本书名称: 斗罗之满级就下山
本书作者: 落雨浮梦
本书简介: （催更聊天群：741193246）
顾长生很难受。
穿越到斗罗大陆，拥有迷倒众生的面孔。
不过，山下很危险，还好觉醒了苟命系统，只要每天夺过一次致命攻击，就能获得各种奖励。
“叮，躲过比比东的强吻，奖励十二翼圣天使武魂。”
“叮，躲过比比东的摸头杀，奖励诛仙剑武魂。”
“叮，躲过比比东的拥抱，奖励太古祖龙武魂。”
“叮，躲过比比东的强推，奖励千万年魂环。”
比比东：顾长生，你还是不是男人？
顾长生：老婆，等一等，再等一等，我马上就满级了。
这苟命系统，对致命攻击怎么是这样的理解？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021239146

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：今天，我满级了
　　圣魂山。
　　这是一座小山，位于圣魂村的后面，供村民前来打猎和获取魂环。
　　而就在这时。
　　早晨第一缕阳光升起，照在一个白影上，万物瞬间仿佛失了色。
　　山顶上的一棵枫树晃动着，一片片红色的叶子飘落，景色无比美丽。
　　一白衣身影负手而立，他抬头望向天穹，那双眼眸泛着可怕的白光，似能勘破古今，贯穿天地。
　　少年如谪仙一般，宛若从画卷中走出来似的超凡出世，俊美如神。
　　此人只应天上有，为何下凡来？
　　“今夕是何年？”
　　刹那间，大风云起，顾长生的衣角，被吹得猎猎作响。
　　他缓缓吐出了几个字，脸上布满了沧桑。
　　然而，这都是假象，顾长生心里无比郁闷，甚至想骂娘。
　　至于为什么？
　　这说来就话长了，还要从那个夜黑风高的晚上开始说起....
　　算了，不扯了，进入正题。
　　他叫顾长生，原本只是一个公务员，本来想娶个老婆，浑浑噩噩过完此生，谁知惨遭横祸，下雨天踩香蕉皮直接跳进河里。
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　醒来就穿越到了斗罗大陆，在一个蛋壳里足足睡了六年之久。
　　在山上等了几个月，还没有金手指出现，他正准备下山投靠唐三，都是穿越者，拜个生死兄弟应该可以的。
　　到时间混个唐门副门主，岂不是美滋滋。
　　什么，你说唐三想要杀人灭口？
　　嘿嘿，不好意思，遗嘱已经写好，只要我一死，我兄弟就会把唐三穿越者的身份公之于众。
　　大家一败俱伤，何必呢是吧！
　　不过，就在踏出圣魂山的那一刻，金手指出现了--无敌苟命系统。
　　就这样，他出不了圣魂山，足足在山上待到了十六岁，今天刚好周岁。
　　“今夕是何年？这种苦日子，何时才到头啊！我是一个堂堂正正的男人！”
　　终于，顾长生对着天空大吼。
　　没有手机，也没有电脑，玩不了抖音，看不了鬼畜，逛不了淘宝。
　　最重要的是事，看不了小说啊！
　　每天就待在山上，接受各种各样变态的苟命考验。
　　这样的日子，几乎让他发疯。
　　就在这时。
　　一个无比婉转动听的女声传来，语气有一些羞恼：“顾长生，你还是不是男人，我鄙视你！！”
　　听到这个声音，这个世界百分之九十九的男人可能都会把持不住。
　　思绪万千的顾长生，被吓一大跳。
　　“东儿，今天你又想干什么？”
　　顾长生无奈地转身，看着眼前的女子。
　　女子身高一米七五，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。
　　她拥有近乎完美的容颜，身上更是流露出的一种无形地高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜地情绪。
　　她，就是大boss比比东。
　　十岁那年，不知道是不是命运使然，比比东来到了圣魂山，面对顾长生的花言巧语，她毫无招架之力。
　　从此，一留便是六年。
　　她，今年十八岁。
　　“我今天，要离开了。”
　　比比东眼眸秋水流转，柔和动听的声音，却给人一种淡淡地忧伤。
　　她舍不得离开这个男人，这个把她骗在山上六年的男人。
　　这些年来的风风雨雨，已经让她对这个比自己年龄小，却一副老气横秋样子的男人产生了极大的依赖感。
　　顾长生的眸光一颤，开口道：“东儿，谢谢你这些年的陪伴。”
　　看到那顶王冠和权杖，他大概知道上一任的教皇千寻疾应该把位置正式交给了比比东。
　　可能，已经就在山下等人了。
　　他改变了命运的轨迹，比比东没有和玉小刚相遇，而是和他相遇了，并且深深爱上了他。
　　不过这些年，因为那个无敌苟命系统一直让他逃避比比东对自己的爱意。
　　现在，一个悲伤的结局可能在不久之后发生，顾长生却无能为力。
　　因为他无法走出圣魂山！
　　这个系统真的是太苟了，陆长寿也没有你那么苟。
　　这设定真的太操蛋了。
　　堂堂拥有一个系统的天命主角，却没办法下山，在斗罗大陆纵横四海，喝最烈的酒，泡最漂亮的妞。
　　更关键是的，没办法出去装逼啊！
　　这让主角怎么活？？我怕不是一个假主角哦。
　　这个世界那么大，我要出去看看！
　　清香怡人的处子幽香扑面而来，只见比比东站在自己的面前，从怀里慢慢拿出了一个瓶子。
　　“顾长生，三年前你说过...只要我折出1314个千纸鹤，你就满足我一个要求。”
　　“这个承诺，还在吗？”
　　比比东眼神坚定地说道，贝齿咬着红唇，盯着顾长生。
　　顾长生深吸一口气，点点头：“在！一辈子都在！”
　　三年前，自己教比比东怎么折千纸鹤，并许诺折好1314个，便无偿答应她的一个合理的要求。
　　比比东眼眶微红，笑了笑，“这里面有1314个，你不信可以数数。”
　　“不用数，我信。”顾长生苦涩一笑，不敢直视他的眼睛。
　　这时，比比东张开双手，闭上眼睛，道：“那，请你拥抱我一次。”
　　“行吗？”
　　第二句，她声音几乎是颤抖的。
　　顾长生沉默了，这六年来，比比东想要摸自己头238次，强吻156次，拥抱86次，甚至连强推都有12次之多。
　　不过，全都被他给避开了，就因为这辣鸡系统，判定这些都是致命攻击。
　　为了苟命，他不得不躲开，从而获得了一些没名字的奖励。
　　这么多年，他都不知道获得多少了？他都快麻木了！
　　“长生，不行吗？”
　　比比东娇躯颤抖，恳求地说道。
　　顾长生咬咬牙，玛德，这次要是还躲，还算是男人吗？？
　　死就死，下辈子还是好汉一条！
　　于是，顾长生猛地冲上去，紧紧搂住比比东，在她耳畔轻声道：“可以的。”
　　这一刻，比比东的脸颊滑落一滴泪珠，在阳光照射下，熠熠生辉。
　　六年了，她终于等到了。
　　不过，顾长生就很懵逼了，耍我？这次不是致命攻击了？？
　　这时，一道系统提示声，在他的脑海里响起。
　　“叮，恭喜宿主，第一武魂十二翼圣天使满级，开启第二武魂诛仙剑。”
　　“宿主解锁，勉强有实力下山苟命。”
　　“是否查看第一武魂？”
　　顾长生愣了一会儿，下意识道：“是！”
　　一道白色的透明的属性板，出现：
　　第一武魂：十二翼圣天使
　　等级：一百
　　魂环：白金...白金，至尊白金。
　　技能：大天使之刃，圣光照耀...
　　.....
　　顾长生嘴角勾勒出一道弧度，今天我满级了，可以下山了。
　　千寻疾，等着挨打吧！

第2章：暴打千寻疾
　　金色的阳光挥洒而下，透过淡淡的云层，遮盖住整个圣魂山，看起来美极了。
　　山顶之上，一对碧玉佳人相拥在一起，时空都仿佛化作了永恒。
　　顾长生鼻尖萦绕着幽香，让他激动的心，莫名其妙地安静了下来。
　　这六年来，他把这位武魂殿的未来女皇拐到山上，每天和她在一起。
　　教比比东怎么玩捉迷藏，可是她每次都故意让他找到。
　　可是，自己从来没有拥抱过她。
　　曾几何时，顾长生一度以为她会因为伤心而离开，可是事实是没有。
　　一刻钟后。
　　比比东依依不舍地离开顾长生的怀抱，眼眶微红，笑着道：“长生，临走的时候，我想问你一个问题。”
　　“东儿，你说。”
　　顾长生噙着一丝温和的笑容。
　　“喜欢一个人，是什么感觉？”
　　比比东笑笑，小心翼翼把头上的王冠摘下，柔声道。
　　顿时，酒红色的秀发，宛如瀑布一般洒落在肩头，与白嫩光滑的肌肤形成了截然的对比。
　　她那魅惑的眼神、以及那与生俱来的媚意，无时无刻不透露出万种风情。
　　清风徐来，吹动着三千青丝。
　　顾长生俊美的脸上，沾着几缕，让他看起来更有一种说不清道不明的独特韵味。
　　沉默一番。
　　顾长生目光看着无尽的远方，上一世与右手姑娘相爱相杀，让他感慨万千。
　　为什么我是前世是单身的？
　　不过，作为一个资深的宅男，狗血言情剧看得可不少。
　　嘴上说说，谁不会呢。
　　“喜欢一个人，简单来说就是可以为那个人付出自己的一切。”
　　顾长生思考了一会儿，紧接着认真回答道。
　　“哦，我知道了。”
　　比比东重重地点点头，眼神前所未有的坚定，似乎下定了什么决心。
　　这时，她把王冠抓住手中，道：“长生，我师傅就在山下，你愿意和我一起见他么。”
　　“我想.....”
　　“你师傅。”
　　顾长生声音平静无比地说道，但这平静的背后，却充满着极致的寒意。
　　“好！”
　　按前世所看的斗罗大陆，比比东的师傅就是武魂殿教皇千寻疾。
　　名副其实的卑鄙小人，为了把比比东留在武魂殿，不择手段。
　　上辈子，顾长生最讨厌的就是千寻疾，想冲进电视把他给宰了。
　　现在，时机到了。
　　“那...那我现在带你去。”
　　比比东一脸羞涩，顾长生的手就往山下飞奔。
　　几分钟后。
　　一个很是英俊的中年男子出现在顾长生的视线范围，他就是千寻疾。
　　也是一个鼎鼎大名的帅哥。
　　“师傅，我来了。”
　　比比东牵着顾长生的手，站在千寻疾的面前，笑着道。
　　千寻疾没有说话，他死死的盯着十指扣心的两人，愤怒仿佛直冲头顶！
　　谁能想到自己心爱的徒弟，失踪六年，已经心有所属！
　　下一秒。
　　千寻疾皱着眉头，声音低沉道：“一个女孩子家，成何体统！”
　　“记住，你是武魂殿的教皇。”
　　同时，他淡漠的眸光落在顾长生身上，闪过一丝惊艳的目光。
　　他自认为自己二十几岁的时候，就是斗罗大陆的第一美男子。
　　没想到，还还有人比他还俊美。
　　可惜，小毛孩一个，没什么实力，待会就杀了他，以绝后患。
　　比比东松开顾长生的手，把王冠和权杖递给千寻疾，认真道：“师傅，我不想成为教皇了，您收回去吧。”
　　“长生说过，喜欢一个人就应该为他付出自己的一切。”
　　比比东立刻转过身，深情脉脉的看着顾长生，眼眸秋水流转。
　　千寻疾看到这一幕，气得浑身发抖，她竟然为了一个男人。
　　选择放弃武魂殿。
　　放弃至高无上的女皇宝座。
　　他绝对不会允许。
　　一个阴暗计谋，在心里慢慢滋生，千寻疾深吸一口气，露出和蔼的笑容。
　　“好！”
　　“既然这个，你把王冠和权杖给我。”
　　顾长生深深看了他一眼，想在哥面前耍诡计，还是太嫩了点。
　　“谢师傅成全。”
　　比比东心里大喜，她本来自己要更强势一点，才会得到师傅的同意。
　　没想到，这么轻而易举。
　　于是，比比东把王冠和权杖递过去的时候，一道金色的光芒闪过。
　　比比东两眼一黑，意识陷入了混沌，顾长生嘴角勾起，果然如此。
　　电光火石之间，抱住比比东，把他拉到自己的怀里，千寻疾气急败坏。
　　“小子，你让我徒儿动了心。”
　　“今天，留不得你！”
　　他大喝一声，一个黑色的魂环亮起。
　　“魂技：天使之剑！”
　　一把金色的巨剑，被千寻疾握在手里，朝着顾长生劈去。
　　这一剑。
　　整个空间，爆发出一道璀璨的金芒。
　　不得不承认，千寻疾三十几岁便是八十九级的魂斗罗，天赋极高。
　　现在他手持天使圣剑，其实力甚至可以和封号斗罗一战。
　　为了杀顾长生，他用尽了全力！
　　“太弱了。”
　　顾长生缓缓吐出来三个字，眉宇之间都带着睥睨无敌的气势。
　　体内一百级的魂力，全开！
　　刹那间，他出手了。
　　轰隆！
　　亿万道金光升起，照耀数十万里内，整个天斗帝国的人，都看到了。
　　轰！
　　顾长生出手了，没有使用任何的魂技，仅仅只是最简单的一拳，非常普通的一拳。
　　咔嚓一声。
　　一百级之后的力量，已经不再是魂力，而是神之力，凌驾在众生之上。
　　顾长生没有竭尽全力，已经千寻疾对他还有用处，万一把他轰成渣渣，谁来替他保护比比东。
　　可仅仅是一丝神之力，威力也很凶猛。
　　砰。
　　千寻疾满目骇然，脸色巨变，正要继续出手，沙包大的拳头已经砸过来。
　　他轰的一声，整个人像炮弹一般倒飞出去，天使之翼浮现，他才稳住。
　　可是。
　　顾长生的攻击远远没有结束，他一部跨出，来到千寻疾上空，一脚踩下去。
　　千寻疾惨叫一声，脸直接趴在地上，顾长生冷笑一声，一屁股坐上去。
　　“砰砰砰~~~”
　　“别...别打脸！”
　　“我不敢了，我再也不敢了...别打脸啊~~~我输了。”
　　“我认输~~”
　　千寻疾发出杀猪一般的尖叫，真是闻者伤心，见者流泪。
　　最后。
　　“光明奴印。”
　　顾长生低声喝道，掌心一个金色六芒星没入千寻疾大脑。
　　这是十二圣翼天使的魂技之一，可以强行奴役一个人，完全忠心与他。
　　做完这一切，顾长生拍拍手，满意地点点头，看着自己的杰作。
　　千寻疾被打得肿成猪头，他单膝跪在地上，恭敬道：“参见主人！”
　　（求票，疯狂求票！！）

第3章：武魂太装逼
　　半个小时后。
　　比比东缓缓地醒来，扶了扶额头，看到自己正躺在顾长生的怀里，脸颊两边升起红霞，无比美艳。
　　“长生，我...我刚刚怎么了？”
　　比比东摇了摇头，有些疑惑道，她记得自己好像突然晕倒了。
　　顾长生思考了一会儿，认真道：“这个，你刚刚中暑了。”
　　“哦。”比比东点点头，紧接着说道：“长生，我有点渴了。”
　　“要水是吧，我找找。”
　　顾长生笑了笑，低头一看，一下子痴了，她这是什么意思？？
　　只见比比东羞红了脸，娇滴滴的红唇几乎咬出鲜血。
　　顾长生恍然大悟，我懂了！！
　　从前有一份便宜放在我面前，我选择了躲避。
　　现在。
　　有便宜不占，是王八蛋！
　　“咳咳~~那个小疾儿，你去那边小溪打点水来。”
　　顾长生看着千寻疾，很严肃道，这个电灯泡肯定要弄走他。
　　千寻疾：“........”
　　有没有搞错，我堂堂八十九级的绝世强者，沦落到要去打水？？
　　不过想起顾长生那变态的实力，还是算了，去就去吧。
　　“你等会，我马上来！”千寻疾点点头，转身就要离开。
　　这时后面传来一道声音：“别着急，慢慢来。”
　　千寻疾差点扑街在地上，嘴角微微抽搐。
　　这一刻，顾长生身上的白衣在清风下猎猎作响，发丝肆意的舞动。
　　一缕阳光挥洒在顾长生平静的脸。
　　看着那眼前的翩翩美男子，
　　比比东不由痴了。
　　她觉得，今天的决定太对了！
　　她深吸一口气，道：“长生，我现在就要喝水，你快想办法。”
　　顾长生微微一笑：“你确定？”
　　比比东点点头，升起一丝丝绯红。
　　“好吧。”
　　顾长生俯下身，比比东闭上眼睛，甜甜的味道，萦绕在两人四周。
　　一吻，定终身！
　　一个小时后。
　　“乖，别哭，我会去找你的。”顾长生擦擦比比东脸上的泪痕，笑道。
　　此时见比比东眼眶湿润，头戴王冠，手持权杖，道：“嗯，我等你。”
　　“走吧，武魂殿才能让你更好的成长。”
　　“我的女皇，再见了。”
　　顾长生朝着比比东挥挥手，凝视着她们离开的背影。
　　有千寻疾这个手下，比比东在武魂殿的地位已经无可撼动。
　　然后，顾长生重新回到了圣魂山山顶，负手而立，看着前方。
　　“我的前途，真的是一脸白茫茫。”
　　顾长生摇头长叹，看着那十道无比雪白的魂环，这就是千万年白金魂环。
　　要不知道系统提示，差点都以为是比十年还差的东西。
　　当然，不知道的，绝对是这样认为，因为这魂环比他的脸还要白。
　　顾长生经过十几年的摸爬打滚，已经看得很明白。
　　斗罗大陆危机重重。
　　千万不能骄傲自大，一定要苟。
　　要稳健一点的好！
　　猥琐发育，别浪！
　　“对了，看看我的武魂长什么样？”顾长生喃喃自语，意识一动。
　　忽的~变天了！
　　一道金色光芒散发而出，它仿佛是天空最绚烂的光辉！
　　刹那间。
　　天地间，迸射出万丈金光！
　　轰隆。
　　千万道金光汇聚在一起，渐渐形成一对翅膀，气息无比恐怖。
　　紧接着，越来越多的金光融合在一起，形成了一对，两对，三对...
　　最后，一共六对翅膀，十二翼！
　　天地间。
　　突然跃出一道巨大到无法想象的金色身影，那身影周身充塞无尽的神辉气息，六对神翼，头戴神冠。
　　容貌模糊，笼罩在一片烟雾中，宛如高居九天之上的神明。
　　他仿佛是驱散无尽黑暗的使者。
　　它驱散了黑暗，以金色圣光消灭世间一切邪恶。
　　如此异象吸引了所有人注意。
　　这一刻，所有人都在仰望天空。
　　星斗大森林。
　　“王，人类生活的方向，出现了一个巨大无比的天使。”
　　“很强！”
　　一个十万年化形为中年男子的魂兽，正跪在地上，向帝天汇报。
　　“十二翼天使，难道是武魂殿？”
　　“不对，他们没资格！难道是神界的神王，这不可能！！”
　　帝天眼眸露出一抹震撼，喃喃道。
　　“不用管，做好自己的事。”
　　中年男子恭敬道：“是！”
　　史莱克学院。
　　“大师，你对这个天使异象，有什么想法？”
　　弗兰德皱着眉头，询问玉小刚。
　　玉小刚思索了一会儿，淡淡道：“应该不是武魂殿的高手，我感觉这个人，应该是一位神。”
　　确实，如果武魂殿有这样的强者，早就把他们给灭掉了。
　　“神！！”
　　弗兰德猛地一拍桌子，大叫一声。
　　“大惊小怪的，我回去睡觉了。”
　　玉小刚鄙视地看了弗兰德一眼，拍拍手转身就走。
　　“对哦，我也去睡觉。”
　　弗兰德也回到了自己的房间，神的事，不是自己可以插手的。
　　圣魂村。
　　正在喝酒的唐昊，一改之前的颓废样，自言自语道：“那个方向，圣魂山！”
　　“不行，我得去看看发生什么。”
　　说着，便拿起打铁的锤子，化作一道残影向圣魂山冲去。
　　这要是给唐三知道他爹是装的，不知道会不会分分钟吐血身亡。
　　圣魂山。
　　顾长生急忙收回武魂，小心翼翼看着四周，自己刚刚是不是太装逼了？
　　这还得了，违反我的原则啊！
　　于是，他切换了诛仙剑武魂，没有任何的魂环，看起来像一把生锈的铁剑，简直太符合自己的身份。
　　“以后，你就是我的主武魂。”
　　顾长生满意地看着生锈铁剑状的诛仙剑武魂，点了点头道。
　　“咦，有一个很强的人过来了。”
　　“如果猜得没错，肯定唐三的老爸，低调狂魔昊天斗罗。”
　　“嘿嘿，我要向前辈学习。”
　　顾长生收起武魂，往山下走去。

很重要，进来
　　大部分设定我已经构思好了，明天早上我就会更新，大家不要着急，新书启航，困难是在所难免的。
　　还有，最最最最重要的事，我必须要更新之前提出来，那就是要不要后宫！！！！
　　开后宫，或者单女主比比东！！
　　这很重要，不然我后面会被喷得很惨很惨！！
　　想开后宫的，可以在留言区写下你想让谁成为女主，最好是十五六以上的女生，毕竟主角十六岁，太小的话，暧昧情节不好写。小舞好像三万岁了，你觉得要收吗？总之，想开后宫，留下女主的名字，我会满足你们的要求。
　　后宫的话，朱竹清和宁荣荣都会收，反正大不了萝莉养成，唐三还能娶这么年长的小舞，差个几岁，没什么大不了。
　　单女主，没话说，就是比比东，你们打2，我就知道了。
　　欧克，话就到这里，我睡个好觉，明天就开始码字。
　　晚安各位。

第4章：涛哥上线
　　唐昊来到了圣魂山后，走了一大圈，发现一个人都没有，甚至连一根鸡毛都没有找到。
　　“咦，人死哪去了？”唐昊拿着锤子敲了敲自己的脑袋，晃了几下：“算了，还是回家喝酒，浪费时间。”
　　“唐三那臭小子，也不知道他先天魂力多少，看起来应该不低。”
　　唐昊喃喃自语，从衣袋里拿出一个小酒瓶，抿了一口：“啧，这青岛啤酒味道不错，那臭小子哪来弄来的？”
　　没错，这是唐三特地为他老爹做的地球版啤酒，是不是想说主角很孝顺？
　　不，你错了，家里穷而已....用稻子做的酒那么便宜，何必出去买。
　　“唉~~~有缘人。”
　　一声悠远的长叹，唐昊猛地抓紧手里的昊天锤，蓄势待发。
　　一道白衣飘飘的男子落下，此人正是顾长生。
　　看着顾长生忽然出现，唐昊也吓了一大跳。
　　这位从天而降的少年是谁？
　　自己刚刚明明看了一遍，圣魂山没有人啊！！
　　何况，眼前这位少年长得无比英俊，甚至让他回想起当年的那个自己。
　　但，总感觉他的眼神怪怪的……
　　顾长生上上下下打量着唐昊，心想：“这就是唐三的老爸，唐昊。”
　　“传说中的昊天斗罗，怎么看起来更像是一个打铁匠？”
　　看到顾长生一直盯着自己，唐昊忍不住打了一个寒颤，全身毛竖起来。
　　这个少年，不会是取向有问题吧？
　　或者是，我实在是太有魅力了，到了男女通杀的地步。
　　想着想着，唐昊情不自禁地摸摸自己的脸，自恋道：“唉~~这么英俊的脸，就这么埋没在圣魂村。”
　　呕呕呕~~~
　　顾长生听到唐昊的话，差点没笑死！
　　“那个，今夕是何年，此处是何地？”顾长生缓缓地开口道。
　　唐昊诧异地看了一眼顾长生，沉思了一会儿：“这里是圣魂山。”
　　“我也不知道几年！你赶紧回家吧，你爸妈喊你回家吃饭了。”
　　此时他的心里，已经把顾长生认定为离家出走的中二少年。
　　毕竟每年都有几个傻小子想去圣魂山抓几只十万年魂兽当魂环。
　　说完，唐昊转身就走，还仰天喝了一口酒，好不逍遥自在。
　　顾长生：“？？？”
　　这剧本特么的不对啊！
　　你不应该问问我是谁，然后带我下山，去你家吃个饭，喝个茶吗？
　　堂堂封号斗罗，怎么会不知道尊老爱幼的道理呢？
　　简直是让人大失所望！
　　看着唐昊渐行渐远的身影，都快消失在他的视线之中。
　　没办法，只能亲自下场了。
　　顾长生长叹一声，大喊：“喂，大叔等等我，别走那么快。”
　　“你的钱掉了~~~”
　　........
　　圣魂村。
　　“昊叔，今天怎么那么冷清。”顾长生跟在唐昊的身旁，疑惑地问道。
　　同时，顾长生打量着圣魂村周围，似乎与原著的差别不是很大。
　　按道理，自己都十六岁了，难道这里的时空发生了错乱？
　　听到顾长生的话，唐昊咬咬牙，下意识地握紧昊天锤，想一锤砸过去。
　　这个混小子。
　　一路上跟个机关枪似的，问东问西，更可恶的就是对他的称呼。
　　昊叔，昊同耗，叔同鼠，这不管怎么听，都特么是老鼠。
　　突然，顾长生看到前面的舞台站满了人，非常的热闹，“昊叔，那里很多人，不如我们去看看？”
　　唐昊声音很低沉：“能不能别叫我昊叔，前面是村里举行武魂觉醒仪式。”
　　顾长生似懂非懂地点点头，看着他道：“昊，上日下天，日天多霸气。”
　　“不如就叫你日天叔吧！”
　　话音刚落，唐昊便一个锤子砸了过来，大吼一声：“混小子，你找打！”
　　顾长生连忙脚步一动，化作一道残影冲了过去，让唐昊差点扑了个街。
　　“这小子....不简单。”
　　唐昊收回锤子，眼眸闪烁着精光，自己可是封号斗罗，哪怕是随手一击，也不可能那么容易躲掉。
　　十分钟后。
　　“昊~~咳咳，唐叔。”顾长生正要开口，感觉背后的凉气，连忙改口：“那就是你的儿子，唐三？”
　　顾先生的视线范围，一个六七岁的男子，长得眉清目秀，眼神坚毅，更重要的是有种一种成年人的稳重。
　　别的小孩都是很激动，就他一个人很平静，不是唐三还能有谁？
　　唐昊的目光落在唐三身上，带着一丝愧疚道：“嗯，他就是我儿。”
　　“嗯，不错。”
　　“唐叔，我觉得你儿有成神之资，好好珍惜，莫耽误他的前途。”
　　顾长生很随意道。
　　他也是说实话，斗罗中唐三二十几岁就成为海神了。
　　不过，一旁的唐昊则是满头黑线，什么叫做我不要耽误他的前途？
　　我堂堂昊天斗罗，大陆超级强者，难道还看不出来我儿唐三有成神之资？
　　实在太搞笑了！
　　这时。
　　一个双手负于身后，满脸倨傲的青年，在村长的拥簇下，缓缓登场。
　　“孩子们，这就是来自诺丁城的战魂大师，素云涛。”
　　“让我们，鼓掌欢迎。”
　　杰克村长声情并茂，激动地说道。
　　旋即，全场响起了雷鸣般的掌声，那名青年微微扬起头颅，居高临下。
　　工具人素云涛，正式上线。
　　唐昊冷笑一声：“切，都这个岁数才大魂师，天赋真够菜的。”
　　“想当年，老子我三岁就是大魂师，八岁魂王~~”
　　顾长生汗颜，看着唐昊一边喝酒一边吹牛逼，实在是听不下去了。
　　别顾着喝酒，您到是吃几个菜，不然也不至于这么能吹。
　　牛都快上天，还八岁魂王！
　　“臭小子，你这什么眼神。”唐昊注意到顾长生的眼神，冷哼一声。
　　“没~~我觉得你很牛逼。”顾长生竖起一根大拇指，昧着良心道。
　　这时。
　　素云涛开始发话了，他站在高台，语气很骄傲：“我叫素云涛，是二十六级的大魂师！！”
　　“你们不用羡慕，以后你们也会达到的，当然过程是非常幸苦的。”
　　果然，此话一出，他就镇住了全场懵懂无知的小孩，皆是崇拜看着他。
　　顾长生则是满脸无语：“要是给你知道和你同岁的唐三是神的时候，你会不会为今天的话感到羞耻。”
　　“现在，排好队，一个个上来。”
　　（单还是后宫，意见太不一致了。）

第5章：我是毒奶王
　　素云涛的话音刚落，那群小屁孩群瞬间发声了一点点小摩擦。
　　“喂，我是西街一霸，理应由我第一个上场，为圣魂村争光。”
　　“你放屁，我还是东街最靓的仔，我才是战魂大师的第一次。”
　　“是我！”
　　“是我！！”
　　“好啊，有本事打一架，谁赢谁上！”
　　很快，那些孩子王斗成一团，好像一个黑帮混战一样。
　　顾长生瞪大眼睛，倒吸一口凉气：“我的天啊，斗罗大陆的小孩都那么开放的吗？”
　　你听听，第一次，谁赢谁上，这踏马如此生猛的虎狼之词。
　　怎么能从大陆的花朵嘴里说出来呢，真的是罪过，罪过啊。
　　唐昊轻哼一声：“一群小屁孩，还是我儿子争气，不急不躁，不愧是我亲生的，有我当年风范。”
　　“我儿，将来必有一番大作为。”
　　顾长生听到唐昊的话，心里大喊一句卧槽，这话你也敢说得出来，太不要脸了。
　　明明是人家唐三拥有两世记忆，怎么会和你有关呢。
　　素云涛的脸色黑如焦炭，感觉自己像一个商品被人争来争去，还是被一群小屁孩，真的是太好笑了。
　　“杰克村长，我时间不多，快点开始。”素云涛不耐烦地说道。
　　“咳咳咳~~”
　　老杰克面色尴尬，重重咳了几声，道：“好了，孩子们，马上排好队，伟大的战魂大师将帮助你们开启武魂。”
　　“爷爷期待着你们中有能够成为魂师的人。”
　　果然，杰克村长一发话，那些小孩立刻温顺得像一个小羔羊。
　　旋即，素云涛拿出六颗黑色的石头河一个美丽的水晶球。
　　然后将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意第一个前来觉醒武魂的孩子。
　　“一个个上来，不要紧张！”
　　素云涛指着排在第一的小孩。
　　示意他走到六芒星的中间。
　　在小屁孩惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”
　　两个魂环升起，一道青芒闪过
　　素云涛的头发变成了灰色，双手长毛，同时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多，全身充满了肌肉感。
　　顾长生看到这一幕，喃喃自语：“原来开启武魂可以变身的？”
　　唐昊似乎听到他的话，解释道：“只有兽武魂可以，你看看这独狼，太踏马难看的了。”
　　“我怀疑觉醒这武魂的，注孤生。”
　　顾长生：“........”
　　您老说话可真是祖安。
　　“伸出右手。”素云涛威严地看着男孩儿，一道金光笼罩住他。
　　男孩子伸出右手，一柄镰刀出现在他的手掌之中。
　　“把手放在水晶球上。”素云涛摇了摇头，并没有报太大希望。
　　果然，男孩子把手放上去，没有一丝反应。
　　“下一个。”
　　素云涛冷漠地喊道。
　　紧接着，一个个又一个的小孩上场，却让他越发的失望。
　　没有一个好苗子。
　　杰克村长长叹一声，出过魂圣的村庄，看来注定要没落了。
　　最后，终于轮到唐三了。
　　唐昊的眼眸放光，激动道：“臭小子，你觉得我儿能觉醒什么武魂。”
　　顾先生思索了一会儿，才开口道：“我没记错的话，是蓝银草。”
　　“嗯，就是一株小草。”
　　这时，一道杀气腾腾的眼神看过来，唐昊的拳头发出咔咔的响声。
　　“额....这个，我瞎猜的，也许是一把锤子也不一定，放心吧。”
　　“相信我，你儿有成神之资。”
　　顾长生连忙改口，虽然事实无法改变，但是我给主角老爸一个面子。
　　咦，不对劲，我才是主角....那他是个屁我的老爸。
　　唐昊这才继续盯着唐三，小声道：“不知道这小子能不能觉醒昊天锤，老子的名号还想你来继承的。”
　　唐三站了上去，一道璀璨的金芒凉气，所有人都捂住眼睛。
　　太耀眼了。
　　素云涛眼睛一亮，不过看到唐三手上的武魂时，大失所望。
　　“又是蓝银草。”
　　“看来我没记错。”顾长生嘀嘀咕咕道。
　　突然，耳边传来咬牙切齿的声音：“臭小子，你特么是乌鸦嘴吗？”
　　“别急别急，还没测试魂力，马上开始了，看你儿子表演。”
　　顾长生按住唐昊的手，指着台上的唐三，讪讪一笑。
　　说实话也要挨打，唉~~
　　唐昊瞪了他一眼，“再信你一次。”
　　不过，他藏在衣袖里面的手却微微颤抖，眼眸闪过异样的神采。
　　那边唐三把手按在水晶球上，无比耀眼的蓝光充斥全场，久久不散。
　　“先...先天满魂力！！”
　　素云涛惊讶得叫了起来，目露震惊地看着眼前的男孩儿。
　　沉默了良久，素云涛才接受了这个荒唐的实力，蓝银草配满魂力的组合。
　　可惜，实在太可惜。
　　本以为这个男孩未来有机会超越自己，成为战魂大师，看来是不行了。
　　“你先回去吧，你先天十级满魂力，有资格成为一名魂师！可是，你的武魂是一个废武魂，注定没法成为一名强者。”
　　“加油吧，骚年。”
　　素云涛眼神很复杂，拍拍唐三的肩膀。
　　“嗯。”
　　唐三握紧拳头，眼神坚毅。
　　身为唐门少主，他怎么可能会被区区一个废武魂打败。
　　“好了，这次武魂觉醒仪式到此结束，你们都回去吧。”
　　素云涛大喝一声，收回独狼形态，正准备拿起东西回家。
　　一道富有磁性的声音传来：“慢着，我能不能测一下。”
　　“谁家小屁孩，那么晚来。”
　　素云涛有些怒意，没看到我要溜了吗？
　　“臭小子，你别去~~年龄不适啊！算了，记得别说认识我。”
　　唐昊正要阻止顾长生，却发现他的人已经不在原地了。
　　就在众人疑惑之时。
　　一道白影缓缓出现。
　　他宛如谪仙一般，从画卷里缓缓走来，丰神俊貌，气质卓然。
　　一出场，所有人的目光被深深吸引住，似乎连天上的太阳都黯淡了一分。
　　所有人呆住了。
　　他们从来没有见过那么俊美的男子，这完全超出了他们的想象力。
　　素云涛失了神，有那么一刻，他感觉自己都要弯了。
　　独狼，独狼，你醒醒啊！！！
　　顾长生微微一笑，走上台，“那个，我可以测一下吗？”
　　素云涛回过神来，问道：“你几岁了。”
　　“额.....请问几岁可以测？”
　　顾长生反问道，心里自恋想到：我实在是太特么机智了。
　　“六岁可以。”
　　“那我便是六岁少年。”
　　素云涛：“？？？？”
　　（求票，疯狂求票！）

第6章：太牛逼了，请低调
　　素云涛嘴角微微抽搐，道：“你？你确定你才六岁吗？”
　　玛德，这小子六岁就那么高，关键是还是个大帅逼，长大了岂不是要迷死万千少女。
　　他无法接受这样的事实，扎心了。
　　顾长生点点头：“可能，大概，应该，是吧。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“你真的确定吗？”
　　“嗯，我真的才六岁，麻烦搞快点，不要再问了。”
　　顾长生简直要疯了，这位素云涛难道是复读机吗？
　　不过，人的本质就是复读机。
　　“好吧，那你准备开始吧。”素云涛耷拉着脸，无奈地看着顾长生。
　　这一刻。
　　全场的孩子们都死死盯着顾长生的背影，眼睛里满是羡慕。
　　“为什么这位哥哥六岁，比我们高那么多，我不服！！”
　　“大壮啊，这不是重点，我觉得你长大会比他高还比他壮，不过你这辈子都达不到他那种颜值的高度。”
　　“为什么？我还有十年时间长大，我不信，我要超越他。”
　　“超个屁，你家小花要被拐跑了。”
　　“什么~~~呜呜呜，小花怎么也是这么肤浅，她不是喜欢强壮的吗？”
　　看着这些小屁孩搞笑的对话，唐昊轻轻哼了一声：“这个臭小子，鬼才信你六岁。”
　　唐三则是上下打量着顾长生，喃喃自语：“他好像比自己父亲还要可怕。”
　　要知道，他拥有两世记忆，观察能力何其强大，什么人他一眼就可以分辨出来。
　　而眼前这个白衣青年，他完全看不透。
　　台上。
　　“把手放上去就好了？”顾长生问道。
　　素云涛点点头，“没错，放上去，她会自动帮你检测。”
　　“这个水晶球贵不贵，万一爆了，我可没有钱赔。”顾长生再次问道。
　　“爆了？不可能的，你放心测，今天它要是爆了，我把那石柱吞下去。”
　　素云涛冷笑一声，心想：“开什么玩笑，测试水晶球还没爆炸的记录。”
　　小小的圣魂村，我就不信还有人天赋之高，能把测试水晶球撑爆。
　　“哦。”
　　说完，顾长生随意将手掌，放到了那水晶球上…
　　轰！
　　金光大作！
　　将所有人的眼眸都照耀得睁不开了…金芒再次大作，笼罩全场。
　　两息之后，砰的一声巨响。
　　水晶球直接炸开，四分五裂地掉落在地上，宛若一块块小的玻璃。
　　素云涛顿时僵在原地，一阵石化。
　　“我.....我特么真嘴贱。”
　　唐昊啤酒一口吐了出来，目瞪口呆的看着，口中有些哆嗦的说出几个字：
　　“这臭小子，魂力爆表？”
　　同一时间。
　　在场的的杰克老村长，所有小孩包括唐三在内，无比震惊地看着这一幕！
　　太梦幻了，宛若活在梦里。
　　“那么厉害？”
　　唐三感到无比的震惊，他是修炼了功法才达到先天满魂力。
　　这种直接先天满魂力的，才是斗罗大陆真正的绝世天才吧！
　　顾长生也有些懵逼，他其实还没完全放上去，才释放出一丝丝的第一武魂的气息，然后这东西就直接爆炸了。
　　还好事先问过，不然就麻烦了。
　　突然。
　　顾长生脑海里传来一道急促的声音：“危险，危险程度十颗星。”
　　“请宿主马上切换第二武魂重新测试，不然你可能会遭遇巨大的危机。”
　　“请宿主注意，您刚刚的行为太牛逼，请低调。”
　　“叮，发布苟命任务，切换第二武魂重新测试天赋~~~完成奖励，无上治疗神药圣心雪莲。”
　　“任务倒计时：五分钟。”
　　顾长生顿时心里一慌，连忙拉住素云涛的衣服：“那个....我想重新测试一次，能不能安排一下。”
　　“别....别搞我，一次就够了。”素云涛的头如同拨浪鼓一样摇晃。
　　这小子还想再来一次，要是水晶球再爆炸，他肯定要被逐出武魂殿。
　　“你确定了？”
　　顾长生见素云涛那么坚决，只能使用神之力了，他双眸浮现一缕缕金芒，一道六芒星在瞳孔中流动。
　　素云涛全身一僵，双目空洞，木纳地说道：“可以，还有一颗备用水晶球。”
　　说完，便再次拿出了测试水晶球。
　　这一幕，让在场的人很是疑惑，甚至连唐昊也有些不知所措。
　　“战魂大师要重新对大哥哥测试一遍吗？”
　　“应该是吧，可能水晶球质量太差，大师要换一个新的。”
　　“我怎么感觉这个独狼，有点奇怪，但又说不上来。”唐昊喃喃自语。
　　他使用封号斗罗的魂力探测，一无所得，显得很平常，但是他的第六感觉得肯定有问题。
　　第二次。
　　顾长生切换第二武魂诛仙剑，按在水晶球上面，只发出一道淡淡的蓝光。
　　若隐若现，随后都可能消失。
　　这一刻，全场死寂。
　　“怎么会这样，难道刚刚真的是水晶球坏了吗？”
　　“太可惜了，差一点他就可以超越我了。”
　　“呜呜~~太好了，这位大哥哥天赋和我差不多，我可以娶他了。”
　　那些小孩子眼睛瞪得大大的，不过没有嘲讽，有的只是疑惑和祝福。
　　也许小孩子，就是那么单纯吧。
　　“这....测试水晶会坏的？”
　　素云涛揉了揉眼睛，一脸不可思议，但还是接受了事实，叹了口气：
　　“唉~~有魂力就好，还是可以成为像我一样伟大的战魂大师的。”
　　他看着顾长生，心里充满了惋惜，这么帅的男人，天赋还绝世的话。
　　天下的男人还怎么活啊！
　　不过，下一秒。
　　顾长生拍拍胸口，长吁一口气：“还好，不幸中的万幸。”
　　“恭喜宿主苟命成功，奖励无上治疗神药圣心雪莲，已发放至储物空间。”
　　“宿主请记住，做人最重要低调。”
　　顾长生看了一眼圣心雪莲的效果，心情无比的激动，真正的疗伤神物。
　　只要还有一口气，哪怕是受再重的伤，也能把人救活。
　　顾长生的动作，让所有人懵逼了。
　　素云涛：“？？？？”
　　这小孩，脑子瓦特了，魂力等级这么低，还那么激动？
　　现在的小孩，追求也太低了。
　　想当初自己还差八级就满魂力，也没有那么激动啊。
　　想着，顾长生已经走下了台。
　　素云涛摸着下巴，大喝一声：“那个...刚刚水晶球可能坏了。”
　　“我们重新测一遍。”
　　轰。
　　“要下雨了，我回家收衣服。”
　　“是吗，我妈喊我回家吃饭，我先走了。”
　　“一起，我去你家吃。”
　　眨眼间，整个广场空空如也，只剩下素云涛一个人，抬头看着天空：
　　“晴空万里，你跟我说要下雨？”
　　（不好意思，更新有点慢！我已经知道到古月娜在哪里了，这圣心雪莲就是给她用的。）

第7章：连涨五级
　　唐家。
　　“臭小子，你跟着我回家干嘛，我这里可没什么好酒好菜招待你。”
　　唐昊看着比他抢先一步坐在椅子上的顾长生，无语地说道。
　　本以为自己提前走，可以甩掉这个神秘的小子，谁知道他比自己还快。
　　顾先生摆摆手，笑道：“不急不急，正好尝尝你儿子唐三的手艺。”
　　“我这里有瓶好酒，喝一杯？”
　　同时，一个精致的玉壶和三个玉杯子出现在破旧的桌子上。
　　唐昊鼻子一动，眼眸露出一丝陶醉之色，他沉浸酒道多年，自然知道那玉壶里面绝对装着好酒。
　　于是，他一个箭步冲到顾长生的对面，拔开壶塞，深吸一口气，感叹道：
　　“啧啧，好酒，真的是好酒。”
　　顾长生嘴角微微扬起，这是系统给的奖励--琼浆玉露，能不是好酒么？
　　“我先替你尝尝。”
　　唐昊放下锤子，直接给自己斟满，然后一口饮尽。
　　突然，唐昊的脸色大变，一股无比强大的魂力从他的身体溢出，他的实力竟然在一点点的恢复。
　　一级。
　　两级。
　　.....
　　五级。
　　唐昊的魂力连续突破了五级，重回九十五级，他看着自己的身体，满脸的不敢置信。
　　“这.....臭小子，你这是什么酒？”
　　唐昊的眸光死死盯着顾长生，想要看透他，却发现只有一团迷雾。
　　顾长生轻轻抿了一口，面带微笑，如沐春风：“不错，果然是好酒。”
　　“不过，身为五好青年，不宜喝太多，唐叔这壶酒全送给你了。”
　　他瞥了一眼唐昊，知道他为了他妻子，以一己之力重创武魂殿三大封号斗罗，受了很严重的伤势。
　　导致魂力跌至了九十级。
　　既然这壶琼浆玉露可以帮到他，顾长生还是很乐意帮这位用情至深的男人。
　　听到顾长生的话，唐昊的眼眸多了一丝晶莹的东西，很郑重地说道：
　　“臭小子，唐叔谢谢你了！”
　　顾先生笑而不语，算是默认了。
　　这时。
　　“唐昊，唐昊！”杰克村长急促的声音传来，还在不断地敲门。
　　唐昊耳朵一动，假装愤怒地走出去，将门帘拉开：“老杰克，大呼小叫什么，不知道我要睡觉吗？”
　　“睡...睡死你，今天是你儿子武魂觉醒的大日子。”老杰克没好气说道。
　　然后带着唐三走了进来，看到顾长生，略微一惊：“小伙子，你不是？”
　　唐三也愣了一下，没想到刚刚这位帅翻全场的男人，跑到自己家来了。
　　顾长生站了起身，笑着迎上去：“杰克爷爷，我叫顾长生。”
　　老杰克眼眸一亮，“长生，好名字啊！关键人还长得那么帅。”
　　“那个，成亲了没有？”
　　顾长生：“..........”
　　果然，无论在哪个世界，颜值高的男人都是抢手货。
　　“老杰克，要是给你孙女招女婿，你选错地方了。”唐昊了走过来。
　　“咳咳~~~说正事。”
　　老杰克尴尬一笑，摸了摸白胡子。
　　“唐昊，你儿子先天满魂力，虽然只是觉醒了蓝银草，但还是可以成为魂师的，所以我想把诺丁城初级魂师学院的工科生名额给小三儿。”
　　“不行。”唐昊沉吟片刻，猛地抬起头，寒声道：“蓝银草是个废武魂，能够修炼出什么？我不会同意的。”
　　唐三也是一脸失落，虽然他料到了这个结果，但还是很难受。
　　“你....你！”老杰克一脸怒色，正要呵斥唐昊，却被一道声音打断。
　　“唐叔，去魂师学院也不是坏事，而且到时候我还想去蹭车呢。”
　　顾长生笑着开口道，眼神示意唐昊让他答应下来。
　　唐昊犹豫了一会儿，便点头道：“好吧，那我同意他去魂师学院。”
　　老杰克和唐三吃惊地看着顾长生，唐昊的脾气犟可是圣魂村出了名的。
　　十头老牛都拉不回来，顾长生一句话就把他搞定了。
　　难道颜值高还有这么神奇的作用？
　　老杰克暗下决心，一定要把孙女介绍给这个小伙子。
　　很快。
　　唐三把老杰克送走，回到了屋子里，就见唐昊喊道：“他是你长生哥。”
　　“长生大哥好。”
　　唐三对着顾长生微微躬身道。
　　“不用客气，小三儿。”
　　唐三：“..........”
　　为什么听起来怪怪的，小三儿，小三儿，那不是第三者吗？
　　唐昊的嘴角微微抽搐，他万万没想到顾长生竟然这么称呼自己的儿子。
　　“爸爸，其实.....”唐三看着顾长生，欲言又止，话落卡在喉咙里。
　　唐昊微微皱眉，他知道唐三似乎有话要对自己说，只不过有外人，他又不好说出口。
　　“你是双武魂，我知道的。”顾长生再次抿了一口酒，笑着说道。
　　唐三长大嘴巴，声音颤抖道：“你...你怎么知道的。”
　　“双武魂，快给我看看！”
　　此时，唐昊的脸上尽是震惊的神情，可以看到，他是很惊讶的。
　　唐三缓缓地抬起自己的左手，一柄乌黑色的锤子出现，散发着特殊的光芒，锤头上，盘绕着一圈淡淡的花纹。
　　这，这是……”
　　唐昊几乎是一个箭步就来到了唐三面前，一把抓住他握着锤子的手，看起来很激动。
　　“昊天锤。”
　　顾长生缓缓地吐出三个字。
　　唐昊再次诧异地看了一眼顾长生，他似乎对一切都了如指掌。
　　不过，他还是很激动地说道：“双生武魂。竟然是双生武魂。儿子，我的儿子。”
　　猛地，唐昊张开有力的双臂，将唐三紧紧的拥入自己怀抱之中。
　　“爸爸。”
　　唐三也紧紧拥抱住唐昊。
　　如此美好的家庭画面，却被一道吐槽的声音打破：“那个，开饭了吗？”
　　（马上就去诺丁城了！！可以见到小舞她们了。）

第8章：我一锤九十九加
　　很快。
　　“嗯，小三儿厨艺不错。”
　　顾长生放下筷子，笑着点点头，眼眸看着唐三，略带一丝称赞
　　唐三虽然年轻轻轻，厨艺却非常好，做的菜比他上一世去五星级酒店吃的的还要美味。
　　最关键的是，不要钱！！
　　唐昊喝了一口琼浆玉露，有些好笑地说道：“臭小子，你这是几天没吃饭了，是不是专门来我这蹭吃。”
　　其实他的心里很郁闷，因为他的鸡腿被顾长生抢走了。
　　“爸，这次多亏长生哥提供了食材，不然我们家哪里能吃到怎么贵的东西。”
　　唐三直爽地说道。
　　好厨艺也要配好食材，他是发自内心的感谢顾长生。
　　今天这顿饭，加起来肯定要十枚金币那么多，算是盛宴了。
　　唐昊顿时语塞，瞪了唐三一眼。
　　顾长生笑而不语，看着这搞笑两父子，生活也算是不缺乏一丝乐趣了。
　　半个小时后。
　　唐三洗完碗筷出来，被唐昊一把叫住：“小三儿，我问你，你想不想成为一名魂师？”
　　唐三愣了一下，看向唐昊，有些期待，犹豫片刻后，还是点了点头。
　　他知道，自己这位父亲隐藏了很多的秘密。
　　唐昊叹息一声，面庞看上去更加苍老了几分，“唉~~~看来，你终究还是要选择走向这条道路。”
　　“看来阿银是对的，你跟我来吧！”
　　说完，他站了起身，拿起一旁的锤子，对着顾长生说了几句：
　　“你在这里坐一会，或者出去村里逛逛，最好给我带几瓶酒回来。”
　　顾长生：“..........”
　　恐怕逛街是假，买酒才是真的。
　　唐昊说完这句话，就向着打铁的房间去，唐三自然也紧跟其后。
　　顾长生摇了摇头，闭上眼睛，准备好好享受一番美美的午觉
　　可是，当当当当的敲击声不断响起，吵得他根本睡不了觉。
　　“噢买尬，他们在里面干什么。”
　　顾长生一脸崩溃的样子，掀开帘子，也走进了那个房间。
　　一股热浪滚滚而来。
　　只见唐三挥汗如雨，幼小的身体和手中的铁锤并不成比例，但铁锤每一次抡起却是虎虎生风。
　　顾长生心里暗道，不愧是唐门宗主，才六岁就可以挥这么重的铁锤打铁，玄天功的功劳占了大半。
　　我六岁的时候，还不会打酱油呢。
　　“停一下。”唐昊严肃开口道。
　　他没有注意到顾长生的到来，走到唐三的身边，接过锤子，道：“你这样发力是错的，应该以小腿发力，把自己身体的力量连接成一个整体，是为全力。”
　　“我示范一次，看好了。”
　　旋即，当的一声巨响，震耳欲聋。
　　看到这，顾长生眼眸一亮。
　　如果猜得没错，这就是唐昊的绝技之一乱披风锤法。
　　斗罗大陆第一炼铁神技！！
　　他看过原著，自然知晓。
　　这锤法是用借力打力的方法，使得每一锤的威力都会逐渐递增。
　　这个锤法无比的变态，唐昊也是靠着这个神技，手持昊天锤，重创武魂殿的三大绝世斗罗。
　　当然，理论上是可以无限叠加力量，但越到后面，消耗的魂力越多。
　　身为九十五级的唐昊，满血状态下的极限似乎也只能锤九九八十一下。
　　［叮，发布任务：探寻到苟命武技乱披风锤法，请宿主使用此锤法锻造一把绝世神剑。］
　　［任务奖励：赠予宿主第二武魂诛仙剑一个魂环。］
　　［注，魂环年限为一千万，颜色白金，请宿主尽快完成任务。］
　　顾长生的脑海响起了那熟悉的系统之音，一时间有些激动。
　　卧槽，一千万年的魂环。
　　这系统真他娘的奥力给！！！
　　“爸爸，七锤已经是极限，不行了。”唐三擦擦额头的大汗，气喘吁吁道。
　　“嗯，还算可以。”唐昊点点头，面无表情，其实心里却是无比惊讶。
　　六岁就可以挥出七锤，我儿果然有成神之资。
　　这时，顾长生缓缓地走来，“咳咳~~能不能借我锤子一用？”
　　见此，唐昊愣了愣，道，“臭小子，你也想学这锤法？”
　　“不是，我想锻造一把剑。”
　　顾长生摇了摇头，手上抓着一块全身乌黑的石头，放在火炉上。
　　唐昊笑了笑，拿起锤子，挥了挥：“你有福了，我可大陆第一铁匠！让我露一手给你看看。”
　　顾长生摇了摇头，“额....我来吧！这铁，我怕你打不动。”
　　他没有说假话，这铁是系统赠予的星辰陨金，没有神的实力破不开。
　　“怎么可能，我打不动的铁还没有出生，看我的。”
　　唐昊这就很不服气了，敢小看我，然后撸起袖子，对着陨金捶下去。
　　当当当当~~
　　一下。
　　两下。
　　.......
　　四十下。
　　唐昊每一锤挥下去，砸在陨金上，都能带动一震火星四散。
　　可惜，也只是火星，其他一点毛变化都没有。
　　“呼呼~~这...这什么破铁。”唐昊气喘如牛，大汗淋漓看着顾长生。
　　唐三也懵逼了，他之前见父亲打铁，从来没超过十锤。
　　可是，现在都是四十次了。
　　“我来吧，你们闪开一点。”
　　顾长生摸摸鼻尖，拿起唐三使用的锤子，站在了星辰陨金的面前。
　　“不用，我近距离指导你。”
　　唐昊摆摆手，下一秒却脸色大变，大喊一声：“小三儿，快闪开！”
　　咚的一声。
　　宛若黄吕大钟的声音，忽然，这个圣魂村都似乎震动了几下。
　　唐昊拉住唐三，嘴角还有一丝血迹，满目骇然的看着顾长生。
　　我擦，这小子是妖孽吗？就这么一丝反弹的力道，就把他震伤了。
　　我怀疑我修炼的魂力的假的。
　　“爸爸，好像是你教我的锤法！长生哥好快啊，我的不清楚第几下了”
　　唐三满脸震惊的看着风轻云淡的顾长生，连打铁的样子都那么帅。
　　“这....他什么时候学的。”唐昊也傻眼了，他没教过顾长生啊！
　　而且，看起来比他熟练多了。
　　而顾长生则是嘴角微微扬起，喃喃自语：“第九十九锤，可以成形了。”
　　旋即，一锤砸下。
　　这一刹那，一道金色的光芒居然直冲天际！
　　虽然很微弱！
　　唐昊看着那冲天光柱，脱口而出：“绝世神兵！”
　　唐昊再看看顾长生，他身上的气势散发开来！
　　宛如无上的神灵！
　　几秒后，光柱散去，顾长生手里握着一把银白色的长剑，笑道：
　　“不错，好剑！”
　　（求票，疯狂求票！！）

第9章：前往诺丁城
　　当当当~~~
　　唐家铁匠铺大清早就传来了沉重的打铁声。
　　只见唐三掀开帘布，走了出来，拿着毛巾，擦擦头上的汗，看起来很累的模样。
　　“咦，小三儿的活干完了？”
　　顾长生在一旁一手包子，一手豆浆，笑着对走过来的唐三道。
　　这已经是他来唐家的第七天了，生活过得还很有滋有味的。
　　而且铁匠铺的生意也更加火爆。
　　你看，这两父子，天才刚刚亮，就已经起炉开始帮人锻造铁器了。
　　看着一旁悠闲的顾长生，唐三露出一抹苦笑，“长生哥，你要是再多待几天，我和爸爸都要累死了。”
　　说着，还咕噜咕噜喝了一大杯水。
　　这几天每天都接了几十单生意，比平时多了十几倍，按道理是好事。
　　可是，做久了就不行了。
　　顾长生正要开口，铁匠铺的们就被推开了，一个六七岁大的小女孩，扎着两个小辫子，脸上洋溢着笑容。
　　更关键的是，她手里还提着一个和她身高差不多大的铁锅，中间还破了个洞。
　　“长生哥哥，我又来啦！”
　　这名小女孩把铁锅扔在地上，边跑边对唐三道：“三哥，麻烦你把它修好。”
　　然后，她跑到顾长生的身边，从口袋里掏出一个类似千纸鹤的东西，笑道：“长生哥哥，小花是不是有进步？”
　　顾长生点点头，揉揉小花的脑袋，露出一抹温和的笑容：“嗯，很棒哦！”
　　“耶，太好了！”小花欢呼雀跃的大叫一声。
　　能得到长生哥哥的表扬，实在是太好了，我得告诉小美她们。
　　唐三则是一脸无语，走过去拿起铁锅，看了看那个洞，道：“小花儿，这是你第四次弄破你爹的锅了。”
　　小花甩了甩小辫子，奶声奶气道：“没事的，是我爸让我这么做的，这样我才能天天来看长生哥哥。”
　　唐三：“.........”
　　唉，女不教，父之过啊！！
　　你老爸想找女婿，别给我找麻烦啊，这铁锅我都修了三次了。
　　看到唐三幽怨的目光，顾长生摊摊手，表示自己也没有办法。
　　长得太帅，也是一种烦恼。
　　“时间到了。”
　　淡淡的声音传来，几人闻声望去，打铁室走出来一位披头散发的男人。
　　“爸，什么时间到了？”唐三问道。
　　眼前这名大汉正是唐昊，本来他应该睡到十点的，但生意太多。
　　他也不想唐三太累，于是破天荒的七点就起床干活。
　　“诺，他来了。”唐昊指了指门口。
　　“小三儿，长生，今天是去诺丁城的好日子，你们忘记了吗？”
　　杰克村长笑着走了过来。
　　或许是因为要去诺丁城的原因，今天的杰克村长特意穿了一身新衣服，看上去更添几分矍铄。
　　“对哦。”
　　唐三眼眸一亮，摸摸脑袋，尴尬地说道：“这个星期太忙了，这么重要的事情都忘记了。”
　　“杰克爷爷。”
　　顾长生礼貌向老杰克问好，再对着唐三道：“小三儿，要注意劳逸结合啊。”
　　唐三：“.........”
　　唐昊：“？？？？”
　　你这混小子，天天在我家摸鱼，除了逸，根本没有劳。
　　“是啊，自从长生住到你们家，你们铁匠铺的生意那是越来越好了。”
　　“忙一点，也多赚一些。”
　　杰克村长眼神炽热地看着顾长生，就像是看自己的孙女婿一样。
　　心想：要是把他放在圣魂村入口，会不会吸引很多游客？？
　　这样的话，圣魂村就脱贫致富了！
　　“还是免了，清淡点好。”唐昊放下锤子，淡淡的道：“快点收拾收拾行李，跟着老杰克去诺丁城吧！”
　　说完，唐昊转身就回房睡觉。
　　十分钟后。
　　“杰克爷爷，我收拾好了。”
　　唐三背着一个小包袱道。
　　“嗯，那我们走吧。”老杰克摸摸唐三的头，一脸微笑，旋即看向顾长生。
　　“长生，你没什么东西要带吗？”
　　“你们先走，我等会跟上去。”顾长生摇了摇头。
　　老杰克和唐三心里虽有疑问，但还是照做，先行离开了铁匠铺。
　　两人前脚刚走，后脚唐昊便走了出来。
　　唐昊站着没动，一直到唐三和村长杰克的背影已经完全消失了，他依旧站在那里呆立半晌。
　　顾长生没有说话，静静站在一旁。
　　唐昊仿佛想起了什么，从裤兜里掏出一张卡片，递给顾长生，语气带着一丝的恳求：“去到诺丁城，希望你可以帮我照顾小三一下，他很好强！”
　　看着手里的卡片，顾长生微微一笑：“唐叔，放心吧！我会把小三儿当成自己儿子一样。”
　　唐昊满头黑线，拿起锤子：“滚！臭小子，我才是他爸！！”
　　“哈哈~~开个玩笑。”
　　顾长生身形一动，很快便离开了。
　　直至顾长生完全消失，唐昊才喃喃自语：
　　“我知道你很强，强到不可思议。”
　　“小三儿交给你，我很放心！我也要去做我应该做的事情了。”
　　圣魂村的大门。
　　顾长生，唐三和老杰克三人并排而站。
　　后面，站着圣魂村的许多村民。
　　“长生啊，去了诺丁城，可别忘了叔！我家小花儿还等着你呢。”
　　一位大汉朝着顾长生挥了挥手。
　　“长生哥哥，等我长大了，我要娶你！”
　　“...........”顾长生很无语，看着抱住自己大腿的小花儿。
　　又有几个村民向顾长生道别。
　　“长生，以后嫁到了大户人家，可别忘记大婶。”
　　“是啊！！长得那么俊，肯定可以吃软饭，唉~~~同人不同命。”
　　“来，我这里有水果，路上吃。”
　　“我有花生，带上！”
　　然后，一群热情的村民把各种各样的土特产交给顾长生和唐三两人。
　　唐三在一旁，那叫一个羡慕。
　　全村的女孩都为他送行，换做是他，估计没有这种好事。
　　“好了，我们要走了。”
　　杰克村长向身后的村民挥了挥手，便带着两人渐渐离开圣魂村。
　　一缕阳光照耀在他们身上，把三个影子拖得很长很长。
　　谁又能猜到。
　　几十年后，圣魂村出了两位神灵。
　　（启程了！！求推荐票！）

第10章：门卫挺嚣张
　　“杰克爷爷，初级魂师学院和中级的有什么区别，是岁数比我大吗？”
　　唐三一路上叽叽喳喳，迫不及待地想要了解外面的世界。
　　为了照顾唐昊的起居饮食，他很少来诺丁城，记得上一次来还是三岁。
　　老杰克笑了笑，很有耐心的解释道：“小三儿，当然不是。”
　　“初级魂师学院教的都是一些基础的东西，还有文化课程要学习，而且初级学院里面都一些刚刚觉醒的孩子作为学员，学制是六年。
　　“等你到了十二岁，就会面临一个新的抉择，成为一个普通的魂师或许继续前往中级魂师学院，学习更加高深的东西，但学习的难度也会大大增加。”
　　“如果不能达到学院的要求，就无法顺利毕业，这一点和初级魂师学院是不一样的。”
　　顾长生也在一旁听着，虽然前世看完了全本未删减....不是，看完了整本斗罗大陆。
　　但是这些繁琐的设定介绍，他肯定是一目一页，直接跳过不看。
　　现在就不一样了，自己穿越到斗罗的世界，也要好好了解一下。
　　不然，怎么在这个危机四伏的斗罗大陆苟命呢？
　　“杰克爷爷，那高级学院呢？”
　　唐三继续问道，像一个求知若渴的小孩子。
　　老杰克点点头，眼眸流露出几分羡慕，“高级学院，那可是贵族才能去的地方，我们这些平民就不要去想了？”
　　“哦。”唐三哦了一声，握紧拳头，他终有一天也要成为高高在上的贵族。
　　“那什么样的人才是贵族？”
　　唐三疑惑地看着老杰克，人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　自己实力还不够，尽量不要和贵族起冲突，要猥琐发育。
　　“额....这个嘛。”老杰克摸着下巴，看着顾长生的背影，眼眸一亮，抓住他的手，道：“诺，这就是贵族。”
　　顾长生：“？？？？”
　　什么呀，老子是贫民，不是贵族，村长你不要暴露我的身份啊！
　　“爷爷，贵族不是衣着光鲜，穿金戴银吗？”唐三嘴角微微抽搐道。
　　老杰克敲了唐三一脑袋，“做人不能能肤浅，懂吗？贵族最看重的就是气质和容貌，你仔细看看你长生哥！”
　　“容颜绝世，气质无双，要不是我知道他比你还穷，我都差点以为他是贵族大人来我们圣魂村了。”
　　顾长生：“我......我。”
　　我就当你在夸我，后面的我不听。
　　唐三：“..........”
　　好吧，斗罗也是一个看脸的世界，我还是好好努力修炼吧！
　　就这样，三人在愉快的聊天中，来到了诺丁城。
　　果然，金子到哪里都会发光的。
　　顾长生一进城，就吸引了无数少女的目光。
　　“喂~~~姐妹们，那个男人好帅啊，你们快来看。”
　　“第一次见，是哪个大家族的贵公子吗？”
　　“我爱了爱了，是老娘的菜。”
　　“他.....他看我了，他看我了，他是不是喜欢上我了？？”
　　听到那么无耻的话，顾长生不由瞥了一眼那名女子。
　　这一眼看去，又迷倒一片女子。
　　“唉！难难难！！”
　　顾长生长叹一口气，感觉生活就像海洋，看不到希望的尽头。
　　有这么一张天生吃软饭的脸，走到哪里都那么受人追捧。
　　你让我如何低调苟命？？
　　“长生啊你先逛逛，我带小三儿先去报道。”
　　老杰克可不想那么万众瞩目，拉着唐三就跑掉了。
　　“正好，去买点东西。”
　　顾长生嘴里嘀嘀咕咕，身形一下子就消失在了街道上。
　　半个小时后。
　　初级魂师学院坐落在诺丁城西。
　　老杰克也不清楚具体位置，向路人打听了几次，终于到达目的地了。
　　一座高大的拱门，拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成，下面有两扇铁栅门，黑黝黝的。
　　唐三一眼就看出，那是由上好的精铁打造而成。
　　拱门上面刻着“诺丁学院”四个字。
　　杰克村长带着唐三刚刚走到大门前，立刻就被看门的护卫拦了下来。
　　“干什么的？鬼鬼祟祟，我们诺丁学院可不是你们这些乡巴佬可以进的！”
　　看门护卫语气充满着不屑。
　　老杰克眼中闪过一丝怒气，但还是掏出证明，递给了他们。
　　门卫接过证明，上下看了看，旋即哈哈大笑起来：“先天满魂力，武魂是蓝银草？？老家伙，你是在耍我吗？”
　　“我现在怀疑你伪造证件，看你一把年纪，就放过你一次，滚！！”
　　蓝银草这种废武魂也能先天满魂力，那老子的的锄头不是先天爆魂力。
　　简直是滑天下之大稽！！
　　“你说什么！！”
　　泥菩萨都有三分火，何况是杰克村长，他大吼一声，怒视着看门护卫。
　　“怎么？我有说错吗？你们两个，身上衣服破破烂烂的，我看就是穷鬼骗子，再不滚，别怪我对你们不客气。”
　　一边说着，门卫抬起左手推杰克村长，要把他们轰出去。
　　就在门卫的的手要碰到杰克村长的肩膀时，唐三上前一步。
　　不过，这时一颗石子飞了过去。
　　“啪~~~~”
　　石子打在门卫的手臂，门卫发出一声尖锐的叫声，“啊~~好痛，是谁！”
　　“哒哒哒~~~”
　　淡淡的脚步声传来，杰克村长和唐三转身一看，同声喊道：“长生！！”
　　“小三儿，杰克村长，你们跑得也太快了，也不等等我。”
　　顾长生微微一笑，眼眸闪过一丝寒色，那名门卫下意识身体微颤。
　　那一瞬间，他仿佛被死神盯上！！
　　“长生哥哥，这就是你说的小三儿和杰克村长吗？”
　　顾长生的身旁，是一位扎着蝎子辫垂的少女，俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫰的样子就像熟透的水蜜桃，一双水汪汪的大眼睛透着好奇。
　　她手里，还拿着一根大的胡萝卜！
　　（求票，疯狂求票！）

第11章：找一个新住所
　　“这是杰克爷爷和唐三。”
　　顾长生指着两人，对身旁啃着胡萝卜的漂亮女孩说道。
　　老杰克看着她，心里长叹一声。
　　孙女啊，爷爷帮不了你了，你长生哥飞走了。
　　唐三则是一脸羡慕，不愧是长生哥，这才离开圣魂村多久，又有女孩围着他转了。
　　听到脚步声，门卫用魂力治疗了一下红肿的手臂，抬头看去。
　　但仅仅只是这一抬头。
　　瞬间失了神。
　　嘶嘶嘶~~这是哪个大家族的公子哥？竟然长得如此的俊美。
　　随身还配着一位侍女，背景一定很大，自己发达的机会来了。
　　等会，要好好地跪舔这位公子哥。
　　也许自己就会从看门的，变成门卫大队长，哈哈哈哈~~~
　　三人各怀鬼胎，目光都落在顾长生的身上，反而忽略了那名漂亮的女孩。
　　“你们好，我叫小舞，跳舞的舞。”
　　小舞啃完最后一根胡萝卜，脸上流露出甜丝丝的微笑，看着唐三两人。
　　老杰克慈祥一笑，友善地看着她：“小舞？好名字，也很漂亮的。”
　　“难怪我孙女抢不过你，唉~~~”
　　顾长生：“？？？？”
　　唐三也有些无语，杰克爷爷这都能扯上自己的孙女，他也是佩服。
　　“你好，我叫唐三。”
　　然后，他又看着顾长生道：“长生哥，你也要来诺丁学院吗？”
　　“我最近没找到地方住，听说诺丁学院的宿舍蛮不错，我进去住几天。”
　　顾长生点点头笑道。
　　那边的门卫听到这话，就更加坚定顾长生是大家族的公子哥了。
　　诺丁学院的宿舍说住就住，简直跟回自己家一样，肯定背景通天。
　　不得了，我一飞冲天的机会来了！
　　唐三：“........”
　　这话，他好像听过一次，长生哥对爸爸也是这样说的。
　　不过有点改动，上次他是说没找到自己家，暂住唐家一两天。
　　谁知，一住就是七天。
　　简单来说，就是要进去诺丁学院白嫖住所，实在是太...太机智了。
　　“杰克爷爷，你们怎么还在这里？”
　　顾长生明知故问道。
　　话音刚落，老杰克眼眸闪过一丝怒意，正要开口的时候。
　　那名门卫一个箭步冲上前，看起来很兴奋，对着顾长生深鞠一躬。
　　“大人，原来这两位是您的朋友，刚刚有所冒犯，真的很抱歉。”
　　“额....孰能无过，知错就好。”
　　顾长生尴尬一笑，悬在空中的手，轻轻地在门卫肩膀上拍三下。
　　玛德。
　　这特么就很尴尬了，他刚刚还想一掌拍过去，在众人面前装个逼。
　　没想到这门卫认怂的速度未免太快了吧，让他都反应不过来。
　　门卫感动得都要哭了，他已经好久没见过那么宽容大量的公子哥了。
　　然后，他连忙面向老杰克，深深地鞠了一躬，无比真诚道：“老人家，真的很对不起，刚才是我有眼无珠，不知道您是这位大人的爷爷。”
　　“希望您能原谅我们….....”
　　看着一名尊贵的魂师向自己道歉，老杰克的虚荣心得到了极大的满足，赶忙摇着双手道：“不用道歉，不用道歉。长生说得对，知错能改就是好孩子。”
　　“那我们可以进去了吧！”
　　“可以可以，请进！！”
　　门卫让开一条道路，连忙点头。
　　唐三则是瞠目结舌看着这一切，这也太梦幻了。
　　送给长生哥六个六才行。
　　顾长生下意识低头看着自己身上的衣服，很普通，朴素得像个农民。
　　这难道还不够低调吗？
　　“长生哥哥，你现在很好看。”
　　小舞甜甜一笑，以为顾长生是对自己的打扮不满意，再次道：“真的！”
　　顾长生：“...........”
　　看来事实是无法改变的了，那只能去接受它。
　　就在众人要进入学院的时候。
　　“又来了几个小家伙？”
　　一个有些沙哑的声音响起，门卫的动作一僵，转头看去。
　　他们对着来人点头哈腰的道：“大师，您怎么亲自出来了？”
　　大师？？
　　顾长生第一时间就想到玉小刚，那位前世斗罗书籍里和比比东相爱的人。
　　不过，历史已经被他改变了，比比东现在是他的老婆。
　　顾长生打量着这位大师，唐三和老杰克也是一脸好奇地看过去。
　　听门卫的称呼，这个人好像在诺丁学院的地位很高？
　　玉小刚是中等身材，略微有些偏瘦，黑色短发三七分开，相貌很普通，双手背在身后，身上却有一种特殊的气质，双眼开阖之间带着几分懒散和颓废。
　　刚才门卫刁难唐三两人的时候，他就打算出手，可是听到蓝银草加先天满魂力，他就忍不住思考一会儿。
　　而门卫要动手，他就要出来阻拦。
　　谁料到。
　　顾长生半路杀来，门卫对他卑躬屈膝，很是尊敬的模样。
　　玉小刚再想了半天，还是决定出来和这一行人碰个面。
　　因为双武魂的可是很少见的，他有点心动。
　　很快，玉小刚走了过来。
　　他首先看着顾长生。
　　不知道为什么，虽然顾长生的目光很淡很轻，可他却有一种被看得通通透透的感觉。
　　（求票，疯狂求票！）

第12章：出发，星斗大森林
　　看到大师的出现，那门卫明显很害怕，老杰克身为一名老油条，自然知道这个男人在诺丁学院很有能量。
　　“小三儿，我不在的时候，要好好学习，还有要听你长生哥的话。”
　　“天色已晚，爷爷该回去了。”
　　老杰克叮嘱了几句，笑着说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　唐大心里一暖，重重地点点头。
　　今天是他离开圣魂村的第一天，从此他就要开始新的生活了。
　　“那...我们进去吧。”
　　大师看着顾长生三人说道。
　　顾长生冲着他点点头，然后从系统空间拿出很多礼物，有零食，水果，被子.....各种各样的玩意。
　　“杰克爷爷，这是我刚刚在城里买的，你替我带回去分给叔婶。”
　　“这.....长生，不行，这要很多钱的。”老杰克也被震惊到了，他怎么凭空弄出那么多东西来？
　　顾长生摆摆手，抓住老杰克的手，温和地笑道：“没事的，这是我的一片心意，感谢大家对我的照顾。”
　　“我喊了一辆马车接您回圣魂村，你在这里稍等一会儿。”
　　老杰克猛地抱住顾长生，眼眶微红，道：“长生，谢谢你。”
　　圣魂村一向就很贫瘠，民风淳朴，吃住喝基本都是自家生产，哪有钱到诺丁城买这么贵的东西。
　　所以，他真的很感动！！
　　唐三看着顾长生的背影，微微握紧拳头，心想：我一定要向长生哥学习。
　　小舞则是满眼小星星，甩了甩蝎子辫，呆萌看着顾长生：“哥哥太好了。”
　　一旁的门卫口水都快流出来了，这么多的东西，恐怕要十几枚金魂币才行，不愧是大家族公子哥，出手就是阔绰。
　　不行，我一定要要跪舔这位公子！
　　“空....空间魂导器？？”玉小刚瞠目结舌地看着顾长生，目露讶色。
　　他曾经也得到一个空间魂导器，但是空间绝对没有这个年轻人的那么大。
　　卧槽，他究竟是从哪里来的？
　　玉小刚对顾长生的身份非常好奇，迫不及待想要知道。
　　不久，老杰克又多叮嘱了几句，站在原地，注视着离去几人的背影。
　　“长生！！”
　　突然。
　　老杰克对着一道白衣身影大吼。
　　“我家孙女，会一直等着你的！”
　　本以为老杰克要说什么煽情话，顾长生的眼泪都快出来，谁知后半句，让人差点扑倒在地上。
　　坑人啊，杰克村长简直是巨坑。
　　小舞看着顾长生的眼神都变了，嘀嘀咕咕道：“哼，竟然有人抢先一步。”
　　唐三：“.........”
　　玉小刚：“.........”
　　卧槽，这画面变得太搞笑了。
　　细细碎碎的马蹄声渐行渐远，老杰克带着满车的礼物，回去了。
　　灿烂的光辉洒落在顾长生身上，映出说不出来的道韵，一袭白衣，一举一动，都着吸引亿万少女的心。
　　此时，大风云起，顾长生的衣角，被吹得猎猎作响。
　　...........
　　“老师，你是教什么的？”
　　唐三问道。
　　“我不是诺丁学院的老师。”
　　大师摇了摇头说道。
　　唐三恍然道：“我明白了，那您一定是学院的校长，或者是领导吧。”
　　“我只是一个蹭吃蹭喝的，你们以后叫我大师吧，我带你们四处逛逛。”
　　大师哑然失笑，这小孩问题还真多，像百科全书一样。
　　不过顾长生倒是很少说话，他的目光平静，不似一个稚嫩的孩子。
　　“大师，你很厉害吗？”
　　小舞歪着脑袋，好奇地问道。
　　“咳咳.....还可以。”大师有些尴尬一笑，他只是嘴强王者。
　　“玉....大师，你帮我安排一下宿舍。”顾长生回过神来，递给他一张卡片。
　　玉小刚看到那张卡片，瞳孔极致放大，双手有些颤抖，道：“这....这是？”
　　他没敢说出昊天斗罗四个字，因为这样太吓人了。
　　顾长生淡淡地说道：“我的入读证明，有什么问题吗？”
　　这张卡片是唐昊临走前给他的，不然他哪有钱买这么多的东西。
　　刚刚，他透支了不少唐三未来的遗产。
　　“没....没有，可以的。”
　　玉小刚听懂了顾长生的话外之音，将卡片还给他，连忙点头道。
　　昊天斗罗把这么重要的卡片给这个年轻人，他肯定有很了不起的地方。
　　然后，顾长生和小舞前往宿舍，大师带着唐三逛遍了整个诺丁学院。
　　...........
　　眨眼间，就过了五天了。
　　虽然玉小刚不是诺丁学院的老师，但还是有一些地位，帮顾长生走个后门还是轻而易举的
　　唐三也按照原剧情，顺利地拜玉小刚为师，两师徒整天在一起也不知道干什么。
　　原本七舍的宿舍长之争也没有发生，原因就是顾长生带着一大堆礼物上门，那些乳臭未干的小孩，怎么忍得住诱惑。
　　当即就喊顾长生为大哥，不得不说，有钱真的可以为所欲为。
　　一下子，又多了四五个小弟。
　　“砰~~”
　　七舍的大门被推开，一个清秀的男孩冲了进来，看起来很激动。
　　“长生哥，今天师傅带我去狩猎魂兽，你去不去？？”
　　合上《斗罗大陆怪谈》这本书，顾长生靠在枕头上一脸惬意。
　　这几天，他了解了很多斗罗大陆的历史，人物传记和各种各样的趣事。
　　“小三儿，你去吧，我不去了。”
　　顾长生摇了摇头，在宿舍的生活那么美好，跑到那么危险的森林去干嘛。
　　这时，顾长生另一侧的被子被掀开，露出一个美丽可爱的小脸蛋。
　　水汪汪的大眼睛很迷惘。
　　“长生哥哥，是不是老师又来抓我？我还没睡够呢。”
　　这个女孩，正是小舞。
　　由于床位不足，所以顾长生只能和她共用了，还好她看起来年纪小。
　　顾长生也没什么歪念头。
　　唐三：“.........”
　　这位两位大爷，来到诺丁学院，天天逃课。
　　自己则是天天被大师训练得累趴在地上。
　　真是没对比就没有伤害。
　　顾长生一个爆栗敲在小舞的脑袋上，冷声道：“快去上课....”
　　“不去。”
　　小舞摸摸脑袋，头像拨浪鼓一样摇动，盖上了被子，继续睡觉。
　　“那好吧，长生哥我走了。”
　　说完，唐三转身离开了宿舍。
　　突然。
　　一道熟悉的声音在顾长生脑海响起：
　　［叮，常年在外，需要多备药物，才能更好地苟命。发布任务：前往星斗大森林取生命神液，限时一天。］
　　［奖励：开启神秘子系统。］
　　顾长生看完任务列表，摸摸鼻子，好像是要多备一些药品。
　　这里....没有德国骨科吧！
　　（求票，疯狂求票！！）

第13章：大集会
　　“这就是星斗大森林，果然不凡。”
　　顾长生摊开手上的一份地图，看着上面的纹路，还有一些肉疼。
　　接到系统给的任务，他第一时间起床，穿好衣服就赶往星斗大森林。
　　而这份地图，就是刚刚在一个拍卖行买的，只记录了外圈和内圈的情况。
　　核心圈是一大片红色，上面写着：进去了，有钱也没命花。
　　就这破图，足足花了五十枚金魂币，实在是太暴利了。
　　搞得他都想刻印一份，二十五卖出去，不过这要帝国刻章，否则没人买。
　　这么麻烦，顾长生还是决定不干了。
　　顾长生收起地图，脑海已经有了星斗大森林大致的形貌，“进入内圈，就要靠自己找了，不如找个人带路？”
　　心动不如行动。
　　看着四周有不少保护人进去狩猎魂兽的雇佣团，顾长生决定上前询问一番。
　　有一个队伍牌子是这样写的：超强魂师战队，曾经七进七出星斗大森林，一次只要二十金魂币，走过路过，千万不要错过！！
　　“兄弟，你们真的很强吗？”看着举着牌子的中年男子，顾长生问道。
　　这名中年男子一脸胡子，眼眸闪过一丝亮光，大喝一声，一头黑色的老虎出现在他的身后，威严无比。
　　兽武魂，黑魔虎。
　　四道魂环亮起，白黄紫紫。
　　“看到没有，我是最弱的，都那么强，你还犹豫什么？”
　　中年男子扬起下巴，高傲地说道。
　　今天碰到大水鱼了，一看就是大家族的公子哥，我得好好宰他一顿。
　　“那太好了，我要去核心圈，你们马上带我过去，我给你二十金魂币。”
　　“滚，两万都不去。”
　　“你们不是七进七出吗？连核心圈都不敢去，也太菜了。”
　　“尼玛，来捣乱是吧，老大你快出来，这个小子搞事情。”
　　中年男子怒视着顾长生，又喝一声，几个人放下武器，不善地看过来。
　　这还得了，顾长生好似脚底抹油，飞快地跑开了。
　　途中，还听到中年男子嘀嘀咕咕：“还核心圈？小屁孩你跑慢点，我把你脑袋当核桃一样拿门夹死你。”
　　顾长生：“..........”
　　十分钟后。
　　“算了，还是要靠自己。”
　　顾长生想了想，径直朝着前面的星斗大森林入口走去。
　　作为两大帝国的交界处，也是三大魂兽栖息地之一的星斗大森林，对无数魂师来说，是最渴望来到的地方，但也是最为惧怕的地方。
　　因为生活在里面的，都是野生的魂兽，实力比圈养的不知强多少倍。
　　所以，比起猎魂森林，星斗大森林的魂兽生存法则要残酷无数倍。
　　人类进入星斗大森林的死亡率是百分之四十，非常恐怖。
　　不过，危险和机遇是并存的。
　　每年都有大量魂师从中得到宝藏，进而成为高高在上的高阶魂师。
　　所以说，只要有利益的地方，就会有人类的存在。
　　当顾长生踏入星斗大森林的后，真的是大开眼界，和圣魂山一比，一个天上，一个地下，简直没得比。
　　清新怡人的空气。
　　抬眼看着眼前的世界，远处群山苍劲，一颗颗古木参天林立。
　　灵气朦胧氤氲，云雾缭绕弥漫，云端之中不时还有飞天魂兽翩舞而过。
　　仿佛真正进入了原始大森林！
　　一眼望去，根本看不到尽头，四周都萦绕着一股淡淡的白色雾气，让人难以看到内部的景象！
　　即便只是外围森林，也给人一种非常危险的感觉。
　　“走一步看一步，上！”
　　顾长生的目光落在东北方向，地图上记载，那里魂兽分布少，年龄低。
　　走那里，可以避开一些强大的魂兽，同时也可以更快到达内圈。
　　想着，顾长生切换第一武魂十二翼圣天使，第三魂环轻轻颤抖，一层淡淡的金芒笼罩在他的身上。
　　这个魂技叫做--瞒天过海。
　　运用空间之力，把自己身上的气息隐匿起来，让魂兽察觉不到。
　　完全就是扮猪吃老虎的一大神技。
　　.........
　　星斗大森林。
　　核心圈，生命之湖。
　　“老大，急急忙忙喊我们过来，是不是主上出了什么大事？”
　　说话的是一位青年男子，相貌英俊，但全身却充满着邪气凛然味道。
　　他还有另外一个称号，星斗大森林十大王者之一，妖灵。
　　站在他面前的黑袍男人，则是星斗大森林最强大的魂兽，有九十万年的修为，本体为金眼黑龙王的帝天。
　　“是帝皇瑞兽让我通知你们前来，据说是关乎主上命运。”
　　“具体情况，我并不清楚。”
　　帝天摇摇头，声音有些沙哑，却充满了无上的帝皇威严。
　　仅仅是释放一缕气息。
　　星斗大森林百分之八十的魂兽同时望着核心圈，慢慢跪在地上，顶礼膜拜。
　　“哈哈哈~~帝天，我熊君来了，什么事情连你都搞不定，要我出手。”
　　“咯咯~~你这头大笨熊，几个月前才被帝天教训过，真不长记性呢。”
　　“碧姬，你说什么？我再说一遍，上次是我失手了，他偷袭我。”
　　光着上半身的大汉熊君和一位绿纱罗衣的绝色美女一同出现。
　　“好了，现在就差瑞兽和赤王了。”
　　帝天眉头一皱，冷声呵斥道。
　　果然，熊君和碧姬马上老老实实站在原地，一句话都不敢说。
　　“轰隆隆~~~”
　　周围的树木剧烈地摇动，一股磅礴的热气奔涌而来，宛若火山爆发。
　　“来了。”
　　妖灵喃喃自语。
　　（求票，疯狂求票！！！碧姬在斗一是不是帝天的爱人）

第14章：瑞兽的预言
　　“吼~~~”
　　树林里，传来一声嘶啸，整个地面，都散发着热气。
　　只见一头身长超过五米，生的极为雄壮，好似狮子，但它却有三个一模一样的大头的凶兽走出来。
　　它的每个头都有超过一米的直径，恐怖的犬齿释放着赤金色的光泽。
　　它就是星斗大森林十大凶兽之一，瑞兽的保镖，赤王！！
　　全名叫三头赤魔犬，拥有一丝纯血真龙血脉，属性为地狱之火，修为接近四十万年的超级魂兽。
　　赤王高昂着头颅，两只血色的眼眸不断扫视着四周的一切，仿佛只要有一丁点的风吹草动，立刻全力出击。
　　“赤王，我们都在这里，整个斗罗大陆谁敢靠近生命之湖一步？”
　　“别整天担惊受怕，真的是。”
　　熊君轻笑一声，随手把一颗耳屎给弹飞出去。
　　真不知道这个三头犬在怕些什么，有我熊君在，神也不敢来。
　　赤王瞥了一眼熊君，虽然自己实力不如它，但自己也不怕这头笨熊。
　　“瑞兽刚刚说过，这次星斗大森林的命运，将发生极大的改变。”
　　“不得不小心谨慎。”
　　赤王低沉的声音响起，帝天几人也不由得收脸上的轻松之意。
　　帝皇瑞兽作为星斗大森林的气运之兽，所有魂兽在他面前都得顶礼膜拜。
　　而它说的每一句话，对整个魂兽界，都有着至关重要的作用。
　　下一秒。
　　一道金色的光芒笼罩整个生命之湖。
　　一只类似龙爪的脚踩在地上，还冒出一团火焰。
　　“都到齐了。”
　　清脆悦耳的女声传来，帝天几人连忙上前，护住四周。
　　映入眼帘的，是一只金色毛发，全身仿佛是半透明的水晶一般，充满了奇异的质感，整体形态很像狮子的魂兽。
　　但四爪如龙，每一只龙爪下更踏着一团金焰。
　　嘴也比狮类魂兽要长一些，毛发之下，似乎竟是细密的金色鳞片。
　　除了正常的双目之外，它还有着竖瞳模样的第三只眼睛存在
　　两只正常的眼睛中闪烁着的是金色，而这只竖瞳中散发出的却是红色，带着几分妖异的红色。
　　这只竖瞳，名叫命运之眼，可以堪透命运轮回，非常的强大神奇。
　　帝皇瑞兽的本体是三眼金猊。
　　虽只有一万五千年修为却可媲美十万年魂兽。
　　“这次，我通过命运之眼，发现星斗大森林的命运轨迹，被人强行改动。”
　　“主上的命运，也是如此。”
　　“不过，那道气机被一团白色的混沌之气遮挡，我无法知道是福是祸。”
　　“所以，我今天把你们召集与此，是想要你们全力守护主上。”
　　帝皇瑞兽缓缓地说道，那只竖瞳散发着七彩色的梦幻光芒，很是唯美。
　　“帝皇，难道是人类又要进攻星斗大森林？”
　　生性善良的碧姬不禁眼眸闪过一丝忧色，她不希望人类和魂兽发生战争。
　　她渴望和平。
　　“来就来，人类早就该灭绝了。”
　　“要不是他们，星斗大森林怎么可能每年死去那么多魂兽，都是因为人类。”
　　熊君挥挥自己的爪子，声音充满了愤怒，好像要把人类碎尸万段。
　　“别瞎猜，听瑞兽说。”
　　帝天的眼神很平静，丝毫不起波澜。
　　举手投足之间，都充满威严。
　　果然。
　　帝皇瑞兽的脑袋摇了摇，竖瞳的七彩光芒散去，眸光落在帝天的身上，充满了不可思议。
　　其他人见状，也把目光投向帝天。
　　“瑞兽，你看着我干什么？”
　　帝天眉头一皱，毫无感情道。
　　沉默一会儿，帝皇瑞兽略显迟疑道：“这个.....我刚刚通过命运之眼，发现你等会有一场血光之灾。”
　　“但是不会伤及你性命。”
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　在场的魂兽皆是倒吸一口凉气，空气瞬间安静了下来。
　　众人心中大惊，而作为当事人的帝天心中更是掀起万般骇浪！
　　自己竟然会有血光之灾？
　　而且听帝皇瑞兽的口气，还不是普通的伤。
　　九十万年以来，它一直是星斗大森林的守护神，无冕之王。
　　同时也是斗罗大陆第一强者！
　　上一次熊君让他受过伤，自己把他打了个半死。
　　“还有第二个人能让他受伤？”
　　熊君的眼眸闪过一道精光，心里不知道又在想什么小九九。
　　“好了，主上是最重要的，绝对不能出现一丝一毫的差错。”
　　“现在，全都给我打起十二分精神。”
　　帝天冷喝一声，一股强大的气场，覆盖住了整个生命之湖。
　　妖灵等几人也暗中运转体内的魂力。
　　.........
　　另外一边。
　　“小鸟，谢了哈，你可以走了。”
　　顾长生的肩上一只全身火红色的鸟类魂兽亲昵地蹭蹭他的脑袋。
　　发出很小的咕咕叫，表示不舍。
　　顾长生摸摸小鸟的头，掌心出现一团金色的光辉，涌入它的身躯。
　　“咕咕咕~~~”
　　红色的小鸟闭上眼睛，无比的享受，感觉全身暖洋洋的。
　　它的魂力，也不知不觉突破了。
　　“好了，下次我再找你玩。”
　　顾长生收回圣光，这是他的第五魂技，是一种无上的疗伤神技。
　　也可以助魂兽突破修为。
　　“咕咕咕~~”红色的小鸟用脑袋撞击顾长生的胸口，看起来无比焦急。
　　因为，顾长生再往进走一步，就到了星斗大森林核心圈的外围。
　　中央，则是生命之湖的所在地。
　　“我不会有事的，放心。”
　　顾长生双手捧住小鸟，短短几个小时，一人一兽就建立了深厚的感情。
　　见顾长生的去意已决，红色小鸟煽动着翅膀，用脑袋蹭蹭他的脖子。
　　“再见啦，拜拜。”
　　旋即，它看着顾长生离去的背影，久久没有返回。
　　（求票，疯狂求票！！）

第15章：我开大招了，诛仙剑阵
　　“拿个破尿壶让我去装生命神液，也不知道系统发什么神经。”
　　根据系统地图的指引，顾长生很快便顺着小道，来到了生命之湖的附近。
　　此时，他还拿着一个类似尿壶状的东西，还好现在是白天。
　　不然肯定像半夜倒尿的肾虚男。
　　［叮，系统被冒犯了，请宿主注意自己的言辞，你手上的是无上至宝炼妖壶，不是尿壶。］
　　耳边传来毫无感情的机器声，差点把顾长生吓了一大跳。
　　“是是，炼妖壶行了吧。”
　　顾长生无语地说道，这个系统，不知道是不是女的，很傲娇啊！
　　就在这时，一阵阵很狂妄的声音传来，顾长生顿时觉得自己被冒犯到了。
　　“赤王，你看你那怂逼样。”
　　“有我熊君在，哪个不长眼的敢来，要是我，一爪子送他下黄泉。”
　　“对了，你别闻了，这里没有s....额，不是，我想问问，帝皇喜欢什么？”
　　..........
　　顾长生隐匿好身形，顺着声音的方向走去，就见一头很大的三头犬。
　　它旁边，一个大汉唧唧歪歪。
　　三头犬瞥了一眼熊君，鼻孔哼出一团热气，冷冷道：“我不知道。”
　　“熊君，帝天让你守护好东方，不是让你跟我聊天的。”
　　“切，守护个屁，我就不信哪个蠢蛋敢过来送死。”
　　接近五十万年的恐怖气息弥漫而出，整个空间都变得很压抑。
　　“熊君？三头犬？难道....是星斗大森林的十大凶兽。”
　　看着那头犬和大汉，顾长生微微一愣。
　　也是。
　　想想自己前世看过的那些小说，主角夺宝好像也不全是一帆风顺的。
　　有的时候，他们也会遇到一些挡路的菜鸡……
　　不过，三头犬说帝天让他守护东方，这是什么意思？
　　难道西方还有人？
　　想到这里，顾长生不觉得头皮发麻，自己现在是被包围了吗？
　　“系统，你这是让我作死啊！”
　　顾长生嘴角微微一抽，他思考了一下，没错就是这样的。
　　恭喜你，被包围了！
　　果然。
　　顾长生目光落在生命之湖上，一道黑袍的身影，屹立在那里。
　　一呼一吸之间，都散发着强大的气势。
　　四周，有一绝美的绿衣女子，有一虚幻的白色兽影，还有一头浑身散发着金色光芒的魂兽，长着三只眼睛。
　　每一只，修为都不低于十万年！
　　“他，已经来了。”
　　帝皇瑞兽竖瞳一闭合，声音缓缓落下。
　　“什么？？！！！”
　　熊君大叫一声，还真的有人敢来。
　　“回来。”
　　帝天冷冷地说道。
　　而伴随着这声音的，是一股苍茫、磅礴到无法形容的威压。
　　这股威压仿佛是从天地的尽头涌起，在一刹那之间，充盈了整个苍穹与大地。
　　仿佛一瞬间，苍穹从头顶上倾覆而下！
　　整个星斗大森林，都完全陷入了死寂之中。
　　“装好了没，不然我真的苟不下去了。”
　　顾长生听到这声音，心里忍不住把狗比系统祖宗十八代骂了一顿。
　　本来他想杀进去，没想到系统强行锁定他的魂力，说要低调行事。
　　毕竟，你的行为是在偷水。
　　［叮，进度百分之八十，马上就好，请宿主继续等待。］
　　一道熟悉的声音传来。
　　“瑞兽加帝天，感觉我恢复实力也打不过，还是先溜为妙。”
　　看着帝天几人严肃的样子，顾长生感觉自己有点慌。
　　炼妖壶，一点点把生命湖水吸进去，再进行提纯，形成生命神液。
　　一分一秒，都似度日如年。
　　“他？他是谁？怎么还没看到？”
　　熊君摸摸脑袋，疑惑地问道。
　　帝天几人也是把目光投向帝皇瑞兽，脸色有一丝丝的难看。
　　它们可是星斗大森林最强大的魂兽，却找不到那个入侵者。
　　传出去，岂不是要被邪魔之森和极北之地的魂兽笑到面黄。
　　“我也不知道，我看到命运轮盘的转动，猜测出来的。”
　　帝皇瑞兽摇摇头颅，此时它也怀疑自己的命运之瞳是不是坏了。
　　星斗大森林最强的几大凶兽都在此，怎么可能连一个人都找不到。
　　另一边。
　　“还好，没发现我。”
　　顾长生收起炼妖壶，拍拍胸口，随后，眼神无意瞥到了一株小花。
　　“这花，看起来挺漂亮的，就当作纪念品吧。”
　　说着，顾长生小心翼翼摘下那朵小花，只有小拇指大小。
　　嗯~
　　应该不会出事吧！
　　想到这里，顾长生起身，步伐加快就要离开生命之湖。
　　突然。
　　轰隆隆~~~
　　整个大地剧烈的颤抖，宛若十二级地震一样，沙石飞扬。
　　“帝天，他在这里。”
　　一道沙哑且低沉的声音传来，巨大的藤蔓从大地上飞出来。
　　一株巨大的、高四五米、通体黑金色，缠绕着无数藤蔓的大树出现。
　　虽是大树，但它的气息极其的恐怖，一呼一吸之间，似乎，它就是所有植物魂兽的王。
　　数万根粗大的藤蔓毫无预兆的从他脚下突然涌起，盘旋而上，没等顾长生宇反应过来，一个囚笼罩住他。
　　“万妖王。”
　　帝天的声音传来，威严而庄重，抬起头，看着那株高大的树木。
　　“你们要找的人，在那里！”
　　大树露出两个幽绿色的瞳孔，一根树枝指着顾长生，道：“怎么，你还不现身？”
　　帝天等人的目光如极寒之冰，顺着万妖王眼睛，看过去。
　　麻蛋，早知道不手贱了！！
　　“嗨，我只是来打酱油的，你们信吗？”
　　顾长生露出一抹人畜无害的微笑，还扬了扬手中的炼妖壶。
　　听到顾长生的话，熊君眯着眼睛笑了：“人类，你觉得呢？”
　　妖灵看了眼炼妖壶，目光阴森可怖：“你手上的，是生命湖水？”
　　顾长生打了个寒颤。
　　这虚幻的魂兽，是狗吗？鼻子那么灵，没擦干净壶而已。
　　万妖王等我藤蔓如蛇一般舞动，狞笑道：“别废话了，人类一向没安好心，说不定是想谋害主上！”
　　“将他杀了，拿去喂我的孩子们！”
　　赤王的眼眸仿佛有火焰燃烧，帝天的眸光很冷，充满了杀意。
　　帝皇瑞兽的竖瞳对着顾长生，喃喃自语：“看不透，为什么看不透？”
　　［叮，宿主很会作死，现在宿主可将第一武魂的魂力魂环转移至第二武魂，并且开启大招，诛仙剑阵！］
　　听到这声音，顾长生神色复杂看着帝天几人，问道：
　　“你们，真的要动手吗？”
　　“人类，你还有什么遗言？”
　　熊君冷笑一声，不屑地看着他。
　　“看来没办法了！”
　　“你们，为何要逼我出手？”
　　顾长生叹了口气，缓缓伸出右手，诛仙剑武魂显现。
　　刹那间，他周身金霞流转，神光璀璨，仙华笼罩，如同九天谪仙凌尘。
　　光芒中凝现出一道麻衣老者身影。
　　这道身影看似模糊，却散发出无比恐怖的气势。
　　他一出现。
　　星河破碎，日月为之颠倒！
　　“诛！”
　　“戮！”
　　“陷！”
　　“绝！”
　　这四个道字一出现，化作四柄神剑，裂开了混沌虚空。
　　（求票，疯狂求票！！）

第16章：剑出鞘
　　整个世界，都完全陷入了死寂之中。
　　星斗大森林的六大王者——万妖王，妖灵，熊君，赤王，碧姬，还有最强的帝天，在这股剑威降下的那一刹那全部窒息。
　　他们胸口如同压上了万丈山岳，别说喘息，连心脏的跳动都几乎完全的停止，躯体彻底的僵硬。
　　但体里的每一个细胞，却又在不受控制的剧烈战栗……怎么都无法停止。
　　他们艰难的抬起头，瑟缩着瞳孔，看向了半空忽然出现的那个麻衣老者。
　　麻衣老者一身白色的道袍，在微啸的清风飘荡摇曳，璀璨的剑芒遮住了他大半的面孔，无法看清他的真颜……
　　而在那恐怖绝伦的威压之下，强如他们，竟都不敢去用目光碰触到他半掩的面孔，就连他身上的道袍，都似乎透着山岳般的沉重。
　　这名麻衣老者的气势，根本已是强大到了他们无法形容，甚至无法想象的地步。
　　他们是立于大陆之巅的强者，这世上，本不该存在能让他们战栗的气场……
　　但，在这股气势之下，他们却感觉自己就如沧海前的沙尘般卑微，他们甚至在恍惚中不敢相信这是属于人类的气场……
　　而应该是属于神话中神灵的才有的覆天威压。
　　顾长生双眼淡漠，宛如万古青天，他的气息层层暴涨，似千重海啸，猛地向前四周冲击而去。
　　四道冲天剑气直射九霄之上。
　　无数魂兽望向生命之湖所在方向，满眼骇然。
　　四柄虚幻的神剑，锁定东，南，西，北，散发着通天彻地的威压。
　　这就是传说中的无敌杀阵，可诛圣人的诛仙剑阵。
　　麻衣老者，便是通天教主。
　　这时。
　　帝天几人就看到，生命之湖四周出现无数光芒，每一缕光芒都蕴含无上神威，爆发出惊天地泣鬼神的威能。
　　光芒笼罩中，一道身影睁开了双眸。
　　“诛仙剑阵，成！”
　　顾长生眸光落下，望着地上七位星斗大森林的至强者，淡淡道：
　　“你们，一起上吧。”
　　语气无比的霸道。
　　既然自己已经暴露了，那就要斩草除根，不能留有后患。
　　苟命，就需要拼尽全力。
　　诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，四道恐怖剑影，萦绕在他身上。
　　“人类，你狂妄之极，看我熊君一爪子碾碎你，看你还如何狂妄！”
　　熊君看到自己被鄙视了，我这暴脾气，当空一脚踏来。
　　轰隆！
　　一声长啸。
　　一只身躯足有十五米高的熊显现出来，身上覆盖着一层浓密、厚重的暗金色毛发，一双手臂奇长无比，垂在身体两侧，最夸张的是双肩，隆起如同小山包一般的肌肉。
　　“撕天爪！！”
　　熊君怒吼一声，伸出它的右爪，化作百丈大小，带着凌厉的杀气，从天而落，带着碾碎一切的气息。
　　它想一击碾碎顾长生！！
　　“熊君这一爪，可是出尽全力的，不知道那个人类能不能抵挡。”
　　万妖王摇摆着藤蔓，低沉道。
　　“哼，我看那个人类就是装的。”
　　妖灵很不爽的冷哼一声，认为顾长生的强大，都是装出来的。
　　“好了，这一战很艰难，为了主上的安全，我们必须全力以赴。”
　　帝天眼睛微眯，死死盯着顾长生，身上涌现出很强大的战意。
　　以前有几十万年，没人可以给他带来危险的感觉了。
　　他渴望一战！！
　　碧姬沉默不语，神情焦急。
　　赤王则是守护在帝皇瑞兽的身前，警惕地看着顾长生。
　　“第一剑。”
　　顾长生眸光平静，缓缓吐出来三个字，一道贯穿天地的金色剑气，从他背后冲霄而起。
　　顾长生一手握剑，当天一横。
　　剑出鞘！！
　　他手持神剑，轻轻挥出。
　　招式看起来平平无奇，毫无玄妙。
　　一道剑光，仿佛弱到极致一般，冲杀过去。
　　“哈哈，这么弱的攻击，也敢拿出来。”熊君不屑一笑，彻底放心了。
　　本来他还以为顾长生会有多强，谁知道……看起来那么弱的。
　　星斗大森林魂兽这边，帝天眉头一皱，刚刚给他的窒息感和压抑感，难道是花架子？
　　现在帝天也搞不懂是什么情况！
　　顾长生笑而不语，他的身上一丝丝至强的剑意爆发出来。
　　然而。
　　在剑芒碰上撕天爪的那一瞬。
　　一道白光闪耀天地。
　　那道白光，是剑光！！！
　　一道剑芒横跨虚空，横空扫荡，吞吐天地，激荡日月，强大剑气贯穿虚空，斩杀一切。
　　第一剑。
　　有斩断星河之威！！
　　“这....这力量，怎么可能。”
　　“不！”
　　熊君发出一声惨叫，声音中满是惊恐和畏惧。
　　他身上无坚不摧的毛皮，在这无穷无尽剑气面前，完全无法抵抗。
　　顷刻之间，一柄柄长剑从熊君的右肩贯穿而过，鲜血飞溅。
　　它像一颗炮弹，猛地倒飞出去，撞断了不知道多少的苍天古树。
　　待剑光散尽，天地之间只剩下一片寂静。
　　十大王者之一，熊君。
　　败！
　　妖灵和万妖王他们瞪大眼睛，甚至嘴巴张得很大很大。
　　这突如其来的变化，实在太快了！
　　让他们都没有反应过来！这尼玛到底什么情况！
　　众人全部傻眼了，论真正的实力，熊君可是仅次于帝天，被秒杀？
　　本体暗金恐爪熊可是被誉为魂师界破坏王，丛林毁灭者，就这么败了？
　　整个斗罗大陆，能击败熊君的人类魂师，绝对不超过一手之数！！
　　它们感觉自己的三观都被颠覆了。
　　“人类，你真的很强！”
　　一道龙吟之声传来。
　　顾长生抬眸望去，一道磅礴光华，一头通体黑金的神龙，无比璀璨，在这其中，仿佛有着一双金光灿灿的双目，仰天咆哮，震动苍穹。
　　帝天直接亮出本体，金眼黑龙王。
　　黑龙，鳞片黝光闪闪，一双龙眸极致刺眼，一股浩渺惊悚的气息，从它的身上荡漾开来。
　　龙爪挥舞，却是抓得一片片混沌，龙吟之声伴随。
　　一头庞然大物扑了出来，足有一丈多高，浑身燃着紫色火焰，一双硕大血红的眼瞳中，流露的尽是暴虐和嗜血。
　　赤王，三头赤魔犬本体现！
　　虚空之中，出现一道朦朦胧胧的身影，看不清是什么魂兽--妖灵。
　　万妖王身体暴涨，化作百米高的大树，全身布满邪异的妖眼，很恐怖。
　　碧姬的双手一划，一层层绿色的生命之光，笼罩住帝天几人的身躯。
　　大战，将起！
　　（求票，疯狂求票！！）

第17章：无敌！无敌！
　　顾长生傲立虚空，和帝天几大超级魂兽对峙，气息一节节地暴涨。
　　四道无比恐怖的滔天剑意，笼罩着整个星斗大森林，无数的魂兽，此刻都心神震颤，充满了无边的恐怖。
　　核心圈的中区。
　　“小鱼，那好像是生命之湖的方向吧，是不是出了什么大事情了？”
　　“二明，你想去？珍惜兽命，从你我做起，你想过去送死吗？”
　　“是哦，我修为太低了。”
　　“这就对了，睡觉吧！”
　　一处湖边。
　　一头高达十几米的泰坦巨猿和一只小鱼正在对话，望着一个方向犹豫不决。
　　远处一道庞大的身影，骤然浮现在半空中。
　　“你们两个，就知道偷懒！”
　　这声音如黄吕大钟一般，很响亮。
　　这声音，就像是一百个旷音器摆在一起，一道声音可以回响，异常洪亮。
　　泰坦巨猿摸了摸脑袋，抬起头，然后傻傻一笑。
　　一只牛头蛇身的魂兽出现，它铜铃大的眼睛俯视那只泰坦巨猿，道：“二明，小舞找到没有，还有心情睡觉。”
　　它就是天青牛蟒。
　　“额大哥.....小舞那丫头，应该跑去人类世界了，我不敢出去找。”
　　二明挠挠脑袋，一脸憨厚道。
　　“是啊，别人说外面的世界太危险了，说修炼到百万年才让我出去。”
　　二明认真诚恳地点点头。
　　天青牛蟒：“..........”
　　这个二明，脑子不行啊，你分明就是想偷懒。
　　这种借口我会信吗。
　　“算了，现在整个星斗大森林被一股很强大的能量包围，你别乱跑。”
　　“就在这里睡觉吧！”
　　天青牛蟒没好气地提醒它们，转身就不见踪影了。
　　“小鱼，它？”
　　“别说话，让我们祝福你大哥，我想他一定是去生命之湖了。”
　　“此等义举，小鱼儿我佩服。”
　　这时，泰坦巨猿和一条小鱼，眼眶湿润，看着天青牛蟒离去的背影。
　　天青牛蟒感觉背后的目光，嘀嘀咕咕：“这个二明和那条鱼，盯着我干嘛？不管他们，我还是先溜为妙，外圈安全一点。”
　　说完，拐了个弯，飞快溜了。
　　“小鱼，它是不是走错方向了？”
　　“咳咳~~~你不懂，睡觉。”
　　小鱼甩了几滴水珠在二明脑袋上，语重心长地教育它，然后潜入湖水里。
　　...........
　　星斗大森林，生命之湖。
　　“我们一招定胜负。”
　　顾长生浑身沐浴在金光中，肉身晶莹剔透，似金晶般不朽，剑气萦绕。
　　“诛仙剑阵，起！”
　　顾长生一挥手，握住一柄剑。
　　顿时，无尽的剑气缠绕在他周身，一股缥缈凌厉的剑之锋芒，肆虐虚空。
　　“杀！”
　　帝天化作的黑龙仰天长啸，恐怖的龙吟向四周荡漾而去。
　　大战瞬间爆发。
　　作为活了几十万年的超级魂兽，它们是何等老谋深算，知道顾长生实力非常强悍，单对单，无一人他对手。
　　所以极为默契，同时联手一击。
　　就看到，赤王的三颗头颅，猛地张大口，一嘴咬来，同时还顶着三个巨大的火球，地狱之火燃烧天地。
　　万妖王则是万千藤蔓飞舞，卷起千百道黑色风刃，宛如极地幽冥的寒风，铺天盖地向顾长生席卷而去，带着鬼哭狼嚎的妖邪之气。
　　妖灵则是隐匿在虚空，手持着一根白骨长矛，它执掌空间之力，一步踏出，直接来到顾长生面前。
　　矛光闪烁，无比锋芒。
　　碧姬看起来有些不忍，黛眉一皱，叹了口气，玉手在虚空划动，并且缓缓吐出来四个字：“翡翠守护。”
　　然后，帝天几人庞大的身躯，都被一个碧绿色的光罩罩住，防御力大增。
　　顾长生嘴角微扬，目光落在碧姬的身上，她似乎在偷偷地帮自己。
　　还真是善良。
　　最后的帝天化身的金眼黑龙王最强大，这位星斗大森林的无上王者，斗罗大陆的最强者，龙爪撕裂空间。
　　它猛地高吼，足有数百上千丈长的躯体，在虚空中绷直，浩瀚澎湃的威压在其上浮现，它更展开双翅，一对翅膀上无数黑色纹路浮现，遮天蔽日。
　　如同两堵封锁虚空的墙壁般，将整个天空都封锁掉。
　　旋即，帝天巨大的龙瞳死死盯着顾长生，握爪成拳，龙尾一甩，空间寸寸炸裂开来，那黑色龙鳞竖起，如刺破苍穹的利剑。
　　最后黑龙化作一道滔天光柱。
　　黑色光柱击破苍穹，冲向顾长生，让虚空都裂开，宛如天上闪耀的星辰。
　　四位攻击力超强的魂兽，同时一击，威力何等浩瀚？
　　更何况，还有辅助魂兽碧姬。
　　这种阵容，足以秒杀斗罗大陆任何一个人类魂师。
　　哪怕是半神，也得死！！
　　若不是生命之湖有龙神布下的结界，恐怕方圆数百里，都会化作齑粉。
　　但即使如此，空间禁制魂阵都被打裂，虚空中发出噼里啪啦的声响。
　　但，顾长生眼眸平静，丝毫不惧。
　　诛仙剑阵光芒闪耀周天，散发着无比恐怖的剑意，搅动乾坤，天地破碎。
　　四柄神剑封锁天地，形成绝世杀阵，弥漫着先天的杀气。
　　一人大战五大王者，唯顾长生也。
　　“斩！”
　　顾长生的声音缓缓落下，充满寂灭。
　　“咔嚓。”
　　回应五大超级魂兽的，是一道刺破苍穹的剑芒，四道无敌的剑影。
　　那剑芒璀璨绚烂到极点，仿佛把宇宙虚空都破开。
　　那一刻，整个星斗大森林的魂兽，眼眸中，都闪过那道斩破日月的剑光。
　　妖灵首当其冲，几乎没吭一声，直接被凌空打飞。
　　他肉身本身就不如帝天他们。
　　这一剑如摧枯拉朽般，击在它胸口，噼里啪啦的声响，不知道有多少根肋骨断裂，砸在地上，瞬间晕死过去。
　　赤王和万妖王同样如此，这股锋利的剑芒斩灭他们的攻击，他们想要抵挡，只不过还没反应过来！
　　剑光轰杀在它们的身体上面！
　　咔嚓！
　　两人的身影瞬间倒飞出去。
　　帝天最为惨烈，他是顾长生特殊照顾的对象，百分之八十的剑气斩在它的龙躯上。
　　轰！
　　仅仅三息，帝天巨大的龙躯，直接砸在大地，整个地面剧烈的震动。
　　在他的龙身上面，一道道深深的伤口，猩红的血水不要钱一般撒落。
　　不仅如此，至强剑意，不断地破坏它体内的生机。
　　帝天恢复人身，脸色煞白，没有任何的血色，浑身上下，没有任何的力气。
　　顾长生仅仅一剑，让他身受重伤，奄奄一息！
　　现在只有碧姬和帝皇瑞兽安好无恙，她们见到这一幕，顿时如遭雷击。目瞪口呆。
　　这个人类，强得不可思议！！！
　　“额.....诛仙剑阵太猛了吧。”
　　顾长生吐槽了几句，自己和他无冤无仇，没必要让他去死。
　　于是，他一步踏出，来到帝天的面前，看似要一掌拍出。
　　“王！！”
　　躺在地上的几大超级魂兽先是一惊，迅速反应过来，嘶声力竭吼道。
　　他们以为顾长生要杀帝天。
　　帝天也是凄惨一笑，没想到自己马上就要死了。
　　其实，顾长生是要帮他疗伤。
　　突然。
　　“人类，你太过分了。”
　　一道无比愤怒得声音传来，仿佛来自远古的沧桑。
　　紧接着，就见到一只银色的龙爪从高空，凭空碾压下来，似碾碎一切。
　　（下一章我们的银龙王就要闪亮登场了，快点投票吧！！！）

第18章：天上掉下个龙妹妹
　　转眼间，天空那巨大的银色龙爪便冲着顾长生冲杀而去。
　　古老苍茫的气息，瞬间笼罩方圆百里。
　　这一爪压下，撼天动地。
　　众人只觉得，那一指似来自遥远的太古蛮荒。
　　由一尊至高无上的神王施出，可以一爪击碎天荒般。
　　“卧槽，好心没好报啊！”
　　顾长生大声地吐槽了一句。
　　脸上没有任何的犹豫，抬起手臂，用诛仙剑抵挡住。
　　砰！
　　一声沉重的闷响，顾长生身形暴退数十米，不仅如此，他的手臂不断的颤抖，青筋暴起，额头上面出现一丝丝冷汗。
　　他体内的气血翻涌，也幸好诛仙剑阵还没有散去，要不然的话，这一击足够让顾长生重伤。
　　突然。
　　空气中弥漫着一层层银光幻雾，隐约间能够看到一名玲珑曼妙的女性在里面，可惜看不清具体的容颜。
　　但，有如此身材，应该是个美女。
　　“人类，你过分了。”
　　过了片刻，那银光幻雾中，才传来一道冷漠动听之音。
　　却带有十分愤怒与两分的震惊。
　　“咳咳~~恭迎主上！！”
　　帝天捂住胸口，咳出来一大口血，身子颤颤巍巍，半跪在地上。
　　语气无比的恭敬。
　　哪怕是帝皇瑞兽也垂下高傲的头颅，半跪在地上，熊君几人也依旧安安静静趴在地面上，静默不敢出声。
　　它们的眼眸，无一充斥着狂热。
　　“你身受重伤，回去好好疗养。”
　　银光幻雾中，那道妙曼的身影轻轻地抬起手，一层银色的光辉洒在帝天的身上，迅速帮他恢复体内的伤势。
　　“谢主上，您....您怎么苏醒了？难道主上您已经恢复了吗？”
　　帝天感受到体内磅礴的能量，有些激动地看着那道银色身影道。
　　要是主上恢复了实力，那它们魂兽一族，就再也不会被人类杀戮了。
　　魂兽也该走出森林，称霸大陆！
　　但，三分钟过去了，帝天依旧没有得到任何的回复。
　　只有帝皇瑞兽看出来了，它摇摇头，叹口气道：“主上强行苏醒，性命担忧，这就是被改变的命运轨迹吗？”
　　“唉~~难道魂兽真的要没落了？”
　　帝皇瑞兽小声地喃喃自语，语气充满了岁月沧桑，和一种悲凉之感。
　　“人类，你为何还不走？”
　　银光幻雾里露出一双绝美的紫色眼眸，传来无比幽冷清绝的声音。
　　同时。
　　空气中弥漫着一股让人窒息到极致的压抑气息，仿佛一双手要扼住了顾长生的咽喉！
　　“呵呵，女人你都自身难保了，还想吓我？”顾长生嘴角微微扬起，笑着道。
　　一袭白衣，如谪仙临尘似得。
　　此时，大风云起，顾长生的衣角，被吹得猎猎作响。
　　这时，帝天等人才细细打量着这个人类。
　　顾长生的气息如一汪大洋，一个黑洞般，神秘莫测，而又无法窥探。
　　这，简直是一位堪比神的可怕存在！
　　“难怪我会输得那么惨。”
　　帝天摇了摇头，语气有一些自嘲，他的骄傲在顾长生面前，不值一提。
　　“我之伤，确实需要数万年才能恢复！可，我还是有实力把你击杀的。”
　　银光幻雾里再次传来冰冷至极的声音，让周围的温度骤降十几度。
　　这么狂？？
　　最终，顾长生暗暗在心里调整好心态。
　　这波不能输，要拿出男人威严来！
　　不过坦白说，要想做到这一点，实在是不容易。
　　万一她真的和自己玩命怎么办？
　　就在顾长生在心中冥思苦想的时候，那银光幻雾发生了巨变。
　　“噗~~~”
　　那名绝美的身影瘫倒在地上，吐出了一大口鲜血，气息很萎靡。
　　“主上！”
　　“主上！”
　　帝天和其他超级魂兽同时大吼，这一幕发生得太快，让他们无法反应。
　　要是主上出事了，它们可就是魂兽界的万古罪兽了！！
　　“碧姬，快治疗啊！！！”
　　帝天面色狰狞，脸色无比涨红，对着一旁愣神的碧姬命令道。
　　“没想到，发作得那么快。”
　　“不要过来，没用的。”
　　婉转的声音悠悠传来，带着几分冰冷，又有几分凄凉。
　　碧姬停下脚步，不知所措。
　　“人.....人.....类。”
　　那双紫色的星眸，凝视着顾长生的眼睛，似乎带着一点点的哀求。
　　她希望这个人类可以放过帝天它们。
　　说完，光雾消散了。
　　那绝色的身影，也消失不见了。
　　顿时，空气瞬间安静下来，帝天警惕地看着顾长生。
　　他已经做好了拼命的准备了！
　　这时，一道熟悉的声音在顾长生的脑海里响起。
　　［叮，恭喜宿主完成任务，开启商城系统，您可以使用苟命值兑换您需要的稀有宝物。］
　　［叮，身为帅炸天的宿主，您需要一位漂亮的妻子来守护你的安全。］
　　［发布任务：救治生命湖底的银龙王，奖励是月老的姻缘绳。］
　　顾长生回过神来，眨了眨眼睛，原来刚刚那个是传说中的银龙王？
　　难怪堂堂星斗大森林的兽神帝天都毕恭毕敬跪在地上，还喊着主上二字。
　　天上掉下一个龙妹妹？
　　系统果然很给力，这不过让一个女人来保护自己，是不是很不好？
　　顾长生很无奈，这是系统逼自己成为斗罗第一渣男的节奏啊！
　　怎么办，在线等挺急的。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　顾长生白衣飘舞，长叹一声，转身就向着生命之湖走去。
　　帝天：“？？？？”
　　众兽：“？？？？”
　　这个人类干什么，怎么跑了？
　　我们已经准备和你决一死战了，你这就走了，我们十大王者还有面子吗？
　　站在湖边，顾长生双脚合拢，深吸一口气，微微踮起脚尖。
　　下一秒，砰的一声跳进水里。
　　“不好，主上！！”
　　帝天脸色巨变，站起身就要冲过去，却被帝皇瑞兽喊住了：
　　“不要去了，这个人类并没有恶意，他应该是想去帮助主上。”
　　“怎么可能？？人类哪会有那么好心，他一定是想害主上。”
　　熊君捂住右肩，缓缓地走过来，他眼眸闪过一丝狠戾之色。
　　“那你去阻止他吧！”
　　帝皇瑞兽瞥了熊君一眼，淡淡道。
　　“我....我也同意你的看法。”
　　熊君挠挠脑袋，尴尬地说道。
　　让我再去和那个人类打一架，我才没那么傻去挨打。
　　众兽：“.........”
　　帝天也松了一口气，没有再去追下去，静静地在湖边等待。
　　另一边。
　　顾长生手持避水珠，不断地向下潜，隐隐约约能够看到银色的光芒。
　　“哼，等会非要打你的龙pp。”
　　顾长生心里想着，自己被她一爪打伤，我应该还他一爪，哼。
　　（求票，疯狂求票！！）

第19章：你要以身相许哦
　　“藏得那么深，真害羞。”
　　顾长生缓缓落地，四周泛起金色的光芒，一层层涟漪徐徐展开。
　　一抬手，避水珠缓缓地落入掌心。
　　打量着四周，顾长生发现原来这生命之湖的湖底，竟然还有一个巨大的广场，十根蓝色的石柱擎天而立。
　　“这身衣服，不太合适。”
　　“好歹是去见自己未来的老婆，不能穿得太寒碜。”
　　自己穿着一身朴素的白衣服，看起来极为普通，还有一些灰尘。
　　这让顾长生感觉很不爽。
　　“给我散！”
　　澎湃的魂力化作吹风机，从顾长生体内爆发而出。
　　一瞬间，他白衣上的所有烟尘都被吹掉，衣服重新一尘不染。
　　“再戴一个玉佩，就很棒了。”
　　顾长生再从储物空间取出一枚墨绿色的玉佩，佩戴在腰间。
　　一张俊美到毫无瑕疵的脸，眸光如星辰，脸颊若刀锋，谈笑间温文儒雅，又似乎，无形之中散发出皓月神辉。
　　他望着那巨大的广场，一时之间有些犹豫：“我等会应该说些什么？”
　　我的相亲对象是头龙，怎么办？
　　在线等挺急的。
　　唯一让顾长生担心的是，万一龙妹妹一发起飙，和他拼命就不好了。
　　然后两人互掐，发起冲突水火不容，直接让我原地爆炸！
　　嗯~不能冒险！
　　安全第一，老婆第二。
　　想到这里，顾长生小心翼翼地手持长剑，一步步靠近广场。
　　“不行，应该再来一个盾牌。”
　　顾长生顿下脚步，拍拍脑袋，恍然大悟，再拿出一个巨大的盾牌。
　　这叫做玄武神盾，防御力无双。
　　他左手握着长剑，右手握着玄武神盾，避水珠悬浮在身后。
　　这一刻的顾长生武装到极致，力求能做到万无一失。
　　时间一分一秒流逝，顾长生一步一步地走到了广场的入口。
　　十根蓝色的神柱形成了一个六芒星的阵法，蓝色的结界笼罩广场。
　　顾长生用手向前轻轻一点，结界就像流动的湖水，流转起来，很绚丽。
　　而且，他看到了广场中央，有一巨大的水池。
　　那是一个银色的水池，无时无刻散发着强大的魂力波动。
　　顾长生都还没触及到池水，便感觉浑身无比得舒畅。
　　那汪池水散发无比充沛生命力，似乎一滴就足以活死人肉白骨。
　　这是提纯了数百倍的生命湖水，就算是比起自己手上的生命神液也毫不逊色。
　　下意识，顾长生取出炼妖壶，对准那个水池。
　　额，咳咳，等会！！！
　　顾长生心里大惊，好像有哪里不对！
　　他握紧手中的长剑，玄武神盾顶在自己的身前，眼神无比警惕。
　　龙呢，那巨大的银龙王去哪里了？
　　“人类，你是要来杀我吗？”
　　这是，一道冰冷至极的声音响彻耳畔，难以听出任何情绪。
　　但顾长生却能够感受到几分自嘲和几分愤怒。
　　一时间，气氛变得凝固起来。
　　顾长生身体僵住，盯着前方。
　　他能感觉到，自己的手心里都是冷汗，实在慌啊！
　　难道是因为我还是处男？
　　龙人有别？
　　不对，怎么感觉头上有一盏白炽灯在发亮，爱是一道光？？
　　顾长生吞了一口吐沫，慢慢地抬起头，正好对上那巨大的龙瞳。
　　银白色的光泽，无比冷漠。
　　那一片片银色的龙鳞，仿佛是上帝最完美的杰作。
　　强烈的视觉冲击感，顾长生有些眩晕，第一次见到龙，有点紧张。
　　“你就是银龙王？”
　　顾长生片刻便平复好心情，抬起头，毫不畏惧地问道。
　　一身白色长袍，翩翩起舞，腰间的玉佩还传来叮叮当的悦耳响声。
　　“呵呵，没想到我有一天会死在人类的手上，真是可笑。”
　　“你来吧，高傲的龙族，是不会低头的。”
　　动听的声音悠悠传来，带着几分冰冷，又有几分嘲笑。
　　银龙王的眼眸微微闭合，巨大的身躯摇摇欲坠，下一秒便向下倒去。
　　也许，这就是命运吧。
　　在她以为自己就要死亡的时候，他看到一道白衣身影，踏空而起，用手抱住她的龙头，缓缓落地。
　　“你头傲娇龙，我也服了你，整天喜欢吓我，好玩吗？”
　　“看我摸摸你的狗...龙头。”
　　银龙王睁开眼眸，就看到顾长生伸出手，不断在她的头上摸来摸去。
　　嘴里嘀嘀咕咕的。
　　“人类....你...你敢！！”
　　她无比的愤怒，她那个地方，是她的禁忌，这个人类竟然敢去摸。
　　该死！！该死！！
　　“我都舍不得用，还好你是我媳妇，不然我肯定不给你用。”
　　“这朵雪莲吃下去，你就恢复了。”
　　顾长生微微一笑，取出系统给的无上圣物圣心雪莲，递到银龙王嘴边。
　　银龙王眼眸一亮，这多雪莲蕴含的生命之气，简直超乎想象。
　　不过，人类有那么好心吗？
　　“乖，张嘴。”
　　顾长生把脸凑过来，盯着那巨大的银色龙瞳。
　　银龙王闭上眼睛，决定不理会他。
　　“我出手了。”
　　旋即，银龙王巨大的翅膀猛地张开，发出愤怒的龙吟。
　　这个该死的人类，他...他竟然....
　　“快点吃下去。”
　　顾长生眼疾手快，直接把圣心雪莲塞进银龙王的嘴里。
　　突兀之间，生命湖水震动，无数生命之气聚集在银龙王巨大的龙身上，这一刻银色的光芒璀璨。
　　一道磅礴光华，通体银白色，无比璀璨，在这其中，仿佛有着一头无比伟岸的银色巨龙，仰天咆哮，震动苍穹。
　　“吼吼吼~~~”
　　一声龙吟传出，顾长生只觉得眼前一片银白色。
　　这时。
　　那到银光幻雾中，缓缓走出一名女子，她身着银色长裙，面带白纱。
　　好美！
　　这一瞬，顾长生有了刹那的恍惚。
　　女子衣袂飘摇，银色长裙胜雪，三千银丝如水波流淌，丝丝闪动光泽，一张绝世的容颜，美的让人窒息，丝毫不惹凡世纤尘。
　　一对紫色的双眸漂亮得让人联想起宝石，璀璨中带着一丝魅惑。
　　［叮，救治银龙王成功，自动使用姻缘绳，绑定古月娜，好感度80。］
　　［请宿主马上给她一个爱的拥抱。］
　　脑海里传来系统的提示音，顾长生回过神来，甩了甩脑袋。
　　“人类，谢谢你。”
　　那双紫色的美眸，与顾长生的眼睛四目相对，顿时，她的某一根心弦像是被触动了一下。
　　“嗯，你要以身相许哦。”
　　顾长生嘴角微微扬起，随后，伸出一双手臂，紧紧将眼前女子抱住。
　　古月娜身体一僵，他万万没想到眼前的人类那么大胆，竟然敢抱她。
　　但，她的心跳，略微加快了几拍。
　　被人拥抱的感觉，对她来说，是相当陌生的感觉，这种感觉，没有让她厌恶，很温暖，相当舒服。
　　这是为什么？
　　（不行了，我顶不住了.....想象力不足。）

我完了
　　这本书好像签约了，我不能每天一更了，完蛋了，我应该怎么办，在线等挺急的。
　　这本书有人看么？不然同时写三本书会把我榨干的，呜呜呜~~~
　　你们不应该打赏让我加更吗？哈哈哈~~

第20章：拐跑银龙王
　　这一刻，时间仿佛化作了永恒。
　　顾长生能够清晰的感觉到，一具柔软娇躯，靠在自己的胸膛，很柔软，带着一股诱人的熏香的体温。
　　半晌之后。
　　古月娜回过神来，一把推开顾长生，打破沉寂，俏脸微红，道：“人类，你为什么要救我？”
　　不得不说。
　　银龙王变成女人后，容貌真的是极美，银发如水波流淌，紫眸明亮，红唇晶莹，身上的肌肤更是如同凝脂一般，雪白而又细腻。
　　顾长生足足盯了她一个呼吸的时间，才笑着道：“救你，不需要理由。”
　　麻蛋，还好睿智如我，总不能说是系统给我的泡妞任务吧？
　　“不需要理由？”
　　古月娜喃喃自语，紫色的双眸一闪一闪的，不知道在想些什么。
　　人类的情感，都那么奇怪的吗？
　　“走吧小龙女，我们快点上去，不然你的手下要冲下来砍我了。”
　　顾长生嘴角微微翘起，牵过古月娜那完美无瑕的手。
　　“我不叫小龙女，我叫古月娜。有我在，它们不敢伤害你的。”
　　古月娜语气很强势高傲的说道，霸道龙女在线护夫。
　　“嗯，我叫顾长生。”
　　在生命湖水的照耀下，两道身影正在缓缓地往上游。
　　古月娜的身姿，显得格外曼妙，凹凸玲玲，每一条曲线都充满无穷的诱惑。
　　这时。
　　星斗大森林，生命之湖。
　　空气中弥漫着一层层银光幻雾，隐约间能够看到一男一女的身影。
　　一股强大的龙威弥漫整个森林，无数魂兽匍匐在地，无一为之心惊胆战。
　　帝天眼睛一亮，熊君和赤王等几个也依旧安安静静趴在地面上，静默不敢出声，眼睛充满了震惊。
　　这股气势，好像主上的伤势完全恢复了，这....这简直太不可思议了。
　　“恭喜主上恢复伤势。”
　　帝天单膝下跪，恭敬地开口道。
　　“嘿嘿~~~主上，那个人类是不是被你解决了，我早就看他不顺眼了。”
　　“留着他，简直是我们魂兽的噩梦。”
　　熊君吹嘘拍马屁，露出一排雪白的牙齿说道。
　　“熊大，看来你的皮又痒了？”
　　银光幻雾消散，古月娜和顾长生的身影同时出现在众魂兽的眼前。
　　顾长生一脸戏谑的笑容盯着熊君。
　　“啊~~~老赤，扶一下我，我最近神智有些不清醒，我刚刚说什么了？”
　　“不行了，要晕倒了。”
　　熊君看到顾长生，差点吓尿，连忙抱住赤王庞大的身躯。
　　看着一头压在自己身上的熊君，赤王的嘴角抽动几下，很无语地看着它。
　　“我的伤势，已经差不多痊愈了~~所以我暂时也不待在这里了。”
　　古月娜双眸清冷，银色长发随风而动，一张绝美的脸颊，如冰霜一般。
　　她仿佛高高在上的女皇，般圣洁高贵，不沾一丝人间烟火，似乎仅仅多看上一眼都是亵渎。
　　“主上，您的意思是？”
　　帝天眼眸一暗，有些疑惑道。
　　“我随长生去一趟人类世界。”
　　古月娜依旧是冷冷地说道，眼神却若有若无地落在顾长生身上。
　　帝天心中骇然，主上好像和这个人类产生了一些特殊的情感。
　　“主上，我们魂兽化为人形，很容易被人类察觉，万一被发现，可能会很危险...”帝天犹豫一下，说出自己的顾虑。
　　“有我在，她不会有事的。”
　　顾长生淡淡一笑，脸上挂着波澜不惊的浅浅笑容，显得云淡风轻。
　　仿佛这一切在他看来，本就没什么值得激动和震惊的，就像是，本该如此……何等强大的自信。
　　在这一刻，古月娜的心跳，略微加快了几拍。
　　她下意识看着顾长生，正好与他的目光对视了几秒，竟然被逼迫得低下头，心中不禁生出了一种古怪的感觉。
　　为什么会这样？
　　几分钟后，帝天等魂兽跪在地上，看着一道虹光，齐声喊道：
　　“恭送主上！！”
　　帝皇瑞兽的第三只眼眸盯着那道背影，始终都想不明白：“这个人类的命运，乃是无上的禁忌。”
　　“不可窥，不可窥啊！”
　　碧姬的绿纱随风起舞，她的手上多了一个玉瓶，散发着浓郁的生命之气。
　　这是顾长生留给她的生命神液，就当作感谢这个善良的魂兽。
　　...........
　　星斗大森林的内圈。
　　一道人影正在和一只巨大人面蛛形魂兽对峙。
　　“菊长老小心，天皇魔蛛的毒液，能够杀死一个封号斗罗。”
　　一旁，有三位皆是达到魂帝级别的魂师，正一脸崇拜看着那道身影。
　　“放心吧，我只是和它玩玩。”
　　菊花斗罗月关冷笑一声，身形迅速移动着，闪避那充满毒液的黑色蛛丝。
　　要是被其他人看到，非要被吓一大跳，八万五千年的天皇魔蛛，此刻像是被戏耍一般。
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　天皇魔蛛恐怖狰狞的面孔死死盯着菊花斗罗，发出尖锐刺耳的叫声。
　　这一瞬间，天皇魔蛛的力量提高了十倍，全身萦绕着墨绿色的光芒，那恐怖的气势，震得三位魂帝通通吐血。
　　“小蜘蛛，我不陪你玩了。”
　　月关顿住身形，嘴角扯过一丝戏谑的笑容，一道黑色的魂环亮起。
　　玩也玩够了，也是时候击杀它了。
　　天皇魔蛛也是感受到了极大的压力，八只毛茸茸的利爪，猛地陷入地面，用力一弹跳，冲向月关。
　　月关毫不畏惧，速度暴涨了好几分，几乎像是瞬移一样。
　　“死吧！圣光之门！”
　　这一声音，回荡在四面八方。
　　这时，他的武魂奇茸通天菊的花蕊中发射一道强烈的金色光束攻击天皇魔蛛巨大的身躯，威力可匹敌。
　　一击必杀！！
　　就在天皇魔蛛要被金色光束轰成渣渣的时候，有一道金色的光柱袭来。
　　“人类，你找死！！”
　　隐隐约约，能够看到一根金色的长枪，传来怒吼的龙吟。
　　紧接着，砰的一声。
　　忽的一道闷哼声传来，菊花斗罗的身形极速暴退，面色很是凝重。
　　“是谁？鬼鬼祟祟的，出来！”
　　菊花斗罗大喊一声。
　　“人类，谁允许你滥杀魂兽的？”
　　一双紫色的眼眸，充满了杀意。
　　（求票，疯狂求票！！！）

第21章：
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　巨大的天皇魔蛛匍匐在地，那眼神惊悚骇然，发出讨好般的声音。
　　这时。
　　一个身穿银色长裙的女子缓缓走来，一双冰冷的眸子傲视众人。
　　她容颜绝世，雪颜朱唇，冰肌玉骨，秀美绝伦又清冷圣洁，手持一把银色长枪，宛若绝世无双的女武神。
　　“卧槽，好美！！！”
　　“太美了，斗罗大陆什么时候有这么美的女子！！”
　　“又冷又美，我的天啊！！”
　　那三名武魂殿的魂帝强者，口水都差点流出来了，兴奋激动得差点连说话都说不清。
　　他们从未见过如此清绝幽冷的女子，哪怕是少皇也略微逊色几分。
　　“谁允许你们滥杀魂兽的。”
　　古月娜声音平静无比地说道，但这平静的背后，却充满着滔天杀机。
　　“感知不到，有趣。”
　　菊花斗罗凝视着眼前这个绝色佳人，有些好奇地喃喃自语。
　　他的武魂奇茸通天菊拥有感知的能力，可是对这个女人一点用处都没有。
　　“月儿，小蜘蛛的伤势没大碍了，你也不要太激动。”
　　顾长生屈指一弹，一滴生命之水没入天皇魔蛛的身躯，迅速恢复它的伤势。
　　随后，他也缓缓走了出来。
　　“好漂亮的男人。”
　　菊花斗罗死死盯着顾长生，眼眸爆发出两道金色光芒。
　　这.....这世间居然有如此俊美的男人！！
　　尤其那不染一丝人间烟火的气质，一双眼睛如浩瀚星空一般。
　　可恶啊，为什么要让我遇到一个令我如此心动的男人？
　　顾长生感受菊花斗罗的目光，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这一刻他欲哭无泪，这世界怎么了？
　　你可是男人啊！
　　而与此同时，顾长生的心情也瞬间悬起来。
　　嘶，他不会馋我的身子吧？
　　“咳咳~~大家有话好好说，不要那么着急打架。”
　　顾长生干咳几声，来到古月娜的身旁。
　　“长生，这些人类滥杀魂兽，我绝对不对坐视不理。”古月娜语气温和几分。
　　但顾长生用屁股都想得到，现在的古月娜有多愤怒。
　　因为她可是整个魂兽一族无上的神。
　　顾长生也猜到了眼前这个男人的身份，这么风骚的男人，整个斗罗大陆也没有第二个人了，他就是菊斗罗月关。
　　这一刻，他想起了那个头戴王冠，手持权杖的绝色佳人，她不在附近吧？
　　要是被发现，自己会不会被打死？
　　想到这里，顾长生上前一步，望着眸光炽热的菊斗罗，道：“在月儿没发飙之前，我劝你们赶紧离开吧！”
　　既然是东儿的手下，自己还是要给他们一条生路。
　　马上离开这里？
　　听到顾长生的话，菊斗罗月关脸色微微一变。
　　开玩笑，老子是受天使斗罗千道流之命，来帮助少皇狩猎万年魂环的。
　　我要是同意你离开星斗大森林，万一天使供奉发怒，暴打我怎么办？
　　回想起上次被千道流拉去当陪练，试验他新创出的天使光明融合魂技。
　　菊斗罗月关忍不住浑身一颤，眼中露出浓浓的惊悚之色。
　　我的武魂奇茸通天菊都被打爆了，他可不想再试一次。
　　想到这里，月关也渐渐变得理智起来，望向顾长生的脸有些阴沉。
　　“年轻人，我不知道你们是谁？但是我们武魂殿行事，没人能够阻拦。”
　　“大家井水不犯河水，怎么样？”
　　菊斗罗月关看向顾长生，语气很客气，毕竟那个女人似乎听他的话。
　　当然，虽然看不透古月娜的修为，但是身为强大的封号斗罗，没几个人可以让他害怕。
　　更何况，这两个人看起来都很年轻，强也强不到哪里去？
　　再不济的话，人多欺负人少。
　　想到这里，菊斗罗月关的战力全开，浑身气势重新升腾起来，可怕威压瞬间遍布全场。
　　他的身后，仙草级别的武魂奇茸通天菊升起，漫天的菊花花瓣萦绕在他的四周，这一幕蔚为壮观。
　　“呵呵，魂力九十五级的封号斗罗，可惜还是太弱了。”
　　古月娜嘴角微微翘起，有些不屑。
　　身为银龙王，龙神的一半，她对自己的实力有着十足的信心。
　　“你真的不走？”
　　顾长生再三确认道。
　　怎么当一个好人那么难呢？我是为了你好啊！！
　　果然，他们是在害怕自己出手。
　　菊斗罗月关脸上露出高冷笑容：“现在，她可以走，你留下。”
　　“我？？？”顾长生指着自己。
　　我勒个亲，你还真的看上我，想馋我的身子？？
　　“这小子完了，菊花不保。”
　　那三位魂帝强者皆是表情怪异，摇摇头，怜悯地看着顾长生。
　　“月儿，留他一口气。”
　　顾长生揉揉古月娜的脑袋，温柔道。
　　麻蛋，我最讨厌人妖了，叔可忍我不可忍。
　　“嗯。”
　　古月娜高冷地点点头，上前一步，长枪指着月关，“人类，出手吧。”
　　“好。”
　　“菊花残，满地伤，花落人断肠。”
　　菊斗罗月关眼神一凝，他在古月娜身上感受到无比强烈的危机感。
　　于是，第九个黑色魂环亮起，直接发动了最强攻击魂技。
　　武魂奇茸通天菊爆散，化为漫天花瓣，形成一个超强的巨型龙卷风。
　　呼呼呼~~~
　　“嘶嘶嘶~~长老竟然开大招了。”
　　“长老牛逼！”
　　“长老威武！”
　　三名魂帝在一旁拍掌鼓舞，疯狂跪舔菊斗罗。
　　忽然，古月娜踏空而起，银发翩翩起舞，冷声道：“哼，给我破！”
　　这一枪恐怖到何等地步？
　　整个天地都为之一暗，日月倒悬，大地失色。
　　一头庞大的银色巨龙倏然凝聚在虚空中，威势滔天。
　　吼，吼，吼！
　　龙啸震天，银色的巨龙浑身都弥漫着强势的龙威，宛如神灵下凡一般。
　　它猛然张开血盆大口，竟然一口将菊斗罗凝聚出来的那浩大的菊花龙卷风吞入腹中。
　　紧接着，一道璀璨的白金色倩影瞬息间出现在菊斗罗月关的身前。
　　宛若女武神，踢在他的胸口。
　　“怎么可能！！”
　　菊斗罗下意识抬手抵挡，可惜为时已晚。
　　轰~~
　　在众人瞠目结舌的注视下，一道狼狈的身影，被击飞出去。
　　顷刻间，撞倒了一排的大树！
　　看着飞出去的菊斗罗，顾长生叹了口气。
　　我就说让你赶紧走嘛~
　　你看，真的是菊花残，满地伤了！
　　原本自信满满的三位舔狗魂帝，顿时看呆了。
　　卧槽，这是什么鬼？
　　长老昨晚运动过度吗，太快了吧！
　　这时。
　　一道让顾长生差点吓得心脏都跳出来的声音传来：“长生，是你吗？”
　　完了，一首凉凉，送给我自己。
　　（求票，疯狂求票！！！）

第22章：修罗场
　　“长生？”
　　听到这熟悉的声音，顾长生觉得自己的双腿一软，差点跪下，瞳孔极致收缩，汗流浃背，心脏骤停。
　　很慌，我很慌。
　　比比东虽然外表很高冷典雅，实则内心宛若温柔的小女人。
　　十几年的相处，顾长生知道比比东对自己的感情是多么的深厚。
　　但，爱一个人，往往会做出很疯狂的举动，比如说...
　　他怕...
　　“诚哥在天之灵，保佑我吧。”
　　顾长生心里祈祷，深呼吸一口气，缓缓地转过身去，正好看到了那张绝色倾城的容颜，酒红色的长发飘舞。
　　没错，就是比比东。
　　“东儿，好巧啊。”
　　话音未落。
　　看到顾长生，比比东无比激动，也不怕害羞，一把扑在顾长生怀里，眼泪如珍珠一般留下，哭的梨花带雨。
　　“长生，你怎么不来看我，我好想你，超级超级想你。”
　　“我....我还以为，你不要我了。”
　　比比东呜呜大哭起来，眼珠一串串的流下，打湿了顾长生的衣服。
　　“我怎么会不要东儿呢，傻丫头。”
　　顾长生闭上双眼，略微低下头，在比比东的耳后丝之间轻轻的一嗅，随后，伸出一双手臂，紧紧的将她抱住。
　　他决定豁出去，大不了开大招。
　　只要我够强，我相信柴刀一定砍不动我。
　　这时，一道手持银色龙枪，面若冰霜的绝色美人，静静地看着他们。
　　半饷之后，冷冷开口道：“长生，这个女人，是你妹妹吗？”
　　在她的世界观里，人类只有亲人和爱人能够那么亲密拥抱在一起。
　　所以，这个女人一定是妹妹。
　　“妹妹？？”
　　听到这两个字，顾长生不自觉地想起自己前世看过的几部番。
　　唉~~那时候的我，还是太年轻了。
　　这就是青春啊！。
　　什么邪王真眼完全不懂。
　　另外穹妹是谁？
　　她是诚哥的妹妹吗，应该不是。
　　几分钟，顾长生松开比比东。
　　比比东这才好一点，离开了顾长生的怀里，只是眼珠子发红，眼泪还在打转。
　　她也注意到了一旁的银发女子，下意识拿她和自己进行对比。
　　这个女人好漂亮，比自己还漂亮。
　　“这位姐姐，我是长生的妻子，不是他的妹妹。”比比东强势宣布自己的主权。
　　顾长生：“？？？”
　　东儿，你.....你说的时候，麻烦跟我商量一下行不行？
　　会死人的！！
　　暗地里，顾长生已经准备好随时祭出玄武神盾，小心翼翼看着两女。
　　“你是他妻子？”
　　古月娜冷傲幽绝的脸蛋上露出淡笑：“哦，我知道了。”
　　不对劲。
　　非常的不对劲。
　　这个笑容，怎么那么假？
　　顾长生感觉有一股凉意，从脚底一直涌上天地盖，哇凉哇凉的。
　　懵逼，超级懵逼~
　　剧情突然转折，让那三位舔狗魂帝所有人都彻底呆滞了。
　　天皇魔蛛匍匐在地，心想：主上和一个人类女人抢男人，太劲爆了。
　　就连那被狼狈击飞出去，撞塌十几棵大树，灰头土脸的菊斗罗月关。
　　此刻也瞪大了眼睛，爱情来到快，走的也快，像特么的龙卷风。
　　再望向那一袭白衣的顾长生，所有人眼中皆是敬畏，更多的是崇拜。
　　比比东，拥有两种神级武魂的绝世天才，武魂殿的下一代教皇，权势站在斗罗大陆顶端的女人。
　　古月娜，神秘的女人，拥有超强的战斗力，一枪击败闻名大陆的九十五级封号斗罗菊斗罗。
　　她们在干嘛？我勒个去，她们在抢男人！
　　坦白说，一旁的吃瓜观众酸了。
　　他感觉自己好像吃了十斤柠檬，全身上下都是酸的。
　　要是给顾长生听到他们内心的想法，肯定破口大骂：“mmp，你行你上，我现在随时都有生命危险。”
　　古月娜手上的银龙神枪闪烁着银色雷霆，望着顾长生，问道：“是吗？”
　　“是。”
　　比比东抱着顾长生，生怕她被抢走一样，坚定的说道。
　　“月儿，你听我.....”
　　顾长生心里有一种不详的预感，银龙王不会是病娇龙吧。
　　古月娜没有理会顾长生，直接打断他的话，望着眼前的比比东，平静道：“现在，你不是了。”
　　比比东面色一冷，挣脱顾长生的怀抱，宛若高高在上的女皇，质问道：
　　“你是谁？我和长生的事情，需要你管吗？”
　　“我是谁，你没有资格知道。”
　　“长生把沉睡的我唤醒，而且还治好我的神之伤，他说要我以身相许。”
　　“所以，我必须嫁给他！”
　　……
　　古月娜的话，在整个树林里响起。
　　这话就像是八级地震在海边引起的滔天海啸一般。
　　所有人都石化在原地。
　　呜呜呜~~~蓝瘦，香菇，这么天大的好事，我们怎么遇不到你。
　　白捡了这么一个拥有超强实力的妻子，整个大陆还不得横着走。
　　玛德，这是多少男人的梦想。
　　这不就是升职加薪，担任CEO迎娶白富美，走向人生巅峰吗？
　　早已化身柠檬树的吃瓜群众，他们早就嫉妒得质壁分离。
　　而顾长生恰恰相反，心里没有一丝喜悦。
　　柴刀了柴刀了，完蛋了完蛋了，老天爷你这是恨我不死啊！
　　“长生她说的是真的吗？”
　　比比东一回头，听不出什么情绪。
　　这也是最可怕的地方。
　　两双美眸同时望着自己，顾长生已经脑补出来一些画面。
　　比比东和古月娜同时拿着柴刀，不知道会不会还是那么可爱呢？
　　“徒儿，我发现了一个很适合你的魂兽，要不我们.....”
　　千寻疾闪亮登场，一走出来，就看到顾长生，他差点喊出主人二字。
　　顾长生心里大喜，这是救星来了，正要喊住千寻疾，谁知道这小子溜了。
　　“我....我什么都没看见....”
　　看什么玩笑，这是主人的家事，身为小弟的我怎么敢插手。
　　机智的我，选择了失明。
　　顾长生：“.........”
　　有种跑慢点，老子腿都给你敲断。
　　气氛，依旧那么沉闷。
　　两女的眼神，已经擦出了火花。
　　（诚哥在上，保佑投我票的人都不会被砍。）

第23章：女人之间的战斗
　　过了稍许。
　　“我要和你一战！！！”
　　比比东和古月娜仿佛心有灵犀，同时喊出来道。
　　两人的气势都在一节节的升高，但很明显还是古月娜更胜一筹。
　　“东儿已经七十级了？”
　　顾长生瞪大眼睛，眸光落在比比东的身上，不愧是双武魂的绝世天才。
　　要知道，在他和比比东分别的时候，她的魂力等级才六十级。
　　这才过了半个月，飙升了十级，难怪要来星斗大森林狩猎魂兽。
　　“东儿，你不是她的对手。”
　　顾长生叹了口气，走到比比东的身边，露出一抹苦涩的笑容。
　　古月娜可是银龙王，拥有神的力量，怎么可能会败。
　　“我不管，我就要和她打！”比比东冷喝一声，眼睛多了一丝晶莹的泪水。
　　但，她的语气无比坚决。
　　“我会把魂力压制得和她一样。”
　　古月娜缓缓开口，旋即气势在慢慢地下落，直至和比比东相同。
　　轰~~~
　　两道倩影同时凌空一踏，相互傲立虚空，她们都有些自己的骄傲。
　　“你们.......”
　　顾长生才刚刚开口，话还未说完，比比东便温柔地看着他：
　　“这是我们女人之间的战斗，你不要插手，不然我一辈子都恨你。”
　　古月娜沉默不语，看起来很高冷，但是她的行为却出卖了她。
　　她的手持紧紧握住银龙长枪，眼眸深处闪过一丝异常的光芒。
　　不知道为什么，她很在乎这个人类的看法。
　　所以，她才放下身为龙神的威严，答应和比比东进行一场战斗。
　　顾长生抬起头，望着那两道绝美的容颜，他笑了笑，无论结局如何。
　　她们，一定是我的女人！！
　　菊斗罗月关此时颤颤巍巍，捂住胸口走了过来，和那三位舔狗魂帝站在一起，做一名吃瓜群众。
　　“长老，我们要不要帮帮少皇？她一看就不是那个女人的对手。”
　　“是啊，我们一起上。”
　　“嗯，我觉得老二说得对，人多力量大，来个出其不意偷袭她。”
　　三位舔狗魂帝又在商量献策。
　　“这个.....”菊斗罗低着头，若有所思，这样是不是该缺德？
　　而且，人多真的可以欺负人少吗？
　　突然，一道淡漠的声音传来：“怎么，你们想要插手？”
　　一股瞬间降下。
　　那一刹那他们全部窒息，胸口如同压上了万丈山岳，别说喘息，连心脏的跳动都几乎完全的停止。
　　躯体彻底的僵硬，但身体里的每一个细胞，却又在不受控制的剧烈战栗。
　　当他们抬起眼皮的时候，一道白衣身影站在他们面前，噙着一丝笑容。
　　“上？你拿头上啊！！”
　　菊斗罗身子一颤，猛地一巴掌拍在三位舔狗魂帝的后脑勺，呵斥道：“没听少皇说吗？不准插手！”
　　“您说，是不是？”
　　说完，还一脸微笑看着顾长生。
　　顾长生笑而不语，打量着菊斗罗月关，皮肤很白很嫩，长着一张男人的脸，却显得很娘气。
　　天空。
　　古月娜望着比比东，淡淡道：“你先出手吧。”
　　“噬魂蛛皇。”
　　比比东面色很是凝重，她知道眼前这个女人的实力，超乎她想象。
　　她额头上带有墨绿色的蛛网纹路，一层晶莹的墨绿色光芒从身上蔓延开来，同时四块魂骨，全部浮现。
　　每一块魂骨都绽放着闪耀的光。
　　它们包裹着比比东的身体，形成一件神秘的不完整铠甲，散发着暗紫色的光芒，让她看起来更加的冷艳高雅。
　　魂骨的出现，让比比东的战力一下子增幅了许多，远超七十级。
　　“很强。”
　　古月娜银发飘舞，眼眸银光微闪。
　　现在，她也不得不重视这个人类女子，她确实是一个厉害的天才魂师。
　　“永恒之创~~”
　　低声的呢喃，比比东已经出手了。
　　第二武魂的第六个黑色魂环亮起。
　　虚空之中，两只翡翠般的巨镰同时扬起，斜斜的交错斩出一个巨大的绿色叉形波纹，瞬移般冲向古月娜。
　　这是比比东最霸道的单体攻击能力之一。
　　物理防御无效，能量防御降低百分之五十，一旦命中，创伤将无尽蔓延，只有依靠魂力来抵御，直到魂力消耗殆尽油尽灯枯而亡。
　　紧接着，古月娜也不多留手。
　　她宛若蜻蜓点水，继而，所有人注视下，上前一步，一枪横扫千军。
　　银龙枪泛着葱白如琉璃般的光芒，顿时，无尽的魂力缠绕在他周身，一股缥缈凌厉的枪之锋芒，肆虐虚空
　　空气都仿佛沸腾起来，魂力化作一条银色长龙，纵横天空十多米长。
　　看上去异常震撼，然后直接和永恒之创撞击在一起，爆发出巨大的光芒，掩盖了一切。
　　无尽的光芒中，只能看到一道倩影微微后退几步，脸色变得苍白。
　　而古月娜，则是如同傲视天下的女武神，丝毫不动。
　　一击之下，高下已分。
　　同等级，哪怕是比比东拥有魂骨，也不是银龙王古月娜的对手。
　　“你输了。”
　　古月娜面无表情，缓缓吐出三个字。
　　“我没输，死亡蛛网束缚。”
　　比比东擦掉嘴角的血迹，满脸的倔强，使用第一武魂死亡蛛皇。
　　深紫色蛛网喷吐而出，带着氤氲紫色的毒气笼罩向古月娜，蛛网会在空中飞扩张，想要将古月娜缠住。
　　“不自量力。”
　　古月娜冷笑一声，再次踩着步伐，向着比比东飞去，又是一枪横扫过去。
　　下一刻，两道绝美的身影在半空中爆发出剧烈的光芒！
　　恐怖的战斗声势，将这片天穹都染成了墨绿色和银白色交加的颜色。
　　十几分钟，两人不知道交手多少次。
　　比比东身上多出了好几处的伤痕，背后的蛛腿都折了几根，手臂上的蛛刃也不满血痕，身上的魂骨铠甲，也有些了一些裂缝。
　　这还是古月娜没有用全力的情况下。
　　再这么打下去，结果一定是比比东惨败.....
　　砰！
　　古月娜又一枪击出。
　　比比东的身影骤然倒飞出去，她吐出口浑浊的鲜血，脸色略带几分苍白，额头的翠绿色的纹路有些黯淡。
　　就在这时。
　　比比东身上升起一些很邪恶的力量，但却非常的强大。
　　“这..这是罗刹....”
　　菊斗罗激动得浑身颤抖。
　　古月娜也感觉到了这股力量，瞬间化作一道银色幻影，一枪击出。
　　比比东也做好了拼死一搏。
　　就在这时。
　　“好了，给我住手！！”
　　顾长生白衣猎猎，猛地冲向天空，一手抓住银龙长枪，一手抱住比比东。
　　“你傻啊，七十级也敢用这股力量。”
　　“还有你，等会家法伺候。”
　　玛德，主角不发威，当我不存在。
　　比比东和古月娜同时俏脸微红。
　　（求票，疯狂求票！！）

第24章：强吻
　　星斗大森林，一处美丽的湖边。
　　“啪啪啪~~~”
　　声音清脆，势大力沉。
　　“以后敢不敢那么倔。”
　　“我不！”
　　“是不是还想多挨几下。”
　　“打就打，我不怕你，反正你也不敢真正用力，哼。”
　　比比东趴在顾长生的双腿上，嘴巴气鼓鼓地，发出急促的呼吸声。
　　她脸颊上最自然却最诱人的红晕，衣袖、襟前、袍角却用素金色镶了宽宽的边儿，更衬出高贵之气。
　　再加上那魅惑的大长腿，无时无刻不透露出万种风情。
　　古月娜则是坐在顾长生的另一侧，看着两人嬉闹，眼眸流露出异样的神采，人类女人都喜欢被打那里吗？
　　她看起来好像很享受的样子？
　　“不打了，重死了。”
　　顾长生无奈地说道，这丫头简直软硬不吃，然后他搂住比比东的细腰，轻柔道：“东儿，对不起。”
　　这对不起，仿佛让比比东心中的不借和怨恨全部释放了出来。
　　“混蛋，我咬死你。”
　　比比东披头散的趴在顾长生身上，眼泪不停的流淌出来，一口要在顾长生的肩膀上。
　　顾长生没有说话，任由她咬，心中生出了一股复杂难明的情绪。
　　稍许。
　　“长生，疼吗？”
　　那一张晶莹雪白的脸蛋，挂着泪痕，比比东垂下脑袋，声如细蚊。
　　难怪张爱玲曾经说过，陷入爱河的女人，往往卑微如尘土。
　　“不疼，还可以咬多几口。”
　　顾长生闭上双眼，略微低下头，在比比东的耳后丝之间轻轻的一嗅，随后，伸出一双手臂，紧紧的将她抱住。
　　“噗嗤~~你当我是小狗啊！”
　　比比东破涕为笑，深情看着顾长生。
　　“你是盘丝洞的小妖精。”
　　蓦地。
　　比比东抬起头来，两片柔软香润的嘴唇，与顾长生的嘴唇印在一起。
　　看到这一幕，古月娜整个人都像是石化了一般，心脏无意中加快了许多。
　　他们在干什么？？
　　久久的一吻，分开之后。
　　比比东略微有些喘息，捏紧了粉拳，在顾长生的胸口捶了一下，眼泪婆娑的道：“我不管，我要做姐姐……”
　　顾长生：“..........”
　　我的东儿，古月娜的岁数，比你大得多，你没出生她都存在斗罗大陆了。
　　你竟然要做她姐姐？
　　口气不是一般的大。
　　下一秒，比比东的两排睫毛轻轻眨动，看着面若冰霜古月娜，嘻嘻的一笑：“妹妹，你叫什么名字？”
　　“古月娜。”
　　听到妹妹这两个字，古月娜黛眉一皱，但顾长生在这，她还是说出了名字。
　　“长生，你去哪边给我摘个果子。”
　　“哪边有果树吗？”
　　“你去不去？”
　　“我去还不行，之前我怎么没发现你那么爱哭呢？”
　　顾长生无奈地站起身，被比比东推开，她不会是想坑我吧？
　　.........
　　十分钟，比比东和古月娜两女坐在一起，不知道在说些什么。
　　他也不听，更不敢去猜！！
　　她们应该不会联手给自己一击柴刀吧？嗯，我相信她们肯定不忍心。
　　毕竟像我这样有颜有才的神仙老公，斗罗大陆应该找不出第二个了。
　　“长生，快点过来啦！”
　　比比东笑着朝顾长生招手，一只手还很亲密地拉着古月娜的手。
　　“你们两个，没事吧？”
　　顾长生试探地问道。
　　随时都准备拿出玄武神盾防御了。
　　“我和月姐姐好着呢，怎么会有事？”
　　比比东的手顾长生腰间扭了一下，道：“我不在你身边的时候，我会让月姐姐好好看着你，不准你去泡妞。”
　　“什么？？！！”
　　顾长生大吃一惊，再看看古月娜也盯着自己，直接默认了。
　　女人都是这么善变的动物吗？
　　“东儿，你究竟做了什么？”顾长生忍不住好奇地问道。
　　“秘密，我不告诉你。”
　　比比东嘴里轻哼一声，挽住古月娜的一只玉手，精致的脸蛋透着一丝骄傲。
　　三人聊了一个时辰。
　　最后，比比东依依不舍地看着顾长生和古月娜两人，挥手告别。
　　“月姐姐，你要看好长生。”
　　古月娜点点头，“嗯。”
　　“东儿，这个魂环给你，你收好，回到武魂殿再吸收，知道吗？”
　　顾长生上前一步，拉住比比东的玉臂，一枚红色的魂环升起。
　　“这.......”
　　比比东瞪大眼睛，捂住红唇。
　　古月娜也是满脸不可思议，十万年以上的红色魂环。
　　“以后我再告诉你，这是老公送给你的礼物，乖乖修炼。”
　　顾长生揉揉比比东的脑袋，温柔一笑，其实还是肉痛得一批。
　　这六十万年的魂环，竟然花了他十几年存的苟命值，简直是大出血。
　　不过也值，系统出品，必是精品，七十级魂师也能融合，安全无痛。
　　顾长生将这枚魂环暂时打入比比东的体内，等到她回武魂殿，慢慢融合。
　　“老公，我会去找你们的。”
　　比比东留下一行清泪，在顾长生的嘴角轻轻一吻，飘然离去。
　　然后，此地就剩下顾长生和古月娜两人了，空气突然安静下来。
　　半饷之后，顾长生打破沉默，拉住古月娜的手，道：“我带你去人类的城市怎么样？”
　　“吻我。”古月娜吐出来两个字。
　　“咳咳咳~~~”
　　顾长生猛地咳嗽几声，目瞪口呆，差点心脏都下来出来，道：“这个....需要情感基础，以后会有机会的。”
　　绝对是东儿那个丫头让她说的，没想到她竟然那么腹黑。
　　早知道多打几下她的pp。
　　突然，唰的一声！！
　　一只玉白色的手，快速伸出，顾长生的心猛然一跳，向后退去。
　　他的反应速度很快，眼前的绝代美人的速度却更快。
　　她伸出一双纤长的玉臂，勾住了他的脖颈，一张晶莹淡雅的嘴唇印了上去，与顾长生的嘴唇亲吻在了一起。
　　顾长生脑子一片空白，古月娜紧紧的勾着他的脖颈，银白色长发和衣衫在空中散开，纤柔的娇躯宛如无骨，盈盈一握的蛮腰形成一个惊人的弧度。
　　东儿，你给我等着！！
　　顾长生的内心在咆哮。
　　这一吻，久久不能结束，甚至就连顾长生的嘴皮都有些发麻，古月娜才停了下来，不停的喘息。
　　她喃喃自语：“东儿说长生一定会拒绝我的要求，让我要主动一点。”
　　“看来，她说得没错。”
　　顾长生：“...........”
　　嗯，她说得太对了。
　　（求票，疯狂求票！！）

第25章：三十年河东，三十年河西
　　诺丁学院后门的一座小山包。
　　树林里静悄悄的，却充满剑拔弩张的气氛。
　　东面，所有工读生都站在小舞背后，在他们对面，是一共由二十多名高年级学员组成的队伍。
　　“小丫头，你现在后悔还来得及。当然，我也不介意多一只宠物兔子！我知道你的武魂是一只兔子。”
　　为首的是身材高大挺拔，却一脸稚气的贵族公子，诺丁城城主之子-萧尘宇。
　　此时他目光阴冷的看着以小舞为首的工读生们，很是不屑鄙夷的说道。
　　“你们这些工读生，毛都没长齐，还想向我们诺丁学院最强最有钱的萧老大挑战，真是不自量力。”
　　“我劝你，还是乖乖地做我们老大的宠物，我们还可以买胡萝卜给你吃。”
　　那些贵族子弟，纷纷嘲笑道。
　　这些工读生，这几天仗着小舞撑腰，简直不把他们贵族放在眼里。
　　所以，必须要教训他们一下。
　　“你说什么，再说一遍！！”
　　“有种站出来单挑！”
　　工读生这边自然群情激奋，指着对面贵族学生怒吼道。
　　“萧老大，你这是怕了吗？你要是怕了的话那就做我小弟，喊我一声小舞姐，今天的事情就这么算了。”
　　小舞也是不甘示弱，指着萧尘宇的鼻子，喊道。
　　尤其是顾长生不辞而别，让她心中憋着一团火，所以凡是遇到欺负她们工读生的人，她上去就是一顿暴打。
　　还是想象着顾长生的脸打...太狠了，不愧是十万年的凶兔子。
　　只是她这不屑配合着粉嫩的面庞怎么看都有点小可爱的样子。
　　萧尘宇哈哈大笑：“小丫头，你也不打听打听我萧老大是什么人。在这诺丁城内，我就算横着走也没人敢阻拦，更不用说在学院里了。”
　　“少废话，你们一起上，我要一个打十个。”
　　小舞有些不耐烦地喊道。
　　“噗嗤，王圣，你们工读生已经沦落到这个地步了吗，居然把一个乳臭未干的小女孩推出来替你们打架。”
　　“你们还要脸吗？”
　　萧尘宇直接笑了出来，就这小女孩也敢狂言一个打十个？
　　他怎么可能会相信。
　　“萧尘宇，我们老大不在，不然一个眼神都可以秒杀你。”
　　王圣脑海里又想起那位飘逸的白衣身影，就是太浪了。
　　“你老大，在哪呢？喊出来让我看看。”萧尘宇眼睛左望右望，不屑道。
　　这时。
　　树林里一道人影迅速地往这边移动，速度非常之快，根本看清楚。
　　“小三儿，你从猎魂森林回来了？”
　　小舞的眼睛一亮，然后下一句差点让唐三扑街，“长生哥是不是和你们杰克村长的孙女私奔了。”
　　“咳咳~~我也不知道长生哥去哪里了，你昨天不是还和他睡觉吗？”
　　唐三摸摸鼻尖，直接回答道。
　　卧槽，这信息量未免太大了。
　　“老大威武，没想到下手那么快。”
　　“也只有像老大那么帅的人，才能虏获小舞姐的心。”
　　“工读生唯一的女神，没了啊！”
　　工读生群体沸腾了起来。
　　“小三儿，你再乱说我揍死你。”小舞鼓着粉色的腮邦，怒视着唐三。
　　我和长生哥哥可是很纯洁的。
　　“咳咳~~口误口误”
　　说完，唐三手掌微微一番，便浮现一株草型武魂，转身看着萧尘宇：
　　“我也是工读生，我和你们打！”
　　“先天满魂力？老大，他是先天满魂力？”
　　霎时，在场的贵族生，顿时大惊失色！
　　纷纷吃惊无比的看着那株蓝银草。
　　先天满魂力啊！
　　没想到工读生还有这么厉害的人？
　　不过萧尘宇看到是一株蓝银草，渐渐收起心中的震惊，轻视道：“原来是一个垃圾武魂，不值一提。”
　　“要打就打，别磨磨蹭蹭的。”
　　小舞撸起衣袖，怒气冲冲道。
　　这时，现场的气氛变得很是紧张，然而一道诧异的声音乱入。
　　“咦，你们在干什么？拍片吗？”
　　一道白影缓缓出现。
　　四周的树林都震动几下，漫天的树叶飘落，景色看起来很美。
　　众人瞬间失神。
　　一名男子缓缓走出，丰神俊朗，气质无双。
　　更为关键的是，他竟然牵着一位很漂亮漂亮的大姐姐的手。
　　可恶啊！！！
　　现在的情侣，撒狗粮连小孩子都放不过，简直是太无耻了。
　　“长生哥，这个女人是谁？”
　　小舞气呼呼地冲到顾长生的面前，插着要，老气横秋地质问道。
　　顾长生：“？？？？”
　　今天是第二个女人这么问我了，我很烦躁的。
　　“小兔子。”古月娜稍稍释放龙威，伸出一只手，在小舞的头上一摸。
　　神奇的是，小舞竟然闭上眼睛，脑袋动来动去，配合古月娜的动作。
　　我的天，真是一副诡异的画面。
　　“你！！”
　　“我萧尘宇，要向你挑战！！”
　　一脸稚气的萧尘宇，站在顾长生面前，眼神无比坚决地说道。
　　同时，他也有些自卑，眼前这个男人好帅啊。
　　自己是不是有点不自量力？
　　“你要挑战我？为什么？”
　　顾长生一脸懵逼道。
　　“为了她，我爹说过，漂亮的女人都是属于强者的，所以我要挑战你。”
　　萧尘宇指着古月娜，语气铿锵有力。
　　“那你爹有没有跟你说过，你还是未成年人啊？？”顾长生强忍着笑意道。
　　“我当然知道。”
　　“我爹告诉我，三十年河东三十年河西，我迟早有一天会长大的。”
　　“你等我，我长大后挑战你。”
　　顾长生：“？？？！！！”
　　顾长生发誓，要不是看在你未成年的份上，自己非得给你一拳！
　　打得连你爹都不认识。
　　等你长大了，我和月儿的孩子都会打酱油了，小孩子的天真没救了。
　　“我们走！！”
　　说完，萧尘宇回到贵族群体大喝一声，浩浩荡荡地离开了。
　　“萧老大，就这么走了，很没面子的，以后我们还怎么在诺丁学院混？”
　　“混你个头，我们是来上学的，不是来仗势欺人的。”
　　“哦~~老大英明。”
　　“那肯定，我萧尘宇光明磊落，正人君子，怎么可能仗着诺丁城城主儿子的身份为所欲为。”
　　“对了，明天让老裁缝做几套漂亮的裙子，我要送给刚才漂亮的姐姐。”
　　“老大，很贵的，我没钱~~”
　　“蠢货，报我城主之子的名号，他敢收钱吗？”
　　“...........”
　　众人：“.........”
　　你还真的不仗势欺人呢？我们差一点点就信了，就一点点。
　　顾长生摇摇头，心里默默想到：“舔狗，一无所有！你敢送，我就敢收。”
　　（求票，疯狂求票！！！）

全都进来
　　关于时间线的问题，大家别纠结那么多，我就改了两点，比比东没被强，千仞雪也就没有了，不过我可以写比比东收留了一个女孩，起名为千仞雪。
　　阿银可以是千道流杀死的，谁规定一定要比比东和千寻疾杀死的，唐三出生日期别管太多，你们就当系统改变时空就好了。
　　至于其他，全是和斗罗大陆一样。我只是想要一个完整的比比东不行吗？我可不喜欢女主被那个....好吧，话已至此，好好看书。
　　顺便，求打赏求推荐！！有加更哦！

第26章：我们只要你
　　另顾长生没想到的是，就在萧尘宇带着他们小弟刚刚离开的时候。
　　便有数十个人朝着他狂奔而来。
　　“长生老大终于回来，我们想你了，好几天没睡了，呜呜~~~”
　　“老大，您终于回来了，短短两天，我简直度日如年啊！”
　　“两天啊，老大您知道这两天我们是怎么过的吗？”
　　“我们幻想着你的样子~~躲在被窝....感受你送给我的蚕丝被的温度。”
　　……
　　一行人争先恐后，朝着顾长生跑来。
　　为首的，赫然是王圣和一个很胖的小子，取名小胖。
　　由于这两个小子发育不快，相比顾长生一米八五的身高，还是差距太大。
　　他们狂奔而来，一人抱着顾长生一条大腿，哭得稀里哗啦。
　　“老大您终于回来了，我们……”
　　“都想死你了！”
　　看着这俩货抱着自己大腿，哭得稀里哗啦。
　　顾长生内心原本是拒绝的。
　　我媳妇就在我身上，你们让我看起来g里g气的。
　　而且，你哭归哭，别往我裤子上抹啊，很贵的孩子！！
　　看来你们还没受到过社会的毒打，有机会让你们感受一下。
　　其他人虽然也想冲上去，但是看到古月娜冷漠如冰的的目光，顿时怂了。
　　“好了，别哭了....我买了一些礼物，你们分了吧，回家洗洗睡吧！”
　　顾长生一挥手，又是像小山堆般的物品出现在众人面前，有吃的玩的。
　　他的原则就是，用金钱，收买人心，实践证明是很成功的。
　　当然，这逆天颜值也是有功劳的。
　　“哇塞，好漂亮的木马~~”
　　“我找到一个最贵的，哈哈~~~”
　　“慢一点，我先挑.....”
　　就连小舞和唐三，也加入了争夺大战。
　　顾长生看着这些小孩子，心里长叹一口气。
　　果然，还是太天真的。
　　等韭菜长大的那一天，我手中的镰刀就要毫不留情地出手了。
　　不过，顾长生感觉自己的大腿，怎么还被人抱得那么紧呢？？
　　“王圣？小胖？你们还不去，等会你们连根毛都找不到，信不信？”
　　顾长生低着头，露出父亲般和煦的笑容。
　　“不，我们只要你！”
　　王圣和小胖的异口同声喊道。
　　顾长生：“？？？？”
　　古月娜：“？？？？”
　　小舞：“？？？”
　　唐三：“？？？？”
　　所有的工读生：“？？？？”
　　哇塞，这么劲爆的吗？这信息量太大了，你们还是小孩子啊！
　　gay佬，从小做起？？
　　这一刻，所有人的目光都死死盯着顾长生。
　　他们想要知道一件事情。
　　那就是，这是不是真的，我要粉转黑了！！
　　古月娜的怒视着顾长生，面色越来越冷，紫色的眼眸，泛着银光。
　　如果这是真的。
　　用一个名场面来说就是：这两个小子死定了，耶稣留不住，我说的。
　　顾长生脸如黑炭，就在这时，小胖摸摸他的大腿，看起来有几分猥琐！
　　小胖抬起头来，眼巴巴盯着顾长生，恳求道：“老大，我们只要你...”
　　“教我们如何找到一个这么漂亮的大姐姐做老婆，老大~~~”
　　王圣也是重重地点点头。
　　我勒个去，你们两个小屁孩，说话能不能说完整一点？
　　我堂堂主角，差点领盒饭了。
　　深吸一口气，顾长生无奈道。
　　“没问题，来日方长，我会慢慢教你们的。”
　　顿时，小胖和王圣喜极而泣，又在裤子上哭：“哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“谢谢老大，你在天之灵，一定要保佑我们娶到像大姐姐一样漂亮的老婆！”
　　顾长生：“……”
　　捶来，我要给你醒醒脑。
　　“好了，起来吧。”
　　王圣和小胖相视一眼，点点头，猛地站了起来，抱在一起，哭着笑着。
　　“好兄弟！”
　　“好兄弟！”
　　“砰~~~”
　　顿时所有工读生都把手中的玩具零食掉在地上，再看看古月娜。
　　我的天，好漂亮的大姐姐。
　　然后再看看王圣和小胖，突然感觉手上的东西不香了。
　　“不行，万一让小胖找到那么漂亮的媳妇，我岂不是很没面子。”
　　“王圣那个家伙，没我帅没我高更没我强，凭什么他能学到老大的泡妞大法，娶到漂亮媳妇。”
　　“这两个人，实在是太无耻了。”
　　“我也要学~~嗯...”
　　所有工读生全都直勾勾地望向顾长生大腿。
　　顿时，顾长生感觉头皮发麻。
　　这几十个人要是一哄而上，想想都可怕。
　　“你们想干什么！！！”
　　顾长生连忙大喊道：“你们应该从小养成良好的品格，抱大腿不可取！”
　　“至于怎么找漂亮姐姐，以后我专门开一节公开课！”
　　“耶，太好了！！”
　　“老大威武，老大牛逼！！”
　　“我回去睡了，养好精神，准备上课。”
　　顷刻间，一群孩子捡起地上的东西，小脸蛋通红，跑掉了。
　　唐三和小舞两人看看天，风和日丽的，睡个毛线。
　　“你们两个还不走？我不是答应你们了吗？”顾长生无语看着王圣和小胖。
　　“老王，看看还有没有毛捡一下。”
　　“嗯，仔细点。”
　　王圣和小胖则是哭丧着脸，心里后悔不已。
　　最后，他们还真的捡了两根毛回去。
　　现在，只剩下顾长生，古月娜，小舞和唐三四个人在这里了。
　　.......
　　（求票，疯狂求票！！）

第27章：你无理取闹
　　“长生哥，我已经获得了第一个魂环，不如你帮我检测我的实力？”
　　半饷之后，唐三打破了沉默，眼眸满是战意地看着顾长生。
　　爸爸经常说，长生哥是一个深藏不露的人，要跟他多学点东西。
　　最重要，是要跟他打好关系。
　　顾长生没有说话，而是打量着古月娜和小舞，宿舍那张床似乎太小了。
　　得换个大一点的才行。
　　不然的话，三个人怎么能一起睡呢？
　　被顾长生用这种目光打量着，古月娜冰霜的脸奇迹般有一丝丝的红晕，但不仔细看，是看不出来的。
　　小舞则是瞪着大眼睛，毫不客气地看着顾长生，好像比谁眸子大一样。
　　唐三：“.........”
　　卧槽，无情残忍。
　　我怎么有一种被无视的感觉。
　　“长生哥，你还在吗？”
　　唐三悄悄地问道。
　　“咳咳~~~”顾长生听到这话，瞬间回过神来，看着唐三道：“小三儿，你刚刚说什么，再说一遍？”
　　这句话，听起来好欠扁。
　　可惜我不是长生哥的对手。
　　唐三摸摸脑袋，露出一抹憨厚的笑容，道：“那个...我获得了一个魂环，想让你帮我看下我的不足之处。”
　　“哦~~~你师傅回来了？”
　　顾长生反问道。
　　“他回来了，长生哥你问这个干嘛？”唐三有些不借地问道。
　　“这样，月儿你替我帮我指点一下小三儿，我有重要的事情去办。”
　　“mua~~到时候带你逛街。”
　　在唐三酸溜溜的目光下，顾长生上前一步，捧住古月娜绝美的脸蛋。
　　在她的额头上亲了一口。
　　“嗯。”
　　古月娜面无表情地点点头，看着顾长生的身影消失在自己的视线。
　　旋即，她紫色的双眸，凝视着唐三，缓缓吐出三个很冷的字：
　　“出手吧。”
　　唐三身子不寒而栗，吞了几口吐沫，他为什么有一种很不好的预感。
　　但，为了变强，他必须要战！
　　小舞蹦蹦跳跳地跑到一个巨石上，坐下，拿着一根胡萝卜，目光怜悯：
　　“完蛋咯，小三儿要被花式吊打。”
　　“那个，我出手了？”
　　“快点。”
　　唐三的噩梦，从此拉开了序幕。
　　.........
　　另一边，顾长生看着门口的牌号，确认了一下，迈步走了进去。
　　“咦，是你？”
　　玉小刚抬起头，手里拿着一本武魂理论大全，有些诧异地说道。
　　同时心里警惕起来，这小子脸上的笑容好假，看得老子心里发毛。
　　“大师，你这房间那么小，住得还习惯吗？”顾长生一屁股坐在玉小刚对面。
　　“就我一个人住，有什么小不小。”
　　玉小刚一副“生人勿近”的样子，紧接着道：“你小子有什么事，说吧。”
　　“是这样的，宿舍的床位太小了，我想换一个大一点的房间。”
　　顾长生笑着说道。
　　“你和那只小兔子睡，不是刚刚好么？难道是人太多不好意思做事？”
　　玉小刚眼眸闪烁着八卦的光芒，把头伸过来，好奇地问道。
　　顾长生：“..........”
　　单身太久了，都已经失了智了。
　　小舞看起来才六七岁，三年起步，最高无期，这道理我还是懂的。
　　“不是，我媳妇也要和我一起住，那床位这么小，睡不了三个人。”
　　顾长生严肃地看着玉小刚。
　　“为什么一定要睡三个人？”
　　玉小刚黑着脸，反问道。
　　“对哦，为什么呢？”顾长生瞪大眼睛，好像发现了什么不得了的事情。
　　这.....这，内心的恶魔，给我死！！
　　“没有！”
　　玉小刚白了一眼顾长生，准备继续看书。
　　老子自己还是单身一个，你已经想要一张床睡~两个女人。
　　岂有此理。
　　简直是不把单身狗当人看！！
　　“别介，大师我知道你一定有办法，我跟你偶像昊天斗罗很熟的。”
　　顾长生决定用偶像包袱，来引诱玉小刚。
　　“这样啊？”
　　玉小刚果然眼睛发光，心想其实这个帅炸天的男人，他也看不透。
　　于是，他开口道：“你想要更大的房子，除非你成为诺丁学院的老师，不然是没可能的。”
　　“没问题，怎么做？”
　　顾长生微微一笑，有戏。
　　“你去武魂殿，通过三十级的魂师认证，回来我帮你安排好一切。”
　　“保证你睡的舒舒服服的。”
　　玉小刚露出一抹意味深长的笑容。
　　顾长生：“........”
　　怎么听起来怪怪的，有一种黄色的感觉。
　　不过，顾长生道了一声谢，转身就离开了玉小刚的房间，直奔武魂殿。
　　“这小子，果然不简单。”
　　玉小刚望着顾长生的背景，收敛猥琐的笑容，眼眸闪过一丝智慧的光芒。
　　也对，能得到昊天斗罗的令牌的人，怎么可能是一个庸俗之辈。
　　“看来，我得和院长聊两句。”
　　玉小刚站起身，嘴里嘀嘀咕咕地。
　　..........
　　不一会。
　　顾长生买了一份诺丁城的地图，很快就来到了传说中的武魂殿。
　　武魂殿比诺丁学院的大厅，简直不要太豪华！
　　整个建筑是棕色的，正面大门上的武魂殿标志上只有一柄长剑。
　　“这里是武魂殿，不得擅自乱入。”
　　门口，一名守卫拦住顾长生的脚步，严肃地说道。
　　“我是诺丁学院的学生，来这里进行魂师考核。”顾长生亮出一张证明。
　　看到诺丁学院的标志，门卫眼中都下意识的流露出羡慕的光芒，道：“原来是这样，那你请进。”
　　顾长生微笑点点头，走了进去。
　　这时，一阵争吵声传入耳畔。
　　“丝丝，我是完全按照你的款式买的裙子，怎么会不合身？你无理取闹！”
　　“素云涛，那你不无理取闹吗？”
　　“好吧，丝丝是我无理取闹，是我不好，你就原谅我吧。”
　　“哼，看我心情。”
　　顾长生：“？？？？”
　　这剧本不对啊！
　　不应该陷入无理取闹的死循环吗？
　　涛哥怎么一个回合就被KO了。
　　空气里，充满了舔狗的气息。
　　（大家不投票，我怎么加更呢？对了，你们想要宁荣荣这个女主么，我准备下个剧情让主角和古月娜遇见她。）

第28章：我信你个鬼
　　素云涛讨好女子的声音不断传来，顾长生实在是看不下去了。
　　于是，径直走了进入，大声道：“素大师，上班时间谈情说爱可不好呢。”
　　顾长生走进去。
　　就看到女的趾高气扬，男的卑恭鞠膝，场面简直不腰太舔狗。
　　涛哥啊涛哥，几日不见，你完全没有在圣魂村那股装逼大师的气势。
　　你怎么化身舔狗了？？
　　听到这个声音，素云涛先是一愣，谁打扰老子？然后顺着声音一看。
　　“是你？你怎么来了？”
　　素云涛张大嘴巴，满脸的黑人问号，他怎么也无法忘记这个男人。
　　这个让自己嫉妒得化身柠檬精的男人。
　　而素云涛身旁的女子，面容姣好，勉强可以打七十分，难怪他那么卖力。
　　“涛...素云涛，你们认识？”
　　丝丝连忙换了个称呼，眸光死死盯着顾长生，她感觉呼吸都急促几分。
　　太帅了，太有气质了，这是哪个大家族的公子哥？
　　没想到素云涛还认识这种大人物，他为什么不早点告诉我？
　　不行，这种男人交往不得，分了！
　　顾长生看到丝丝炽热的目光，浑身鸡皮疙瘩都起来了，异世版绿茶~婊。
　　比起自己的东儿和月儿，差的不是一点点。
　　“素大师，我要来进行魂师测试，麻烦你搞快点。”顾长生直接无视丝丝，来到素云涛面前开口道。
　　“你说什么？你要测试魂力？”
　　素云涛一脸懵逼，试探性问道。
　　开什么玩笑，这小子天赋比自己还差，怎么升级那么快？
　　“素云涛，你赶紧去帮我换裙子，我来招呼这位公子。”
　　丝丝挤开素云涛，露出一抹自以为很妩媚的笑容，娇声道：
　　“您好，我是武魂殿的丝丝，不知道有什么可以为你服务？”
　　顾长生内心：“.....莫挨老子。”
　　“阿姨，我找素大师，你闪开一点。”顾长生带着友善的笑意。
　　阿姨？
　　你以为长得帅就可以为所欲为？老娘不发威，你当我是病猫？
　　不对，这也许是公子哥的特殊爱好，为了后半生的幸福，我拼了！
　　丝丝深呼吸一口气，正准备继续开口，素云涛已经挡在了他的面前。
　　“你要测魂力是吧，我带你去找马修诺大师，走吧。”
　　二话不说，直接带着顾长生走上二楼。
　　要是再聊多几句，女朋友都没了。
　　我一个独狼武魂的持有者，找一个女朋友容易吗我。
　　丝丝看着两人离去的背影，狠狠地跺了跺脚，“我不会放过你的。”
　　........
　　二楼。
　　“阿涛，我劝你还是分了吧。”
　　顾长生语重心长地提醒道。
　　“小屁孩，你懂什么，丝丝是我的初恋，你不会是看上我家丝丝吧？”
　　素云涛瞪了一眼顾长生，一副“真的我就跟你拼了”的模样。
　　顾长生：“..........”
　　我家东儿和月儿已经被冒犯到，你等着人头分离吧。
　　不多时，素云涛带着顾长生来到一扇门前，轻轻敲了敲：“马修诺大师。”
　　“我。
　　素云涛。
　　开门。”
　　“小涛啊，进来。”
　　一道苍老的声音传来。
　　砰的一声，素云涛直接把门推开，走进屋里。
　　一名老者坐着宽敞的办公室中，老者穿着干净的魂师服饰，服饰上还刻有三剑的标志，证明着他是一位大魂师级别的战魂师！
　　“你和丝丝在外面吵吵嚷嚷的，成何体统！！进门还冒冒失失的。”
　　马修诺眉头一皱，脸色有些阴沉，看着素云涛，不由得嘴炮几句：
　　“我当年就是你这性格，导致一直都没有突破，三十级的门槛，便是现在也难以再上一层楼，你怎么不长长记性呢？”
　　说完，马修诺的眼眸变得黯淡。
　　“对不起，我以后会注意的。”
　　素云涛被怼，脸色有些难看，微微鞠躬道歉，拉过顾长生，连忙道：
　　“马修诺大师，他要检测魂力。”
　　说完，转身就离开，嘴里还嘀嘀咕咕的，“我得赶紧去换裙子才行。”
　　“舔狗不得house。”
　　顾长生扶着额头，有些无奈道。
　　涛哥啊，涛哥，你简直就是扶不起的阿斗，天涯何处无芳草？
　　“唉~~小涛~~”
　　马修诺的浑浊的眼眸闪过一丝岁月沧桑，他真像年轻的自己，为爱执著。
　　顾长生摇摇头，转过身看着马修诺大师道：“马大师您好，我是来测试魂力，进行魂师鉴定的！”
　　“咦？你就是顾长生吧！”
　　马修诺大师站起身，仔细地打量着他，语气充满了好奇。
　　“您认识我？”
　　顾长生也是好奇地看着眼前的老人，自己好像并不认识他吧！
　　“认识，小涛还说你是为吃软饭而生的男人，本来我不信的。”
　　“现在我信了，太俊了。”
　　马修诺感慨地说道。
　　顾长生：“.........”
　　我记住你了，素云涛！！！
　　“马大师，你别看了，我是来测试魂力的。”顾长生无语地说道。
　　“你要测试几级的？”
　　马修诺做回座位，拿起一个茶杯，轻轻地抿了一口。
　　记得云涛那小子跟我说过，这个很帅的小孩，觉醒的是一把破剑。
　　而且初始魂力也不高。
　　怎么可能那么快就突破了。
　　“三十级。”顾长生毫不犹豫道。
　　“噗~~~咳咳~~”
　　马修诺一口茶水吐在地上，重重地咳嗽几声，满脸的愕然，问道：
　　“小家伙，你在开玩笑吗？”
　　自己都没到三十级，他竟然要测三十级魂力，这不是打我的老脸吗？
　　岂有此理，老夫聊发少年狂。
　　顾长生知道马修诺不信，于是叹了口气道：“我让你感受一下…”
　　“三十级魂力的恐怖~~”
　　“感受？”
　　马修诺愕然的看着这小家伙。
　　下一刻！
　　他双眼猛地放大！
　　因为一股强大的魂力直接降临在他的头顶，宛若一座大山压来。
　　马修诺弯下身，脸色立刻变得涨红，艰难地说道：“停....停！！别释放了。”
　　顾长生瞬间收回自己的魂力，满意地点点头，控制得刚刚好，不多不少三十级，应该没有暴露真正的实力。
　　“你....你不是跟小涛说，你才六岁吗？”马修诺大口大口地呼吸空气。
　　活着的感觉真好。
　　“额......我随口一说，你也信？”
　　顾长生反问道。
　　“我....我信你个鬼。”
　　马修诺自然不承认自己相信了，那岂不是很没面子。
　　（额....我准备写完诺丁城去极北之地，大家有没有意见。）

第29章：不是一个级别的战斗
　　“小家伙，你几岁了？”
　　马修诺好奇地问道。
　　“十六。”顾长生也不打算隐瞒自己的真实年龄，骗骗涛哥就得了。
　　对待老爷爷，还是诚实一点。
　　“哦。”
　　马修诺微笑的看着顾长生，心里没有那么震惊，道：“你也别叫我大师了，我这年龄，当你祖父都够了，叫我马修诺爷爷吧。”
　　马修诺友好的态度，令顾长生好感大增，笑道，“您好，马修诺爷爷。”
　　马修诺微微一笑，道：“来吧，我带你去进行进阶鉴定！十六岁三十级，也可以算是个有天赋的魂师了。”
　　一边说着，马修诺走出自己的办公室，顺着二楼的走廊朝武魂殿内侧走去，顾长生则是跟在他的后边。
　　目光落在四周奢华的建筑上。
　　当他们来到走廊的尽头时，三扇高大的拱门出现在两人面前。
　　马修诺微笑道：“这里就是武魂殿进行进阶鉴定的武魂实验室。”
　　两人走了进去。
　　这是一间非常宽敞的房间！
　　顾长生走入房间，便感觉体内的魂力，微微颤动，似乎被房间中一股力量所牵引。
　　这里面，有点东西！
　　看向四周的墙壁，均刻入一粒粒当初素云涛用于测试武魂所用的石子儿。
　　“怎么样，我们武魂殿的设施，可是整个斗罗大陆最豪华的。”
　　“有没有兴趣加入我们武魂殿？”
　　马修诺用一种引诱的口气说道。
　　向上头举荐一位有天赋的魂师，自己也是可以得到一大笔好处的。
　　最重要的是，这小子那么帅，派去刺探帝国情报，效果应该很不错。
　　就算是放在门口，也可以吸引一大票天才女魂师加入武魂殿。
　　这小子，十足十的超级工具人。
　　“没兴趣。”
　　顾长生摇了摇头，心里却是笑了，我老婆可是武魂殿的教皇呢。
　　”好吧，我不会勉强你！孩子，来测试魂力吧。”
　　马修诺走到桌面，拿起一颗黄色的水晶球走到顾长生面前，笑着说道，
　　“来，将你的魂力注入其中…...”
　　顾长生点点头。
　　将第一武魂的魂力转移到诛仙剑武魂上，然后再注入到这黄色水晶球的里面。
　　就见着那黄色水晶球，爆发出一道道清晰的光晕，不过有些一闪一闪的。
　　“嗯~~三十级上下，不是很稳定，是你的武魂出了什么问题吗？”
　　“让爷爷看看，我帮你解决。”
　　马修诺摸摸了胡须，和蔼地说道。
　　“好…”顾长生抬起右手，一把黑色朴实的剑升起，那三道白光，异常显眼。
　　“噗通~~~”
　　马修诺差点跪在地上，还好扶住了桌案，他使劲地揉了揉眼睛。
　　再三确认，那是什么！！！
　　三个白色魂环，全是十级的，这....这你特么给我搞笑的吧！！
　　小家伙，你是秀儿吗？
　　“你....你这三个魂环，怎么搞的？”马修诺声音颤抖地问道。
　　活了大半辈子，第一次见到这么奇葩的魂环搭配。
　　“额，随便搞的。”顾长生实话实说，这确实系统随机给的魂环。
　　不过都是千万年限的。
　　马修诺：“.........”
　　你特么也随意了吧！！
　　“唉~~你的魂师认证，无法通过。”
　　马修诺长叹一声，摆摆手，仿佛一下子老了好几岁。
　　心好累！！！
　　“为什么？我得魂力不是达标了吗？”顾长生有些疑惑地问道。
　　“孩子，你的魂力是可以的，但这魂环...一言难尽，你的战力达不到三十级，所以没法通过认证。”
　　马修诺还是安慰地看着他，希望这小家伙能够坚强一点。
　　谁那么缺德，给这孩子弄三个十年的白色魂环。
　　我诅咒他下棋必被人指指点点，买菜必涨价。
　　系统：“咋的了，你老眼昏花，认不出是千万魂环，怪我咯。”
　　“我可以证明我有三十级战力。”
　　顾长生语气坚定地说道，自己要是没通过认证，怎么和月儿大被同眠？
　　这，我绝对不允许自己失败！！
　　“既然你执意如此，你等着。”
　　马修诺说完，便推开大门离去。
　　三分钟后，素云涛被马修诺强行拉扯进来，后者还说道：“你别太用力，他还是个孩子。”
　　“马修诺大师，你说顾长生魂力是三十级，你不会是在骗我吧？”
　　素云涛无比震惊的声音传来。
　　三十级魂力！
　　他上次明明检测到顾长生的魂力很低的，怎么变三十级了？
　　这简直是不可思议！
　　很快，两人走了进来，素云涛凝视着顾长生，不知道该说些什么好。
　　但，我感觉到了三十级的魂力。
　　经过马修诺大师的吩咐和提醒，顾长生和素云涛相对而立。
　　“云涛，记得留手。”
　　马修诺再三嘱咐道，他对这个帅气的孩子，很有好感。
　　“我知道了。”
　　素云涛双手背负在身后，看着顾长生，淡淡道：“来吧，你先出手。”
　　他此刻的内心已经爽炸了，没想到自己也可以当一回越阶的天才魂师。
　　真的是太爽了，哈哈哈~~~
　　等会我要和丝丝说，我以二十八级魂力，打败了三十级的魂师。
　　她一定会很崇拜我的。
　　然而，下一刻！
　　他脸色变成了猪肝色！
　　只见他整个人的身躯，在这一拳之下，直接被打成了一个U形。
　　素云涛的眼珠子，都快要凸出来了！
　　腹中传来剧烈的疼痛，酸爽！！
　　轰！
　　素云涛直接倒飞出去，砸在墙上！
　　马修诺仿佛石化了，全身僵硬，这也太快了吧，你好歹撑几秒啊！！
　　“我小看你了，独狼！！”
　　素云涛站起身，低声吼道，第二魂环亮起黄光，百年魂环。
　　一道利爪，电光火石之间冲向顾长生，带着二十八级的魂力。
　　“云涛，你疯了！！”
　　马修诺大声喊道，全身紧绷，随时准备上去救人。
　　百年魂环可不是十年魂环可以比的，差距一个天一个地！
　　然而，下一秒马修诺仿佛老年痴呆，愣愣地看着眼前的一幕。
　　顾长生轻轻的翻转手掌，向前一推。
　　素云涛还没来得及惨叫，就砸在墙上，掉在地上，旋即晕倒过去。
　　还说了一句：“这....这不是一个级别的战斗，我再也不越阶战斗了~~”
　　顾长生有些不好意思的看着马修诺，道：“爷爷，不好意思，没想到这独狼，不是那么禁打。”
　　“没....没事，通过。”
　　马修诺一愣一愣地说道。
　　之后，顾长生顺利拿到武魂殿的证明，同时暗地里给素云涛治疗了一下伤势，然后回诺丁学院了。
　　此时。
　　诺丁城城门外，有一老一少。
　　“荣荣，进城了不要乱跑，知道吗？”
　　“知道了，剑爷爷你废话好多！你可是九十七的超级斗罗，怕什么？”
　　一个宛若精致瓷娃娃的女孩，对着老者吐了吐小香舌。
　　一尘不染的白衣，银色发丝梳理的极为整齐的一名老人，他手中有一柄剑，长约三尺，没有任何装饰，通体纯银的长剑。
　　他只是站在那里却依旧给人一种天地万物，唯我独尊的感觉。
　　“这座城，有和我一样的人。”
　　“剑者！”
　　（主角要和剑斗罗打一场，哈哈哈~~作者大大在线求票票，谢谢啦~）

第30章：古月娜吃醋了
　　诺丁学院，玉小刚房间。
　　“这是整个诺丁学院最豪华的一间教师房，便宜你小子了。”
　　玉小刚撇了撇嘴，一挥手，一把蓝色的钥匙被顾长生抓在手里。
　　“谢了，晚上请你去饭堂吃饭。”
　　顾长生眼眸一亮，没想到玉小刚那么够意思，把最豪华的房间给自己。
　　只不过，怎么有种怪怪的感觉。
　　“吃饭就不必了，早去早回，晚上别太大声，我还要睡觉的。”
　　玉小刚连忙下了一个催客令，旋即拿起一本书，完全不理会顾长生。
　　“正好，还省了几个银币。”
　　顾长生喃喃自语，便退出了房间。
　　就在他离开不久后，玉小刚的眼眸闪烁着智慧的眸光，凝视着门口。
　　“小三儿明明跟我说他觉醒武魂的时候，魂力极低，没想到有三十级。”
　　玉小刚嘴里嘀嘀咕咕的，他其实内心也是无比的震惊。
　　他也就是说说而已，看在昊天斗罗那枚令牌上，他也会搞定这件事。
　　没想到顾长生真的给了他一个惊喜。
　　“正好，让赵昊那小子试试你的实力。”玉小刚说完，便继续看书。
　　.........
　　宿舍。
　　顾长生推开门，一走进去。
　　一个被打得鼻青脸肿，看起来惨兮兮的人格外引人注目。
　　小舞则是一边啃胡萝卜，一边和古月娜聊天，期间还偷笑几声。
　　“这.....小三儿，你被谁打得那么惨...可怜的娃。”顾长生嘘声问道。
　　“长生哥哥，你终于回来啦。”
　　小舞蹦蹦跳跳地来到他面前，目露喜色，嘻嘻一笑道。
　　“小三儿不自量力，非要和月姐姐打架，然后她就被揍成这个样子了。”
　　“小...小舞姐，你....胡说...我才刚刚释放第一个魂技，还...还没出手。”
　　“就...就被...打成这个样子了。”
　　唐三那为自己辩解的样子，真是可怜的得让人心疼。
　　他承受了这个年纪不该承受之重。
　　“长生，你回来了。”
　　古月娜站起身，语气稍微温和了一点，但她也只在顾长生面前这样。
　　毕竟龙族是一种很高傲的神兽！
　　唐三下意识蜷缩身子，后退几步，躲在墙角，警惕地看着古月娜。
　　心里默默想到：“长生哥从哪里找回来的老婆，太特么暴力了。”
　　“月儿，你怎么把小三儿打成这样？”顾长生揉揉古月娜的银发，宛若前世撸猫的感觉，简直不想放手。
　　小舞则是张大嘴巴，手中的胡萝卜掉在地上，主....主上怎么那么温柔？
　　长生哥哥好厉害。
　　小舞的眼睛里，都是崇拜的小星星，他竟然征服了银龙王主上。
　　“他用毒。”
　　古月娜冷冷地吐出来三个字。
　　“那....那是我武魂自带的毒，我又不是故意的。”唐三无力地辩解道。
　　突然。
　　古月娜紫色的双眸看着他，一股无形的气场仿佛让唐三感觉到无法呼吸！
　　“用毒？”顾长生恍然大悟，他终于知道为什么小三儿被打得那么惨了。
　　“月儿，白雪公主与毒苹果的故事还有下集，我等会讲给你听。”
　　“我现在带你出去买衣服。”
　　顾长生拉着古月娜的小手，连忙跑了宿舍。
　　唐三：“？？？？”
　　我被打得那么惨，原来长生哥才是罪魁祸首。
　　你给幼小的心灵，造成多么大的伤害啊。
　　“小三儿，你不也学会了挨打嘛！”
　　小舞水汪汪地大眼睛看着唐三，他肿成猪头的样子，真的很搞笑。
　　“你怎么不学。”唐三翻了个白眼，盘膝而坐，运转玄天功。
　　旋即，小舞看着顾长生两人离去的背影，跺了跺脚，甩甩蝎子辫。
　　哼，坏哥哥，不带我出去玩。
　　门口。
　　“公子慢走，别摔着了。”
　　门卫一号羡慕地看着两人，不动声色地舔了一下顾长生。
　　不愧是大家族的公子哥，上次是萝莉，现在换成御姐了。
　　而且还都那么漂亮，我门卫一号，一定要抱住这条大腿。
　　就这样，顾长生牵着古月娜的手，朝着繁华的诺丁城走去。
　　半路上，因为顾长生的颜值超高，令街上的无数少女为之着迷，并停下脚步，痴痴地看着顾长生。
　　“哇！他好帅啊！”
　　“这真是太帅了！我从来没有见过到，这么帅气的男人。”
　　“我们这个小小的诺丁城，什么时候来了个这么英俊的魂师大人。”
　　“我好想和他生猴子....”
　　.......
　　顾长生望了一下那个要和自己生猴子的女子，差点没把昨晚的饭吐出来。
　　翠花姑娘，本公子不适合你。
　　众多少女们，直接无视他身边绝色倾城的古月娜，情意绵绵地看着顾长生，恨不得，直接把他拖回家。
　　顾长生心里则是毫无杂念，在众女的注视下，继续前行，丝毫没有停留。
　　因为，他身旁的古月娜，握住他的那只手越来越冷，越来越用力。
　　已经快要暴走了。
　　就在这时，一个大胆的少女拦住顾长生的去路。
　　“这位哥哥，我喜欢你~~还有，你的姐姐好漂亮啊！”
　　顾长生：“？？？”
　　古月娜看起来是我姐姐吗？为了得到我，你竟然强行脑补。
　　“我不是他姐姐，我是他妻子。”
　　古月娜挽住顾长生的手臂，紫色的星眸冷冷地看着眼前的少女。
　　“哦~~是这样啊。”
　　少女垂下脑袋，低声喃语。
　　这个好漂亮的大姐姐，原来是这个大哥哥的妻子，好丢人啊！！
　　“砰砰砰~~~”
　　顾长生的耳边似乎听到了满地心碎的声音，原本那些男生还有些期待。
　　万一是姐姐，我岂不是有机会？
　　不过，古月娜自己承认，于是街上都弥漫着一股老坛酸菜面的味道。
　　然后，大胆地少女羞涩地跑开了。
　　顾长生嘴角微微扬起，有这么漂亮的老婆，真爽，带出去太有面子了。
　　确实，所有女人在古月娜面前，都会黯淡无光，失去一切颜色。
　　“长生，如果我不在你身边，你会不会接受那名人类少女。”
　　古月娜转身头，严肃开口道。
　　“你吃醋了？”
　　顾长生瞪大眼睛，伸手在她的头上摸了几下，我家月儿吃醋了耶。
　　“吃醋是什么？”古月娜面无表情。
　　“额....我还是带你去吃好吃的。”
　　顾长生没有解释，这东西太玄妙。
　　“去吃醋吗？”
　　“..........”
　　暗处。
　　“老大，我查过了，这个小子是诺丁学院初级学院的学生。”连云的手下手里一张纸，恭敬地汇报道。
　　“初级学院的人？呵呵~~”
　　连云的眼眸闪过一丝贪婪。
　　（求推荐票，求打赏，谢谢！！）

第31章：你跪下，向我夫君磕头
　　诺丁城的街道，繁华且热闹，行人来来往往，街道两侧是各种商贩。
　　这些商贩摆卖着各种商品，嘴里呐喊声，吆喝声应接不暇。
　　“瞧一瞧看一看，魂骨大甩卖。”
　　“仙草一株，走过路过千万不要错过。”
　　“五枚金魂币，带你狩猎万年魂兽，安全无痛。”
　　“........”
　　顾长生微笑地看着四周，这些吆喝声，给原本就热闹的街市，平添了几分喜趣，显得更加的真实。
　　“咦？月儿，我们去那里看看。”
　　眼眸一亮，顾长生牵着古月娜的手，来到一个卖珠宝的商贩面前。
　　“老板，这个手镯多少钱？”
　　顾长生把雪白无暇的玉镯，缓缓地给古月娜戴上，让她增加了几分典雅。
　　老板的眼珠子都快要掉下来，他这辈子都没有见过那么漂亮的女人。
　　不一会儿，他才回过神来，尴尬一笑：“这个玉镯需要五枚银魂币。”
　　“诺，给。”顾长生大手一挥，五枚银魂币凭空出现在桌子上。
　　如此神奇的操作，让老板凉气从脚底涌上天灵盖，这恐怕是高级魂师！
　　我差点就闯下大祸了！！
　　“月儿，真好看。”顾长生摸摸古月娜的手背，毫不吝啬的夸赞道。
　　“嗯。”古月娜微微点头。
　　“你们二位真是天造地设的一对，这个耳坠是我的小小心意。”
　　老板恭恭敬敬地递给顾长生一双银白色的耳坠，眼神有些讨好之色。
　　“嗯，谢了老板。”
　　顾长生直接收下，因为他要是不收，不就是不给他面子。
　　与此同时，连云带着一众手下，脸上带着邪笑，缓缓走来。
　　周围的行人脸色大变，仿佛看到瘟神一般，低头让出来一条道路。
　　街上，开始小声议论纷纷起来。
　　“完了，那个女子要遭殃了，没想到他们运气那么差，碰上连云。”
　　“你小点声，不然给他们听到，肯定要把你揍个半死。”
　　“唉~女人长得太漂亮也是错。”
　　那些行人小心翼翼地看着连云，满眼的惊悚。
　　连云乃是诺丁城连家的少主，此人仗着连家势力庞大，经常在城中为非作歹，欺男霸女，百姓却敢怒不敢言。
　　哪怕是魂师，等级不高的，面对连云也得低声下气。
　　而连云最大的喜好就是女人，这那么大的阵势，估计又有女的要遭罪了。
　　“去，把那两个人给我围起来。”
　　连云立即下令，对着周围的手下。
　　“是，少主！”
　　连云的手下们，立刻回应，飞快地向前冲，把顾长生两人围住。
　　“长生，他们想要干什么？”
　　古月娜冷冷地开口道。
　　顾长生嘴角勾起一丝戏谑的弧度，淡淡道：“应该是皮痒，想找打吧。”
　　果然，漂亮的女人都是红颜祸水，不过他顾长生可不怕麻烦。
　　正好来一个收拾一个！
　　而周围的人可不是那么想，皆是发出惋惜的叹声。
　　“唉~~多好的姑娘啊！”
　　“是啊，连云这种小畜生，怎么没人来收拾他。”
　　“可不是嘛！”
　　.......
　　因为顾长生和古月娜身上的气息很收敛，身上的魂力波动很低，导致很多人的误解。
　　“认识一下，我叫连云。”
　　这时，连云缓缓地走了过来，一脸猥琐地看着古月娜，一双火热的目光，不断扫射着，意思再也明显不过。
　　然后，他伸出手，望着顾长生，内心无比嫉妒，道：“连家少主，连云。”
　　“嗯，我知道了。”顾长生点点头，丝毫没有伸手的意思，继续道：“你可以走了吗？别挡我们的路。”
　　连云的眼眸闪过一丝戾气。
　　这个初级学院的学生，竟然敢和自己这么说话。
　　要是平时，他早就叫人冲上去断他的双手双脚了。
　　连云露出一抹看似友善的笑容，道：“那个...相请不如偶遇，我想请二位吃个饭，不知可否答应？”
　　“不答应。”
　　顾长生淡淡开口道。
　　“一个小小初级学院的学生，竟然不知好歹！敬酒不吃吃罚酒！”
　　“来人，将他给我打废！”
　　连云怒吼一声，顾长生丝毫不给他面子，让他当着众人的面，颜面受损。
　　他的眼睛打量着古月娜，这个女人还真的极品，怎么会有这么漂亮的人。
　　“是！”
　　一旁的连家魂师，异口同声道。
　　紧接着，他们纷纷释放自己的魂力，朝着顾长生逼近过来，森冷笑道：“小子，要怪就怪你出生不好。”
　　“释放武魂吧，不然等会你连出手的机会都没有。”
　　区区一个初级学院的学生，废了就废了，诺丁学院也不敢找连家麻烦。
　　顾长生正要抬起手，却被古月娜抓住。
　　她上前一步，紫色眼眸盯着连云，寒声道：“你刚刚说，要把长生打废？”
　　“没错。”
　　连云看到这张绝色的脸，口水都要流出来了，邪笑道：“不过，美人你要是替他求情，我可以放他一马。”
　　突然。
　　起风了。
　　起大风了。
　　古月娜的银发飘飘起舞，紫色的眼眸仿佛九幽寒冰一般。
　　“砰~”
　　“砰~”
　　一道恐怖至极的气息，直接将那些连家魂师震飞出去，他们狂吐鲜血，魂力尽失。
　　不光如此，百米之内的街道地面，都被古月娜的气息震得龟裂起来。
　　“这....这漂亮的大姐姐，好强！”
　　“这么一说，那个男人岂不是更强？我的天啊，连云撞板了。”
　　“恐怖如斯~~一道气息那么强！”
　　围观的众人，不断出声惊呼，他们本以为顾长生会被打成残废，古月娜会被连云强行掳走，进行糟蹋。
　　万万没想到，古月娜仅仅是一道气息，就解决掉了这几个连家魂师。
　　顾长生，连动都没动一下。
　　一家饭馆，剑斗罗若有若无的眼神望着窗外，喃喃自语：“怎么回事？如此强大的气息，究竟是谁？”
　　“剑爷爷，你想什么？”宁荣荣揪了一把剑斗罗的胡须，调皮笑道。
　　“荣荣啊，别再揪你爷爷的胡须了。”剑斗罗满头黑线，无奈道。
　　这姑奶奶，都不知道谁才是爷爷。
　　“对了，等会爷爷要去见一个人，你自己一个人，别乱跑。”
　　“知道了，剑爷爷你废话真的很多。”
　　“.........”
　　另一边。
　　古月娜将目光转移到连云的身上，语气无比的淡漠，寒如骨髓。
　　“你跪下，向我夫君磕头。”
　　“道歉。”
　　（额.....卑微求票。）

第32章：这钱，真好赚
　　“你说什么？！我可是连家少主！”
　　被古月娜这么盯着，连云有些不寒而栗，因为在他的调查显示中，这两个人应该是任由自己欺负的对象。
　　现在，咋回事？？
　　这个极品美女，竟然只用了一道气息就把他的手下全部震飞，这令连云简直无法相信眼前的一幕。
　　“我说，让你跪下！”
　　古月娜冷冷地说道，任何一个欺负长生的人，她都不会放过。
　　龙族本来就是很霸道的，更何况她还是龙神的另一半，就更不用说。
　　此时的古月娜，银发起舞，宛若高高在上的女帝，俯瞰一切。
　　一股强大的威压降临，连云的骨头咔嚓一响，令人头皮发麻，他直接趴在地上，如同死狗一般。
　　“你....你休想，我不会跪的！”连云的脑袋紧紧贴着地面，面色狰狞道。
　　他好歹也是连家少主，诺丁城鼎鼎大名的人物，要他跪一个初级学院的学生，以后传出去，他还怎么混？
　　顾长生静静地看着这一切，心里想的，小伙子，你的骨头挺硬的。
　　让我老婆给你松松骨吧！
　　正好古月娜还在生自己的干醋，你不入地狱，谁入地狱？你替我挨打吧！
　　下一刻，古月娜缓缓上前一步。
　　连云想要挣扎，却发现一股恐怖的威压覆盖他的全身！
　　他连动弹的资格都没有！
　　“嘭！”
　　他的身躯狠狠的砸在了地上！
　　五脏六腑都在震荡！他嘴里不断吐出着鲜血！
　　“如果不是长生，你已经死了。”
　　古月娜居高临下，语气充满了威严，因为顾长生叫她收敛杀心。
　　否则，连云早就变成渣渣了。
　　顾长生的眼皮微跳，他说这些，其实是为了以防未来古月娜拿柴刀砍他。
　　“打得好！”
　　“这位漂亮的大姐姐好霸道啊，好羡慕那个哥哥。”
　　“这连云总算有人治了。”
　　“.........”
　　周围围观的行人，纷纷拍手称快，看着顾长生，那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　“跪下。”古月娜面无表情道。
　　连云撑着身子狼狈地站了起来，沉重的喘息，弓着腰，面露痛苦之色，身躯微微颤抖。
　　“他会不会跪？”
　　“我猜会，除非他是一个煞笔。”
　　“我同意。”
　　......众人纷纷好奇地议论。
　　紧接着，连云的眼眸死死盯着顾长生，咬牙切齿道：“我！跪！”
　　旋即，膝盖重重跪在地上，朝着顾长生，声音低沉道：“对不起。”
　　“你们给我等着！！今日之辱，来日我必定十倍奉还！！”
　　一边磕头，连云心里暗暗发誓。
　　古月娜黛眉一皱，回头看向顾长生，问道：“长生，他心藏杀机。”
　　“要不，把他杀了！”
　　“没....没....有...我知道错了。”
　　在众人的注目下，连云头咚咚的磕在地上，声音颤抖，不断求饶道。
　　顾长生眼睛微眯，看着磕头的连云，他自然知道这种纨绔子弟，如果放他走，事后一定会报复他。
　　要不，杀了一了百了？
　　就在这时，熟悉的声音响起：
　　［叮，发布苟命任务，连云乃是邪魂师组织的一枚重要棋子，现在杀了会带来很大后患，宿主处境会很不妙。］
　　［请宿主暂时放他走，等待时机，覆灭连家和他背后之人，奖励：神级防御宝物--九天玄女裳。］
　　顾长生听完，眼眸一亮，这系统真是知我心意，缺什么就来什么。
　　九天玄女裳，给月儿一定很好看。
　　于是，顾长生上前一步，扶起连云，摸摸他的狗头，面带笑意，道：
　　“知错能改就是好孩子，赶紧回家找人吧.....我在诺丁学院等你。”
　　吃瓜群众：“？？？？”
　　这话听起来，怎么怪怪的？
　　“月儿，我们走。”
　　说完，顾长生便拉着古月娜的手，渐渐离开了。
　　放走一只小羊，还会有更多的羊儿过来，这生活确实美滋滋。
　　不得不说，系统真的太稳健了。
　　“艹！！”连云爆了一句粗口，他浑然不知，自己的魂力带着一丝黑气。
　　邪种，开始觉醒了。
　　..........
　　顾长生拉着古月娜在街道继续四处闲逛，两人手里都拿着一串糖葫芦。
　　一个精致得宛若瓷娃娃的女孩，不屑地看着周围的一切。
　　突然，她注意到了古月娜，惊喜道：“好漂亮的姐姐。”
　　然后，她偷偷跟了过去。
　　顾长生牵着古月娜的手，走进了一家买衣服的商店，玲琅满目的各色衣裳，古月娜不自觉地嘴角翘起。
　　毕竟女人看到漂亮的衣服，大概都是这样的表情。
　　“公子，买衣服吗？我这家店，可是诺丁城的百年老字号了。”
　　“你买不了上当，买不了吃亏。”
　　店老板看到顾长生两人，那就一个激动，绝对的大客户。
　　同时，他看到古月娜那一刻，深深地倒吸一口气凉气。
　　嘛嘛呀，怎么那么漂亮？？
　　“那件雪白色的裙子拿给我看看。”
　　顾长生开口道，老板屁颠屁颠地就拿了过来，恭敬道：“公子真有眼光，这裙子和您的妻子，简直是绝配。”
　　“她穿上，我敢保证绝对是整个斗罗大陆最漂亮的女子。”
　　顾长生：“.........”
　　异界的老板，拍马屁水平真不懒。
　　顾长生接过裙子，在古月娜身上比划几下，微微点点头。
　　完美，这身材不是萝莉可以比的。
　　看到这个点头的动作。
　　“公子，是不是很满意？只要十枚金魂币。”店老板连忙开口道。
　　“我....”
　　话音未落，一道傲娇的声音从身后传来，“这裙子，我出二十金魂币。”
　　顾长生一回头，便看到一个大约六岁大的小女孩走过来，很倨傲道。
　　正是宁荣荣。
　　我去，这萝莉的颜值，太漂亮了吧.....长大后还得了？
　　再扫了眼胸脯，顾长生冷静了许多。
　　还是算了，我是一个正直的男人，不可能有什么特殊癖好的。
　　“小妹妹，这件裙子已经被这位公子买下了，你可以挑一下其他款式。”
　　店老板表现出很谦卑的姿态。
　　“四十枚金魂币，你卖给我。”
　　宁荣荣直接无视老板，来到顾长生面前，抬起头道。
　　“你以为有钱就可以为所欲为吗？”
　　顾长生低头笑道。
　　“哼，本小姐有的是钱。”
　　宁荣荣如玛瑙石的眼睛看着顾长生，这个男人以为帅就可以为所欲为？
　　我拿钱砸他脸，要这位漂亮的大姐姐看清楚他的模样。
　　“你有多少？”顾长生反问道。
　　宁荣荣随手甩出一个袋子，奶声奶气哼道：“一百枚金魂币，给我。”
　　“砰~~”
　　店老板直接跪在地上，双手抓着脑袋，脸上写满了后悔两个字。
　　“呵呵，有钱.....”
　　店老板目光带着敬意，没想到还真有人不喜欢钱，太让我感动了。
　　“真的了不起。”
　　谁知道，顾长生把裙子盖在宁荣荣头上，抓着袋子掂量了几下，笑道：
　　“这钱，真好赚。”
　　店老板：“！！！！”
　　我错了，当我什么都没说。
　　（卑微求票...求打赏....）

第33章：你是一个怎样的人
　　“啊啊啊！！！你这个臭男人，你竟然敢耍本小姐！！！”
　　宁荣荣把雪白的裙子甩在地上，指着顾长生，一副气愤的模样喝道。
　　“小妹妹，你自己说一百金魂币卖给你，我可没有耍你。”顾长生笑道。
　　这个小丫头，看起来很傲娇啊，连臭男人三个字都会说。
　　“我不管，你要跟我道歉。”
　　宁荣荣双手叉着腰，在七宝琉璃宗，谁敢这么做，她一定要报仇。
　　给这个可恶的男人好看！！
　　“小妹妹，别胡闹了，赶紧回家，洗干净pp等着挨打吧。”
　　“你这么败家，你爸妈知道吗？”
　　顾长生饶有趣味看着她，伸出手，揉了揉宁荣荣的脑袋。
　　“他们才不敢打我。”
　　宁荣荣很自信地说道，拿开顾长生的手，冷声道：“还有，我不小了。”
　　“这还不小？？你确定？”
　　顾长生带着坏笑，牵着古月娜的手，目光略有深意。
　　宁荣荣低头一看，再抬起头看着古月娜那个部位，顿时嘴巴气鼓鼓的。
　　“我，我....”
　　宁荣荣一张脸瞬间涨红，看起来很窘迫，漂亮的美眸蒙上一层水雾。
　　这个臭男人，竟然说她那里小，实在是太可恶了。
　　我要让剑爷爷揍他，狠狠地揍他！
　　“虽然我比较喜欢御姐，但这种打一拳能哭很久的小萝莉欺负起来很蛮爽的嘛....”顾长生看着宁荣荣，心想到。
　　不过，这小妮子似乎有很严重的公主病，谁都不放在眼里。
　　这个人设，怎么有点似曾相识？
　　顾长生努力回想起前世斗罗大陆这本书的剧情，一种很熟悉的感觉涌上心头。
　　就在名字浮现脑海的时候
　　宁荣荣鼓了鼓腮帮，破罐子破摔似的抬起头，与顾长生对视：“你快点和我道歉，不然我让剑爷爷打你！！”
　　顾长生凝视着宁荣荣。
　　尤其是沉默不语时，一双眸子，内蕴星辰宇宙。
　　他好帅！！！
　　宁荣荣顿时愣住，凝视着顾长生，心跳莫名其妙地加速跳动了起来。
　　“原来是你。”顾长生突然开口道。
　　这个世界上，被一个小萝莉成为剑爷爷的，肯定是七宝琉璃宗那位。
　　而她，则是七宝琉璃宗的小公主。
　　“是什么？”宁荣荣眼睛瞪得大大的，露出虎牙，有些好奇地问道。
　　“没什么，请你吃糖。”
　　顾长生摇摇头，将一串糖葫芦塞进宁荣荣的粉嫩的嘴唇中。
　　突然，世界仿佛陷入了死一般的寂静。
　　还未等宁荣荣反应过来，顾长生已经牵着古月娜，快速地离开了。
　　“你给我等着，我不会放过你的！”
　　宁荣荣几乎是咆哮吼道。
　　..........
　　连家。
　　一间房间弥漫着浓郁的药香，门口的护卫眼眸闪过惊悚之色。
　　“玛德~~~全都是废物！！我一定要那对狗男女，死无葬身之地！！”
　　“我！发！誓！！”
　　连云躺在床上，眼眸血红，好似发疯了一般。
　　这时，空间泛起一丝涟漪，一个黑袍老者，就这么凭空出现在房间。
　　“呵呵，你想获得无上的力量吗？”
　　黑袍老者阴森森地说道，整个房间的温度似乎都下降了好几度。
　　“嘶嘶~~怎么变冷了。”门外的护卫抱住双臂，牙关打颤。
　　“我想！！怎么才能获得！！”
　　连云不管这个老者是否是好人，他只要报仇，愤怒已经冲昏了他的头脑。
　　“好，将这瓶圣水吸收完。”
　　黑袍老者嘴角微微扬起，从宽大的衣袖里，拿出一个刻着黑色骷髅的瓶子，放在连云床头。
　　“时机一到，我会来找你。”
　　声音渐渐消逝，黑袍老者的身影也完全消失在空气中，仿佛从未出现过。
　　“我要力量！我要力量！！”
　　连云拿起瓶子，使劲地往嘴里灌，咕噜咕噜地，他的魂力变得越来越邪恶，甚至连武魂都充满了邪气。
　　而他的魂力，也在这一瞬间...疯狂地暴涨，二十级，三十级...四十级。
　　这一切，无人知晓。
　　..........
　　诺丁学院。
　　顾长生拎着一床被子，眼眸里满是期待，今天要和月儿同床共忱。
　　这简直不要太美！！
　　路上，玉小刚和一位腰配银剑的老者相遇，前者笑着开口道：
　　“顾小子，还没天黑，那么猴急干什么？”
　　“大师？你和他一起散步？”
　　顾长生目瞪口呆，两个大男人，肩并肩，走在幽林的小树丛。
　　难道，这....这画面有点刺激。
　　“滚！”
　　“你小子什么眼神，内心龌龊！”
　　玉小刚狠狠地瞪了一眼顾长生，继而带着歉意对身旁的老者道：
　　“您别介意，他喜欢开玩笑。”
　　“没事，年轻人嘛，我懂的。”
　　剑斗罗摇摇头，面带笑意看着顾长生，他还是第一次见到那么俊的男人。
　　比他年轻时还帅上几分。
　　不得了！
　　“你自己想多了而已。”
　　顾长生嘴里嘀嘀咕咕的，但眼眸闪过一丝精光，这个老者很强！很强！
　　比起菊斗罗还要强！！
　　应该是一个九十五级以上的超级强者，这种人怎么会来诺丁学院？
　　“对了，明天你要进行教师考核，你准备准备。”玉小刚提提醒道。
　　“哦，我知道了。”
　　顾长生点点头，继续前进了。
　　他前脚刚走不久，剑斗罗眉头紧皱，有些无奈道：“玉老弟，我有事情，我们晚上再聊。”
　　“姑奶奶，你又闯什么祸了啊！”
　　喃语一声，迅速离开。
　　..........
　　很快，顾长生拎着被子，推开了这套豪华的教室房间，“我回来了。”
　　“长生哥，你终于回来了，我....我快累死了，你....你买的东西太多了。”
　　唐三擦了擦额头的汗，气喘吁吁道。
　　从四点干到六点，搬来搬去。
　　还要打扫房间，唐三感觉自己的身体已经被掏空了。
　　“小舞呢？我不是让她帮你吗？”
　　顾长生拍拍唐三的肩膀，为他输入一缕圣光，缓解他的疲劳。
　　“她？在那边啃胡萝卜。”
　　唐三指着一个方向，只见小舞背对着他，发出咔咔咔地声音。
　　顾长生：“.........”
　　没想到小舞还有吃货属性。
　　他走过去，站在小舞的身后，幽幽道：“这胡萝卜，好吃吗？”
　　“嗯，又大又甜。”
　　小舞回答道，身子一僵，抬起头看到了顾长生的脸。
　　“不干活，还偷吃。”
　　顾长生用手轻轻拍打几下小舞的头。
　　“反正都是给我买的，我吃自己的东西怎么了。”小舞可怜兮兮道。
　　“月儿呢？”
　　顾长生扶着额头，无语道。
　　“在你后面。”
　　小舞用手指着前面，顾长生回头一看，温柔地看着她。
　　古月娜也回以温柔的笑。
　　之后，四人一起去诺丁学院最贵的饭堂，吃了一顿最贵的晚餐。
　　今天难得地可以看到星空，一挂银河从东北向南横跨，宛如星光灿烂的激流，一泻亿万里。
　　屋顶。
　　古月娜的头靠在顾长生的肩膀上，月光下，她美得惊心动魄。
　　“长生，你是一个怎么样的人？”
　　古月娜突然开口道。
　　.......
　　（大家手里的票子都给我拿来！！我不管，今天我要定了！！狗头保命，嘻嘻~~）

第34章：我用漫天繁星为你作画
　　夜空如洗，繁星点缀。
　　听到古月娜的话，顾长生转过脑袋，正好对上了那双绝美如画的紫眸。
　　她的一双眼眸，犹如两颗紫色的宝石，肌肤雪白晶莹，红唇却又十分鲜艳，简直就如九天神女一般，不应该出现在人间。
　　两人沉默中对视，气氛变得暧昧。
　　“我是一个怎样的人？”
　　良久，顾长生伸出手摸摸古月娜的头，脑袋一歪，两人靠在一起。
　　眼眸，看着天上闪烁的星星。
　　想起自己是怎么穿越到斗罗大陆，顾长生的嘴角不禁微微翘起。
　　自己真的是太二，河边踩了个香蕉皮，掉进水里，就这么挂了。
　　其实，这样也挺好的。
　　前世，自己是二流大学毕业，标准的母胎solo，只有一个暗恋的女孩。
　　毕业后，两人再也没有交集。
　　靠着父母求人送礼，自己终于考上了公务员，成了一名勤劳的社畜。
　　拿着稳定的月万薪水，顾长生本以为自己也能背得起房贷，付得起彩礼，然后被父母安排相亲，娶妻生子。
　　而且自己的隔壁邻居还不姓王，下半辈子也应该可以平平淡淡的度过。
　　尤其是想起自己电脑上那300g的小电影，顾长生一时间觉得生活变得很无趣，也不知道爸妈会不会看到。
　　看到了，也死定了。
　　依稀记得，自己还欠银行两百万房贷，现在我穿越了，也不用还了。
　　似乎我血赚，但，银行永远不亏。
　　房价每天都在涨，我那套房，怎么也翻了三倍价格....世界上最悲惨的是，也不过如此吧。
　　还有，我最爱的辉夜大小姐，紫罗兰花园，穹妹，诚哥....太多太多了。
　　国足夺冠了吗？乒乓球无敌的战绩，有人能够打破吗？
　　怎么感觉自己死不瞑目呢？
　　顾长生的内心越发迷茫，眼眸里多了一丝晶莹的东西，直到一道柔冷的声音，将他从往事里拉回了现实。
　　“长生，你怎么了？”
　　两人那么近的距离。
　　顾长生能够听到古月娜心脏跳动的声音，还有呼吸的声音。
　　回头一看，那双紫色眼眸，目不转睛地盯着自己，包含着满满的情意。
　　虽然那根月老姻缘绳发挥了巨大的作用，但顾长生发现自己真的喜欢了这个女孩，她善良，纯真，美丽......
　　“没事。”
　　顾长生搂住古月娜柔若无骨似的小蛮腰，嘴角微微地扬起，淡淡开口道：
　　“我喜欢无拘无束的生活，向往自由，喜欢季羡林老先生在日记本里的一句话：......”
　　“季羡林的魂力几级？”
　　古月娜好奇地问道。
　　顾长生：“..........”
　　这个.....我也不知道，怎么回答？
　　在线等挺急的。
　　“月儿。”
　　顾长生温柔一笑，抬起头，仰望星空，用手划过头顶的夜空，道：
　　“你看，这天空上面，有十三万一千四百颗星星，它们摆放的位置那么凌乱，一点也不好看，你觉得呢？”
　　“有点。”
　　古月娜也抬起头。
　　“你等着，我用这漫天繁星，为你作画。”顾长生揉揉古月娜的头，猛地站起身，一阵清风拂过，白衣猎猎作响。
　　古月娜抬起头，看着顾长生。
　　一张俊美到毫无瑕疵的脸，眸光如星辰，脸颊若刀锋，谈笑间温文儒雅，又似乎，无形之中散发出皓月神辉。
　　不知道为什么，她喜欢这种感觉。
　　和他独自待在一起的感觉。
　　人类的感情好奇妙，这就是爱吗？
　　这时，顾长生一步踏出，仰望星空，双手顿时爆发伟岸通天的力量。
　　夜空之上，隐隐约约有一双百万丈庞大的手，覆盖住那些闪烁的星辰。
　　这要是给其他人看到，可能眼珠子都要掉下来。
　　毕竟，能够做到移山填海，斗转星移的人，都是存在于传说，那些高高在上的神灵。
　　紧接着，顾长生闭上眼眸，用意念操控着那双巨手，将十三万一千四百颗星星，挨个摆放，组成了一张漂亮的人脸。
　　这张人脸，就是古月娜的模样。
　　顾长生的脸色渐渐变得苍白，体内的魂力极速地消逝，还好在商场兑换了系统能量，源源不断供应魂力。
　　不过，他的消耗还是比恢复的要多得多。
　　最后，漫天星辰都组合好了后，那双无比庞大的巨手，也随之消失。
　　明亮的夜空，改头换面了一番。
　　当还未入睡的人，抬起头看向夜空的时候，看到那漂亮的人脸。
　　纷纷发出由衷的感叹。
　　“黄脸婆，快出来看啊！这形象居然组成了一张人脸。”
　　“真的是万年难遇的奇观啊！！”
　　“没错，老子活了大半辈子，还是头一次见到那么壮观的夜色。”
　　“这实在是太震撼了！”
　　“你们这些男人，都是傻的吗？那张人脸才是重点，好漂亮，太美了！！”
　　“对哦，谁要是能够娶到这样的女人，简直是三生有幸。”
　　“你别回来睡了，给我跪在门口，我不准你不能起来！！”
　　“别...别啊，老婆你比她好看.....”
　　.........
　　星斗大森林。
　　帝天为首的十大王者，皆是一脸懵逼，心里无比的震惊和激动。
　　主上的脸，怎么在天上？？
　　“见过主上！！”
　　“见过主上！！”
　　帝天第一个单膝下跪，头仰夜空，眼神充满了敬畏，熊君几人接着跪。
　　碧姬和帝皇瑞兽，看着夜空，脑海里不禁浮现那道绝世的白衣身影。
　　是他吗？
　　武魂殿，教皇殿。
　　比比东感应到星空的变化，起身，穿戴好王冠，手持权杖，威仪万千。
　　活脱脱的女帝本色。
　　她推开高大的门，那双美眸凝视着夜空，过了很久才道：“偏心鬼，哼。”
　　没错，她吃醋了。
　　那张人脸，就是月儿姐姐。
　　一时间，无数原本要睡觉的人，纷纷从房屋里走出来，抬头仰望星空。
　　嘴里无不是惊呼感叹，这等奇观，宛若神迹。
　　然而，创造这个神迹的始作俑者，正拥抱着夜空中那人脸的主人。
　　“月儿，好看吗？”
　　顾长生望着怀中的佳人，笑道。
　　“好看。”
　　从震惊回过神的古月娜，用一种打量的目光看着顾长生，能够做到随意操控星辰，哪怕是她完整本体龙神，也只是勉强才能做到。
　　闻言，顾长生长呼一口气，自己付出那么大的代价，能得到肯定就好。
　　“夜深了，我们回去睡觉吧。”
　　顾长生拉着古月娜的手，带她来到布置好的豪华房间内。
　　“月儿？”
　　“嗯？”
　　“其实我有一个愿望，是想做一名龙骑士。”
　　“哦，那我出去变身给你骑。”
　　“不用了，为夫还有一种办法。”
　　“........”
　　顿时，十三万一千四百颗星辰，娇羞似的躲进云层，不敢出来。
　　（本文省略十万字.....投票和打赏可以自行解锁。）

第35章：六味地黄丸
　　第二日。
　　顾长生觉得自己脸痒痒的，于是慢慢地睁开了眼眸，脑子也渐渐清醒了。
　　拨开遮住眼睛的银银丝，鼻尖传来无比清香的味道，让人沉醉。
　　一个绝美女子，静静地看着他。
　　女子极美，三千银丝如瀑布一般垂落下来，面容更是精致到无法用言语去形容，身材玲珑，亭亭玉立。
　　尤其是一双紫色的眼睛，充满着灵气，仿佛不食人间烟火一般，可称得上真正的九天玄女。
　　此女，正是古月娜。
　　在斗罗系列小说之中，号称最美的女人。
　　古月娜！！？？
　　“长生，你醒啦~~”
　　古月娜的声音响起，没有那么冷傲，多了一丝温柔。
　　但都是那么的悦耳动听，如袅袅余音，似水如歌。
　　然后，她缓缓地起身，舒展了一下筋骨，这极其诱人的画面。
　　卧槽，大早上引人犯罪！！？？
　　顾长生眼疾手快，连忙抱住她，把被子盖上，昨晚的事情渐渐浮现。
　　我没喝假酒啊！怎么胆子那么大？
　　“长生，你怎么了？”
　　古月娜的声音听起来极其清脆，带着一丝丝慵懒。
　　“没想到我堂堂炼精巅峰....在月儿面前，变成了不屈白银，果然龙族的身体素质过强。”顾长生喃喃自语。
　　脑海里还回响起龙吟之声，还好自己阻止了古月娜，不然她就要变身了。
　　这时，一道熟悉的声音响起：
　　［叮，银龙王古月娜的好感度达到100--至死不渝，获得太古龙神魂印。］
　　［魂印配合混沌武魂食用更佳哦，希望宿主再接再厉。］
　　顾长生的神识扫视全身，发现自己有十二翼圣天使武魂，诛仙剑武魂，还多了一个淡淡的金色神龙武魂。
　　不过他尝试了一下，没办法用。
　　“混沌武魂？”顾长生的眼眸闪过一丝好奇，点开了系统商场。
　　果然有的出售，不过看到那一串零之后，顾长生自闭了。
　　不好意思，我打扰了。
　　“月儿，起床了。”
　　顾长生宠溺地摸摸古月娜的脑袋，从少女变成少妇，她变得更加妩媚。
　　一蹙一笑，都充满万千风情。
　　“哦。”
　　古月娜轻轻地迎了一身，身子没有丝毫不适，很快就穿好了衣服。
　　顾长生想到玉小刚昨天说的话，似乎今天有一个什么教室考核。
　　昨晚太累，睡过头了。
　　于是，他快速地穿好衣服，牵着古月娜的小手，一起前往教务处。
　　走在路上，顾长生和古月娜两人逆天的颜值，简直老少通杀，吸引了无数人的目光。
　　“那个大姐姐好漂亮啊！”
　　“是啊！真是太漂亮了。”
　　“大哥哥也好帅，他和大姐姐站在一起，感觉好般配哦。”
　　“我感觉我手里的窝窝头好酸....”
　　“........”
　　一路走来，那些看到两人的诺丁学院学生，皆是有点羡慕。
　　没办法，异世界的小孩都早熟。
　　“长生，你手里的六味地黄丸是什么？”古月娜好奇地问道。
　　“额.....秘密。”
　　顾长生尴尬一笑，这是他在系统商场兑换的，男人还是要补补的。
　　.........
　　诺丁学院，教务处。
　　院长通知有一位十六七岁的三十级魂师，要成为他们诺丁学院的教师，今天要他们对他进行考核。
　　所以，百分之八十的诺丁学院教师，一大早就来到教务处。
　　教务处是一个很空旷的地方，甚至还安放了一个战台，方便考核。
　　站在最前面的，则是诺丁学院的院长方平，一身白衣，满头白发，眼神却炯炯有神，不似一位老者。
　　而站在他四周的，都是诺丁学院的教师，魂力等级都是二十级以上。
　　“院长，身为一名老师，却毫无信用，我觉得他不配为师。”
　　“是啊，我们都等了半个时辰了。”
　　“院长，算了吧，一个十几岁的三十级魂师，能来我们诺丁学院？”
　　“肯定是家族公子，来玩耍的。”
　　刹那间，不少老师都纷纷抱怨道。
　　方平的眉头紧皱，转头看向玉小刚，犹豫了一会儿，道：“大师，您推荐的这位教师，怎么还不来？”
　　瞬间，所有老师的目光看向玉小刚，眼神里有不屑，有鄙夷和怜悯。
　　怪不得院长专门等候，原来都是这个废物大师推荐的人。
　　“再等等，别急。”
　　玉小刚丝毫不在乎这些眼神，平静道。
　　他来到诺丁学院，本来就是想隐世的，心境不知道比他们高多少。
　　“在蓝电霸王龙家族中，自己受到了白眼和冷讽少么？”玉小刚自嘲想到。
　　他认为，诺丁学院能够请到顾长生当老师，简直是他们最幸运的事情。
　　能够得到昊天斗罗令牌的人，怎么可能是平凡之辈？
　　这时。
　　“院长，我坚决反对那个来历不明的人成为我们学院的教师。”
　　一道冷酷且带着傲气的声音传来。
　　众人回头，感受一道气息，纷纷倒吸一口凉气，恭贺道：
　　“赵昊老师，您的魂力突破三十级了？”
　　“真是可喜可贺！没想到我们诺丁学院出了一头真龙啊！”
　　“院长，赵昊老师所言极是。”
　　那些教师，一个个面带笑意，讨好地夸赞赵昊。
　　迎面走来的赵昊。
　　他身穿紫衣，面容俊朗，看起来风度翩翩，一头黑发浓密，但嘴角却挂着一种极度自负和自傲的笑容。
　　他昨天回来，听说自己看上的诺丁学院最豪华的那套教师房。
　　竟然给一个新来的教师入住了！
　　他气得一个晚上都没睡着觉，决定要狠狠地教训顾长生。
　　方平也是面带和蔼笑容看着赵昊，脸上带着一丝得意，因为这是他弟子，道：“昊儿啊，你成功突破三十级了？”
　　“老师，没错。”
　　赵昊不屑地瞥了一眼玉小刚，微微对方平鞠躬，紧接着道：“我不仅仅突破了三十级，还获得一个五千年魂环。”
　　下一刻！
　　所有人的双眼猛地放大！
　　只见一道炫目的紫色光芒，几乎亮瞎他们的眼睛！
　　惊呆了！！
　　“这，这，这是五千年魂环？”方平失声道，身体都忍不住颤抖。
　　那些诺丁学院的老师们，眼中有着深深的震惊！无与伦比的震撼！
　　五千年的魂环啊！！
　　他们想都不都敢，因为这就是痴心妄想。
　　赵昊嘴角扯过一丝倨傲的笑容，再次看着方平道：“老师，学院最大那间房，徒儿已经想要很久了。”
　　“这......”
　　方平眉头一皱，下意识看了一眼玉小刚，不知道该如何是好。
　　他知道这位大师来自蓝电霸王龙家族，也有几位实力很强的魂师好友。
　　要不要得罪他呢？
　　赵昊看到自己老师犹豫了，轻视地看着玉小刚，嘴唇微动：“废物大师。”
　　“院长，你就给赵昊吧。”
　　“是啊，他可是我们诺丁学院最杰出的青年教师，别寒了他的心。”
　　“院长，您不是最讲公平的吗？”
　　众多老师纷纷权方平，然后不动声色地狠狠舔了一把赵昊。
　　“老师，不如这样！我也是三十级，那个人也是三十级，我和他一战。”
　　“赢得人可以住进那个房间。”
　　赵昊提议道。
　　“大师，你看这....”方平询问一旁的玉小刚。
　　“随便。”玉小刚淡淡开口道。
　　方平大喜，道：“好，就这样定了。昊儿你过来，我帮你配合魂技使用。”
　　众多老师皆是嘴角微微扬起，很明显方平已经认为赵昊赢定了。
　　都开始帮他制定战术了。
　　玉小刚看了一眼赵昊的魂环，不屑一顾：“强行吸收，不自量力。”
　　不过，顾小子能打赢他吗？

风向标感言
　　今天，是这本书第一个推荐，还是一个很大的风向标推荐，我很荣幸。
　　首先在这里，我想感谢我的编辑武行大大，他为人和善，喜欢为新人作者解答问题，帮助我们成长，绝对是一个非常非常优秀的编辑。
　　其次，我的梦想是什么？我还记得，高考成绩出来的第二天，我就踏上了写作的道路，一路上磕磕碰碰，第一本书也快两百万字了，可惜成绩一般。但是我还在创作，因为我的梦想是给读者去讲述，去分享我心中的故事。
　　第三，我之所以写斗罗同人，因为它是我年少时看的第一本书，还是用小屏诺基亚看的，不知道大家有没有经历过。
　　那时候我觉得比比东是整本书最惨的角色，为了一个男人，痴情地等待了一辈子。
　　而这本书，我强行改了比比东的年纪，很多人有些不满，但我决定的就不会变，想纠结时间线的也无所谓，反正我只要我心目中完美无瑕的比比东，誓要守护那年少芳华的比比东。
　　虽然我被很多人喷，曾经也一度想过放弃，可是看到每天都有人投票，有人打赏，说明还是有很多朋友喜欢我的故事，我觉得这一切都值得，真的。
　　最后，我想感谢所有看这本书的人，真的非常非常感谢你们，有你们相伴，这本书也将继续前行下去。
　　毕竟，我是立志要当动物园园长的男人，路还很长呢。一起加油吧！！
　　深夜凌晨。
　　迟来的，晚安！！！

上架感言：为了比比东
　　上架啦上架啦~
　　今天十二点准时上架。
　　看到这个的时候，大家先别懵逼，因为作者同样也很懵逼。
　　可怜的作者，存稿还没准备太多呢。
　　本书5月13号发的，明天7月10号上架，我确实写得很慢，两个月的时间，只给大家看了那么点，感觉很内疚。
　　不过时间我感觉过的还挺快。
　　我考试都考了不少，虽然都是刚刚及格，不过好歹没挂科是不是。
　　说一件糗事，今天早上差点挂科一门，因为论文提交时间就是今天，班主任不说我真的忘记了，还好我连忙写了。
　　不然就真的挂科了。
　　然后。
　　我早上六点起床，七点开始在拼命地写，但还是只写了这几张。
　　原本准备存十章，唉~~惭愧！
　　不过我今天会尽量写的，一定写到把比比东推倒为止，大家准备好纸巾~不是，怎么又开车了，习惯了~~
　　能走到上架，也不容易，一开始都没敢想能上架，还以为没人看书呢。
　　首先感谢我的责编武行大大，他给本书安排了很多推荐，让更多的读者看到这本书。
　　其次感谢每一位支持我的读者，感谢大家的收藏打赏跟推荐票哦，大家的支持给了我很大的动力。
　　有人问小说一直免费好不好，作者也要生存，每天都要打字，手指真的有些疼，导致我王者荣耀都掉到青铜了，再也上不去了，呜呜呜~~-
　　更不用说去绞尽脑汁的构思剧情。
　　请大家理解我，给予一个首订，一毛钱就好。
　　有月票的大佬到时候也可以投月票滴~~
　　说实话，这类搞笑的书感觉真的很难写，有时候我都很想跟别的书一样，按部就班去写，圣魂村，诺丁城，史莱克。
　　这样会好很多，毕竟有原文参照。
　　不过，我希望有一个不一样的斗罗同人，只不过时间线一直被人骂。
　　骂就骂吧，反正本书比比东就是处女，我就是我，不一样的烟火。
　　今天中午十二点，我们相约本书，不见不散哦，你们都是最帅最棒的读者。
　　今天五更保底，然后我会一直写，能写多少写多少。
　　最后再厚着脸皮撒泼打滚求大家的一波推荐票，求求你们了~~~
　　比比东：投票订阅打赏的本书的，我命你们为我武魂殿圣子圣女。
　　.......

第36章：对不起，睡晚了
　　“徒儿，你试试一三魂技配合。”
　　站台之上，方平和赵昊两人相对而立，前者露出慈父般的目光。
　　有如此天赋高，面貌俊逸的徒弟，倍有面子。
　　“师父，徒儿得罪了。”
　　紧接着，赵昊身后猛地浮现一只高大四五米的大力猿武魂，气势磅礴。
　　强大的魂力陡然爆发，朝着四周席卷而去，这股气息，让在场的老师有一种无比强烈的窒息感。
　　我的天啊，这么强啊！
　　就在众人愣神的片刻，一声巨响传来，整个战台的地面龟裂。
　　瞬息，教务处尘土飞扬。
　　“咳咳~~刚刚发生了什么？”
　　“我怎么知道，我今天才洗完澡，等会我要回去再洗洗。”
　　“林老师，不如一起啊！？？”
　　“去你的，你踏马是男的，滚开点。”
　　那些教师皆是伸长脖子，想要看清刚刚究竟发生了什么，太夸张了吧。
　　“好！好！好！”
　　闻言，方平衣服破烂，头发披散，看起来很狼狈，像个乞丐。
　　不过，他的目光却无比的炽热。
　　反观赵昊，双手负在身后，脸色风轻云淡，微微抱拳鞠躬：“老师，徒弟的力量尚未掌控好，希望您见谅。”
　　“不！你打得好！”
　　“我准备把前往高级学院当导师的名额交给你，我们诺丁学院容不下你。”
　　方平摇摇头，丝毫不在意道。
　　顿时，一道道羡慕地目光看着赵昊，恨不得上去抱住他的大腿。
　　高级学院的导师，他们简直不敢去想！
　　这可是一步登天的好机会！
　　未来，赵昊也许就是一方大佬。
　　我应该送他什么礼物？金魂币？魂骨？自己妹妹？或者女儿？
　　在场的人各怀鬼胎。
　　“怎么，那位新老师还没来？”
　　赵昊一脸骄傲地表情，目光落在玉小刚身上，嘴角扯过一丝戏谑的弧度。
　　我倒要看看，你介绍的老师，是不是和你一样废物。
　　敢和我抢东西，不知死活。
　　方平也是有些怒意，要不是看到大师份上，自己早就走人了。
　　其他老师也是很不耐烦。
　　什么新老师，这么拽？敢让我们全部人，等了快一个时辰。
　　等会看我们怎么考死你！
　　就在这时。
　　“哒哒哒~~~”
　　一阵脚步声渐渐传来。
　　“月儿，捂住嘴巴和鼻子，吸入灰尘会影响身体健康。”
　　“哎呀，姿势不对，好难看~~你把头埋在我怀里。”
　　“什么鬼，哪来的那么多尘？”
　　众人听着这些吐槽声，回头一看，皆是眼珠子都快要掉下来。
　　这……这斗罗大陆竟然有如此俊美如神之人，容貌简直惊艳天下！
　　还有他身上散发出的气质，卓然不凡，超凡脱俗....词穷了卧槽。
　　顾长生一出场。
　　顿时吸引了所有人的目光，所有的一切，在他面前，仿佛都变得黯然了。
　　有些老师甚至感觉，有这个男教师的加入，肯定改变诺丁学院的格局。
　　以前男教师和女老师是1：0.1，以后说不定会变成1：10。
　　卧槽，那岂不是爽死！
　　不少男老师已经嘴角微微翘起，露出一抹猥琐的微笑。
　　.......
　　赵昊脸上的笑容瞬间收敛，渐渐变得阴沉起来。
　　可恶，我赵日天的颜值要被比下去了！！？？
　　赵昊感觉局势有些不妙。
　　他的颜值，被压制了！他甚至有些自惭形秽!
　　“肤浅。”
　　玉小刚看着这些人的样子，撇了撇嘴，他又不是女的，至于这幅鬼样么？
　　他生平最讨厌以貌取人的人了。
　　顾长生怀抱着古月娜，缓缓地来到了玉小刚的面前，带着歉意道：
　　“大师，昨天和月儿睡晚了，不过还来得及，需要考核什么？”
　　众人：“？？？”
　　睡晚了？这么清奇的理由，他们还是第一次见。
　　老套路不应该说你是为了准备教师考核，废寝忘食，努力修炼，从而忘记了时间吗？
　　“顾小子，她是？”玉小刚的眼皮狂跳，使劲地吞了一口吐沫。
　　为什么他看向顾小子怀里的女人，会有一种超级恐怖的感觉。
　　哪怕是在蓝电霸王龙族中，也从未有人给他如此强迫的压抑感。
　　还特么只是一道背影。
　　然后，所有人也望向古月娜的背影，银发飘飘，身姿玲珑有致。
　　要是丑女，我倒立吃翔！！
　　“她是我的妻子。”
　　顾长生揉揉古月娜的脑袋，笑着道：“月儿，给你介绍一个人，他可是斗罗大陆武魂理论第一人，人称大师。”
　　“哦，我知道了。”
　　古月娜抬起头，随意撇了玉小刚一眼，面无表情道。
　　玉小刚：“.........”
　　要不要这么随意，好歹给我一个面子。
　　不对，卧槽，顾小子的妻子怎么那么漂亮？
　　刹那间，空气一片死寂。
　　玉小刚惊呆了。
　　我勒个去，顾小子这是走了八辈子狗屎运吧！
　　大师开始怀疑人生，相信颜值了。
　　当然，此时此刻怀疑人生的，绝对不止大师一个人。
　　这一刻，看着那在温柔躺在顾长生怀里的古月娜。
　　在场的所有的老师，不分男女，有一个算一个都彻底愣住了。
　　我眼瞎了吗？这么美的女人！！
　　下一刻，所有人目光都汇聚在顾长生身上。
　　他们脸上满是震惊、羡慕、嫉妒和难以置信。
　　酸了，我特么被酸死！！！
　　顾长生无奈地叹了口气，低头看着古月娜，内心直呼超爽。
　　一旁赵昊感觉自己变成了柠檬精。
　　“咳咳~~顾长生是吧，来了就好。”
　　方平干笑一声，走下战台。
　　望着眼前的白衣少年，方平心里也不由得暗自惊叹。
　　好一个绝世美男子，要是诺丁学院有他，岂会造成阳盛阴衰的局面。
　　“您是方院长吧，这件事是我不对，我确实睡过头了，下次不会了。”
　　顾长生挠挠脑袋，憨厚一笑。
　　眼前这个老者，是在场老师中魂力最高的，应该是玉小刚说的方平院长。
　　睡晚了？
　　在场的老师回想起顾长生一开始说的理由，再望望他怀里的古月娜。
　　暴击伤害1000000+
　　麻麻，我再也不相信爱情了。
　　而且，你特么还想有下次。
　　“草！”
　　“草！”
　　“草+1”
　　“........”
　　方平也是嘴角剧烈地抽搐，这个少年，无形装逼的技巧已经炉火纯青了。
　　“好了，开始进行教师考核吧。”
　　“你只需要击败台上的赵昊老师，就可以正式成为诺丁学院的老师。”
　　方平连忙转移话题。
　　“好。”
　　顾长生点点头，慢慢走向战台。
　　“月儿，乖乖等我。”
　　众人：“....我感觉被冒犯了。”

第37章：开始，亦是结束
　　“顾老师，你是新来的，所以你先出手吧。”赵昊礼貌地微笑道。
　　但是，他的眼神却充满了挑衅，有一种“等着挨打吧”的意味。
　　看着对面的赵昊，顾长生心里非常纠结！
　　一招呢？一招呢？还是一招秒杀？
　　这三十级魂力的赵昊，说不定会被自己一招秒成渣渣的。
　　就在这时，系统的提示音响起：
　　［叮，发布苟命任务，宿主你不能一招秒杀对方，请你接他二十招，这样才能隐藏宿主的真实实力。］
　　［奖励：神级功法--踏天诀，出门在外常备逃命神技，看好宿主哦。］
　　顾长生深吸一口气，看了一眼任务列表，旋即望着赵昊，开口道：
　　“赵老师，你的资历比我老，我怎么敢先行出手呢？还是你先出招吧！”
　　“你确定了？”赵昊目露讶色。
　　竟然他要自己先出手，那就怪不得自己，一招强势碾压他了。
　　同为三十级，赵昊有很强的蜜汁自信打败任何一切三十级的魂师。
　　赵昊眯着眼睛，心里默默想到。
　　确实是一位绝世少年，不仅容颜俊美，而且懂事礼貌，尊敬师长。
　　方平心中暗暗的夸赞道。
　　虽然顾长生肯定不是自己徒儿赵昊的对手，但冲他这种美好的品德，我诺丁学院一定要收下这样的人才。
　　对了，学院女老师好像有点少，明天让顾老师去招募几个回来。
　　也算是为学院做贡献了。
　　“小姑娘，你不担心他吗？”玉小刚走到古月娜身旁，好奇地问道。
　　“那个人，根本不配和我夫君战斗。”古月娜冷冷地说道。
　　而且，声音之大，让在场所有的老师，包括赵昊，全都听到了。
　　众人：“？？？？”
　　你这么坑自己的丈夫，真的好吗？
　　好好看看，现在的赵昊已经气到眼睛发红，身体颤抖了。
　　他分分钟会暴走的啊！！
　　玉小刚满头黑线，沉默不语。
　　老子还是不说话了，不然又要给顾小子拉一大波仇恨了。
　　战台上。
　　“顾老师，既然你都这样说，那我就恭敬不如从命了。”
　　“放心，我一定会控制好力量的。”
　　赵昊嘴角微微扬起，冷笑道。
　　他已经迫不及待要那个女人看到她丈夫被自己打趴在地上求饶的表情。
　　“赵老师，出手吧。”顾长生面带笑意，如沐春风。
　　“好，接我一拳！！”
　　说完，赵昊暴喝一声，体内的魂力凝结在双拳上，重重轰向顾长生。
　　而且，战台四周萦绕着狂暴的魂力，赵昊一脚踩在地板，众人宛若看到一个擎天神猿从天而降。
　　好强！
　　这是所有老师心里的想法。
　　如果他们同样的三十级，自认为绝对撑不过赵昊相同的三拳。
　　“赵昊真的变强很多，顾老师危险了。”
　　“不知道，那位新来的顾老师能不能接下这一拳。”
　　“应该可以吧，好歹也是三十级魂师，怎么可能那么弱。”
　　“别瞎猜了，看看不就知道了。”
　　“.........”
　　随着赵昊的出手，台下的诺丁学院老师们顿时沸腾起来，出声议论。
　　不过大多数都是看衰顾长生的。
　　其中有两个原因：
　　一是，赵昊和方平战斗时展现出来的实力太强，超乎他们的想象。
　　二是，谁让顾长生有一个如此绝美倾城的妻子，嫉妒让他偏心。
　　“无知。”
　　古月娜看着这些议论顾长生的老师，冰冷地声音缓缓落下。
　　自己夫君可是能斗转星移的人，一个小小的三十级魂师，吹一口气就能让他死无葬身之地。
　　只是，夫君为什么不直接出手？
　　玉小刚心脏猛地跳动一下，旋即松了一口气，还好这位姑奶奶声音不大。
　　只不过。
　　刚刚古月娜那道声音，让他躯体彻底的僵硬，尤其是自己体内的罗三炮武魂，不受控制的剧烈战栗。
　　战台上，顾长生面对轰来的一拳，显得淡定无比。
　　等赵昊的拳头出现在自己的眼前时，顾长生以一种难以形容的速度，躲闪过去。
　　“赵老师，你不必谦让我，全力出手吧。”顾长生一副很感动的样子道。
　　吸引多一点仇恨，才能让他更想打多几下自己，否则怎么完成任务。
　　“可恶，竟然被他躲过去了。”
　　赵昊心中怒骂，认为顾长生的话就是在偷偷嘲讽自己，于是更恼火了。
　　转瞬间，赵昊又是魂力加持双拳，继续轰向顾长生。
　　“赵老师，别让我了。”
　　果然，在众目睽睽之下，顾长生又轻而易举闪开了这一拳。
　　“你！！好！好！好！”
　　赵昊觉得顾长生的话就是当着所有人的面，羞辱自己，他怎么可能受得了这种气，当即陷入了暴走状态。
　　疯狂攻向顾长生。
　　“赵老师，不要给我放水。”
　　“用力，我们是在考核，严肃点。”
　　“注意，我们不是演习，我知道赵老师想考核我的速度。”
　　“求求你，别再让我了。”
　　一副诡异的画面出现。
　　赵昊宛若一头暴走的大力猿，拳头疯狂乱砸。
　　顾长生则是全部一一闪掉了，嘴里还嘀嘀咕咕的。
　　其实他内心美滋滋的，因为他已经接下赵昊第十九招了。
　　系统给的任务马上就要完成咯。
　　这一幕，纷纷令在场的人陷入了懵逼状态。
　　“赵昊在干什么？耍猴吗？用全力啊！亏我还看好他！”
　　“我怎么感觉他是被耍呢？”
　　“同感，顾老师的速度，我竟然看不清楚。”
　　众老师议论纷纷，眼中皆是惊疑不定，难道赵昊真的在放水？
　　方平冲着战台大喊一声：“赵昊，你干什么，快点用全力！”
　　看到自己的徒弟在台上像猴子一样，他自然也是很不爽的。
　　唯独古月娜和玉小刚知道赵昊根本不是在放水，而是在被顾长生戏弄。
　　“小看他了。”玉小刚眼眸闪过一道精光，喃喃自语。
　　“啊啊啊！！我让你妹啊！”
　　赵昊简直要疯了，紫色的魂环亮起，他的武魂大力猿暴涨四五米。
　　血红的眼眸盯着顾长生，释放着无比狂暴的气息，一拳轰向顾长生。
　　“这是赵昊老师的最强一击了~~他终于不放水了。”
　　“期待。”
　　“不知道顾老师怎么应对。”
　　下一秒，所以人直接傻眼，他们怀疑自己长了双假眼睛。
　　那大力猿的拳头砸在顾长生身上，仿佛挠痒痒一般，掀不起任何波澜。
　　“二十招，你终于打完了。”
　　顾长生嘴角噙着一丝笑意，脑海里已经多了一篇的逆天神诀。
　　“噗~~~你...欺人太甚。”
　　闻言，赵昊一口血吐出来，因为气急攻心，直接晕倒在战台上。
　　众人：“.........”
　　我勒个去，你特么原来一直在耍赵昊！
　　咦，赵老师怎么晕倒了？
　　顾长生整个人都愣了愣。
　　你晕啥，我还没开始装逼呢！
　　这时。
　　一个高年级的学生猛地推开大门，大声喊道：“院长不好了，外面来了一大群魂师，说是要找顾长生算账。”
　　.......

第38章：儒雅随和顾长生
　　一名大约十一二岁，看起来虎头虎脑的少年，猛地冲进来，大吼道：
　　“院长，我们被包围了！！”
　　不过。
　　他看到诺丁学院的老师几乎都聚集在这里，而是还都直直地看着他。
　　忽的，小虎双腿剧烈地打颤，吞了一口吐沫，麻麻这里好多老师，救我！
　　“小虎，怎么总是大惊小怪的，我们怎么被包围了？”方平走上前，拍拍小虎的脑袋，带着慈父般的笑容。
　　俗话说得好，一日为师，终身为父。
　　身为一院之长，自己的儿子，似乎有点多，但我的爱是无穷的。
　　“我也不知道....我刚吃完早餐，听几位学长说我们被包围了，就立刻过来跟老师打报告了。”小虎憨笑地说道。
　　哦~~~
　　众老师都懂了，原来你个龟儿子就怂，怪不得叫得那么大声。
　　“小虎，你是不是被骗了？”
　　方平板着脸，呵斥一声。
　　这个小虎，平常最喜欢偷偷跟老师打小报告，他不会的被耍了吧？
　　“没有，我听到有人喊姓顾的给我滚出来，我已经包围整个学院了。”
　　小虎摸着脑袋思考了一会儿，道。
　　顿时。
　　所有老师的目光齐唰唰地看着台上白衣飘飘的顾长生，姓顾的？
　　“咳咳~~不着急，我们先出去看看，究竟是谁那么胆大包天。”
　　“敢挑战我们诺丁学院的威严。”
　　顾长生干笑一声，缓缓地走下台，一脸正气地说道。
　　心想：在诺丁城，我好像只得罪了连家少主连云，那么快就找上门了？
　　难道是韭菜成熟了，可以收割了？
　　不对啊，老子前世投基金，都是一两个月才割我，怎么异世那么快？
　　管他呢，我己经迫不及待要让月儿穿上九天玄女裳了，一定很美。
　　神话记载中，这九天玄女裳在晚上穿会发光，一定要试试。
　　“院长别想了，我们赶紧出去看看。”顾长生催促着说道，一脸笑容。
　　众人：“？？？”
　　顾老师，我们怎么感觉你笑得那么欢乐。
　　学院被包围，你很开心？
　　“哇~~好漂亮的大姐姐。”
　　小虎看到顾长生身边的古月娜，口水都快流出来了，眼神却很纯洁。
　　“小虎，看什么看，毛都没长齐。”
　　方平不争气地拍一拍他的头。
　　“老师们，那就随我出去瞧一瞧。”
　　很快，方平身后跟着一大群的老师，一大波援军正在赶往战场。
　　“我的毛明明长齐了。”
　　小虎抓了抓自己的头发，乌黑浓密且柔顺，然后看到台上晕倒的赵昊：
　　“院长，这里还有一个死人！！”
　　“噗~~”迷蒙中的赵昊听到这句话，再次一口老血吐了出来。
　　小虎是吧，老师我记住你了！
　　“小虎，把赵昊老师背过来。”方平一头黑线，朝他吆喝一声。
　　“老师？？”小虎听到这两个字，再看看战台上的赵昊，猛地冲上去。
　　旋即，他竟然捂住赵昊的耳朵，俯下身小声道：“老师？你能听到我讲话吗？”
　　“咦？没有反应，那就是没听见我刚刚说的话。”小虎狂喜，背起赵昊屁颠屁颠地跟着方平一群人。
　　看看，机智的异世孩子。
　　求生欲，爆表！！
　　........
　　诺丁学院的门口。
　　连家家主连城带着一大群魂师围住大门，眼神无比地冷峻。
　　自己的儿子昨天在街上被人打成重伤，他连家可是三代单传的。
　　这个仇，怎么能不报！！
　　“你，赶紧叫一个姓顾的初级学生出来，不然别怪我无情。”
　　连城怒气冲冲地指着一个人，四十级的魂力释放，强大的威压降临。
　　“连...连家主，我们这里没有一个姓顾的学生。”学籍管理老师翻了翻档案。
　　“怎么可能会没有？我儿子难道会说谎吗？”连城冷哼一声。
　　“说谎了你也信以为真。”
　　学籍管理老师内心吐槽道，谁都知道你连家主当儿子当宝的。
　　四周吃瓜的学生，则是议论纷纷：
　　“姓顾的学生？会不会是长生老大，好像我们学院就他一个人姓顾。”
　　“应该是，不过老大怎么可能会打人家儿子呢？他那么儒雅随和。”
　　“嘘~~你们小声一点。”
　　很快，工读生那边皆是小心翼翼地看着连城，不敢多说一句话。
　　毕竟大家都是收过钱的，这点职业道德，还是懂的。
　　贵族声那边，也在纷纷猜测。
　　“萧老大，不用说，这个姓顾的肯定工读生的老大顾长生。”
　　“这次是我们的机会，一雪前耻。”
　　“没错，那群工读生，整天说他们老大要教他们如何找像那天的大姐姐一样漂亮的媳妇，我早看他们不爽了。”
　　“不对啊，我昨天好像看你给小胖十个金魂币，说要买那份泡妞秘籍的。”
　　“滚！”
　　听到耳边嗡嗡地响，萧尘宇大喝一声，“别吵了，都给我了闭嘴。”
　　然后，他摸着下巴，嘴里嘀嘀咕咕的，“我的机会来了，英雄救美，嘿嘿~”
　　这时。
　　方平带着一众老师缓缓地走了过来，正好看到为首的连家家主连城。
　　心里有一种不祥的预感。
　　“连城，你带着你们连家的精锐，跑到我们诺丁学院想干什么？”
　　方平先是展示自己强势的一面。
　　“方院长，你来的正好，你们学院有一个姓顾的学生，把我儿子打成重伤。”
　　“你说，我应该怎么办？”
　　连城冷笑一声，开口道。
　　他和方平都是四十级魂师，实力不相伯仲，不需要给方平面子。
　　“你儿子这是罪有应得！！！”
　　方平直接脱口而出，没有丝毫犹豫。
　　所有人：“？？？？”
　　大家一起喊666，原来我的院长那么刚。
　　“方老头，你说什么？”
　　连城声音提高了几分贝。
　　“额.....我是说.....”
　　方平尴尬一笑，刚刚说话穿帮了。
　　教师的最后面。
　　“顾小子，你在看什么？”
　　玉小刚无语地问道。
　　古月娜也是瞪着水汪汪的紫眸，看着东张西望的顾长生。
　　“唉~~这连云怎么重伤好得那么慢，竟然没跟过来，真是白费心机。”
　　顾长生失望地摇摇头。
　　玉小刚：“..........”
　　我就知道，是你小子干的。
　　是不是打上瘾了？

第39章：我与你不共戴天
　　“连城，这里没有你要找的姓顾学生，你走吧。”方平摆摆手，道。
　　我没有说假话，顾长生是诺丁学院的老师，不是学生。
　　我实话实说，并没有包庇的。
　　“方院长，我儿子已经说了，就是在你们诺丁学院，你别想糊弄我。”
　　“今天，你交是交，不交也要交。”
　　连城冷笑一声，四十级的强大魂力席卷四周，大有开战的架势。
　　他身后，那些连家精锐魂师，也纷纷亮出武魂，二十级到三十级不等。
　　另一边。
　　“小三儿，用毒，用毒啊！！！你们能不能打快点，我都看累了。”
　　“我还要去找长生哥玩的。”
　　诺丁学院的后山，小舞手拿着一根胡萝卜，坐在石头上大声吆喝道。
　　“哼，你的毒对我没用，我劝你还是认输吧，你的魂力没我强！”
　　虚空之中，只见一个精致得像个瓷娃娃的女孩，手拖着一个宝塔形状的武魂，还散发着七彩的光芒。
　　“我不会认输的。”
　　唐三擦擦嘴角的血迹，眼眸有些凝重，这个女孩，魂力比他强许多。
　　哪怕自己的第一魂环已经是百年的，可完全不够看。
　　还好和古月娜打了一场，他的挨揍能力变强了不少，不然早跪了。
　　“你的武魂蓝银草就是个废武魂，还想打败本公主，真的做梦！！”
　　宁荣荣扬起下巴，倨傲地俯视唐三。
　　“蓝银草，不是废武魂！！”
　　唐三用力地握住双拳，眸子死死盯着宁荣荣，仿佛吞噬人的巨兽般。
　　宁荣荣下意识后退一步，眼眸呆滞一会儿，这个男孩的眼神好可怕。
　　“暗器，暴雨天罗！！！”
　　唐三低声喝道，然后双手一挥，无数细小的黑点，如雨水般打来。
　　速度极其之快，宁荣荣几乎没时间反应过来。
　　唐门绝招，暴雨天罗！！
　　这还是唐三花费了全部身家才制作出来的，威力可想而知。
　　“小三儿，你干什么！！”
　　小舞严肃地站起身，就要出手救宁荣荣，不然她会死。
　　“年轻人，莫要让愤怒冲昏头脑。”
　　一道苍老且低沉的声音传来。
　　刹那间，一道剑网出现在宁荣荣的身前，把暴雨天罗全部拦下。
　　“剑爷爷~~~你这个臭老头，你就怎么才来，呜呜呜~~刚刚吓死我了。”
　　宁荣荣愣了一下，便飞扑到一个老人的怀里，嚎啕大哭起来。
　　唐三和小舞定眼一看，好飘逸绝尘的老者，年轻的时候一定是个大帅哥。
　　而且，老者的气息如渊如狱，让唐三有一种极度颤抖的感觉。
　　“好了，爷爷不是来了嘛。”
　　剑斗罗拍拍宁荣荣的后背，安慰道。
　　然后，他的目光落在唐三身上，语气不咸不淡：“年轻人，你很好。”
　　小舞上前一步，警惕地说道：“你想干什么？”
　　“别怕，我不是坏人！敢打败荣荣的，你是第一个。”剑斗罗欣慰道。
　　平时宁荣荣在七宝琉璃宗，根本没人敢打赢她，无论怎么样，都放水。
　　所以，宁荣荣一向无比高傲，认为同辈之人没人是她的对手。
　　而唐三，让他知道什么叫做人外有人，天外有天。
　　“剑爷爷，你说什么！！”
　　宁荣荣伸手揪住剑斗罗的胡须，恶狠狠地说道。
　　“你们继续切磋，共同进步。”剑斗罗讪讪一笑，又跑掉了。
　　再不走，这姑奶奶都要把我攒了十几年的胡子都拔光了。
　　“哼，下次我拔光你胡须。”
　　宁荣荣抹掉眼角的泪水，双手插着腰，磨磨虎牙，随后盯着唐三。
　　“你....对不起。”唐三诚恳道歉道，自己刚刚确实不理智。
　　“你以为一句对不起就行了。”
　　宁荣荣来到唐三身前，冷笑道。
　　“那你还想怎么样？”小舞有些气愤道，这个女孩的性格真的很讨厌。
　　“你刚刚那招，教我！”
　　宁荣荣命令道。
　　“啊啊！！？什么？”
　　唐三一脸懵逼，挠挠脑袋。
　　“我说，你刚刚那种暗器，教我。”
　　宁荣荣鄙夷地看着唐三。
　　“教你没问题，不过你不要乱用。”唐三点点头，就当做刚刚自己鲁莽的代价吧。
　　“放心，我不会乱用的。我只会用在那个男人身上，我看他还敢不敢往我嘴里塞糖葫芦。”宁荣荣阴森笑道。
　　唐三心想：“.....塞糖葫芦？”
　　小舞愣了一下，低头看着手上的胡萝卜，长生哥好像很喜欢往自己的嘴巴塞胡萝卜。
　　...........
　　诺丁学院门口。
　　方平和连城足足对峙了半个小时，不少人都快打瞌睡了，怎么还不打架。
　　“方平，你究竟交不交出来。”
　　“连城，我都说了，要是诺丁学院有姓顾的学生，我方平倒立吃shi！！”
　　“你倒是吃啊！！”
　　“吃你妹，我们学院又没有。”
　　方平和连城两个人，互相大眼瞪小眼，撸起衣袖，疯狂嘴炮。
　　教师团队的后面。
　　始作俑者顾长生，搂住古月娜的细腰，两人耳鬓厮磨，羡煞玉小刚这个单身狗。
　　最后，连城实在是受不了，大喝一声：“好！我们连家，要挑战你们诺丁学院，输了让我亲自进去找人！”
　　“好，怎么个挑战法！”
　　方平丝毫不惧道。
　　“我们各选三个人，三局两胜。”
　　连城回答道。
　　“没问题，就在这里打！”
　　方平道，我堂堂诺丁学院，人才济济，会怕你一个小小家族。
　　“连华~~你第一个上！”
　　连城嘴角微微翘起，指着一个穿着青衫的中年男子，魂力三十级。
　　“嘶嘶---”
　　不少老师后退一步，祈祷院长不要挑到自己。
　　方平心里暗骂一声，转过身，思考选谁上场的时候，一道吼声传来：
　　“院长，赵昊老师来了！！！”
　　小虎背着赵昊飞奔而来，瞬间冲到连华的身前，对着方平喊道。
　　“小虎，你去哪里了？那么慢？”
　　方平疑惑问道。
　　“嘿嘿~~我去给赵昊老师补充能量，现在他已经醒了~~嗝~~”
　　小虎憨厚一笑，打了个悠长的饱嗝。
　　众人：“.......”
　　是你自己想要去吃东西吧！
　　赵昊已经清醒过来，从小虎背上跳下来，一脸懵逼看着四周。
　　“好~~做得不错。”
　　方平嘴角抽搐，夸奖小虎一句，紧接着道：“昊儿，你.....”
　　话音未落，连华就不屑一笑，“你们诺丁学院，就派这种废物和我打？”
　　“你说谁是废物！”赵昊急眼了。
　　“你看你，气息那么弱，都不禁起我一拳，还不是废物？”连华鄙夷道。
　　“昊儿，你快点回.....”
　　方平着急道，就赵昊这种状态，根本打不赢连华。
　　“你放屁！！”
　　“姓顾的那个家伙羞辱我就算了，你算个老几，敢说我废物！！”
　　“老师，赵昊请求出战！！如果不同意，我自尽于此！！！”
　　赵昊气愤道。
　　方平：“........”
　　后面。
　　“唉~~早知道下手重一点了。身份暴露了。”顾长生感叹一声。
　　赵日天，我顾长生与你不共戴天！
　　（如果有写得不好的地方，麻烦大家帮我指出来，爱你们哦，萌萌哒！）

第40章：威力一般般吧
　　“出手吧，小子。”
　　连华看着站在自己对面的赵昊，冷笑一声。
　　“哼，口气很狂！！”
　　赵昊厉啸一声，第三魂环骤然绽放，无数的紫光朝着四周散去。
　　时间仿佛陷入了凝固。
　　连华瞬间瞪大眼睛，使劲地揉了揉眼，老子特么没眼花吧！
　　这漫天的紫光如一颗核弹引爆。
　　一时之间，诺丁学院所有学生都沸腾了，纷纷议论起来。
　　“原来赵昊老师那么强，对面那个莲花大叔死定了。”
　　“是啊，我以为赵昊老师除了一天到晚吹牛逼，基本就是废人一个的。”
　　“不对啊，我记得他说自己刚刚被姓顾的羞辱了，有故事。”
　　“该死的，第一场就输。”连城的脸色有些难看，内心狠狠地想到。
　　本来连华就是他最强的两名精锐之一，他已经摸清诺丁学院的底细。
　　此次挑战他必胜无疑。
　　没想到，出了这么大一个岔子。
　　“哼，就算你有千年魂环又如何，说不定就是花架子一个。”
　　连华眼神一凝，背后浮现一株巨大的食人花，强攻系植物武魂。
　　“死到临头，还敢装逼。”
　　“赵昊老师，你不是花架子，让我们诺丁学院之威。”
　　“赵老师，上！”
　　学生群情激奋地看着连华。
　　“你来试试就知道，给我死！”
　　赵昊仰天长啸，似乎要把从顾长生给自己的羞辱，发泄在连华身上。
　　他身后的大力猿握起拳头，轰向连华，一时间尘土飞扬，场面宏达。
　　“吞噬！”
　　连华仿若化作一道白芒，朝着赵昊袭去，食人花张开血盆大口。
　　就在众人以为赵昊要赢的时候，他竟然在虚空吐出一口血，摔在地上。
　　连华：“？？？？”
　　咋回事，老子还没打到你呢。
　　诺丁学院众人：“？？？”
　　刚刚吹完你，你就来打我们的脸，赵昊老师好大的官威啊！
　　旋即，在所有人的注视下，一道紫色的光芒亮起，赵昊全身燃起了紫色的火焰，熊熊燃烧起来。
　　不久，赵老师走得很安详。
　　玉小刚摇摇头，叹息道：“原来是炽烈鸟，强行吸收被魂环反噬了。”
　　“果然，这就是强行装逼的下场。”
　　顾长生摸摸怀里古月娜的秀发，感慨地说道。
　　还是在后排输出好，前面那么多人顶着。
　　“连城，你们太过分了！敢杀我诺丁学院的老师！！”
　　“方平，这关我们什么事，分明是他自燃的，你不要冤枉好人。”
　　因为赵昊的死，方平怒气冲冲地大骂连城，气氛再次紧张起来。
　　说好的三对三，可能要进入团战模式了。
　　“小虎，你要干什么？”
　　玉小刚看到一个鬼鬼祟祟的人影，出声道。
　　“大师，我要去学习了....”
　　小虎嘿嘿一笑，飞一般溜走了。
　　顾长生无语地看着小虎，这小子名字带个虎，却怂得像个猫。
　　这时，系统的声音再次响起：
　　［叮，触发威望任务，出手击退连家众人，可获得全院师生的崇拜。］
　　［奖励：仙草级枸杞。］
　　［人到中年，家中必备良药，每天一杯仙草枸杞水，晚上不肾亏。］
　　听到系统那魔性的广告词，顾长生好像感觉到一万头草泥马在心里狂奔。
　　你才是中年大叔，我可是翩翩少年！
　　还有，我堂堂炼精巅峰，会需要枸杞这种东西？
　　不过系统的面子，还是要给的！
　　“月儿，你在这里等我，我出去一下。”顾长生不舍地松开香喷喷的古月娜，鼻尖还萦绕着那淡淡的幽香。
　　“长生，你要去干嘛？”
　　古月娜好奇问道。
　　“顾小子，他们都是冲着你来的，你要上去送人头？”玉小刚懵逼问道。
　　这小子从一开始就躲在最后面，我可不相信他会出去。
　　“为了我们的幸福，我去了。”
　　顾长生捧住古月娜绝美的脸蛋，郑重地点点头，转身就离开了。
　　玉小刚：“？？？”
　　我感受到了深深的恶意。
　　方平和连城吵得脸红赤耳，这时一道淡漠的声音传来：
　　“院长，让我来吧。”
　　闻言，众人皆是回头，只见顾长生嘴角勾起一丝淡笑，负手从后面走出。
　　几乎一瞬间。
　　连城就被顾长生身上超凡绝尘的气质给深深吸引住了。
　　虽然未曾见面。
　　但这种儒雅随和的气质，根本掩饰不了。
　　“诺丁学院，什么时候这么一位老师。”连城眼睛一亮，心中暗赞。
　　实则，方平和众多老师的眼皮都在狂跳，大哥你不在后方待着，跑来前面干什么？
　　别以为我们不知道，那个姓顾的家伙就是你，顾老师！
　　“那个顾....不是，长生老师，你不是有事要去办吗？赶紧去吧。”
　　方平看着顾长生，眼神示意他。
　　“我的事，就是要为我们尊敬的赵昊老师，赢回尊严，让他死得其所。”
　　“别说了，我和赵昊老师情同手足，这个艰巨的任务，交给我。”
　　说完，顾长生径直走到连华的面前，淡淡开口道：“出手吧。”
　　老师们：“？？？”
　　说得那么深情并茂，我们差点就信了呢。
　　顾长生的一番话，是在池塘里丢下了一块巨石。
　　“没错，我们要为赵昊赢回尊严！”
　　“绝对不能放过他，话说这位新来的老师，是谁，好踏马帅啊！”
　　“我也不知道，我沉迷修炼。”
　　“.........”
　　不知道顾长生这个人的学生，皆是疯狂为他打call。
　　贵族学生那边，萧尘宇的几个狗腿子悄咪咪道：“老大，这...这不是工读生的老大吗？什么时候变成老师了？”
　　“这样，我们还是别去找他麻烦了吧，这些老师最会滥用权利了。”
　　“可恶。”
　　萧尘宇眼睛死死盯着顾长生，喃喃自语：“三十年河东三十年河西，我总有一天会打败你的。”
　　其实，得知顾长生是老师的萧尘宇，再次怂了。
　　“方平，这是你们诺丁学院选出来的第二个老师吗？”连城询问道。
　　“没错，就是他。”
　　方平虽然有点不情愿，但顾长生自己都走出来了，他也木得办法。
　　“年轻人，你不会自焚吧？”
　　连华看着顾长生，问道，要是再死一个人，事情就闹大了。
　　“不会，麻烦速度一点。”
　　顾长生无语地说道。
　　同时，他也期待第二武魂诛仙剑有多强，三个魂技，还没有用过呢。
　　“系统，第二武魂的威力强吗？”
　　顾长生心里试探性问道。
　　“威力一般般。”
　　系统冷冰冰地回答道。
　　“那就好，我不喜欢太装逼。”
　　顾长生拍拍胸口，松了一口气。
　　“年轻人，我出手了！”
　　连华看着嘴里嘀嘀咕咕，行为怪异的顾长生，心想这诺丁学院的老师怎么都有点不正常啊！

第41章：一声剑来，天裂了
　　大战，一触即发。
　　连华已经召唤出武魂食人花，高达两三米的身躯，第三个魂环为九百年。
　　隐隐夹杂着一丝淡淡紫光。
　　几乎在场所有人，抬起头看着食人花，脸色有些沉重！
　　在诺丁城这种小地方，三十级已经是可以让人仰望的强者了。
　　庞大的魂力，宛若潮水般普天盖来，诺丁学院这边的所有老师，几乎是下意识运起魂力抵抗！
　　为这些学生抵挡这强大的威压！
　　恐怖的气势！
　　方平眼神凝重地说道：艹，连城真是个狗东西，一出场就派那么强的！”
　　“不过，从顾长生和昊儿的对战来看，他的速度说不定可以耗连华魂力。”
　　所有人下意识看向顾长生，只见他闭上眼眸，似乎在思考人生，给人一种说不出来的高深莫测。
　　“这个老师好帅啊，我明天一定要去上他的课。”
　　“认真的男生，最帅了，这老师我爱了。”
　　“嗯，不如我们组队去上课吧！”
　　“好啊！”
　　“好+1”
　　“.......”
　　众老师看着周围学生的议论，脸都黑成锅底了，怎么小孩子都那么肤浅。
　　我给你们上课你们一万个不愿意，人家顾老师你就组团去上课。
　　你们不知道人不可貌相吗？老师我的实力可是牛批的。
　　真的是扎心了。
　　一阵微风淡淡地吹来清。
　　顾长生的衣角，被吹得猎猎作响。
　　白衣胜雪，俊美如神的脸庞，让在场的无知少女为之疯狂。
　　其实，顾长生只是在探索第二武魂诛仙剑的魂技，听起来都很low。
　　难怪系统说威力一般般。
　　比如第一个魂技，叫什么....剑来！
　　别人主角的都是什么一剑斩破九重天，剑破乾坤，一剑寒光十九州。
　　你两个字，剑来！
　　我又不是陈平安，剑什么来！
　　顾长生内心疯狂diss系统，这取名字的水平，比我还不如。
　　“年轻人，你准备好了吗？”
　　连华终于忍不住开口，这小子不会是睡着了吧，你醒醒啊！
　　所有人都在等待顾长生。
　　世界仿佛陷入了死一般的寂静。
　　然而就在这一刻。
　　顾长生睁开了眼睛，长叹一声。
　　刹那间，所有人的目光，死死地盯着顾长生。
　　“我，时刻准备着。”
　　说完，顾长生抬起右手，一柄黝黑无比，质朴无华的剑，浮现虚空。
　　所有人盯着那把剑，我左看右看，怎么看都是那么普通。
　　老师的武魂是器武魂？烂剑一把？
　　“这....顾小子的武魂，不会吧？”玉小刚瞪大眼睛，看着那把剑。
　　说好的不平凡呢？
　　我都准备回去指点一下你的武魂，你特么给我看一把破剑？
　　小三儿的蓝银草看起来都比这剑强许多，起码看起来顺眼。
　　“无知的人类。”
　　古月娜瞥了一眼身旁的玉小刚，语气无比的冰冷，寒入骨髓。
　　她可是知道，顾长生这剑武魂，全力施展，可以屠天弑神。
　　玉小刚：“........”
　　玛德，顾小子是怎么征服这座冰山的，老子给你跪了。
　　“年轻人，我不会留手的！！”
　　连华松了一口气，有些戏谑地看着顾长生，看来自己又要赢了。
　　说完。
　　他身后的食人花动了，一跃而起，宛若一只吞噬巨兽，咬向顾长生。
　　“老师，你快出手啊！！”
　　“食人花要吞掉你了，快点使用魂技，不然就凉凉了。”
　　“老师，我们知道你很帅了，先打败对面那个大叔。”
　　看着顾长生还是纹丝不动，一些少女纷纷着急地开口催促道。
　　难道他又要闪躲？
　　方平等一众老师，皆是心里冒出这句话，他们知道顾长生速度很快吗。
　　突兀之间。
　　顾长生的手在虚空轻轻一点，黝黑的诛仙剑，第一个武魂绽放白色的光。
　　这是，无比纯粹的白芒。
　　“剑来！”
　　嘴唇微动，声音缓缓落下。
　　“剑来？哪来的剑？”
　　所有人都一脸懵逼，只见少数的人看到，顾长生的武魂，消失不见了。
　　直接凭空消失。
　　这时。
　　一个虎头虎脑地小孩，指着远处的天空，大喊：“那是什么鬼东西！”
　　所有人顺着看过去，直接石化。
　　这一刻，天地变色。
　　轰隆！
　　诺丁城十几家铁匠铺的剑，全部破空升起，极速地飞向顾长生。
　　“哎哎~~老子的剑，怎么飞了？”
　　“卧槽，我的剑啊，我的全部身家，你们别跑啊！！”
　　“给我滚回来，儿子们。”
　　然后，奇葩的一幕出现在诺丁城，所有铁匠铺的老板，冲向诺丁学院。
　　只是这还远远不够。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　每家每户，只要有剑的，全部飞了起来，跟着大部队离开了。
　　“这是怎么回事？”
　　“咦，你这个小东西有脾气了，想跑去哪里呢？”
　　“我的剑，怎么飞走了！”
　　“........”
　　一瞬间，诺丁城的各家各户，皆是响起诧异懵逼的声音。
　　剑斗罗的佩剑，也控制不住飞了起来，直接飞走了，不见了。
　　“果然，此城有绝世剑者！！”
　　剑斗罗丝毫不在意佩剑飞走，抬起头，握握拳头，眼眸里充满战意！
　　连华一回头，吓得七魂不见六魄。
　　远方，一缕白色的微茫升起。
　　是一道刺破苍穹的剑芒。
　　那剑芒璀璨绚烂到极点，仿佛可以打破黑暗混沌，是宇宙唯一的光。
　　他的出现，令万物凋零，令时空停滞，令所有人动弹不得。
　　唰！
　　来了！
　　来了！
　　顾长生也被吓了一大跳，连忙抬起右手，用意念控制这道剑光劈向天空。
　　铮~~
　　清脆的剑鸣响彻整个世界。
　　黝黑的诛仙剑武魂，径直冲向九霄之上。
　　轰！
　　天地之间一片白茫茫的。
　　剑鸣铮铮。
　　所有人看向天空，原本连成一片的云彩，直接被诛仙剑劈砍，出现一条巨大的真空带。
　　宛若一道天之痕！
　　哪怕相隔千万里，所有人都能够感受到那黑色神剑的璀璨与锋利。
　　天，裂开了！！
　　这一刻。
　　所有诺丁城的百姓，皆是看向天空，无比惊愕地看着那道天之痕。
　　“这.....这天，是不是变成了两半？”
　　“应该是，天....天裂开了。”
　　“不多说，我先进房躲躲，这....睡个觉就没事了，太可怕~~”
　　砰砰砰~~刹那间，街道上的人纷纷回到房子里，重重地把门关上！
　　诺丁学院门口。
　　“萧老大，你怎么了...怎么了？”
　　“别说了，赶紧带老大去换裤子...”

第42章：仙草枸杞到手
　　“唉~~~坑爹的系统。”
　　顾长生抬起头，看向那被劈成两半的天空，神色有些复杂。
　　那道渗人的天之痕。
　　四周还有足以灭世的恐怖剑气缠绕在云层的边缘，不断侵蚀着。
　　太特么夸张了。
　　不是说好要低调的吗？不是说好威力一般般的吗？
　　顾长生又一次在心里diss系统弟弟。
　　系统：“宿主语文不好别怪系统，我都说了是亿般般了，有什么问题？”
　　顾长生：“.........”
　　麻蛋，我被鄙视了！！？？
　　中华文字博大精深，有种你下次用通假字给我看看！！
　　此时，所有人都仰望苍穹。
　　那一柄黑色的剑，无比璀璨耀眼。
　　那一声剑来，震撼天地。
　　这一幕也深深地烙印在在场每一位魂师的脑海里，至死也不会忘记。
　　看着那道惊天动地的“天之痕”，剑斗罗尘心浑浊的老眼露出神采精光。
　　“没想到...这个大陆，竟然还有如此绝世的剑客，我辈不孤...我辈不孤啊！”
　　尘心就这么直直地站在原地，目露激动之色，他身后浮现的武魂七杀剑竟然对天宇之上的诛仙剑武魂颤抖。
　　宛若，臣子朝拜自己的帝皇一般。
　　诺丁学院的后山。
　　三个看似六七岁的小孩，站在一个巨大的石头上，望着那道天之痕。
　　“小舞姐，这是什么样的魂师，才能够一击打穿这个天空？？”
　　唐三目瞪口呆地问道。
　　刚才....那道剑光太可怕了。
　　他突然感觉自己就是沙漠里的一粒尘埃，卑微得很不起眼。
　　“不知道，但那个魂师一定很强。”
　　小舞甩了甩蝎子辫，脑海里浮现顾长生一袭白衣的身影，喃喃自语：“好熟悉的感觉，难道是长生哥？”
　　“切.....剑爷爷也可以做到，明天我让他给你们表演一个。”
　　宁荣荣则是手里把玩着唐门暗器，瞥了一眼天空，虽然内心感到很震撼。
　　但嘴里却很不屑，剑爷爷应该也可以做到.......吧？？
　　“宁荣荣，你真会吹牛。”
　　小舞无语地看着宁荣荣，然后捏住她的脸，用力地揉挤。
　　“肥兔子，你敢捏我，给我站住。”
　　宁荣荣愣了一下，气呼呼地冲过去，就要抓住小舞。
　　唐三依旧站在巨石之上，似乎要把这一幕，深深地记在脑海里。
　　总有一天，我也要成为绝世强者！
　　........
　　诺丁学院门口。
　　“回来。”
　　一道淡淡的声音响起，将所有人的心神都拉回了现实。
　　然后，天穹之上的诛仙剑武魂，化作一道白色的剑气长虹，飞向顾长生。
　　所有人回头，眸光死死盯着顾长生。
　　好一个绝世男子！！
　　只见。
　　顾长生嘴角噙着儒雅的微笑，右手边诛仙剑武魂相伴。
　　一袭白衣胜雪。
　　相貌之俊，如同九天神灵凌尘。
　　眉宇之间的锋芒，让人觉得他是主宰的一切神明，万神之神，天中帝尊。
　　那一瞬间，世界都窒息了。
　　下一秒，诺丁学院的所有学生都沸腾了，眸光炽热地看着顾长生。
　　“我的天呐，原来我们学院，还有一位那么吊炸天的老师？”
　　“那是当然，你没听院长说吗？我们的老公叫长生，是不是很好听的名字？”
　　“咳咳~~小妹我纠正一下，他是我们的老师，不是老公.....”
　　“长生老师魂力那么强，人又那么帅，可惜我还没长大成年。”
　　“是啊，君生我未生，我生君已老，人世间的痛苦莫过于此。”
　　“不过，一日为师终身为父，有这么一个爸爸，我感觉好幸福啊！”
　　“卧槽，你刚刚还说长大嫁给他的，怎么立马变成你爸爸了？”
　　“你管我！”
　　“太羡那个大姐姐了，可是大姐姐也太漂亮了，真的好般配！”
　　“从今天以后，我吹爆诺丁学院！”
　　这就样，顾长生无意间给亿万少女埋下了种子，每当她们找夫君的时候，都要拿顾长生来对比一下。
　　导致这些少女未来的老公，都会在一个不为人知的深夜。
　　他们跪在刺猬猫皮制作的地毯上，大吼：“顾长生，你踏马是谁！”
　　方平也是擦擦额头的汗，神色有些兴奋和激动：“诺丁学院复兴有望了！”
　　明天立刻让顾长生出去招生，一定会有很多天才少女魂师加入。
　　众多老师静静地看着顾长生，他沉默不语，同时也明白，他以后就是我们跪舔的对象了，该送什么礼物好呢？
　　女老师：“要不把我自己送给他？”
　　男老师：“妹妹似乎还没嫁人？”
　　感受到众人的眼神，顾长生心里早就美滋滋，人都笑傻了。
　　一道道系统提示音传来：
　　［叮，获得威望值100］
　　［叮，获得威望值200］
　　［叮，获得威望值300］
　　看来，自己付出那么大的风险去装逼，终于还是能得到了回报的。
　　“连家主，他败了，下一个。”
　　这时，顾长生指着早已瘫倒在地上瑟瑟发抖的连华，淡淡开口道。
　　“额......下一个.....”
　　连城下意识回头，看着周围的魂师，谁料到他们纷纷如拨浪鼓摇头。
　　开什么玩笑，怎么可能打的赢？
　　对面顾长生可是怪物！
　　“家主，我昨天修炼走火入魔，根本无法战斗。”
　　“我....我吃错东西，有点肚子痛。”
　　“我走火入魔加吃错东西，就更不行了，我感觉我好像要死了。”
　　“...........”
　　连城：“..........”
　　刚刚还生龙活虎，现在一个个像个缩头乌龟一样。
　　真替你们感到丢人！！！
　　“那个....方院长，你看看，今天真的诸事不顺啊，要不算打和？”
　　“反正连华也赢了一次。”
　　连城讪讪一笑，内心简直是羡慕嫉妒恨，诺丁学院怎么找的这个老师。
　　给我来一打！！
　　“不行，要不你们认输，要不就继续战斗。”方平毫不犹豫地拒绝道。
　　打和？拿你头打。
　　连城脸色阴晴不定，最后咬咬牙，道：“好！这一次比赛，算你们赢。”
　　“耶耶~~长生老师牛逼。”
　　“6666~~”
　　“哈哈哈~~我还想看他们被老师吊打的样子，怎么不给我这个机会。”
　　众多学生发出尖叫和惊呼。
　　方平和老师们看到连家吃瘪，内心直呼大爽，顾老师牛逼~~（破音）
　　［叮，威望任务完成，仙草级枸杞已经发放至系统空间，请查收。］
　　听到这熟悉的声音，顾长生的嘴角微微翘起，“唉~我真的不需要枸杞的。”
　　（大家给我投票打赏呀，分你们一点仙草级的枸杞。）

第43章：我儿交给你了
　　就在这时，一大波赤脚，上身不穿衣服，头发披散，很辣眼的大叔赶来。
　　“哎呀~~老子的剑，你们飞起来了，快点下来啊！”
　　“咦，隔壁老王？你家的剑也飞走了，真的够巧的。”
　　“我没你多剑，你亏得比我还惨。”
　　“你们两个别扯蛋了，好汉不挡路，我家剑飞走了我就怪你们。”
　　“追！”
　　“追+1”
　　“.........”
　　一阵急促的脚步声传来，众人回头看去。
　　为首的打铁匠老王停住步伐，吞咽了一口吐沫，笑道：“这个，我找剑！”
　　说着，还指指空中飞舞的铁剑。
　　“我们也是，各位魂师大人，我们还要吃饭的，你看.....”
　　其他打铁匠也是指指天空，脸色有一丝丝的难看。
　　果然是有预谋的，好多的魂师！
　　这时，所有人把目光落在顾长生身上，既是羡慕又是嫉妒。
　　一抬手，万剑臣服。
　　先不说这一招有多装逼，上面可是白花花的金魂币，我几年生活费了。
　　这还真是人比人，气死人啊！
　　尤其是那病银色的佩剑，看起来就很不凡，好想要。
　　不得不说，这些人实力不咋地，眼光还挺好。
　　竟然看上剑斗罗尘心的佩剑。
　　好胆！！！
　　那些打铁匠也看到了顾长生，心里直接冒出一句话：好俊的男人。
　　这斗罗大陆，小小的诺丁城，怎会有如此俊美的男子啊！
　　没想到，这年头剑都要看颜值了。
　　世风日下，人心不古嘞。
　　“你们，回去吧。”
　　顾长生嘴角微微抽搐，一挥手，淡淡地开口道。
　　刹那间，天空中的剑剧烈颤抖，发出一道道剑鸣声响起。
　　他们似乎不愿意离去。
　　“魂师大人，其实不要也无妨，不知道你有婚嫁吗？”
　　“老王你滚，魂师大人，小女年方二八，高级学院的三十六级魂师。”
　　“别以为我不知道，你女儿年方二八，体重二百八！！”
　　“你胡说，我掐死你！！”
　　旋即，那些打铁匠开始互掐，一个个大眼瞪小眼的，看顾长生像看女婿。
　　顾长生：“...........”
　　我老婆就在后面，你们给我推销个毛女儿，你们想我死吗？
　　这种事情以后私聊我，ok？
　　“回去！！”
　　顾长生大喝一声，诛仙剑武魂一荡，所以剑发出悲鸣，掉落在地上。
　　“不好意思，你们请自行把剑拿回去吧，实在是很抱歉。”
　　这一幕，再次让所有人对顾长生的好感蹭蹭地上涨。
　　又帅，又能打，还那么温柔。
　　这个老师，我粉一辈子！！
　　很快，这些打铁匠抱着一大堆剑，依依不舍地看着顾长生，才离去。
　　女儿，爸爸对不起你，我给你错过了一个如此俊俏的儿郎。
　　“那个....长生老师是吧。”
　　连城摸摸鼻尖，露出一抹很友善的笑容，走到顾长生的面前。
　　方平，众老师和工读生的学生，纷纷全身紧绷起来，警惕地看着连城。
　　不好，请保护我方顾老师。
　　“连家主是吧，久仰久仰。”
　　顾长生面带微笑，如沐春风，脸色风轻云淡，还伸出一只手。
　　“长生老师真是天才俊杰啊。”
　　连城眼睛一亮，瞬间握住顾长生的手，另一只手拍拍他的手背。
　　笑得跟菊花绽放似的。
　　真的是看这个长生老师，越看越顺眼，真的羡慕方平那个老家伙。
　　“咳咳~~连家主有事？”
　　顾长生不动声色地抽出手，笑着问道。
　　不会是gay吧？
　　“是这样，小儿连云有成神之资，就缺一个能够指导他的好老师。”
　　“我想让他来诺丁学院，拜您为师。”连城严肃地恳求顾长生道。
　　方平：“？？？”
　　众老师：“？？？”
　　围观学生：“？？？”
　　大锅，你脑子秀逗了？你儿子的仇人，就在你面前啊！
　　坑儿子我们见过，但像连家主您那么坑的，还是头一回见。
　　然而，顾长生的话，差点把他们的眼珠子都给瞪下来。
　　“没问题，你儿子伤好了，马上带他来诺丁学院，我收他为徒。”
　　“对了，重伤千万不能耽误治疗，一定要买更贵的药帮你儿子治疗。”
　　顾长生郑重地点点头，心里已经乐开了花。
　　韭菜，我的镰刀已经迫不及待了。
　　我还等着你儿子来送人头，好完成系统任务，获得九天玄女裳呢。
　　月儿晚上穿起来，一定很好看。
　　哈哈哈~~~（放荡的狂笑）
　　“长生老师，我儿知道他未来的老师那么担心他，他一定会感动死的。”
　　“我儿交给你，我也就放心了。”
　　连城一脸感动地说道，眼泪都快挤出几滴来了。
　　“这是天斗拍卖行的卡，虽然只有一千金魂币，但这是我的一点心意。”
　　“就当做云儿给你的拜师礼。”
　　连城从口袋里掏出一张白色的卡，上面写着天斗两个字。
　　虽然他很肉疼，但是为了我儿的前途，这都不算什么。
　　“这.....这不好吧。”
　　顾长生把卡片退还回去，我收了，良心会大大的痛的。
　　“长生老师，你不收，就是不给我连城的面子，就是不认小儿为徒！”
　　连城直接把卡片塞到顾长生手上，一副“你不收就是不给我面子”的模样。
　　“好吧，那我就收下了。”
　　顾长生长叹一口气，为什么非要逼我，我只想做一个好人而已。
　　这种昧着良心的钱....我怎么好意思收。
　　算了，就当给你一个面子。
　　“这样才对嘛，长生老师，我儿连云就拜托你了，我先告辞了。”
　　连城这才开怀大笑，再次抓住顾长生的手，无比兴奋和激动道。
　　云儿啊，爸爸给你找到了一个又帅又强的绝世无双的老师。
　　“噗~~~”
　　方平实在是忍不住，噗嗤一笑，然后再次严肃起来，不过很搞笑而已。
　　其他老师也差不多这个样子。
　　“方平，你是不是脸抽筋了？”
　　连城鄙视地看着方平，果然一把年纪，全身都是病。
　　你看，这脸抽得。
　　“没.....没事，你可以走了。”
　　方平憋着一肚子笑，道。
　　我的天呐，我怎么现在才发现这连城那么蠢呢。
　　亏我还当他是对手。
　　“神经兮兮的。”
　　连城无语地说道，微笑看着顾长生，“长生老师，我一定会尽快把小儿送来诺丁学院让你指导他的。”
　　“嗯，尽快。”
　　顾长生点点头，朝他挥挥手。
　　心想：“你快点走啊，我还要试试仙草级枸杞的味道是怎么样的。”
　　为什么感觉好羞耻的样子？
　　......
　　（下一章安排狗粮，我喝口枸杞水压压惊，毕竟连家主太逗了。大家记得投票打赏呢，爱你们哦。）

第44章：此物，有大妙用
　　等到连城带着一众连家人离去，所有学生看向顾长生的眼神都狂热无比。
　　“哇，连家主竟然主动认输了，这简直是就是奇迹。”
　　“没错，平时连家弟子最看不惯我们，一个个都那么嚣张。”
　　“支持长生老师，长生老师万岁！”
　　“好期待长生老师的课，我一定不会缺席的。”
　　“..........”
　　如果说之前顾长生的颜值让大家震惊，勉强认可这位老师的话。
　　那么此时抬手斩破天空的顾长生，完完全全成为了这些学生的偶像。
　　有这么一个强大而且帅气的老师，这简直高级学院才有的待遇啊！
　　……
　　这一刻，顾长生懵了。
　　他感觉自己装了个大逼，好像突然变成了全学院的偶像？
　　“系统，你不是要我苟命的吗？现在看起来画风不太对啊！”
　　顾长生心里疑惑地问道。
　　系统：“不喜欢装逼的系统不是好系统，以前你就是个菜鸡穿越者....装个毛线的逼，今时不同往日了。”
　　［叮，感受到宿主的困惑，特此奖励一盒脑白金，让你醒醒脑。］
　　［叮，记住我们的宗旨，苟到极致就是无敌。］
　　顾长生：“..........”
　　这系统，应该是祖安区出来的。
　　就在顾长生和系统聊骚的时候，方平站了出来，大声道：“好了，你们该上课的上课，不要在这里围观了。”
　　“各位老师，麻烦领走你的学生。”
　　果然，院长一声令下，那些老师说了几句话，便带着一大波学生离开了。
　　方平面带笑意走到顾长生的面前，道：“顾老师，欢迎加入诺丁学院。”
　　“把这里当家一样就好了。”
　　这个顾老师，实力强，颜值高，做我们诺丁学院的招牌，太合适了。
　　方平心里打着如意算盘，决定无论如何也要把顾长生留在诺丁学院。
　　顾长生微微点了点头，平静地望向方平：“院长，我会的，放心吧。”
　　肯定把学院当成自己家啦，外面的酒店那么贵。
　　“那就好，我也放心了。”
　　方平终于松了一口气，然后嘘寒问暖几句，也离开了门口。
　　毕竟，身为一院之长，平时的事情还是很多的。
　　原本喧闹的场地，顿时安静了不少。
　　顾长生感觉有一道目光看着自己，一回头，便凝视着那双绝美的紫眸。
　　古月娜静静地看着自己，嘴角竟然情不自禁地翘起一丝的弧度。
　　一旁的玉小刚看到这一幕，眼珠子都快要掉下来了，什么鬼？
　　这座冰山，特么的融化了？
　　不愧是你，顾长生！
　　这泡妞的技术，真是让我玉小刚望尘莫及啊！
　　听说他有一本秘籍，要不要借过来，浏览一下，完善武魂理论呢？
　　顾长生缓缓地走上前，温柔地注视着古月娜，道：“没让你担心吧。”
　　“没有。”
　　古月娜摇摇头，一阵清风徐来，三千银丝飘飘起舞。
　　一时间，顾长生眼神恍惚了。
　　不得不说，古月娜的外貌毫无瑕疵。
　　五官精致绝美。
　　眸若紫色宝石，眉似远黛。
　　银丝柔顺，俏脸洁白晶莹，闪烁着动人的光泽。
　　一身银色长裙，透着出尘和超然。
　　气质空灵且高冷，简直无法用言语去形容这一切。
　　仿佛九天之上仙女，不小心遗落凡尘。
　　现在顾长生越发期待连云来送人头，好完成系统给的任务。
　　获得那件九天玄女裳。
　　“咳咳~~我先走了，你们随意。”
　　玉小刚干笑一声，他怕自己再留在原地，会被老坛酸醋给嫩死。
　　“月儿，我们去一个地方。”
　　顾长生拉着古月娜的小手，去到诺丁学院的后山，名叫红枫林的地方。
　　.........
　　红枫林遍植着枫树，轻风吹来，树叶摇曳，相互碰撞，发出沙沙的声音，
　　然后，那些枫叶就如红色的蝴蝶纷纷扬扬的飘落下来。
　　顾长生足足盯了古月娜一个呼吸的时间，才笑道：“我给你看个东西。”
　　“什么？”古月娜冷冷道。
　　她的性格和气质本就是高冷无比，所以顾长生也没有在意太多。
　　刚刚系统给的信息，仙草级的枸杞对古月娜的龙神血脉，有妙用。
　　甚至可以完善她的血脉，使她以后不必和金龙王融合。
　　所以，顾长生很是迫切，看看这到底是不是真的。
　　顾长生伸出一只手，周身四面八方的魂力忽然朝她的掌心汇聚而来。
　　意念一动，一粒很小的琉璃红色般的果实，出现在了顾长生的掌心。
　　这果实很小，看起来除了外表比较好看一点，一切都是那么的普通。
　　这就是仙草级的枸杞。
　　然而，这一果实落在古月娜的眼中就不一样了。
　　古月娜的身子一僵，那绝美的脸蛋浮现出来一抹震惊之色。
　　她目视着顾长生掌心的这颗枸杞，哪怕是经过大风大浪，心绪也久久难宁。
　　因为她体内的血脉已经蠢蠢欲动。
　　下一刻，古月娜忽地面色凝重起来，道：“长生，这是最顶级的仙草植物果实，你千万不要随意拿出来。”
　　“不然，会被神界感知。”
　　顾长生闻言，心里仿佛有一股暖流流过。
　　“月儿，把它吃了。”
　　顾长生捏起这颗枸杞，放在古月娜诱人的粉唇边，温柔道。
　　“不...不行，这很珍贵的。”
　　古月娜虽然很渴望，却还是拒绝道。
　　“在我眼里，它还不抵你的一根头发。”说着，顾长生捋一捋沾在古月娜脸颊的银丝，“乖，张嘴。”
　　听到顾长生的话，古月娜紫色的双眸闪烁着一种名为感动的光芒。
　　她咬住枸杞的一角，吞了下去，顾长生感受到指尖的温润，心神一颤。
　　突然。
　　“吼.......”
　　伴随着一阵惊天动地的嘶吼。
　　龙吟响彻天地间。
　　在那九霄之上，隐隐约约能够看到一道银色巨龙的身影。
　　剑斗罗脸色一变，连忙召唤出武魂七杀剑，没有丝毫的犹豫。
　　那股力量无比的恐怖，已经超越了他所能抵抗的地步。
　　“难道是那位绝世剑者的？”
　　剑斗罗心中猜测道，眸光充满了战意，因为他只感受了魂力波动，却看不到是什么人释放出来的。
　　然后，他眼神坚定地望向红枫林，手持银色长剑，飞速地前进。
　　另一边。
　　顾长生能够明显感知到古月娜体内的龙神血脉越来越纯粹。
　　看来。
　　枸杞妙用很多，晚上得试试。
　　（读者老爷们，求票，求打赏。）

第45章：往后余生，请多关照
　　大概二十息。
　　那响彻天地之间的龙吟，才渐渐地消失。
　　古月娜狂舞的银发也缓缓垂下，她站在原地，眨了眨玉石般无暇的紫眸。
　　她第一次那么认真看着顾长生。
　　她的心，忽然有些乱了。
　　她本来应该是高高在上，实力超然物外的龙神元素之身，怎么会动情？
　　但是，经过和顾长生的相处，古月娜承认自己的心乱了。
　　她对这个人类，心动了。
　　这个男人，实在是太神秘了。
　　随随便便就可以拿出顶级仙草级别的果实。
　　那剑武魂，更是无比的可怕。
　　古月娜看着顾长生，表情有些平静，道：“谢谢你，长生。”
　　“不需要谢，你我是夫妻。”
　　顾长生笑着说道，心情很是愉悦。
　　看来，系统出品必是精品，古月娜的龙神血脉，不需要和金龙王融合了。
　　能不能把所有枸杞给她吃了？
　　［叮，宿主你在想屁吃~~~龙神血脉乃是无上血脉，每一次服用仙草枸杞的效果都会减半。］
　　系统冰冷的声音传来。
　　差点下了顾长生一大跳，我只是想想而已，又关你啥事，你才想屁吃！
　　这系统，真是越来越祖安了。
　　要调~教~调~教才行！！
　　“夫妻是什么？”
　　古月娜的紫眸闪过一丝的迷茫，看着顾长生，喃喃自语道。
　　她这段时间一直很困惑，也一直不明白，人类世界的夫妻是什么？
　　为什么上次看到长生和东儿抱在一起，自己会那么那么的愤怒。
　　呃....这个问题涉及的领域太多，身为爱情小白的顾长生，有些懵。
　　缓缓吸了一口气。
　　“往后余生，请多关照。”
　　顾长生柔情地看着古月娜，带着几分巧到好处的温柔，将她搂入怀里。
　　“月儿不懂。”
　　古月娜说道，银丝柔顺，绝美的脸蛋静静靠着顾长生的胸膛。
　　“时间，会慢慢教会你的。”
　　顾长生抚摸着古月娜的头发，鼻尖萦绕着一股无比沁人的幽香。
　　“哦。”古月娜点点头，回答道。
　　她若有所思，却也没有再问，只是静静地听着顾长生的心跳声。
　　跳得好快。
　　要是顾长生知道古月娜心中所想，肯定要疯狂地吐槽几句。
　　能不快吗？
　　老子母胎solo，临死前都还是一条纯正的单身汪。
　　你问我夫妻是什么，我能知道吗？
　　我吹牛逼，只能做到脸不红，但是做不到心不跳呀。
　　而且我读语文书少，要不然我就把婚姻的誓词背给你听了。
　　可惜....年少不知读书高，穿越才悔文化少。
　　就这样，两人紧紧相拥在一起，漫天的枫叶飘飘落下，景色很美。
　　突然。
　　古月娜紫眸闪过一道厉色，夹住一片枫叶，猛地甩出去，冷声道：
　　“人类，出来！”
　　铮的一声，是剑鸣。
　　“我没有恶意，我只是不想打扰你们。”剑斗罗尘心讪讪一笑，走了出来。
　　从始至终他都躲在暗处看戏。
　　更是无比羡慕顾长生，竟然能找到一个如此绝美倾城的妻子。
　　那一刻，他酸了。
　　然而，看到古月娜出手后，剑斗罗不禁背后有些发凉。
　　如果自己刚刚的速度再慢一点，那么绝对会堕入万劫不复之地。
　　这个女子，实在是很可怕。
　　不愧是绝世剑者看中的女人，都那么不平凡。
　　“老人家，是你？”
　　顾长生的眼睛一亮，再看看他手持的银剑，立即知道他是剑斗罗尘心。
　　他来找自己干什么？
　　对了，这个老头，竟然偷窥我们拥抱，难道是个变态？
　　“剑者大人，我叫尘心。”
　　剑斗罗尘心对着顾长生微微鞠躬，表示对他剑道的肯定和敬佩。
　　其实，他只是不知道顾长生的名字，又不想太冒失，所以才喊剑者。
　　顾长生：“..........”
　　又欺负我语文不好？？
　　“咳咳~~我叫顾长生。”
　　“哦，好名字，剑者长生~~”
　　剑斗罗尘心眼睛一亮，夸赞道，这个名字，真的是太棒了。
　　我勒个去，信不信我一锤过去。
　　“尘老，你来这里，有什么事吗？”
　　尊老爱幼还是要遵守的，顾长生礼貌地微笑道。
　　“我有个请求，想说下。”
　　剑斗罗尘心对着顾长生拱手道。
　　“说吧。”顾长生淡淡道。
　　“我想和你比试一场。”说完，剑斗罗尘心目光火热地看着顾长生。
　　剑斗罗尘心身为斗罗大陆的第一剑客，他从顾长生的身上，感受一股很强很无敌的剑意令得尘心战意满满。
　　身为第一剑客，他恨不得和全大陆的剑者比试。
　　故此，尘心才会提出这个要求。
　　“你不配我夫君出手。”
　　古月娜冷冷地看着剑斗罗尘心。
　　刹那间，整个红枫林的温度骤降几度，寒气森森。
　　“你....”剑斗罗尘心瞪大眼睛，这个小姑娘，口气还真的是很狂啊！
　　这时，系统弟弟的声音响起：
　　［叮，发布授剑任务，赢得剑斗罗尘心的敬畏，奖励：诸天剑谱一份。］
　　［注意：是授剑任务。］
　　闻言，顾长生眼眸注视着剑斗罗尘心，他能感觉到那股强大的战意。
　　当即回答道：“可以。”
　　下一秒，剑斗罗微微鞠躬，手持着银剑，武魂七杀剑释放，整个红枫林都弥漫着极致的剑气。
　　铮铮剑鸣，遍布整个空间。
　　顾长生：“........”
　　你这也太着急了吧。
　　“那个...尘老，这里不方便比试，不如我们去圣魂山？”顾长生笑道。
　　“没问题。”
　　然后，顾长生牵着古月娜的手，尘心跟在后面，飞向圣魂山。
　　那个地方够偏僻，而且还没什么人，更重要是比较低调。
　　..........
　　星斗大森林的内圈。
　　“云儿，你的吸魂大法练得不错。”
　　黑袍老者露出一抹森冷的笑容，看着连云身上不断上升的魂力。
　　“老师，我已经五十级。”
　　连云也是露出一抹很诡异的笑容，五个魂环升起，分别是黄黄紫黑黑。
　　而且，连云的释放出来的魂力，夹杂着一丝丝的墨黑。
　　很邪恶。
　　“我一定会找你们报仇的。”
　　连云暗暗发誓，站起身，他的脚下，只剩下一个巨大的骨架。
　　...........
　　圣魂山。
　　古月娜站在山巅，微微仰起头，看着虚空之上对峙的两人。
　　云层边缘，缠绕着无数恐怖的剑气。
　　“顾长生，我要出手了。”
　　“出手吧。”

第46章：以树枝为剑，复制！
　　在虚空上面，顾长生和尘心对峙着。
　　一袭白衣，如谪仙临尘似得。
　　此时，大风云起，顾长生的衣角，被吹得猎猎作响。
　　“七杀领域。”
　　剑斗罗尘心看着眼前的顾长生，眼前不禁越发凝重起来，低沉喝道。
　　同时，他的武魂七杀剑，升起！
　　顿时，剑斗罗尘心浑身上下，出现了九十九道的金纹，这些全部都是至强的剑气，每一道都可以毁天灭地。
　　尘心手持着银色佩剑，眸光充满了战意，道：“出剑吧！”
　　“嗯。”
　　顾长生微微地点点头，不愧是斗罗大陆第一剑者，实力果然很强。
　　他当即就想召唤出星辰剑。
　　这时，系统弟弟的声音响起：
　　［叮，温馨提示，宿主您的是授剑任务，赢得剑斗罗尘心的敬畏。］
　　［请宿主细细地品。］
　　顾长生愣了一下，沉思一番后，他有了主意，系统提示自己不要用外力。
　　而且任务的奖励那么诱人，放弃是不可能放弃的。
　　毕竟看了那么多本书，主角常见的装逼场面，我还是会的！
　　不如用树枝为剑，一看就是绝世剑者才能达到的境界。
　　我他娘真是个天才啊。
　　想到这里，顾长生召唤出诛仙剑魂，第二个武魂绽放白色的光芒。
　　魂技：剑道复制。
　　看似很鸡肋的魂技，但对现在的顾长生来说，简直就是救星。
　　既能偷学剑斗罗尘心的剑式，又可以假装指导他，一箭三雕。
　　美滋滋啊！！
　　这时，顾长生伸出右手，目光犀利如刀，指着山巅的一颗松树，道：
　　“剑来！”
　　咻~~~
　　一阵破空的声音响起。
　　只见顾长生手持着一根烂树枝，凝视着尘心，淡淡道：“出手吧。”
　　“你...你是在羞辱我吗？？！”
　　剑斗罗尘心看到顾长生手持着树枝，语气有些冰冷，死死盯着他。
　　剑客对决，如果不用剑，则是对一名剑者最大的侮辱。
　　所以，剑斗罗尘心怒了。
　　古月娜黛眉一皱，她感知到了尘心的气息，是一名很强大的超级斗罗。
　　而且，这七杀剑武魂，杀伐无双，攻击力无与伦比，对战力加成很多。
　　长生，是不是太轻视他了？
　　“草木皆可为剑。”
　　顾长生平静道。
　　这可是前世玄幻小说主角最喜欢装逼的技巧之一，今天我来试试。
　　闻言，剑斗罗尘心的怒气蹭蹭地下降，嘴里不断重复着顾长生的话。
　　“草木，皆可为剑？”
　　十息后。
　　剑斗罗尘心不由深吸一口气，朝着顾长生微微鞠躬道：“尘心，受教了。”
　　他这一刻，确实梧了。
　　古月娜看向天空中那道白衣身影，嘴角微微翘起一丝弧度，她笑了。
　　不愧是自己的夫君，随口一句，便可以让超级斗罗有所感悟。
　　“出剑。”
　　顾长生宛若神灵，俯瞰众生。
　　“好！剑斗罗尘心，请赐教！”
　　二人纷纷释放自己的气势。
　　剑气滔天，淹没了虚空，整个圣魂山巅缠绕着缥缈凌厉的剑之锋芒，剑光重重，恐怖的剑气，似压塌诸天。
　　顾长生一袭白衣，诛仙剑武魂加持，手中的树枝，也释放无尽剑芒。
　　这是一场绝世剑客的战斗。
　　“九霄雷动！
　　“苍龙出水！”
　　七杀领域释放，笼罩住两个人，尘心高声言道，一剑斩出，虚空震荡。
　　并在身前，凝结出一道百丈大小的剑气神龙，四周闪烁着雷光，最后对准顾长生，重重地轰击而去。
　　诛仙剑武魂第二魂环发着神秘的幽光，仿佛要把百丈剑龙解析透彻。
　　顾长生嘴角微微扬起，猛地睁开眼眸，脑海里多了两式剑诀。
　　“九霄雷动！”
　　“苍龙出水！”
　　顾长生手持树枝横扫而去，剑意恐怖滔天，同时威压降临，如神临尘。
　　一条百丈的银色巨龙出现，磅礴浩大的气势，冲它的身上冲天而起。
　　锋锐的剑光爆射苍穹，直接就将周身凝固的空间震碎了。
　　“怎.....么可能？？！！”
　　剑斗罗尘心大声惊呼，目瞪口呆，满眼的不可置信，看着银色巨龙。
　　这....这特么不是自己的剑诀吗？
　　顾长生他怎么会？这是他几十年创出来的不世剑诀。
　　普天之下，除了他，应该不可能有人会的，这怎么可能！！！
　　难道....难道他是？？
　　剑斗罗的瞳孔极致放大，他想到了一个极其可怕，但自己几乎无法想象的理由。
　　下一秒。
　　顾长生的银色剑龙，与碰撞尘心的剑气长龙相撞在一起，爆发出可怕的剑气余波。
　　噗~~
　　剑斗罗尘心的身形倒退几十步，一口鲜血吐出来，骇然看着顾长生。
　　他败了！！
　　“专心。”
　　“要是真的战斗，你已经死了。”
　　顾长生的眸光淡漠，那根树枝在剑斗罗尘心眼里，宛若一柄绝世神剑。
　　他无言，沉默不语，只是静静地看着顾长生。
　　“我懂了。”
　　剑斗罗尘心紧紧握着手中的剑，一股滔天的战意升起。
　　顾长生的确强。
　　强的离谱。
　　但作为一名剑者，应该一往无前。
　　“九霄雷动！”
　　“苍龙出水！”
　　“魂技：平流如水！”
　　“魂技：七杀真身！”
　　“魂技：杀气毕露！”
　　刹那间，剑斗罗尘心宛若一个疯子，一道道剑诀被他施展出来。
　　剑气肆虐虚空，震撼天地。
　　但，不得不说的，剑斗罗不愧是斗罗第一剑者太强了，非常的强。
　　古月娜抬起手，一个强大的元素结界笼罩住整个圣魂山，坚不可摧。
　　紫眸望着顾长生的身影，她的内心掀起了一道道的波澜。
　　满脸的喜色。
　　诛仙剑武魂不断模拟和完善尘心剑式，最后给顾长生使用。
　　顾长生也放开一切手脚，他原封不动地把这些招式还给剑斗罗尘心。
　　两人厮杀在一起。
　　随着时间一点一点推移。
　　顾长生对的剑道领悟，越来越强，也来越恐怖，每分每秒都在提升
　　如果是顾长生之前只是靠诛仙剑和百级魂力施展看似威力无双的剑招，而没有任何剑道经验的话。
　　那么此时此刻的顾长生，对于剑道的领悟，彻彻底底超越了尘心。
　　这就是诛仙剑武魂第二魂技的可怕之处。
　　为了完成授剑任务，顾长生压制魂力，两人起码对招数千次之多。
　　最后。
　　顾长生和剑斗罗尘心拉开一定距离，手持着树枝。
　　声音缓缓落下。
　　“最后一剑，决胜负！”
　　“好！”
　　（求推荐票，求打赏！！）

第47章：授剑，拜师
　　虚空之上。
　　哪怕是树枝在手，顾长生气质也为之一变，再非普通魂师，反而化作剑气气缥缈，剑光森森的绝世剑神般。
　　“全力出手吧。”
　　顾长生的声音不大，语气也平静。
　　但！
　　不知道为何，就是给人一种震撼到全身哆嗦的气息。
　　那种胸有成竹的自信，那种无视一切的默然，那种玩味淡淡的随意。
　　那种气质，简直无法言语。
　　剑斗罗尘心面色无比的凝重，自己引以为傲的剑招，在眼前的年轻人面前，不值一提。
　　他刚刚，为自己完善了剑招所有的缺点，他的内心满怀感恩之情。
　　但，这一剑，他必将用尽全力。
　　轰！！
　　九十六级的魂力，如磅礴浩瀚的大海，震荡着这无尽的虚空。
　　尘心抬起手中七杀剑。
　　一道足足万丈的剑气浮现了。
　　这是他第九个魂技，人剑合一。
　　比之前的剑招都恐怖，更加的可怕，威力起码多了几十倍。
　　这么多年以来，他已经很久没用过这第九魂技，这种感觉，久违了。
　　“人剑合一！！！”
　　巨大的七杀剑，直插九霄，当天一横，尘心宛若和神剑融为一体，
　　“杀！”
　　一道洪亮的声音响起，下一刻，七杀剑苍穹撕裂！
　　一道恐怖绝伦的剑芒浮现。
　　古月娜的眼神一冷，周身的元素之力涌动，仿佛随时都可以出手。
　　那双紫眸死死盯着七杀剑。
　　要是长生受到一点点的伤害，自己一定要这个人类死无葬身之地。
　　面对这道震天动地的剑光。
　　顾长生脸色风轻云淡，身后的诛仙剑武魂散发着幽芒，仿佛要破茧成蝶。
　　下一秒。
　　原本黝黑的诛仙剑武魂，竟然释放着淡淡的金芒，咔嚓咔嚓的声音响起。
　　一片片黑色铁锈湮灭。
　　诛仙剑，本体现世！
　　这柄神剑现出的时候，一股浩浩荡荡的神圣气息忽然自其剑柄上浮现，恐怖的威势降临方圆百里。
　　哪怕是有古月娜的元素结界隔离，无数村民只觉体魄欲炸裂，心惊胆颤。
　　圣魂村的村民感受到这股气息，纷纷从家里跑了出来，对着圣魂山的方向，膜拜磕头。
　　杰克村长更是双手举天，激动道：
　　“神灵降世！神灵降世！”
　　“恳求神灵，保佑我儿子成功觉醒神级武魂吧！”
　　“恳求神灵，让我女儿无病无痛。”
　　“恳求神灵，保佑圣魂村无灾无难，风调雨顺。”
　　“小花恳求神灵，让我快点长大吧，我要去出去找长生哥哥。”
　　“..........”
　　这些质朴的村民，眼眸带着真诚，看着圣魂山山巅那团金色的光。
　　天空中。
　　顾长生周身被亿万剑光环绕，一举一动，都充满了剑的道韵。
　　诛仙剑浮在身后，诛灭天地。
　　这时，巨大的七杀剑来到顾长生的头顶，携带着可破万钧的魂力。
　　重重地劈下！！
　　可就在七杀剑降临时。
　　突兀之间。
　　顾长生嘴角绽放一抹灿烂的笑容。
　　手中的树枝，仿佛化作通天神剑。
　　“记住，剑之一道，分为手中有剑，心中有剑，人剑合一。”
　　“剑之极致，万物皆可为剑，草木为剑，日月为剑，山河为剑。
　　“手中树枝，亦可为剑，可斩灭日月星辰，可诛天地万物。”
　　“这，就是剑道！！”
　　顾长生的声音宛若黄钟大吕，如九天之上的神音，回荡在尘心耳畔。
　　他如被醍醐灌顶，如惊雷震心。
　　七杀剑已经降临，尘心已经来不及收回，直接砍下。
　　“咔嚓。”
　　回应他的，是一道刺破苍穹的剑芒。
　　那剑芒璀璨绚烂到极点，仿佛把虚空都破开，那一刻，古月娜和尘心眼眸中，都只剩下那道斩破日月的剑光。
　　那一刻。
　　虚空都被斩裂，天地间一片黯淡，仿佛化作黑暗的海洋，只有一道璀璨到无法想象的金光，把日月都给劈开。
　　七杀剑宛若白纸，被利剑轻松地撕裂，是那么的脆弱，那么不堪一击。
　　尘心眼前只有那道璀璨的剑芒，强大的威压，让他动弹不得。
　　他闭上眼眸，等待死亡。
　　然而，事实并非如他所愿，剑光消失，唯有一根树枝，悬浮在他的面前。
　　很普通的一根树枝。
　　“尘心，你可明白什么是剑？”
　　顾长生淡淡开口道。
　　“我就是剑，剑就是我。”
　　“天地万物皆可为剑。”
　　剑斗罗的气息暴涨一节，他身后的武魂七杀剑，发出铮铮地剑鸣。
　　似乎在为自己的主人感到喜悦。
　　顾长生：“..........”
　　额.....不要这么骂自己。
　　我刚刚只是把自己所知道的装逼句子，全部说给你听。
　　其实，我的剑道，全是靠您老人家传授给我的，真的是太惭愧了。
　　不过，这话顾长生肯定是不会说出去嘀，不然系统岂不是很没面子。
　　见到顾长生沉默不语，尘心心里一股挫败感，一种颓废感袭来。
　　自己沉溺剑道八十年，被人成为斗罗大陆第一剑客，被誉为万年难得一见的剑道天才魂师。
　　可今天，自己败了，败得一塌糊涂。
　　自己的骄傲在顾长生面前，根本不值一提。
　　突然。
　　尘心抓住空中的枯树枝，身形一动，来到顾长生面前，抱拳下跪，喊道：“请求您，收我为徒！！”
　　“额....这个不好吧，你的岁数比我大多了。”顾长生被吓了一大跳。
　　一言不合就拜师，有没有搞错。
　　教会徒弟，饿死师傅啊！
　　好像不对啊，刚刚是剑斗罗尘心在教自己吧。
　　“达者为师，如果你不收我，我便一直跪在这里。”尘心无比眼神坚定。
　　［叮，授剑任务完成，获得剑斗罗尘心敬畏，诸天剑谱已在系统空间。］
　　［叮，解锁师徒列表，收尘心为徒，奖励：女娲息壤一份。］
　　［注：息壤乃是无上神物，可种植仙草，您的枸杞不多，无法长期服用，建议宿主种植。］
　　顾长生：“..........”
　　玛德，这个系统，是和枸杞杠上了是吧。
　　我需要长期服用吗？真的是！
　　“起来吧。”
　　顾长生微微俯身，扶起剑斗罗尘心，面带笑意，如沐春风。
　　“参见顾师。”
　　剑斗罗尘心无比地兴奋和激动。
　　古月娜看着这一幕，露出一抹温柔的笑容，内心由衷地感叹道。
　　长生夫君，真的很厉害。
　　另一边，连云和黑袍老者已经回到了连家。
　　“爸，我回来了！”
　　（求推荐票，求打赏。）

第48章：诸天剑谱，无量剑诀
　　听到系统的提示音，顾长生的意识已经迫不及待沉浸到系统的神奇空间。
　　果然，一本巨大的书籍，宛若放大数万倍的百科全书，全身散发着金光，封面有四个字--诸天剑谱。
　　这名字，听起来就很牛逼，不知道有没有其他世界主角的无敌剑法。
　　想想就很激动。
　　顾长生走到书本的面前，很费力的翻开封面，下一刻他脸上写满了懵逼。
　　？？？？
　　“系统弟弟，这是不是要用药水或者火烤才能出现文字。”顾长生笑着道。
　　我真他娘的机智，没想到系统也喜欢玩这种花里胡哨的东西。
　　说完，顾长生便指尖簇起一团火焰，准备去烧这本书的空白页。
　　“宿主，你未免太逗比了，诸天剑谱需要你自己进行推演，烤个毛线？”
　　“天上会有免费的馅饼吗？”
　　系统的灵魂质问传来，顾长生的嘴角微微抽搐一下，算你狠，狗系统。
　　但尴尬的事情来了。
　　推演剑谱？
　　自己通过诛仙剑武魂复制了尘心的剑道修为，甚至有过之而无不及。
　　但这个剑道其实并不是我自己领悟出来的，推演剑谱不会啊。
　　系统：“温馨提示，他人可为你推演剑谱~~一盒脑白金已经发送至空间。”
　　顾长生：“..........”
　　系统弟弟，要不是你是虚拟的，我非要k你一顿。
　　想着，顾长生缓缓地落地，看了一眼剑斗罗尘心，淡淡道：“既然你拜我为师，我就有指导你的责任。”
　　“把你毕生所学剑法，施展出来。”
　　尘心闻言，苦笑一声，摇头道：“顾师，我之剑道与你有天壤之别，我不敢在您面前班门弄斧。”
　　这句话我喜欢听，继续说。
　　顾长生心里爽了一把，还是眸光平静，双手负于身后，淡淡道：
　　“不必妄自菲薄，正好为师也想看看，你的剑道，有什么缺陷。”
　　说完，顾长生四周剑光萦绕。
　　“那，请顾师赐教。”
　　尘心有点激动，眼眸充满了敬畏，没想到顾师那么尽职尽责，太感动了。
　　这才刚刚拜师，就我传我剑道。
　　以后一定要好好孝敬师傅他老人家。
　　.........
　　圣魂山，一处飞瀑流泉。
　　一名须发皆白的英俊老者，手中挥舞着银剑，立于瀑布之下。
　　正是剑斗罗尘心。
　　隆隆水声，水花四溅。
　　一道道剑气，斩断飞流直下三千尺的瀑布，无数剑招在这里释放。
　　顾长生站在巨石上，白衣猎猎作响，诛仙剑虚影在他的四周萦绕。
　　刹那间，无数剑道符文涌入顾长生的体内。
　　一本金色的书籍，若隐若现。
　　与此同时。
　　一张剑图，冉冉升起，亿万剑芒汇聚其中，像日月神轮般转动。
　　诸天剑谱，演化诸天万剑。
　　他一袭白衣，只是负手而立，亦如绝世剑神，眸光中似有万道剑式。
　　古月娜的元素结界隔离一切，所以没有人能够发现这瀑布下的奇观。
　　她有些痴迷地看着顾长生。
　　嘴角微微翘起一丝弧度，眼眸流露出淡淡的甜蜜和爱意。
　　夫君看起来，比神界的神都要厉害。
　　一旁的剑斗罗尘心早已将自己毕生所学都施展了出来，眼睛盯着顾长生。
　　“顾师，才是大陆第一剑者啊！”
　　看着顾长生身上涌动着的剑意，尘心由衷地感叹道。
　　想起自己的第一剑客称号，还真是可笑。
　　在顾师面前，自己的剑道宛若牙牙学语的孩童。
　　顾长生沉浸在诸天剑谱中，看着上面的剑招，全都是尘心的绝学。
　　自己是终究还是一个木得感情的老师。
　　徒儿，我已经学会你的毕生所学了。
　　不愧是好徒儿，为师太感动了。
　　顾长生不断吸收和消化这些剑法，一抹淡金色的光芒不知从何出现，淹没了整个天空。
　　铮！！
　　“看清楚，这一式为无量剑诀。”
　　顾长生猛地睁开眼眸，诸天剑谱将尘心的剑招融会贯通，化为一招。
　　无量剑诀！
　　以虚空为剑，这一式气势恢宏，如神灵在世，一剑斩断了整个世界般。
　　强大的魂力笼罩而下。
　　地面塌陷，瀑布断流。
　　剑斗罗尘心感到前所未有的压力，仿佛天压在了他的身上。
　　璀璨的剑芒，直接镇压而来。
　　不过尘心没有丝毫慌乱。
　　顾师这一剑，看似强横，但却没有杀意。
　　而且，他看到自己所有的剑法。
　　尘心的心里无比地震撼，不愧是顾师，竟然将自己的剑法融为一式。
　　太强大了！！
　　“无量剑诀！”
　　尘心的眼眸闪烁着狂热的光，低声喝到，直接持剑而上。
　　顿时，气浪翻卷。
　　整个圣魂山，都在震动，仿佛被一剑劈成了两半似的。
　　山石迸溅。
　　烟尘散去，尘心的身影显现出来。
　　衣衫褴褛，披头散发，然而却毫发无伤，他看着那道白衣身影。
　　微微一鞠躬，毕恭毕敬地道：
　　“多谢顾师，尘心受教了。”
　　那一式无量剑诀，他才领悟了三成，却完全颠倒了他的三观。
　　这个世界上，竟然还有如此玄奥的剑式。
　　更关键的是，还是顾师创造的。
　　这一刻，他已经完全被顾长生所折服了。
　　［叮，剑斗罗尘心对宿主的忠诚度上升至100%，奖励：九天灵泉。］
　　［配合息壤，可以让仙草枸杞长得更快，更大，更高，更多。］
　　顾长生：“？？？”
　　你悟了什么？我怎么没感觉？
　　这一式只是我的条件反射，看来系统让我变成了一个莫得感情的魂师。
　　好想体验一下领悟的感觉。
　　唉~~~
　　“好好练，为师看好你。”
　　顾长生微微点点头，来到古月娜的身边，牵着她白皙粉嫩的小手。
　　剑有什么好握的，还是我家龙妹妹老婆的手握起来手感超棒。
　　抬头，天色不晚了.......
　　.......
　　诺丁学院，豪华教师房。
　　“唐三，你太过分了，我可是尊贵的宗主之女，怎么会在这里扫地。”
　　宁荣荣嘟着小嘴，直接把扫把扔在地上，气愤地说道。
　　“你想不想学暗器？”
　　唐三擦擦额头的汗，道。
　　“小三儿，你也太拼了，等长生哥回来，我一定让他教你。”
　　小舞拿着一根大胡萝卜，啃着道。
　　“切~~不就是一剑劈天嘛，剑爷爷也会。”宁荣荣不屑地说道。
　　“不说了，我还要拖地呢。”
　　说完，唐三便拎着水桶，飞快地离开了房间。
　　这么积极，是因为他知道今天早上发生的事，知道顾长生那么厉害。
　　肯定要好好表现。
　　不然怎么能得到长生哥的指导。
　　（求推荐票，求打赏，求收藏。）

第49章：小舞PK宁荣荣
　　连家，客厅。
　　“我爸呢，他去哪里了？”
　　连云眉头一皱，看着底下的下人，冷喝一声，温度都降低几度。
　　“少....少主，家主去给你买药了，算下时间，应该也快回来了。”
　　一个下人瑟瑟发抖地跪在地上，眼神根本不敢直视连云。
　　少主不是在房间养伤吗？
　　怎么会出在这里？更关键的是，少主不仅好了，魂力好可怕，太吓人了。
　　而且，他身边站着的黑袍老者，更是让他觉得深不可测。
　　“废物一个。”
　　连云森冷一笑。
　　瞬间来到那个下人的面前，一掌盖在他的头顶，黑色魂力释放。
　　“啊啊~~少....少主！！”
　　那名下手惨叫一声，挣扎了几下，然后便化为了一缕白烟，灰飞烟灭。
　　“虽然吸收的魂力有点少，但这些废物也不是一无是处。”连云用力地舔了舔自己的嘴唇，笑起来非常的渗人。
　　“不错。”黑袍老者出身道。
　　这个连家少主的邪性，远远超乎他的想象，看来自己没有看错人。
　　斗罗大陆，迟早会被我们统治！
　　就在连云准备感谢老者的夸赞时，一个人抱着一堆的药材，走了进来。
　　此人，正是连家家主连城。
　　“云...云儿！？你的伤好了！！”
　　连城看到毫发无伤的连云，放下药材，脸色无比惊喜地说道。
　　“爸，我的伤好了。”
　　连云微微地点点头，面无表情，紧接着看着那堆药材，沉声道：
　　“爸，你买那么多药材干什么？”
　　按道理，自己所需的药材已经足够自己康复了，连城为什么还买那么多。
　　闻言，连城的满脸的愉悦，抓住连云的手，激动道：“云儿啊，爸爸给你找了一位很厉害的老师。”
　　“有他的指导，你一定可以成为绝世强者，加入传说中的武魂殿学院。”
　　“老师？”
　　黑袍老者的声音无比沙哑，仿佛锯子锯大树一样难听。
　　连城这才注意到黑袍老者，他刚刚竟然没看到有这么老头在客厅。
　　真的是太奇怪了吧。
　　“爸，你说的老师是谁？”
　　连云戏谑一笑，幽幽地问道。
　　“诺丁学院的长生老师，我跟你说，你以后一定要尊师重道，安分守己。”
　　“好好跟长生老师学习修炼。”
　　连城巴拉巴拉说了一大推，总之就是让连云好好孝敬顾长生。
　　“好，爸你今晚请这位长生老师来我们连家。”连云面带笑意，点点头道。
　　“当然，你不说我都想了，长生老师还让我尽快带你去见他呢。”
　　“不过请他来家吃饭更好点。”
　　连城很欣慰地说道，自己的儿子终于长大了，终于开窍了。
　　以前给他找老师，他都死不肯认。
　　果然，长生老师的名字就充满了魅力，等云儿见到真人，就更满意了。
　　想着，连城离开客厅，准备去写邀请贴，然后送到诺丁学院给顾长生。
　　连城走后不久。
　　连云缓缓地来到黑袍老者面前，微微鞠躬道：“老师，您这是何意？”
　　“呵呵，他要做你的徒儿，我得看看他有几斤几两！太弱，就直接杀了。”
　　黑袍老者阴森森地笑道。
　　“一个诺丁学院的辣鸡老师，怎么有资格和老师您相比。”连云恭敬道。
　　同时，他的眼眸闪过一道恨意，贱男女，我连云回来了，你们给我等着。
　　..........
　　诺丁学院。
　　顾长生三人从红枫林走出来，缓缓走向最豪华的那间教师房。
　　很快。
　　顾长生一眼就看到自己的房间，有三道忙碌的身影，其中一个男孩的背，甚至都被汗水打湿了。
　　这.....这实在是太认真，太勤奋。
　　不过，异世界雇佣童工，竟然不会被查水表？
　　顾长生牵着古月娜的手，尘心毕恭毕敬地跟在两人的后面。
　　一推开门。
　　“长生哥，月姐姐，你们回来啦。”
　　小舞像一个偷吃的糖的女孩，把双手放在身后，一副惊喜的表情。
　　“长生哥！！？？”
　　唐三惊呼一声，连忙放下拖把，擦了擦额头的汗，整理一下自己的着装。
　　没想到，我打扫了三遍，足足三遍，终于等到长生哥回来了。
　　他一定会被我感动的！！
　　“我到要看看，是谁什么老师拽，竟然要本小姐亲自打扫房间，哼。”
　　宁荣荣又把扫把扔在地上，气呼呼地，猛地回头。
　　正好，顾长生的眼眸和宁荣荣水汪汪的眼睛碰上了，气氛骤变。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”
　　顾长生和宁荣荣两人异口同声道。
　　前者是有点惊讶。
　　后者则是咬咬牙，非常愤怒。
　　“看我的，暴雨天罗！！”
　　宁荣荣奶声奶气道，小手猛地一甩，数十道闪烁的光点冲向顾长生。
　　速度很快。
　　唐三：“.......卧槽！！”
　　原来你特么用我的暗器，去打长生哥，我凉凉了啊！！！
　　小舞：“吹牛荣，你敢！！”
　　说着，身形一动，柔韧地身子，立刻缠住宁荣荣，把她摔在地上。
　　敢伤害长生哥哥，找打！！
　　可惜，这暗器被一张剑网全挡住，剑斗罗尘心阴沉着一张脸，寒声道：“荣荣，你太放肆了！！”
　　“啊啊~~臭兔子，放开我。”
　　“剑爷爷，他就是欺负我的男人，你...你快点帮我教训他。”
　　宁荣荣看到尘心，仿佛看到救星，拼命地呼喊道。
　　“顾师，这丫头被宠坏了。我向她对您的无礼，道歉。”
　　剑斗罗尘心站在顾长生的面前，鞠了一躬，很惭愧地说道。
　　“没事，就是傲娇了一点。”
　　顾长生摇摇头，微笑道。
　　毕竟自己上次直接塞了一个糖葫芦在她嘴里，确实有些冒失。
　　刚好抵消掉。
　　“剑爷爷，你在干什么？快点帮我教训他。”宁荣荣大声地喊道。
　　剑爷爷是不是傻了？
　　“还敢叫，我打你pp。”
　　小舞早就看不惯她的公主脾气，压在宁荣荣身上，手掌拍下，势大力沉，清脆悦耳。
　　“啪啪啪~~~”
　　“呜呜~-剑爷爷，我讨厌你~~我要跟爸爸说，说你和他们欺负我。”
　　宁荣荣哇的一声哭了出来。
　　“咳咳~~小舞放了她。”
　　怎么感觉小舞越打越上瘾了呢？
　　“哼，算你走运。”
　　小舞站起身，冷笑道。
　　“荣荣，别丢人了，跟我走。”
　　尘心对着顾长生作揖，连忙拉起宁荣荣，飞快地离开了。
　　“你等着，我还会回来的。”
　　宁荣荣冲着顾长生大喊道。
　　这时，连城也走了过来，只感觉一阵风猛烈地吹过。
　　“怎么会有风？”
　　“什么我还会回来的？”
　　“不管了，赶紧去拜见长生老师。”
　　（求推荐票，求打赏！！）

第50章：（求推荐票）
　　剑斗罗尘心带着宁荣荣刚离开不走，一道人影迅速地冲了过来。
　　“长....长生老师，你果然在这。”
　　连城微微弯下腰，气喘吁吁，还用一只手撑着腰，一副肾亏的模样。
　　顾长生：“？？？”
　　这个连家主，难道想找我一起去大保健一番？
　　古月娜的紫眸闪过一丝微不可查的光，心里想到：“这个人类，有邪气。”
　　身为龙神的元素之身，她对天地灵气的亲近度，整个世界无人可敌。
　　而连城身上，有她非常厌恶的邪灵魂力，难道他是想谋害长生。
　　想到这里，古月娜的眸光瞬息变冷。
　　“嘶嘶--怎么有点冷。”
　　连城突然身子一颤，这才挺直身子，对着顾长生笑道：“长生老师，我儿已经康复了，我想邀你去连家赴宴。”
　　“正好举行一个隆重的拜师礼。”
　　说完，还把一张请柬递给顾长生。
　　“今晚八点？没问题，我一定准时到。”顾长生眼眸一亮，来的正是时候。
　　九天玄女裳，我来了。
　　还是晚上，拿到手立刻给我家月儿换上，然后在月下歌舞一曲。
　　想想就很激动啊~~
　　“长生，小心。”
　　古月娜的话不多，但每一个字都包含关心。
　　“长生老师，这是？”
　　闻言，连城这才看向古月娜，全身仿佛石化了一般，脑子一片空白。
　　我的天呐，好一个惊世骇俗的绝世美女。
　　“这是我妻子。”
　　顾长生伸出左手，温柔地牵住古月娜的手，脸上别提有多得意了。
　　“长生老师，你们真的天设一对啊！”连城感叹一声，紧接着微微鞠躬，
　　“我在连家，等候您的前来。”
　　然后，连城一蹦一跳地离开了，脸色的笑容更菊花绽放似的。
　　万万没想到，长生老师泡妞的水平都那么高，简直是十全十美的男人。
　　若是我儿能拜入长生老师门下，未来的成就简直无敌！
　　想到这里，连城嘿嘿傻笑。
　　........
　　直到连城彻底离开诺丁学院。
　　古月娜才出声道：“长生，这个人身上有邪气，你要小心。”
　　“放心吧，我的实力你不清楚吗？”
　　顾长生听到这话，心里暖暖的。
　　“也是。”古月娜微微点点头。
　　小舞和唐三站在一起，听着两人的对话，脸上写满了懵逼二字。
　　这时。
　　顾长生的目光落在唐三身上，淡笑道：“小三儿，那个女孩的暗器，是你教给她的吧。”
　　看来，今天要代替唐昊，做一回他的父亲，好好敲打一下他。
　　竟然联合外人对付自己人。
　　要不是斗罗大陆没有牛皮腰带卖，不然肯定买一条回来。
　　这可是，小孩子最馋的东西。
　　看到之后，都哭了。
　　“额....这个，长生哥，确实是我教的，不过我没想到她要对你用的。”
　　“否则，哪怕是死，我也不会教她。”唐三尴尬一笑，义正言辞道。
　　顾长生看着唐三，心里想到这影帝巅峰的演技，在这里太浪费人才了。
　　“哦~~原来如此，不过小三儿你今天怎么那么勤奋？”顾长生继续问道。
　　“我知道，我知道。”
　　小舞放下萝卜，高高地举起手，回答道：“长生哥哥，小三儿知道你的剑很厉害，所以想让你教他。”
　　“是这样吗？”
　　顾长生嘴角微微翘起一丝弧度，望着唐三，眼神很纯净，语气很友善。
　　然后，唐三上当了。
　　“嗯。”
　　唐三点点头，一脸的期待。
　　“月儿，你帮我教一下小三儿。”
　　下一秒，顾长生露出一抹得逞的笑容，转头对古月娜道。
　　“不要.....！！”
　　唐三立刻大声喊道，声音都有些颤抖，不过看着那双紫眸，秒怂：
　　“这....这实在是太好了。”
　　“走吧。”
　　古月娜冷冷地开口道，转身就离开了房间。
　　“我要的是你，不是她。”
　　唐三幽怨地看了一眼顾长生，像上刑场的犯人，乖乖地跟了出去。
　　他知道古月娜说一不二，自己要是敢溜走，一定会被打成猪头。
　　“哈哈哈~~可怜的小三儿。”
　　小舞捧着肚子，哈哈大笑起来，眼泪都挤出来几滴。
　　“笑什么，小兔子。”
　　顾长生冷着一张脸，站在小舞的面前，用手弹了一下她光洁的额头。
　　“哼，我才不小。”
　　小舞痛呼一声，翻了个白眼，拿起胡萝卜，狠狠地咬了一口。
　　看着胡萝卜直接被咬成两半，顾长生的眼神有些警惕起来。
　　兔子，咬合力这么强大的吗？
　　有点危险，要远离。
　　“小舞，你还这里干什么，还不回去宿舍。”顾长生拍拍他的脑袋，笑着道。
　　小舞的眼珠子咕噜一转，闪过一道狡黠的眸光，扬起下巴：“长生哥哥，我也要变强，我要挑战你！”
　　“没空，我很忙的。。”
　　顾长生摇摇头。
　　他知道，小舞本体是一只魂兽，柔骨兔。
　　特喜欢打架，爱好是欺负唐三。
　　“你确定？”小舞一愣，哼了声，“你不接受，今晚我就搬来这里？”
　　顾长生：“！！！！”
　　这只兔子搬过来，还得了。
　　自己的幸福生活不是没了？这种事情我绝不允许发生。
　　“好吧。”
　　最后，顾长生无奈地点点头。
　　一分钟。
　　顾长生和小舞相对而立。
　　“长生哥，我要出手了。”
　　“快点吧。”
　　话音刚落。
　　小舞突然一甩头，脑后的蝎子辫化为一道黑影朝着顾长生的脖子缠去。
　　“哈哈哈~~我抓到了。”
　　顾长生得意洋洋的大笑，轻而易举就抓住了小舞的蝎子辫。
　　同龄人，小舞这招的速度很快，不过她与顾长生的等级差距太大。
　　第一招，直接惨败。
　　“我不服，看我大招。”
　　小舞娇喝一声，紧接着，顾长生就觉得一股大力从腰间传来，顿时无法再控制平衡，直接向后倒去。
　　噗通一声。
　　两人径直倒下，女上男下。
　　只要是是顾长生根本没出力，所以才被小舞这一招得手。
　　时间，仿佛停止了。
　　顾长生注意到小舞眼神越来越不对，她的脸怎么那么红？
　　放开我啊！！
　　咳咳，哪怕你是萝莉，哪怕你身高一米五，哪怕你身轻体柔，哪怕你长着两个雪绒绒的耳朵.....
　　可是，我顾长生是这种人吗？
　　不过。
　　下一秒，顾长生眉头一皱。
　　“小舞。”顾长生轻声道了一句。
　　“怎么了？”
　　小舞的声音微微的有些颤抖。
　　“你身上什么东西....”
　　顾长生满眼惊恐道。
　　“哦~~我的胡萝卜呀。”
　　小舞甩了甩蝎子辫，猛地抽出一个胡萝卜，笑嘻嘻道。
　　顾长生：“……”
　　你吓死老子了，懂？！
　　.......
　　（求推荐票，求打赏！！）

第51章：徒儿，为师来了
　　“还不快起来，想压死我啊！”
　　顾长生松了一口气，捏住小舞白皙粉嫩的脸蛋，无语地说道。
　　同时，拍了一下~~
　　“起就起，你输了。”
　　小舞红着脸，连忙站起身，有啃了一口胡萝卜，幽怨看着顾长生。
　　看到这个眼神，顾长生干笑一声。
　　他没有故意碰小兔子的PP，嗯，真没有故意碰。
　　毕竟我是一个很正直的主角。
　　“小舞，你以后还需要多多练，我看小三儿就是一个不错的对手。”
　　“以后没事就找他练习练习。”
　　顾长生走到小舞的面前，摸摸她的脑袋，而且还顺手敲了两三下。
　　这....这兔子耳朵藏哪里去了？
　　“长生哥，你在干嘛呢？”
　　小舞笑得很诡异，眼眸闪过一道凶光，真的是怪吓人了。
　　“我....我看到一根白发，帮你拔下来。”顾长生尴尬一笑，连忙解释道。
　　这时。
　　一阵鬼哭狼嚎传来过来，顾长生看到一个人影，飞一般的冲来。
　　“长生哥，快救救我。”
　　来人正是唐三，只见他狼狈不堪，迅速地躲在顾长生的后面。
　　“长....长生哥，我不练了~你...你快点让嫂子停手。”
　　唐三瑟瑟发抖，看起来很害怕。
　　正当顾长生疑惑之际，古月娜宛若九天之上的仙女，走到顾长生的面前。
　　“月儿，你教会小三了？”
　　顾长生问道。
　　“这个人类太愚蠢了。”
　　古月娜冷冷地开口道，同时紫色的眼眸，直视着唐三。
　　“小三儿，是不是你不好好学？”
　　顾长生看着唐三，呵斥一声，他明明让古月娜下手轻一点的。
　　“不是啊~~冤枉啊，她...她教我练剑，可是她使用一根树枝教我。”
　　“我都不知道被抽了多少次了。”
　　唐三哭丧地脸，说好的练剑，你特么拿个树枝教我，想抽我直说。
　　不会又是长生哥暗中指示吧！
　　想到这里，唐三的眼神小心翼翼地看着顾长生，不禁产生了一丝丝怀疑。
　　不会的，长生哥对我那么好。
　　树枝？
　　练剑？
　　听到唐三的抱怨，顾长生的心里咯噔一下，于是连忙正色看着古月娜：
　　“月儿，今天的训练到此结束吧。”
　　唐三如蒙大赦，拍拍胸口，果然长生哥是一个大大的好人。
　　我竟然怀疑他，该打！
　　谁知，下一秒，古月娜却很倔强地说道：“不行，长生你都可以用树枝教别人剑道，为什么我就不可以。”
　　“唐三，你马上给我出来！”
　　身为龙神的元素之身，本身就是好强的女人。
　　看到顾长生只凭一根树枝，就让一名超级斗罗臣服。
　　所以，她也想试试。
　　古月娜就不信，自己堂堂龙神，教不会一个魂力十二级的小屁孩？
　　她要证明给夫君看。
　　顾长生：“.........”
　　额呵，我好像又暴露了。
　　唐三：“........”
　　原来....原来自己被树枝抽得皮开肉绽的罪魁祸首，还是长生哥。
　　你这是在欺骗我的感情。
　　“噗嗤~~”
　　小舞看到唐三那委屈到极点的脸，喷出来一大口的胡萝卜，发出狂笑。
　　“好了，晚饭时间到，再不去饭堂就没好吃的了。”
　　顾长生连忙化解尴尬的氛围。
　　“好吧。”古月娜眼眸一亮，点点头，其实每一个女人，都有吃货潜质。
　　尤其是，你看那个小兔子。
　　“咯咯咯~~吃饭咯，我要点好多的菜，油焖大虾，烤肉串，十碗饭~~”
　　小舞甩着长长的蝎子辫，一蹦一跳，嘴里哼着歌儿，紧接着她回头：
　　“你们还站在哪里干嘛？快点走！”
　　众人：“.........”
　　吃个饭而已，至于那么激动吗？
　　然后，顾长生请客，花了十五枚金魂币，顺便用圣光治愈唐三的伤势。
　　小舞和唐三吃完饭，便回去宿舍，毕竟他们明天还有魂力修炼课。
　　没有充足的睡眠，上课会钓鱼。
　　顾长生牵着古月娜的小手，走在诺丁学院的青石道，真像一对神仙眷侣。
　　“长生，要我陪你去连家吗？”
　　古月娜出声道，她的语气有些温柔。
　　“不用，你在家乖乖等我。”
　　古月娜看了顾长生一眼，没有多想，问：“嗯，我等你。”
　　“对了，你等会练一下这个舞蹈。”
　　顾长生沉吟一会儿，拿出一本金色锦缎做的小书籍，递给古月娜。
　　“霓裳羽衣舞。”
　　古月娜喃喃自语，然后翻开了第一页，紫眸闪过一丝好奇。
　　不得不说，她真是个天才。
　　仅仅十秒钟。
　　古月娜脚尖一掂，站在虚空，身上被银色光芒所缠绕着，那如瀑般的银色秀发在狂舞，绝美容颜让人无法想象！
　　她已经学会了第一式。
　　顾长生愣愣地看着古月娜。
　　这就是月儿跳舞的模样吗？太…....太太太太漂亮了！
　　不愧我忍痛，花了一千威望点，才买的这份霓裳羽衣舞。
　　“系统太坑了，无良商家。”
　　顾长生心里疯狂diss系统弟弟。
　　系统：“这叫物超所值，你要是敢让如花给你跳，我还你两千威望点。”
　　“宿主，你可敢？”
　　顾长生：“..........”
　　我.....我不敢！
　　“长生？”
　　古月娜站在顾长生面前，问道。
　　“好好学。”
　　顾长生温柔地将古月娜揽入自己的怀里，抚摸着那柔顺的银丝。
　　“嗯。”
　　古月娜嗯了一声，点点头。
　　就这样，两人手牵着手，漫步在幽静的小道，回到了豪华教师房。
　　.........
　　十分钟后。
　　顾长生已经来到了诺丁学院的门口，询问了一番门卫，便知道连家所在的位置。
　　竟然是在整个诺丁城的中心，最繁华的那个街市上，不愧是有钱人家。
　　我。
　　顾长生。
　　来割韭菜了。
　　可惜我手里的镰刀还没成熟，不会自己动。
　　大概五分钟，顾长生便看到连家两个大字牌匾，门口四五个魂师守着。
　　顾长生一走上前，那些魂师欣喜若狂地跑过来，深鞠一躬，毕恭毕敬道：
　　“长生老师，家主已经恭候多时。”
　　“嗯。”
　　顾长生点点头，双手负于身后，容颜绝世，气质超凡，看得人心醉不已。
　　那些魂师看着顾长生的背影，感叹道：“真羡慕少主，找到一个这么完美的老师，只恨我出生太早啊！”
　　一踏进门。
　　“家主！！”
　　“长生老师到！！”
　　一声吆喝，两个人影匆匆忙忙地跑出来，正是连城和连云两人。
　　“长生老师，感谢你的到来。”
　　连城上前一步，握住顾长生的手，兴奋道，然后把连云拉过来：
　　“这是我儿子，连云。”
　　连云一下子傻眼了，卧槽尼玛，这...这是我的仇人啊！
　　“徒儿，为师来了。”
　　顾长生摸摸连云的头，面带微笑，如沐春风，俨然一位师者风范。
　　连城笑了，看来长生老师对自己的儿子很满意啊！
　　云儿，你的前程似锦啊！
　　（读者老爷们，端午节快乐~~写完这章我就要吃饭了，美滋滋~~对了，大家动动小手，给我投票呀！！）
　　（我的节日祝福呢？钱来！）

第52章：长生老师，真是连家贵人（求推荐票）
　　“长生老师，您快快请进，我们就等你一个人。”
　　连城的脸上满是笑容。
　　然后，他还没等连云反应过来，便带着顾长生走进了连家的大厅。
　　连城已经看到了自己儿子大好的未来，这个拜师礼得快快的进行。
　　整理好衣衫，顾长生跟着连城，缓缓地步入金碧辉煌的连家大厅。
　　“长生老师来了，宴席开始！”
　　一道洪亮地声音响起。
　　连云回过神来，一脸怨恨地看着顾长生的背影，森冷一笑，“没想到你就是我老师？不过，今晚你死定了。”
　　然后，他走向黑袍老者的方位。
　　顾长生一走进来，超凡的气质，一瞬间成为全场的亮点。
　　连家众人的目光投来，每一个目光都充满着震撼与不可思议。
　　他们有多人并没有见过顾长生，只是听那次去诺丁学院的人说过。
　　一开始，他们还不相信这个世界上有如此俊美如神的男子。
　　然而。
　　今晚一见，惊为天人。
　　这一刻，没有人去质疑顾长生。
　　因为他太像仙人了。
　　“我的天呐，这就是少主的老师吗，看起来就很不凡啊！”
　　“真的太羡慕了，我要是有这么一位老师，怎么可能魂力还那么低。”
　　“是啊，跟着这么一位老师学习，进步都会快一点。”
　　“我酸了~~”
　　“..........”
　　一出场，顾长生便用自己的颜值，征服了所有人！
　　“这是我儿的老师，长生老师。”
　　连城满脸的自豪，大声地喊道。
　　随着连城的声音落下。
　　刹那间，坐在椅子上等开饭的人，齐唰唰地站了起来。
　　异口同声，抱拳喊道。
　　“长生老师！”
　　“嗯。”
　　顾长生微微点点头，面带笑意，如沐春风。
　　这些连家的人，竟然全部都带着邪气。
　　这.....这邪魂师未免太给力了。
　　这么多成熟的韭菜，我的镰刀已经饥渴难耐了。
　　随后。
　　顾长生坐在连城的隔壁，又是好酒，又是好菜，还有一个个敬酒的人。
　　不过。
　　顾长生的目光若有若无地落在一个黑袍老者的身上，很强大的魂力气息。
　　起码九十级以上。
　　而且，连云的的魂力波动也变强了许多，这难道就是邪恶的力量吗？
　　不久之后，连云突然放下碗筷，眸光盯着顾长生，笑着道：
　　“老师，这几天徒儿的魂力等级有所突破，你能给我一些指点吗？”
　　其实，连云之所以这么做，是为了让黑袍老者摸清顾长生的底。
　　连城一听到连云魂力有突破，惊喜道：“云儿，你突破了！？”
　　“嗯。”连云微笑着点点头。
　　“太好了，长生老师真是我们连家的贵人啊。”连城无比欢喜，紧接着望向顾长生，道：“长生老师，不知....”
　　“可以。”
　　顾长生嘴角勾起一丝弧度，饮下一杯美酒，你以为我不知道你的小九九？
　　徒儿，为师吃的盐比你吃的饭还多呢。
　　连家后院。
　　这里有一个很大的战台，是平时供连家弟子修炼魂力的地方。
　　顾长生道：“徒儿，来，攻击我。”
　　“老师，那我就出手了。”
　　连云露出一抹森冷的笑容。
　　他缓缓伸出自己的右手。
　　一缕缕黑色的魂气凝实在虚空，恐怖的气息席卷四周。
　　这些黑色的魂气，很快就凝聚成一根像蛇尾巴一般的长刺。
　　这跟长刺在虚空之中震荡，下一刻如激光般飞速激射而出。
　　轰~！
　　这跟长刺仿佛化作巨蛇，张开血盆大口，咬向顾长生的脑袋。
　　“这一招，威力可杀四十级魂师。”
　　淡淡的声音传出。
　　众人只见到顾长生身前有一道金色的壁垒，坚不可摧，长刺直接碎裂。
　　哗~~~
　　现场再次沸腾起来。
　　“长生老师好强啊，刚刚少主这一击，我都接不住。”
　　“对啊，太恐怖那根长刺。”
　　“少主的命太好了，没想到能够遇到如此绝世的老师。”
　　“..........”
　　连城则是激动得无法说话了，因为他的儿子竟然能够杀四十级魂师。
　　这简直太不可思议了。
　　难道，云儿的伤势和魂力，全都是长生老师帮他提升的？？
　　长生老师，简直是连家的大贵人啊！
　　连城心里又在疯狂脑补，心里对顾长生的崇拜，直接拔高到了最高处。
　　而连云则是脸色很难看，没想到这个姓顾的，实力也不弱。
　　连云本来以为顾长生就是个吃软饭的，没有那个女人，他什么都不是。
　　［威望值+100］
　　［威望值+100］
　　顾长生听着系统的提升音，心想这些韭菜还能撸把羊毛。
　　这系统，是不是拼夕夕出品？
　　“徒儿，全力出手吧。”
　　顾长生负手而立，白衣飘飘，道。
　　时间不多，直接装一波大的，月儿还在家等着我呢。
　　“好。”
　　连云嘴角勾起一丝弧度，一股无比充沛的魂力，充斥着他全身。
　　忽的，虚空之上，一条黑色的三角蛇，阴冷的目光死死盯着顾长生。
　　“嘶嘶--感觉我的头好晕。”
　　“少主的武魂，怎么变黑色了？”
　　“不行了，我的心跳好快啊。”
　　一众连家人的眼睛都闪烁着黑光，眼神变得空洞，哪怕是连城也是如此。
　　“蛇舞风暴！！”
　　连云低喝道，第五黑色魂环亮起。
　　随着“暴”字出口，连云猛然将双手往前推动，黑蛇腾空而起！
　　顷刻间。
　　黑蛇舞动着身子，形成一个小型的龙卷风，气势汹汹。
　　汹涌的冲击波，犹如海啸般朝四周铺天盖地而去。
　　一众连家人纷纷不受控制地倒在地上。
　　“圣光壁垒。”
　　顾长生微微一笑，右手一抬。
　　他的身前出现一道金色圣光壁垒，将澎湃浩荡的邪恶魂力全部挡下。
　　看样子，连云已经彻彻底底成为了一名邪魂师。
　　这样自己的心里负担少了很多。
　　毕竟，我是一个好人。
　　待魂力全部消散，顾长生淡漠的声音响起，“不错，这一招的威力尚可。”
　　倒在地上的连家众人纷纷瞪大眼睛，看着毫发无伤的顾长生。
　　已经被震惊到无法说话了。
　　太特么牛逼了。
　　［威望值+3000］
　　系统的提升音再次响起。
　　［叮，时机已到，请宿主尽快完成任务，奖励：九天玄女裳。］
　　［触发幸运奖励：剑心通明］
　　果然。
　　哒哒哒的脚步声传来，黑袍老者来到连云的身旁，阴森森地笑道：
　　“小友，吾也是连云师尊，可否比试一番？”
　　（求推荐票！）

第53章：（求推荐票）
　　这一刻，空气仿佛陷入了寂静。
　　这个黑袍老者，从哪里冒出来的？
　　所有人一脸懵逼。
　　顾长生望着眼前的黑袍老者，按下心中的喜悦之情，假装很平静地道：
　　“为了徒儿，我愿与你一战。”
　　“你的实力，不可能是我的对手。”
　　黑袍老者摇摇头，他已经了解了顾长生的实力，最多也就七十级的样子。
　　自己九十二级，还不是跟玩一样。
　　然后，黑袍老者接着说道：
　　“你可愿意成为我们的圣子？这样，你就可以得到你所想要的一切。”
　　说完，一柄黑色马头刀悬浮在黑袍老者的身手，那九个魂环，简直是亮瞎了连家所有人的24k钛合金狗眼。
　　轰~~~
　　四周仿佛炸开了锅一样。
　　“卧槽，这....这个老头，没想到是封号斗罗，我踏马活在梦里？”
　　“这个不是重点，重点是他要长生老师成为他们的圣子，牛批坏了。”
　　“果然，我就知道长生老师绝对不是一般人，他注定是成为圣子的人。”
　　“我们连家，要崛起了。”
　　这一刻，所有人再次对顾长生无限的敬佩和崇拜。
　　［叮，威望值+3000］
　　顾长生：“？？？？”
　　这都行！
　　等……等等等会~！
　　按正常的剧情，老人家你不应该祖安人附体，口出狂言吗？
　　你可是连云的师尊，你应该替他讨公道，找我麻烦啊！
　　你现在让我做你们的圣子？您闹呢！
　　果然，人长得太帅，连仇恨都拉不起来。
　　“你知道我和你徒弟的事情吗？”
　　顾长生试探性地问道。
　　“我知道，如果你对他有意见，我可以立刻宰了他。”黑袍老者点点头。
　　目光无比炽热地看着顾长生。
　　连云：“..........”
　　顾长生：“.........”
　　卧槽！
　　无情！
　　顾长生深呼吸一口气，淡淡开口道：“你死心吧，我永远属于光明。”
　　这话里有话，黑袍老者直接听了出来，面色一沉，寒声道：“原来，你已经我知道我的身份了，那留你不得！”
　　“我们得不到你，其他人也别想得到你，那我只好杀了你！”
　　说着，黑袍老者身形一动，朝着顾长生暴掠而来，直接选择对顾长生动手。
　　“韭菜，等你很久了。”
　　顾长生的嘴角微微扬起，这一刻他等得太久了，九天玄女裳就要到手了。
　　然后，顾长生抬起头，看向暴掠而来的黑袍老者，很随意的抬起手。
　　看到这一幕，黑袍老者很是愤怒。
　　“这么多年来，你倒是头一个敢那么轻视我的人。”
　　黑袍老者气的怒发冲冠，这个小子不仅拒绝了他的邀请，还敢当着所有人的面，让人丢尽老脸。
　　这叫他，完全无法忍受。
　　眼下，唯有自己杀死顾长生，放能够解除心头之恨。
　　“七煞魔刀，给我斩！”
　　转眼间，黑袍老者出现在顾长生的面前，他大手一凝，虚空之上高达数十丈的七煞刀，弥漫着滚滚的邪气，朝着顾长生碾压而去。
　　这把刀，宛若和黑夜融合一体，能够轻易地撕裂天地，无比的恐怖。
　　“嘿嘿，这次你还不死！！”
　　连云站在原地，冷声笑道。
　　连家众人则是还没反应过来，刚刚不是要成为圣子吗？怎么变成敌人了？
　　能不能告诉我们为什么啊！
　　“一般般，中看不中用。”
　　看到碾压而来的七煞刀，顾长生淡淡一笑，丝毫不慌，他指尖一凝，一道无比凌厉的璀璨剑芒，直接轰出。
　　“嘭~~”
　　两者想撼，顾长生的剑瞬间将那七煞刀给摧毁掉，魂力席卷四方。
　　还好顾长生即使用古月娜给的元素结界珠，把连家和外界隔离开，这才没被人发现那么大的动静。
　　还是月儿贴心，等会回去奖励她。
　　紧接着，七煞刀消失，恐怖的剑芒化作长虹直接射向黑袍老者。
　　“第六魂技：魔煞盾！”
　　见到那道恐怖至极的剑芒袭来。
　　黑袍老者丝毫不敢大意，第六魂环绽放黑芒，立刻在身前凝结出一道高达十丈的黑色盾牌，将自己保护在其中。
　　虽然这道巨盾异常的坚硬，一般很难将其击破，但黑袍老者不知道，眼前的剑芒究竟有多么的可怕。
　　“轰！”
　　刹那间，那道剑芒就瞬间将巨盾当场轰成渣渣。
　　“怎么可能？”
　　魔煞盾被击破，黑袍老者立刻震惊起来。
　　就在这时，那道剑芒直接洞穿黑袍老者的胸膛，将其胸膛轰爆开来。
　　“噗~~”
　　黑袍老者身受重伤，嘴里吐出道道鲜红的血液，气息立刻萎靡起来。
　　他完全没预料到，自己堂堂九十二级的封号斗罗，今日会败在一个年轻人的手里，而且还是被他一招击败。
　　这让他极其的不甘。
　　“你....你不是七十级吗？怎么可能那么强！”黑袍老者死死盯着顾长生。
　　“我只有七十级？那是因为我只想让你看到我才七十级。”
　　顾长生负手而立，淡漠地说道。
　　连云一下子石化，全身僵硬，一股凉气从脚底涌上天灵盖。
　　连家众人也是一脸呆滞。
　　忽的，黑袍老者突然狂笑起来，“哈哈哈~~你以为你赢了吗？我让你看看，我们邪魂师真正的手段。”
　　然后，他的黑袍鼓动，连家所有人都眼神空洞，宛如一具行尸走肉。
　　身体极速地干瘪。
　　一缕缕血气，涌入黑袍老者的身体，他的气息正在猛地提升。
　　“师尊，你.....你在干什么？我的身体为什么会这样！”
　　连云大喊大叫道，满眼骇然。
　　“徒儿，这是献祭大法。”
　　黑袍老者阴森森笑道，旋即看向顾长生，“你是一个天才，可惜要死了。”
　　“无量剑诀。”
　　顾长生缓缓吐出来四个字。
　　虚空为剑，斩出！
　　那剑芒，仿佛一条星河所化，其中无数到星光点点，银芒闪耀。
　　亿万道剑芒，直接绞杀全场，黑袍老者和连家众人当场湮灭。
　　［叮，恭喜宿主完成任务，九天玄女裳请接收，剑心通明秘籍发放至系统空间。］
　　顾长生抬起头，一件如梦如幻的女衣，笼罩淡淡的月光，缓缓地落下。
　　最让人过目不忘的是衣服的花纹，那花纹实在是太为精致了，好似是苍天之手亲自制作的一般。
　　总体而言，这是一件女子的衣裳，而且，是一把美的炫目的衣裳。
　　接过这件九天玄女裳，顾长生竟然生出一个念头：“要不要试一下？”
　　等等....我怎么会有这种念头。
　　我不是女装大佬啊！
　　对了，月儿还在家里等我，我得赶紧回去给她换上衣服。
　　想着，顾长生迅速回到诺丁学院。
　　一道倩影，正在月光下起舞。
　　......
　　（求推荐票，求打赏！！对了，斗一其实是有邪魂师，斗一没有的东西，我就不能写吗？我还准备去斗二才有的极北之地呢！！）

第54章：月神临凡，不眠之夜（求推荐票）
　　夜空如洗，繁星点缀。
　　顾长生手里小心翼翼地拿着那件九天玄女裳，飞快地前往诺丁学院。
　　现在的顾长生，心里正在高歌：“今天是个好日子，今天是个好日子。”
　　不知道换上九天玄女裳的古月娜，究竟会有多么的美。
　　很快。
　　天空中那轮圆月高高升起，皓洁的月光挥洒整个大地，景色无比唯美。
　　顾长生的目光落在一个方向，只见有一道倩影，正在翩翩起舞。
　　那道倩影似乎也感觉到了顾长生的存在，一回头，紫色眼眸如梦如幻。
　　这让顾长生想起一句诗。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　“长生，你回来了。”
　　“嗯，我都说我不会有事的，我去给你买了一件新衣服，你试试看。”
　　顾长生轻轻地将古月娜揽入怀里，语气无比的温柔。
　　“嗯。”
　　古月娜接过九天玄女裳，紫色眼眸闪过一丝的异彩，愣愣看着顾长生。
　　这件衣服给她的感觉就是，哪怕是神界中神王所持有的无上神器。
　　也不及这衣裳的十分之一。
　　长生，竟然把如此珍贵的东西送给我？
　　“月儿，你好萌。”
　　顾长生眼眸一亮，笑着说道。
　　没想到古月娜发愣地样子，居然如此的可爱。
　　“我去换衣服。”
　　古月娜的紫眸恢复光彩，挣脱顾长生的怀抱，径直走向屋内。
　　顾长生看着古月娜，发现她走进了房间，门没有完全关上……
　　这.....这对我未免太放心了。
　　“这！！”
　　顾长生挠了挠脑袋。
　　进去还是不进去……到底进不进去啊！！
　　啊啊啊！！
　　算了，我顾长生堂堂正人君子，怎么可能做这种事情！！
　　想着，顾长生走到门口，用手轻轻一拉，把门给关上了。
　　听到关门门的响声。
　　古月娜的嘴角不禁微微翘起一丝弧度，眼眸泛着无限的柔情。
　　看来，东儿说得果然很对，长生是一个很正直的人。
　　没错，在圣魂山的时候，顾长生经常传授辨别渣男的方法给比比东。
　　让她时刻警惕武魂殿的不法之徒。
　　这样才能更好的成为教皇。
　　不过顾长生要是知道比比东把渣男辨别方法教给了古月娜。
　　古月娜还好奇地对他使用，顾长生可能要一口老血喷出来。
　　大概五分钟后。
　　咯吱一声，门打开了。
　　顾长生回头一看，脑子一片空白。
　　好美！！
　　一道倩影从远处款款的向他走来。
　　绝美的容颜，曼妙的身子，无比高贵的气质，如雪般的肌肤，随意披散的银丝随着风在微微的飞舞。
　　最吸引人的是她拥有一对紫色的大大眼眸，宛若紫水晶般清澈明亮。
　　这件整体银色的九天玄女裳，衣袖、襟前、袍角却用素金色镶了宽宽的边儿，更衬出高贵之气。
　　她仿佛就是造物主最完美的作品，就在那荒芜的大沙漠映衬之中，给孤寂带来一抹动人的色彩。
　　她身上的味道是淡淡的馨香，沁人心脾。
　　她就是银龙王古月娜，可能很难想象一个如此绝美女人竟然是魂兽。
　　她的实力，可以无敌斗罗大陆。
　　“长生，你在想什么？”古月娜走到了顾长生身旁，淡淡的问了一声。
　　“没想什么，月儿你好美。”
　　顾长生回过神来，捧住古月娜的脸蛋，在她的额头深深一吻。
　　这一刻，他突然想时间就那么停止，就这么化作永恒。
　　然后。
　　后山的山崖之上。
　　“月儿，跟着我的节奏起舞。”
　　灿烂的月辉洒落在顾长生身上，映出说不出来的仙意。
　　一袭白衣，有道不出的韵味，一举一动，如谪仙一般。
　　“嗯。”
　　古月娜点点头，宛若画卷从出来的绝色佳人。
　　顾长生的右手轻轻抬起，将玉箫放置唇边，悠扬地仙音渺渺如尘。
　　古月娜的身姿随歌而动。
　　月光下。
　　顾长生，歌一曲霓裳羽衣曲。
　　古月娜，舞一支霓裳羽衣舞。
　　原本入睡的诺丁学院师生，纷纷被这动听的箫声给唤醒。
　　走到阳台，正好看到月光下翩翩起舞的身姿。
　　“那.....那个人，好像月神下凡啊。”
　　“这不是重点，那不是长生老师住的地方吗？”
　　“我看到了，那个人一定是长生老师，好帅~~~”
　　“好好听的声音，我不想睡觉了。”
　　“..........”
　　学生都只会单纯感叹这些，而诺丁学院的老师们，则是一脸羡慕嫉妒恨。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“真是羡慕顾老师，老子怎么没有这种福气，娶一个这么漂亮的媳妇。”
　　“唉~~我都单身几十年了，为何老天要这么对我。”
　　“羡慕死了~~我还是洗洗睡吧。”
　　一众单身狗老师表示自己被冒犯到了，玛德单生狗没人权吗？
　　这大半夜的，秀死我们了。
　　半个小时后。
　　悠扬动听的箫声渐渐消散在风中，那道倩影也消失在了月光之下。
　　“月儿，以后经常跳给我看”
　　顾长生抱着古月娜，有些惊讶道。
　　我是有系统才能立刻学会霓裳羽衣曲的。
　　而古月娜，这才短短一个小时。
　　霓裳羽衣舞可是一支难度奇高的舞蹈，前世舞蹈系的妹子，怎么也学不会。
　　学会的往往也长得不好看。
　　额.....此处过于真实.....
　　“长生，你还想看，那我给你跳。”
　　古月娜点点头道。
　　“不用了，现在已经很晚了，不要打扰别人睡觉。”顾长生摇摇头道。
　　发一次狗粮就算了，要是再来一次，大晚上吃饱了会睡不着的。
　　明天是自己的第一堂课，万一学生上课都在钓鱼，我岂不是很没面子？
　　然后，顾长生抱着古月娜，回到了房间。
　　大门被紧紧地锁死。
　　“长生，你又要变成龙骑士吗？”
　　“额...这个....没错！”
　　“唔~~~”
　　刚刚还高高悬挂在天空的月亮，马上就躲在云层里面，大地一片漆黑。
　　此夜，注定是不眠之夜。
　　［叮，恭喜宿主完成隐藏任务，即将现在开启三类抽奖系统。］
　　［进度，1%......99%....完成！］
　　［叮，抽奖系统加载完成，宿主可凭借苟命值和威望点进行抽奖。］
　　［注意：抽奖物品随机，来自诸天万界，等级高低不一，全凭欧气。］
　　［提示：赠送十次青铜抽奖。］
　　........
　　（求推荐票，求打赏！）

第55章：欧皇还是非酋？
　　一晚上就这么过去了，顾长生真的是睡得很死很死。
　　因为……好累呀！
　　顾长生睁开了睡眼惺忪的眼睛，嘴角噙着一缕幸福的笑意，低头看了一眼古月娜的绝世容颜。
　　她宛若八爪鱼趴在顾长生身上。
　　然后。
　　顾长生的目光瞥到那件九天玄女裳，心中暗念：“这衣服，质量真特么的好。”
　　旋即，顾长生发现自己第三个类似龙形的武魂，越来越凝实。
　　“长生....起床了吗？”
　　古月娜的玉藕般的手臂，搭在顾长生的肩膀上，沁人的幽香传来。
　　“月儿，还早，乖乖睡觉。”
　　顾长生俯下头，在古月娜的额头轻轻一吻，温柔对说道。
　　“哦。”古月娜“哦”了一声，便继续把头埋进顾长生温暖的怀抱，睡着了。
　　“靠哦。”
　　顾长生半坐在床上，挺了挺腰。
　　真酸！！
　　随后，一颗褐色的仙草级枸杞出现在掌心，顾长生一口吞下去。
　　瞬间满血复活。
　　“对了系统，昨晚我好像听到什么抽奖系统，什么鬼东西？”顾长生问道。
　　系统：“就是可以抽取诸天万界宝物的系统，你有免费十次青铜抽奖。”
　　抽奖？还是十连抽。
　　前世我可是一发入魂，直接抽中三个崩坏三s级女武神。
　　差点没把那群狗宿友嫉妒死。
　　我想，哪哪怕是来到异世界，我欧皇的体质，还是不会变的。
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗十次免费次数，谢谢惠顾+9，优乐美一杯。】
　　顾长生：“？？？”
　　卧槽，你特么耍我是我是吧！
　　十次九次谢谢惠顾，系统你代我问候你的家人。
　　就算是免费的，你这个概率未免太低了点。
　　给我优乐美是什么意思？
　　系统：“宿主自己非酋，不要怪系统。”
　　［叮，鉴于宿主的非酋体质，限时开启幸运转盘，一次一千威望值。］
　　“昨天才获得了一万威望点，刚好又是一次十连抽。”顾长生暗自思忖。
　　要不在等等？
　　不行，我必须证明我不是非酋，老子是传说中的欧皇。
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗1000威望值，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　【叮，本次消耗1000威望值，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　…...
　　连续抽了五次，总共消耗5000威望值，全部是谢谢惠顾。
　　我tm心态爆炸。
　　于是再来两次，终于得到了一个杜~蕾~斯和一根棒棒糖。
　　顾长生眉头微皱，有些不太愉快地道：“系统，加上之前的10次抽奖，总共14次连续谢谢惠顾了。你这抽奖概率，是不是有问题？”
　　“你最好把爆率给我标出来，不然别怪我无情，你这是欺诈！”
　　系统没有回应。
　　顾长生差点没忍住爆粗口。
　　还有3000威望值。
　　再抽三次，我就不信了！
　　“抽奖。”
　　【叮，本次消耗1000威望值，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　靠！
　　顾长生暗骂了一句。
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗1000威望值，谢谢惠顾，幸运值+1】
　　“……”
　　不知道你们有没有这种感觉，玩游戏的时候……越是这样，就越想继续肝！
　　比如排位连跪到深夜，自我暗示一句，我只要赢一把就睡觉！
　　醒来的时候，发现自己的花呗，已经剩下零了。
　　“我再抽一把……失败我就再也不用你这个抽奖系统了！“
　　“抽奖！”
　　【叮，本次消耗1000威望值，消耗幸运值10点，获得神级感悟卡一张。】
　　［叮，幸运轮盘关闭！］
　　话音刚落，一道淡色的光芒闪过，一张卡片悄然浮现。
　　这张卡绽放着淡淡的优雅金，赫然是一张很高级的卡片。
　　顾长生接过这张卡片，上面写着五个字--神级感悟卡。
　　在卡片的上面，还有一道道剑型虚影在不断地闪动。
　　系统提示音在心间响起：
　　“检测到神级感悟卡一张，配合剑心通明秘籍使用，效果超级加倍！”
　　“是否使用？”
　　顾长生没有说话，而是浏览着系统给自己的信息。
　　感悟卡！
　　顾名思义，融合感悟卡，可以让一个人的领悟力到达难以想象的地步。
　　而他手里这张卡，还是神级的剑道感悟卡，和昨天给的那本剑心通明秘籍，这...这简直就是绝配。
　　系统弟弟，是爸爸冤枉你了。
　　“月儿，你乖乖睡觉，我出去一会儿。”顾长生小心翼翼穿衣起身。
　　古月娜哦了一声。
　　不久，便来到了山崖。
　　手里握着感悟卡，心念一动，顾长生心里默念道：“使用卡片。”
　　下一刻。
　　感悟卡化作无数光点，融入顾长生的身体。
　　一刹那间。
　　在顾长生的四周，一柄柄白色的剑道虚影浮现，一道道玄奥的气息流转。
　　脑海里，无数玄妙的剑符涌入。
　　剑心通明的秘籍迅速被顾长生领悟，入门，小成，大成，巅峰。
　　另一边。
　　“连家残留的剑气，绝对是顾师的，还有那邪气，又是怎么回事？”
　　“不行，我要快点去找顾师。”
　　尘心正在飞速地赶来，嘴里嘀嘀咕咕个不停，面色很是凝重。
　　但....
　　在这一刹那，尘心似乎感悟到什么，猛地望向顾长生所在方向。
　　“这！？？”
　　尘心来到顾长生的身后不远处，脸色微微一变，目光流露出震撼。
　　只见。
　　此时此刻的顾长生，双目微闭，伫立于原地。
　　他的身体四周。
　　竟然有一道道微弱的剑型虚影浮现，围绕着顾长生不停地转动。
　　片刻之后。
　　一道清脆的剑鸣，从顾长生的体内发出，引起周围魂力一阵激荡。
　　“这....顾师的剑道，又提高了。”
　　“才短短的一个晚上啊，顾师才是天下第一剑客。”
　　尘心望着顾长生的眼神越发的恭敬，同时自己也在细细的感悟。
　　这可是千载难逢的机会！
　　大约十分钟后。
　　顾长生周身的剑型虚影消散，气息趋于平稳。
　　他睁开双眼的一瞬间，眸内有亿万道剑光闪动，尽显锋芒之锐。
　　“恭喜顾师，剑道再上一层楼。”
　　“徒儿尘心，冒昧打扰。”
　　尘心见顾长生感悟结束，当即开口道。
　　顾长生朝他微微地点点头，随后低头俯视自身，静静感悟。
　　为什么，我没有感悟的快感？
　　更没有感悟的困难？
　　我只想做一个正常的天才而已。
　　唉~~真是天命难违。
　　“你找为师有事吗？”
　　顾长生问道。
　　“有，一件很重要的事。”
　　尘心点点头，面色严肃道。
　　（顾长生：为什么我那么非？作者大大：因为读者的诅咒。顾长生：那些读者有我那么帅吗？作者：有，那些投推荐票打赏的读者，比你帅多了。）

第56章：戏精师徒
　　看到剑斗罗尘心的神色那么严肃，顾长生心里有了一些疑虑。
　　这个便宜徒弟，一大清早就来找自己，肯定没什么好事。
　　“说吧，找我有什么事。”
　　顾长生弹了弹衣角，一缕清风徐来，将他的白衣吹得猎猎作响。
　　晨曦挥洒在他的身上。
　　如谪仙，如神灵。
　　一时间。
　　尘心都看痴了，顾师是在太帅了，简直和可以自己年轻时有得一拼。
　　其实，剑斗罗尘心年轻的时候，确实也是一个绝世美男，风靡斗罗大陆。
　　不过在他看来，自己比顾长生还是逊色不少。
　　尘心正欲开口，目光却瞥见顾师的白衣上有一小片水渍，于是疑惑道：
　　“顾师，您的衣服怎么湿了？”
　　难道顾师为了练剑，一大早就起床，迎着朝阳，踏着露水。
　　不然，怎么能解释衣服上的水渍。
　　顾师的实力已经超凡入圣，修炼却还是如此的勤勉，自己真是惭愧不已。
　　一瞬间，尘心的眼神无比坚决，自己一定要向顾师学习这种精神。
　　可惜，顾长生不知道尘心脑补得那么正义，不然肯定得夸他几下。
　　现在的他。
　　其实内心慌得一批。
　　出门太着急，忘记干洗一下衣服，这水渍....其实是昨晚所留。
　　对了，不知道还有没有味道。
　　自己伟岸的师者形象，可不能就这么破掉了啊！
　　想着，顾长生抬起右手，嗅了嗅衣袖上的气味，哇塞，香得一批。
　　是月儿的体香。
　　“顾师，徒儿受教了。”
　　在尘心眼里，顾长生的行为就是要教他身为一名剑客，时刻不能怠慢。
　　必须勤奋，才能有进步。
　　顾长生：“？？？？”
　　你受教个啥？
　　难道你知道了什么？
　　还有你的目光为何如此炽热？
　　为师教你什么了？
　　不过，没有暴露就好。
　　顾长生用圣光把那片水渍抹去，紧接着正色道：“不错，你的悟性可以。”
　　“你大早上找我，究竟有什么事？”
　　听到顾长生的夸赞，尘心心里一阵激动，宛若小学生被班主任发了奖状似的。
　　美滋滋。
　　随后。
　　尘心微微躬身，语气有些凝重，“顾师，你可知连家已被覆灭之事。”
　　“不妙。”
　　顾长生心里咯噔一下，昨天过于心急回家，竟然忘记了清理现场。
　　我滴个脑子哟。
　　“连家覆灭？这是怎么回事？”
　　顾长生淡淡地开口道。
　　“昨天半夜，我感受到顾师的剑意，便起身出去查看，正好路过连家。”
　　“发现连家空无一人，而且整个府邸，都充斥着淡淡的邪魂力和顾师您的剑气。”
　　“所以，我才来找你。”
　　尘心抬起头，眸光盯着顾长生。
　　“哦，我昨天去连家吃饭了。”
　　顾长生回答道，心里腹诽，难道这个便宜徒弟怀疑我是邪魂师？
　　不然，怎么可能把邪气和剑气混在一起说。
　　“顾师，听说你和连家主关系很好，他还送您一张商会卡。”尘心继续问道。
　　果然是顾师，他竟然一个人深入魔穴，覆灭邪恶的魂师势力，太正义了。
　　等我掌握好足够的证据，一定要整个大陆的人看清楚顾师的真面目。
　　“关系很一般，他确实给了我一张卡。”顾长生警惕地回答道。
　　这事整个诺丁学院的人都知道，自己实在是不好撒谎。
　　这个便宜徒弟问那么多干什么？
　　“那，连云也是你的徒弟？”
　　尘心继续沉声问道。
　　顾长生：“？？？”
　　徒儿，问太多可是会死的。
　　“只能算半个徒弟，可惜你不是说他死了吗？”顾长生挤出一滴眼泪道。
　　“唉~~你的师弟英年早逝啊！”
　　此刻的顾长生，已经被戏精附体了。
　　“果然如此！果然如此！”
　　尘心突然笑了起来，而且笑得贼吉尔开心。
　　顾长生：“.........”
　　喂，你有没有搞错，你的师弟挂了，好歹假装伤心一下。
　　你笑得那么爽是什么意思？
　　等等....他说果真如此，难道他怀疑和我邪魂师是一伙的？
　　哦~~难怪他问我和连城关系好不好，连云是不是我的徒弟。
　　而自己实力那么强，却没有救回两人，那就说是我和邪魂师一起合作，杀了连家上上下下的所有人。
　　要不要杀人灭口？在线等挺急的。
　　这时，尘心握住腰间的银剑，缓缓地举起来，眼睛死死盯着顾长生。
　　顾师，他为了斗罗大陆的安危，竟然大义灭亲。
　　顾长生眼神一凝，要开打了？
　　谁知下一秒，尘心竟然单膝下跪，手里的剑用力地插在地上，庄严道：
　　“顾师，我尘心，代表七宝琉璃宗，也代表斗罗大陆的所有人。”
　　“感谢你！”
　　“感谢你大义灭亲，铲除了一个邪恶的魂师势力！”
　　咦~！
　　不对啊！
　　这咋跟剧本不一样呢！
　　不应该是我辩解无力，师徒反目成仇，大战一场，不是你死就我活吗？
　　看来，徒儿你的戏比我多。
　　“不用谢，作为斗罗大陆的一份子，这是我应该做的。”顾长生淡淡开口道。
　　“那这件事，你怎么处理？”
　　尘心站起身，眼眸里满是敬佩，紧接着道：“顾师，你放心，连家的事我会帮你搞定的，没想到邪魂师再次出世。”
　　“还好我们有顾师您这样的人。”
　　“别说是我做的，知道吗？”
　　顾长生的目光落在尘心身上，眸光闪过一道剑光，宛若绝世剑神。
　　“知道。”
　　尘心只感觉一股如太古神山的威压压在他的身上，他连忙点点头。
　　“好，那我回去了。”
　　顾长生点点头，看来有个背景强大的徒弟，也是蛮不错的。
　　不然武魂殿或者天斗帝国查起来，肯定少不了一大堆麻烦。
　　“等等。”
　　尘心忽地喊住顾长生，有些不好意思道：“顾师，我想在诺丁城多待三天，我可以来找你，指导我的剑道修行吗？”
　　“嗯，可以。”
　　顾长生点点头，用手在虚空一划，一道璀璨的剑光出现。
　　那一刹那，太阳的光辉都被掩盖。
　　尘心捂住眼睛，当光芒散去，才睁开，可惜顾长生早就溜了。
　　他感受到这股浓郁的剑气，面泛喜色，对着一个方向道：“恭送顾师！”
　　随即，尘心闭上眼睛，静静地感悟这残留的剑意。
　　另一边。
　　“嘿嘿~~长生哥那么早肯定没起床，看我不去吓死他，哈哈哈~~”
　　小舞鬼鬼祟祟地沿着草丛，迅速地向前跑。
　　.......
　　（求推荐票，求打赏！！）

第57章：小兔子，你让我心态崩了（求推荐票）
　　“让我想想，我应该怎么吓长生哥。”
　　“不行，万一主上生气怎么办？”
　　“不会的，小舞那么可爱，主上肯定不会责怪我。”
　　“我也要学昨晚主上跳的那种舞。”
　　小舞站在顾长生的房间门口，嘴里嘀嘀咕咕，时不时摇头，又摸头。
　　顾长生就在身后看着这只兔子，实在是太逗了。
　　“我从窗户偷看一眼。”
　　突然，小舞蹑手蹑脚地转过身，正好看到一脸戏谑笑容的顾长生。
　　顿时，空气似乎都安静了。
　　“小兔子，你想干什么？”
　　顾长生嘴角微微扬起，问道。
　　“我.....我来叫你起床，今天可是你第一次上课。”小舞有些心虚道。
　　完了完了，刚刚自己的话，肯定全被长生哥哥听到了。
　　怎么办呀？
　　顾长生缓缓地走上前，微微蹲下身，望着小舞，笑道：“我好像听到某人说准备吓我一大跳。”
　　“没有，怎么可能。”
　　小舞连忙甩了甩蝎子辫，脸色微微红润起来。
　　“我又没说是你，你那么紧张干什么？”顾长生憋着笑意道。
　　“你.....我替那个人回答你。”
　　小舞气呼呼地，双手叉腰，眼睛瞪得大大的。
　　“砰~~”
　　这时，大门打开了，一袭仙裙的古月娜亭亭玉立，嘴角勾起一丝的弧度。
　　“长生？小舞？你们在干什么？”
　　顾长生的眼神一阵恍惚。
　　哪怕是昨天看了很多遍，穿上九天玄女裳的古月娜还是美得令他窒息。
　　这个世界上，怎么会有如此完美的女人？
　　“哇塞~~月姐姐，你这件衣服好好看，穿起来简直太太太太漂亮了。”
　　“真是便宜长生哥哥了。”
　　小舞则是眼睛一亮，蹦蹦跳跳地走进房间，很羡慕地说道。
　　“什么叫便宜我。”
　　顾长生白了一眼小舞，看到房间是很漂亮温馨和整洁的。
　　不禁喜上眉梢。
　　古月娜摸摸小舞的脑袋，然后温柔对望着顾长生，却没有说话。
　　小舞羡慕了好一会，在古月娜转了转，然后漂亮的琼鼻微微的嗅了嗅。
　　“月姐姐，你有没有发现什么奇怪的味道？”
　　顾长生眼神一凝，心里大呼：糟糕！
　　居然忘记了小舞可是十万年的兔子，嗅觉肯定是人强很多倍的。
　　“哪有奇怪的味道，别乱说。”
　　顾长生一本正经地说道，然后严肃地拍拍小舞的脑袋。
　　“不可能，我闻出来了。”
　　小舞嘴里发出轻哼，心里暗念一定要证明给长生哥看，自己是对的。
　　古月娜摇摇头，道：“没有奇怪的味道，小舞是不是闻错了……”
　　同时，古月娜的面如寒霜，小舞的嗅觉，她其实也是很相信的。
　　难道，真的有奇怪的味道？
　　小舞然后看了顾长生一眼，稍微凑近嗅了一下，“很淡，但你身上也有。”
　　“是谁！！”
　　闻言，古月娜身体的元素之力爆发，银丝狂舞，眼眸渐渐泛红。
　　如果有人敢伤害长生，自己一定要叫他死无葬身之地！！
　　“月姐姐，你放心，这股味道很奇怪，我一定会帮你们找出来的。”
　　小舞郑重地点点头，同时有些畏惧的看了古月娜一眼。
　　主上生气的样子，好可怕啊！
　　顾长生：“.........”
　　完了，这只小兔子的好奇心了，简直是一发不可收拾。
　　“我知道了，在那被子上。”
　　小舞大叫一声，欢呼雀跃地扑到那张床上，琼鼻嗅来嗅去。
　　“月姐姐，长生哥哥，你们的被子上怎么会有脏东西？”小舞抓起被子的衣角，回头看着两人疑惑地问道。
　　她看起来很开心，因为真相马上就要揭晓了。
　　到时候，主上和长生哥哥一定会夸我的，好开心。
　　顾长生：“……”
　　“呃…...你赶紧放下被子，时间不早上，去吃早餐。”顾长生赶紧说道。
　　小舞疑惑的看了顾长生一眼，顾长生越不让知道，这来自本能的好奇，她就越想知道。
　　古月娜则是看着被子，紫眸的眼眸闪烁着微芒，似乎在回忆些什么。
　　“不行，你跟我说这是什么！”
　　小舞扬起雪白的下巴道。
　　顾长生：“……”
　　这只兔子，不如拿去炖了吧。
　　“快点放下，不然我生气了。”
　　顾长生扳着一张脸，呵斥道。
　　“哼，长生哥哥真小气。”
　　小舞嘴巴气鼓鼓地，长生哥哥竟然那么大声和自己说话，气死兔子了。
　　她看着被子，她确定这东西就是她闻到的奇怪的味道。
　　顾长生：“.........”
　　我tm，小兔子你在搞我心态啊！
　　天呐，我整个人都要炸开了。
　　“走了走了，没什么好闻的。。”
　　顾长生然后拉着小舞的手，要把她从床上扯过来。
　　“这奇怪的味道，挺好闻的。”
　　小舞瞪着水汪汪的大眼睛，漂亮的琼鼻再次嗅了嗅，然后点点头道。
　　她就是不走，直接整个躺在上面。
　　“我......我.....”
　　顾长生感觉整个人都不好了！
　　啊啊啊！
　　老天爷你快点把这只兔纸给我轰出去！
　　“长生哥哥，你就告诉我嘛。”
　　小舞嘟着嘴巴，两条腿疯狂地甩动，撒娇道。
　　“这个…以后再告诉你，以后再告诉你，以后你有机会知道的。”
　　顾长生扶着额头，无语地说道。
　　贫僧真的罪过，罪过啊！
　　“哼，不说就不说，你以后记得告诉小舞，不然我咬你。”
　　小舞看到顾长生再次拒绝，知道自己今天是怎么也无法知道的。
　　她站起身，露出虎牙，假装恶狠狠地看着顾长生。
　　“呼~~一定一定，走吧。”
　　顾长生送了一口气，还好这兔子没有一直纠缠下去。
　　“月姐姐，你的脸怎么有点红！”
　　小舞有大呼小叫起来，差点没把顾长生吓了一大跳。
　　以为这个姑奶奶又想搞事情。
　　闻言，顾长生回头看着古月娜，只见她绝美的脸蛋上多了一丝红晕。
　　这一刻，顾长生又痴了。
　　很明显，古月娜知道了。
　　她白了一眼顾长生，风情万种。
　　过了一会儿，顾长生干笑一声，牵着古月娜的手，“咳咳~~走了。”
　　“小兔子，快点跟上，不然不给你胡萝卜吃。”
　　“知道了，还早着呢。”
　　小舞甩着蝎子辫，一蹦一跳离开了，最后看了一眼被子，喃喃自语：
　　“我不会放弃的！是什么东西呢？”
　　三人走在树林小道上。
　　“长生哥，你等会上课要教什么？”
　　“秘密，我不告诉你。”
　　.........
　　（顾长生：最近读者表示车速很慢，没有过程啊！作者：没办法，车没有油，开不动！顾长生：什么油？比我帅的读者，肯定一大把！作者：推荐票，打赏都可以作为汽油！）

第58章：月儿，你真是逻辑鬼才（求推荐票）
　　诺丁学院，最高级的饭堂。
　　“长生哥哥，你告诉那个白色的东西，究竟是什么嘛！”小舞咬着手指，可怜巴巴地望着顾长生。
　　她刚刚喝了一杯兽奶，觉得颜色有点像，所以处于本能的好奇，又问了。
　　“说了以后告诉你，还问？”
　　顾长生要哭了！！
　　“月姐姐，你能告诉我吗？”
　　小舞甩了甩蝎子辫，把目光落在古月娜的身上。
　　“我不知道。”
　　古月娜面无表情地说道，语气还有点冷，一旁的顾长生则是脸微微抽一下。
　　因为，桌子底下，顾长生抓着古月娜的手，被一张寒冰铁掌微微用力握住。
　　“对了，差点忘记了。”
　　顾长生猛地抽出那张微红的手，大喊一声，紧接着把那杯橙红色包装的优乐美拿了出来。
　　拆开盒子，用魂力把冷水烧开，缓缓地倒入优乐美，一股清香传出去。
　　“嘶嘶--熟悉的味道。”
　　顾长生拿起来，深呼吸一口气，闭上眼睛，有些享受的感叹道。
　　前世，作为一个资深的宅男，更是奶茶的忠实粉丝。
　　一部爱情片，一杯优乐美。
　　就是一天。
　　这简直就是天堂一样的生活啊。
　　真特么怀念。
　　顾长生正准备一饮而尽，却发现两道炽热的目光盯着自己，很危险。
　　定眼一看，正是古月娜和小舞。
　　难道异世界的女人，也逃不过奶茶的魔爪吗？
　　“来，你是我的优乐美。”
　　顾长生深情地把这杯香气喷喷的奶茶递过去。
　　我的求生欲+10000
　　“月姐姐，看起来好好喝的样子，记得分我一点。”小舞琼鼻嗅来嗅去。
　　“嗯。”
　　古月娜喝了一小口，黛眉微微一皱，看了一眼小舞，道：“不好喝。”
　　顾长生：“！！！！”
　　卧槽，系统你踏马坑我？
　　过期还是变质的？
　　系统：“系统出品，必是精品，这是全世界最好喝的优乐美。”
　　“宿主请别再冒犯系统了.......”
　　“我就说，好喝的长生哥哥肯定自己偷偷吃。”小舞捏着鼻子，一脸嫌弃道。
　　心想：主上是不会骗我的，看来长生哥哥是想骗我喝下这很难喝的东西。
　　哼，长生哥哥真的太坏了，还是月姐姐对我最好。
　　一时间，小舞对古月娜崇拜到了极点。
　　顾长生：“？？？”
　　下次老子胡萝卜里面夹大葱，一口塞进你的嘴巴里。
　　让你啃个够！！
　　突然，古月娜竟然咕噜咕噜把整杯优乐美都喝干净，还舔了舔嘴角。
　　这个动作差点没让顾长生立刻化身龙骑士。
　　“月姐姐，你不是说很难喝吗？你怎么把它全部喝光了？”小舞震惊道。
　　难道....难道是月姐姐为了阻止我，独自一人承受了这难以承受的痛苦。
　　不愧是我们主上，每一件事都在替我们这些弱小的魂兽着想。
　　我真的是.....太太太感动了！
　　小舞的眼眶微微泛红，顾长生只觉得好像有什么不对，但我说不出来。
　　究竟是什么呢？
　　“小舞，我觉得这东西对你来说应该不好喝。但是我挺喜欢这个味道。”
　　古月娜说话的语气，很严肃。
　　顾长生：“.........”
　　月儿，你真的是个逻辑鬼才。
　　传说中的唯心哲学家，是你，是你，就是你。
　　小舞微微张开红唇，嘟着小嘴，脸上写满了委屈两个字，“嘤嘤嘤~~”
　　我还没喝呢，怎么知道味道怎么样？
　　忽的，小舞快速地抢过那杯优乐美的盒子，倒过来，眼睛瞪得大大的。
　　同时，脑袋凑过去，张开嘴巴。
　　可惜，一滴都不剩。
　　“没有，怎么没有了，555~”
　　“噗嗤~~~”
　　顾长生忍不住笑了出来，这只小兔子怕不是猴子派来的逗比。
　　“小舞姐，你在干什么，很搞笑啊！”
　　这时，唐三捧着几十本书，愣愣地看着小舞滑稽的动作，问道。
　　“关！你！屁！事！”
　　闻言，小舞直接站起来，恶狠狠地看着唐三，“小三儿，是不是皮痒痒了？”
　　“额....没事，我什么都没看见。”
　　唐三的头宛若拨浪鼓一般摇晃，女孩子真的是太可怕了。
　　还是自己一个人修炼魂力好。
　　“小三儿，我要的书准备好没？”
　　顾长生淡淡开口道，露出一抹神秘等我笑容。
　　“就是这些了，长生哥你怎么买那么多？”唐三低头看着自己捧着的书籍。
　　“今天第一次上课，要好好表现。”
　　顾长生一副“我看好你”的样子，手用力地拍拍那堆书。
　　“我.....我.....”
　　唐三涨红着脸，这股巨力让他差点扑街。
　　“好了，走吧。”
　　顾长生站起身，牵着古月娜的手，唐三和小舞跟在后面。
　　此时此刻。
　　诺丁学院最大的教室，坐满了人。
　　他们的身上散发着朝阳的气息，眼里充斥真热情。
　　“小妹妹，老哥五枚金魂币，买你第一排的位置如何？”
　　“大丑逼，老娘给你五枚金魂币，马上消失在我的眼前！”
　　“顾老师第一次上课，不知道会给我我们带什么惊喜呢？”
　　“不....只要看一眼顾老师，我就心满意足了。”
　　“颜狗！死！”
　　“.........”
　　教室里众学生议论纷纷，都在猜测诺丁学院第一帅的顾长生，会给他们带来一节什么精彩的课程。
　　就连方平院长为首的教室团队，也来到了这个教室，眼里有些羡慕。
　　人比人真是气死人。
　　路上。
　　“顾老师，以后我能跟着你混吗？”
　　看着突然窜出来的小胖，顾长生一行人被吓了一大跳。
　　小胖期待的看着顾长生。
　　就很由内而发的觉得顾长生很厉害。
　　“小胖，你为啥你想跟我混？”
　　顾长生问道。
　　“因为顾老师这张脸，肯定是主角一般的人物，麻麻曾经跟我说过，主角身边的配角最后都会因为主角而变得很厉害，我也想成为顾老师身边的配角。”
　　顾长生：“……”
　　众人：“.........”
　　不是吧，这长得帅连男人都被迷住了？
　　“噗~~”
　　小舞忍不住笑出了声。
　　“小胖，你现在诚实地告诉老师，你的家庭究竟如何？”顾长生很严肃道。
　　小胖眼珠子一转，难道顾老师是要考验自己？
　　看来我的悲惨故事要派上用场了。
　　“顾老师，我....我的家庭，真的是好惨啊！！”小胖带着哭腔道，情绪到位。
　　“小胖，有缘再见。”
　　顾长生拍拍小胖肩膀，带着几人扬长而去。
　　没钱，还想跟我混？
　　洗洗睡吧！
　　（今天回老家办事，更新会比较晚~~唉~~真滴惨~~）

第59章：我要改变传统教学模式（求推荐票）
　　大约五分钟后。
　　顾长生四人来到了教室中。
　　此时此刻，整个教室，起码有一两百个学生，每个人都显得十分激动与期待。
　　尤其是看到顾长生和古月娜出现之后，众人纷纷大声地喊道：
　　“顾老师！”
　　声音响起，震耳欲聋。
　　小舞像滑溜溜地泥鳅一样，钻进了人群中，回到第一排。
　　她可不想做红花身边的陪衬绿叶，这种感觉实在是很难受。
　　唐三也想跑路，可惜捧着一大堆的书，只能老老实实站在顾长生身边。
　　方平率领一众老师，来到了顾长生的面前，道：“顾老师，你来了！”
　　只是当顾长生环视四周，看到这么多学生的时候，不由微微皱眉。
　　“顾老师，有何不妥之处？”
　　方平察言观色，立刻察觉到顾长生的微表情，当下开口询问道。
　　“方平院长，原来诺丁学院的老师那么辛苦，一个人要教那么多学生的啊！”
　　顾长生语气有些感叹道。
　　一个班一两百个学生，方平你简直是异世界的资本家。
　　心里有点小后悔.......
　　方平：“.........”
　　众老师：“.........”
　　扎心了，顾老师。
　　平时我们的课上，有二十个人已经是求爷爷告奶奶了。
　　“咳咳~~顾老师，听说你第一天授课，这群孩子都要来上课。”
　　“所以，人有点多。。”
　　方平干咳一声，解释道。
　　“哦~~看来平时没那么多人，那还好一点。”顾长生长吁一口气，淡淡道。
　　众老师：“.......”
　　顾老师，会什么要这样对我们？
　　你难道不知道斗罗大陆，一个老师上课学生越多，证明他越牛吗？
　　“月儿，我去上课了。”
　　“啵~~”
　　众目睽睽之下，顾长生亲吻了一下古月娜的额头，然后走上了教堂。
　　“小三儿，把课本发下去~~人太多，两个人共用一本。”
　　众老师：“..........”
　　这该死的甜蜜暴击~~
　　再看看古月娜那倾国倾城的容貌，众老师简直要化身柠檬怪了。
　　然而此话一说，刹那间所有人愣住了。
　　那些学生看着桌子上书本精美的封面--三年高考，三年模拟。
　　正要对应他们六年的学习生涯。
　　然后他们向顾长生微微鞠躬，满脸钦佩道。
　　“没想到顾老师还出钱给我们做了课本，我真是的太感动！”
　　“三年高考，三年模拟，一看就是一套很专业的修炼理论。”
　　“难道是顾老师自己编纂的？无敌，真的是太牛逼了。”
　　那些学生激动地看着手上的课本，生怕给人抢走了一样。
　　而顾长生听到众人议论，不由略懵一下。
　　我的天呐，这本书可是老子九年义务教育最可怕的噩梦。
　　我曾经做到手抽筋，连夜抄答案，也没有写完一半的书啊！
　　我是要让你也尝尝斗罗大陆版的五年高考三年模拟的可怕。
　　你们怎么看起来那么嗨皮？
　　其实，这是系统商场买的斗罗大陆魂兽大全，封面魔改了。
　　为什么买这个？
　　因为这本书最便宜，十威望值。
　　玉小刚接过这本书，喃喃自语：“没想到，还有一本这么全面的魂兽介绍。”
　　“绝对是一本神书！！！”
　　他的心里很是震惊。
　　他自认为学识渊博，可上面的一些魂兽，还是他从来没有见过的。
　　比如，上面一个叫圣母的魂兽，介绍上说它的实力可以比肩神灵。
　　太厉害了~~~
　　这一点，被顾长生diss过系统，这踏马乱入，简直就是瞎搞。
　　系统：“.......便宜没好货的道理，宿主这都不知道吗？”
　　好吧，你赢了。
　　“大家安静一下。”
　　顾长生战略性咳嗽一声，目光落在一两百人身上，脸色有些严肃。
　　刹那间，叽叽喳喳的小学生，一下子都闭嘴了。
　　“今天，我将打破斗罗大陆传统的教学模式，给你上一次别开生面的课。”
　　“你们，准备好了吗？”
　　顾长生的双手撑在讲台上，目光犀利如刀扫视着每一个人。
　　他要拿出前人教育的杀手锏，自己最喜欢的一种上课方式。
　　可以说，是每一个学生，都梦寐以求的课堂。
　　注意....不是你们的雷电法王信哥。
　　虽然我也很想用....
　　“准备好了！”
　　“准备好了！”
　　“准备好了！”
　　那些学生，心潮澎湃，挥起自己的右拳，热泪盈眶，使劲地嘶吼道。
　　我就知道，顾老师不会让我们失望。
　　他，是一个伟人！！
　　方平院长为首的教师团队，纷纷竖起两只大耳朵，仔细地聆听。
　　顾老师居然要打破斗罗大陆传统的教学模式，这是何等的自信。
　　“好，大家翻开书。”
　　顾长生淡淡开口道。
　　刷刷刷~~~
　　每一个人学生都坐直身体，翻开了第一页。
　　方平等人也是翻开了第一页。
　　“然后......”
　　顾长生一个字一个字地说道。
　　每一个人，都满怀期待。
　　“开始自习！”
　　顾长生大手一挥，道。
　　没错，斗罗大陆千百年来的学院模式，都是老师亲身教授魂力修炼，讲解魂兽的优势和弱点，如何获取魂环....
　　总之，就是老师上课，学生听课。
　　学生：“.........”
　　老师：“..........”
　　说好的震撼全场，说好的别开生面，说好的难忘的一课呢？
　　“我懂了！！”
　　“顾老师让我们自习，是要我们打破老师的思维束缚，这才能真正成长。”
　　“因为，我们每一个人都是独立的个体，我们需要独立的学习。”
　　“顾老师，学生明白了。”
　　起来的，正是那个家庭悲惨的小胖，他目光炯炯地看着顾长生。
　　语气，铿锵有力！！
　　这一刹那，世界都仿佛安静了。
　　“我们都是独立的个体？”
　　“需要独立的学习？”
　　“真正的成长？”
　　每一个人，无论是学生，还是方平等教室团队，都在细细揣摩这句话。
　　是啊，以前的学习，都是逼着学生去听老师听教，从来没有独立的空间。
　　“自习？我明白了。”
　　所有学生纷纷点头，有的若有所思，有的恍然大悟，有的如痴如醉。
　　一时间，所以质疑的眼光，都变成了敬佩，崇拜，震惊，激动，兴奋。
　　“顾老师，受教了。”
　　方平一行人，皆是看着顾长生，深深地鞠了一躬。
　　自习，真是个老师偷懒的好借口....不对，真是个好的教学方式。
　　顾长生：“.........”
　　小胖子，没想到你还是个喝鸡汤长大的，这你都信？
　　你要是活在在地球说这种话，你会被老师罚站角落一节课....一节课！
　　“嗯，大家开始吧！”
　　顾长生微笑着点点头，浑水摸鱼又是一节课，美滋滋。
　　自习模式...启动！
　　（求推荐票，求打赏！！在老家，可能剧情写的不好，大家见谅....我倒时候回家修改一下，不好意思~~~）

第60章：腹黑的顾长生
　　随着时间慢慢地流逝，这群小学生开始躁动了起来。
　　比如有好几个男生，直接把脸贴在书上，仿佛想要看仔细一点。
　　还好顾长生提前看过书的内容，不然还以为里面有什么很劲爆的内容。
　　更有打小差的小胖两人组。
　　“喂喂~~你快看这个魂兽，名为金雕，我觉得跟你很像。”
　　“为什么？”
　　“应该你是傻雕，都是一个种族的，肯定很像。”
　　“滚~~你看这个猪形魂兽，弱点竟然是怕痒痒，真的是笑死我了。”
　　顾长生一眼扫过去，就看第一排的小胖和王圣在那里偷偷摸摸的说话。
　　果然，自习课的弊端就出现了，我必须得像个办法阻止这类事情发生。
　　“有了。”
　　顾长生的脑袋一个灯泡亮起，嘴角微微扬起一丝弧度，看着小胖两人。
　　“嘘嘘~~顾老师看着我们，别说话。”
　　“为什么我感觉凉凉的。”
　　一刹那间，小胖和王圣坐直身体，严肃地翻着书，还摇头晃脑的。
　　“咳咳~~大家看过来。”
　　顾长生站了起身，目光充满了威严，道：“我刚刚发现，有人不好好学习，竟然在背地里偷偷打闹讲话。”
　　轰~~~
　　整个教室仿佛炸开了锅。
　　“是不是你在说话？”
　　“没有啊，我很认真的学习的，我刚刚看到你在和别人聊天。”
　　“感觉顾老师的眼神好可怕。”
　　“都怪你们，要是顾老师生气了不教我，老娘一耳光抽死你。”
　　“.........”
　　小胖和王圣两人的脸色刷的一声苍白如纸，全身瑟瑟发抖。
　　完了，我们暴露了？
　　“现在我定一个规矩，如果谁上课不认真，就罚你们同桌互相亲嘴。”
　　“你们懂了吗？”
　　顾长生此话一出，空气都安静了下来，不少男同胞们，看着自己的同桌。
　　“哇嘎嘎~~老子的旁边是一个可爱的少女，顾老师真的是太好了。”
　　“卧槽，我身边是个肥仔。”
　　“别说了，我要燥起来了，没想到上课不认真还如此福利。”
　　“爽！爽！爽！”
　　一时间，有人惊喜有人愁。
　　方平的嘴角微微抽搐一下，站起来，道：“顾老师，这个.....”
　　可惜，话音未落，顾长生的话便回荡在整个教室中。
　　“现在开始换位置，男生和男生一桌，女生和女生一桌。”
　　小样，跟我耍花招，我分分钟三百六十度环绕立体吊打你。
　　“不要啊~~顾老师。”
　　“不要啊~~”
　　“不要啊~~”
　　教室里一片哀嚎，纷纷可怜兮兮地看着顾长生。
　　“一分钟时间，计时开始。”
　　顾长生冷哼一声。
　　很快，位置便布置完毕，原本躁动的心，瞬间被一桶冰水冻住。
　　男生大呼：老师，你是魔鬼吧。
　　方平等人则是更加佩服顾长生，没想到还有如此绝妙的方法。
　　玛德，绝了！
　　一时间，他们投向顾长生以崇拜的眼神，好像在说：顾老师666。
　　从此以后，诺丁学院便把这个规矩发扬光大，千百年传承下去。
　　一大批又一大批的基....
　　哦错了，是一大批又一大批的绝世强者，诞生于诺丁学院。
　　顾长生感觉到一道目光看着自己，寻找了一下，正是那双绝美的紫眸。
　　是月儿！
　　她竟然那么认真地看着自己，嘴角还翘起了一丝弧度。
　　顾长生回以她温柔的笑容，能有这样的妻子，简直是三生三世的福气。
　　古月娜还是盯着他，时不时看下手中的书本。
　　顾长生坐在讲台上，用手托着下巴，同样也目不转睛的看着古月娜。
　　无论是学生还是老师，都感受到了深深地恶意。
　　有没有搞错，现在是上课时间。
　　与此同时，古月娜看着书页上的介绍，紫眸里闪过一丝的迷惑。
　　这一页写的是：
　　神级魂兽：渣男，实力极强，可越二十个等级战斗，擅长伪装，喜欢攻击女性魂兽。
　　古月娜心想：听东儿说，长生有一本鉴别渣男手册，看来要借来看看。
　　这简直就是魂兽界的耻辱，自己身为魂兽之主，必须要严惩渣男一族。
　　可惜，顾长生浑然不知。
　　..........
　　与此同时。
　　天斗帝国，一个黑暗的教堂。
　　邪魂师聚集地，便坐落于此。
　　教堂大殿中。
　　“教主，已经查清楚了，七煞长老的最后行踪，是在一个叫做诺丁城的小地方，而且曾经带人出入过星斗大森林。”
　　“不过，根据我的线人消息，七煞长老和那个连家，全部消失了。”
　　正前方。
　　一个全身披着黑袍的人，对着一个笼罩黑雾的人说话。
　　“诺丁城？那个破地方难道有可以杀死七煞的人？”
　　沙哑的声音，从黑雾中飘了出来，像是来自地狱。
　　“七宝琉璃宗的尘心，带着他们宗主之女，去了那个所谓的诺丁城。”
　　“教主，剑斗罗尘心上次率领七宝琉璃宗的强者，把我们的一个据点给覆灭了，而且还扬言见到我们一次就杀光一次。您看，我们要不要教训一下他？”
　　教堂大殿中安静异常，落针可闻。
　　静了片刻，黑雾中传出声音——“尘心？怪不得七煞会死。”
　　“七宝琉璃宗，暂时不能惊动。”
　　“谨遵教主谕令。”
　　那名黑袍属下躬身抱拳，继续道，“属下还有一事禀报。”
　　“说。”
　　“教主，我教安插在极北之地的眼线回报，那里可能有绝世神物出世。”
　　“然后呢？”
　　“这件神物，我们必须夺到。”
　　黑雾中一片安静。
　　似乎是在思考着什么。
　　过了少顷。
　　“极北之地人烟稀少，只有几个小的家族势力，根本不足为俱。不过……”
　　那声音一顿，
　　“那极北之地有三大十万年以上的魂兽，尤其是那个雪女，实力无比强悍。”
　　“你让魔天长老带领一个小队，前往极北之地，取回那件神物。”
　　“更重要的是，将雪女擒回来。”
　　“属下谨遵教主谕令。”
　　“另外……”黑雾中声音又起，那名下属连忙拱手驻足倾听，
　　“为了安全起见，让魔天融合那六个魂骨......记住，只许成功，不许失败。”
　　黑雾里涌出无比强大的魂力威压。
　　“是......是，属下这就去办。”
　　黑袍人扑通一声跪在地上，仔细一看，他的额头全是虚汗。
　　大滴大滴地掉落在地上。
　　“去吧。”
　　黑雾眨眼间，消失了。
　　（求推荐票，求打赏！！这是我的原创剧情，别跟我说斗一有没有。）

第61章：摊牌了，我是魂二代
　　“嘶嘶--怎么才能跟顾老师混呢？”
　　小胖在看书的时候，百思不得其解，明明自己已经准备好一个很惨的故事。
　　博得顾老师的同情，自己就可以成为一个很强大的配角。
　　顾老师问我家庭情况，为什么呢？
　　等等！
　　这一刻，小胖想到了一件事情。
　　那就是顾老师作为一个如此正直，正义，为学生尽心尽责的好老师。
　　他肯定了解我们整个诺丁学院所有学生的家庭背景。
　　自己当然也不例外。
　　仔细研究，再经过种种思考。
　　一瞬间，小胖不由一拍大腿，恍然大悟。
　　麻蛋，原来如此，我撒谎了，我竟然对顾老师撒谎了。
　　这样一来，我就是一个爱撒谎的坏小孩，喜欢扮猪吃老虎的装逼小孩。
　　顾老师，怎么会收这样的小弟呢？
　　小胖我，悟了。
　　“小胖啊小胖，没想到你聪明一世糊涂一时，顾老师这一招欲擒故纵，真的是精彩绝伦！”
　　“我连老师都骗，顾老师还不当面戳穿我，我真不是人，我真是大逆不道！”
　　“啪~~”
　　小胖越想越愧疚，忽的给自己一巴掌，势大力沉，清脆悦耳，不绝如缕。
　　声音，回荡在整个教室。
　　数百双眼睛，齐唰唰地看着小胖，一脸的懵逼，他这是怎么了？
　　学习学得走火入魔了？
　　顾长生也被吓了一大跳，这个悲惨的小胖，又想搞什么东东？
　　“小胖同学，你干嘛扇自己一巴？”
　　顾长生面带笑意，如沐春风，问道。
　　“老师，我觉得我很对不起你，我以后再也不会这样了。”
　　“对不起，顾老师。”
　　小胖猛地站起身，对着顾长生九十度鞠躬，无比愧疚地说道。
　　顾长生：“？？？”
　　小胖同学，你闹呢？
　　还有，你特么能不能把话说完整一点，我听得很懵逼啊！
　　“嗯，好好学习，天天向上。”
　　顾长生还是微笑地点点头。
　　小胖立刻坐下，很认真的看书。
　　“我的天呐，平时上课最不认真的小胖，居然回心转意了。”
　　“看来，刚刚就是他在背后搞小动作被顾老师发现了。”
　　“没错，我觉得你说得很对。”
　　“不行，我也要好好学习，不能辜负顾老师对我的期望。”
　　“嗯，我也是，你别再和我说话了。”
　　“去尼玛的，滚！”
　　........
　　很明显，这些纯洁的小学生，把锅全部扔在了小胖同学的头上。
　　开始认真学习起来。
　　方平院长等一众老师，瞬间热泪盈眶起来。
　　看着这些刻苦的孩子，他们哭了。
　　不愧是你，顾老师。
　　我们诺丁学院请你担任授课老师，简直是最最最正确的选择。
　　“这小子，还真是的牛逼。”
　　玉小刚有些酸了，平时他教武魂理论课，那些小屁孩，不是睡觉就是讲话。
　　哪像现在，最调皮捣蛋的小胖，竟然主动承认错误。
　　这他想都不敢想的事情，顾长生真的做到了。
　　这一刻，玉小刚有点佩服这个比自己年轻的顾长生。
　　有自己当年的风范......一样知识渊博，更关键的是，一样的帅气非凡。
　　小舞和唐三都警惕地看着小胖。
　　自己身为长生哥的一二号小弟，绝对不能让外人抢走了她们的地位。
　　半个小时后。
　　“同学们，下课了。”
　　顾长生站起身，淡淡地开口道。
　　一秒钟....两秒钟....三秒钟...
　　整个教室，竟然没有一个人动，还坐在那里。
　　顾长生：“？？？？”
　　怎么了，你们难道想演我？
　　“同学们，下课时间到了。”
　　顾长生道。
　　第一个学生站了起来。
　　“顾老师，我要学习！”
　　第二个。
　　“顾老师，我也要认真学习。”
　　第三个。
　　“顾老师，我的书还没看完，我是不会走的。”
　　很快，一个个都站了起来。
　　表示自己要学习，没什么下课不下课。
　　“你们真的不走？”
　　顾长生再三确认道。
　　“不走！”
　　全班人一起呐喊，震耳欲聋。
　　看到这一幕，方平为首的教师团队，已经被酸死了。
　　什么时候，我也有这样的待遇。
　　顾老师，带带我！！
　　“额....那好吧，我看好你们，我有事先走了。”顾长生耸耸肩，走下了台。
　　我没有虐待小学生，你们自愿的。
　　“顾老师，工作别太操劳，身体重要。”
　　“对啊，为了我们，您辛苦了。”
　　“顾老师，我们一定不辜负你的期望，我三天之内背完这本书。”
　　这群小学生见到顾长生那么迫切离开，以为他又要去准备上课资料了。
　　他又要去开创新的教学方法了。
　　他，实在是太辛苦了。
　　顾长生摸摸鼻尖，笑着道：“你们也辛苦了。”
　　卧槽，我是不是进了演员培训班？
　　一个个这么能演。
　　“月儿，我们回去吧。”
　　顾长生走到古月娜的身前，温柔一笑，伸出右手。
　　“嗯。”
　　古月娜点点头，伸出手搭在顾长生的右手。
　　众老师：“........”
　　艹，老子不活了！！！
　　然后，顾长生和古月娜牵手离开了教室，迎着十几个老师嫉妒的目光。
　　［叮，威望值加两万。］
　　这才刚刚踏出教室几步。
　　小胖迅速地站起来，厉声道：“不行！我必须和顾老师说清楚。”
　　说完，便冲出了教室。
　　所有的学生抬起头，一脸的敬意。
　　.......
　　门外。
　　“月儿，我们去逛街吗？”
　　顾长生转头问道。
　　“你想去的话，我就陪你去。”
　　古月娜点点头。
　　“好....”
　　话音未落，身后便传来一道洪亮且悲愤的声音，“顾老师，等等！”
　　顾长生回过头来，有些无语，“小胖，你又想跟我混？”
　　“不是，我要跟老师坦白一切。”
　　小胖严肃地说道。
　　“坦白什么？”顾长生疑惑问道。
　　闻言，小胖瞬间泪目了，没想到都这个时候了，顾老师还在维护我。
　　他明明知道我的家庭富裕的。
　　“顾老师，我要向你道歉，之前的家庭情况，是我编出来的。”
　　“其实我是索亚城天斗拍卖行行长的独子，长大后，我就要回家继承百万金魂币。”
　　“我之前撒谎了，对不起。”
　　小胖深鞠一躬，感动道。
　　顾长生：“？？？”
　　小胖同学，你摊牌了，原来是你个魂二代啊！
　　为什么不早说呢？
　　为师最缺这样的魂二代小弟啊！
　　“嗯，我知道了。”
　　顾长生淡淡地开口道。
　　“顾老师，这是紫金卡，里面有一万金魂币，拍卖行所有物品可以打九折。”
　　“你收下吧。”
　　小胖掏出一张紫色的卡片，道。
　　“我....”
　　“老师，你一定要收下！”
　　“好吧，那我就收下了。”顾长生拍拍小胖的肩膀，微笑着道。
　　“太好了，我回去学习了。”
　　小胖欢呼雀跃，一蹦一跳回到课室。
　　看着手上的紫卡，顾长生不由得感叹一声，钱来得太快就像龙卷风。
　　没有一点乐趣啊！
　　“长生，他是一个好学生。”
　　古月娜道。
　　“我知道。”
　　.......
　　另一边。
　　“你确定这个房间真的有宝藏？真的假的？”
　　“废话，肯定是真的！七煞长老就是为了这个宝藏，你快点挖！”
　　“不然那个姓顾的老师就回来了。”
　　“怕个毛线，一个低级学院的老师，我分分钟灭掉一万个。”
　　“对哦，那我怕什么？”
　　.......
　　（读者老爷们，麻烦动动小手，投票打赏啊！！！你们都是最帅的，拜托啦。）

第62章：隐秘的角落，有宝藏（求推荐票）
　　“月儿，这件衣服，穿着舒服吗？”
　　走在路上，顾长生牵着古月娜的手，漫不经心地聊天。
　　“嗯。”
　　古月娜点点头，忽的她的黛眉一皱，望向豪华教师房的方向。
　　“怎么了？”顾长生疑惑地问道。
　　“有人。”话音未落，顾长生只觉得自己在疾风中狂奔，眼前一片模糊。
　　两人很快来到房屋的面前，只听到一阵捣鼓东西的声音，很细微。
　　“喂~~你那边有没有，我这里没有。”
　　“我也找不到，可惜的武魂不是寻宝鼠，不然老子早就找出来了。”
　　“我们把这里弄得那么乱，不会出事吧？？”
　　“怕个毛线，那个角落，那么隐蔽，说不定宝藏就在那...我们走那里挖。”
　　“快点，我有种不详预感。”
　　“........”
　　听到这个对话，顾长生的神色有些复杂起来，心里有些想大喊道：
　　“抓贼啊，抓贼啊，快点来抓贼啊！”
　　看着身旁的古月娜，紫色的眼眸，宛若埋藏在万年冰川下的紫色宝石。
　　四周的空气，骤降好几度。
　　紧接着，古月娜面无表情，拉着顾长生的手，直接推开了大门。
　　砰的一声。
　　四对眼睛相视，世界似乎都安静了下来。
　　顾长生的目光落在隐藏角落的两个男人，摇摇头，心想你没了兄弟。
　　古月娜只不过淡淡的扫了一眼两人，后者便感觉自己坠入了万丈深渊！
　　眼神如刀，化为实质！
　　两人的身躯仿佛被一股无形的力量束缚！好像对方只要一个眼神，他们就会化为灰烬！
　　“你们，在干什么？”
　　古月娜声音平静无比地说道，但这平静的背后，却充满着滔天杀机。
　　只见，其中一个比较高大的男人，把手搭在另一个瘦小的男人肩膀上。
　　“大哥....我们是要出手吗？”
　　瘦小的男人握住高大男人的手，以后自己大哥是要和自己并肩作战。
　　“不是，你扶我一下，我....我踏马腿软。”高大的男子颤颤巍巍地说道。
　　卧槽！尼玛！
　　为什么小小的诺丁城，有这么漂亮的女人？
　　更重要的是，魂力怎么那么高？
　　兄弟，是大哥连累你了。
　　古月娜没有说话，紫色眼眸扫视着四周，大大小小的挖洞，总共有十几个。
　　这可是她和长生的第一家。
　　也是她除了生命之湖，第二个让她有依恋感的地方。
　　现在，却被这两个可恶的人类破坏了，他们该死！！
　　一瞬间，杀气弥漫整个房间。
　　“哒哒哒~~~”
　　古月娜和顾长生缓缓地走上前去，居高临下看着两个蹲下的男人。
　　一秒...两秒..三秒。
　　高大的男子根本不敢去看古月娜的眼眸，转而抬起头看着顾长生，道：
　　“我们，还有机会吗？”
　　那声音，极其颤抖，哽咽，仿佛抓住了最后一根稻草。
　　眼眶饱满着泪水。
　　大哥小弟两人心想：假如给我一次机会，我一定不会来这里挖宝的。
　　顾长生：“.........”
　　别说话，闭上眼睛，感受世界最后一丝的温度。
　　耶稣来了，也保不住你们的命！
　　然而这时，身旁的古月娜瞬间抬起手，看得出来她的神情是很愤怒的，银丝和长裙狂舞，恐怖的元素之力爆发。
　　两个人，直接被凌空吊起来，眼睛充满了惊悚，害怕，骇然。
　　这个女人魔鬼！不可战胜的魔鬼！
　　让他们最震惊的是，古月娜的身上缠绕着耀眼的银色光辉，而在她释放这股力量的时候，她的身后出现了一条巨龙虚影，那一瞬间犹如神灵下凡般。
　　一道毁灭天地的银色的元素冲击波释放了出来。
　　轰——
　　顾长生：？？？
　　世界，安静了！
　　当尘埃散去，顾长生抬起头，天空出现一道巨大的银色长柱，直贯九霄。
　　莫得了，一点灰都莫得。
　　你见过杀死一只蚂蚁要用一颗小胖子核弹的吗？
　　顾长生见到了！
　　原来，月儿发怒起来，那么地可怕。
　　看着天空，顾长生心里不禁唱起了那首儿时的童谣：
　　“蓝蓝的天空银河里
　　有只小白船
　　船上有棵桂花树，白兔在游玩，
　　桨儿桨儿看不见，船上也没帆，
　　飘呀飘呀，飘向西天。”
　　一路走好，来生别让我遇到你们。
　　光芒散去，古月娜面若冰霜，缓缓抬起右手，看了一眼自己白皙的掌心。
　　“这两个人类……好弱。”
　　她自言自语道了一句。
　　顾长生：？？？
　　老婆，没想到装B，你也是行家！
　　老公甘拜下风。
　　顾长生心里膜拜的道了一句。
　　这时，就在两人挖的坑洞里，传来一股很强大的魂兽气息。
　　难道真的有宝藏？
　　手上的星辰剑出现，顾长生轻松地把坑洞扩大，一个红色的木盒出现。
　　“他们找的，就是这个东西吧。”
　　顾长生把红色木盒拿起来，拍拍上面的尘土，正要打开。
　　然而，古月娜的紫眸却死死盯着那个被自己挖出来的坑洞。
　　不好.....有点不妙啊！！
　　月儿应该不会给自己一招元素冲击波吧，不会吧不会吧？？
　　“月儿，你怎么了？”
　　顾长生试探性地问道。
　　“没什么，你把它打开。”
　　古月娜摇摇头，指着那个红色木盒。
　　“哦~~”
　　顾长生应了一声，一道剑气闪耀，叮的一声，一个银锁化为粉末。
　　打开。
　　墨绿色的光芒，瞬间充斥着整个房间，如梦似幻，无比的唯美。
　　“魂骨？？”
　　顾长生看清楚散发墨绿色的光芒是一块头骨，忍不住惊讶道。
　　这运气逆天了，魂骨在斗罗大陆可是一种无比稀有的物品。
　　无数魂师梦寐以求的宝物。
　　等等....难怪赵日天老师早就盯上了这个房间。
　　可惜，赵老师英年早逝。
　　为了报答赵昊，顾长生决定等会给他上三柱香，慰藉他死去的灵魂。
　　“这是二十万年死亡蛛皇的头骨，她死去的时候，还怀着孕。”
　　古月娜拿起这个墨绿色头骨，声音有些愤怒，有些迷茫，有些悲伤。
　　为什么？为什么人类要猎杀魂兽？
　　就因为我们能诞生魂环，能够产生这魂骨吗？
　　想着，古月娜的身上涌起一股强烈的煞气，紫色眼眸泛起红光。
　　顾长生见状，揽住她的细腰，摸摸她的脑袋，温柔道：“别这样，有我在。”
　　“总有一天，我会让人类和魂兽和谐相处的，相信我。”
　　“长生，你知道这样做的后果吗？”
　　古月娜声音有些颤抖道。
　　“为了你，就算与世界为敌又如何。”
　　顾长生轻抚着古月娜绝美的脸蛋，宠溺地看着她。
　　这是他的承诺，永远的承诺！
　　（最近要考试，更新很吃力，不过还是要感谢一直陪着我的读者老爷们。只是推荐票有点不给力，麻烦都投给落雨吧，求求你们了。）
　　（对了，强推悬疑片，隐秘的角落，超级好看。）

第63章：亲我一下，剑令（求推荐票）
　　时间仿佛化作永恒。
　　顾长生和古月娜两人紧紧地相拥在一起，甜蜜蜜的气息弥漫整个房间。
　　良久。
　　古月娜红唇轻启，出声道：“长生，这个死亡蛛皇的魂骨，很适合东儿。”
　　顾长生点点头，“我也是这么想的。”
　　他记得比比东上次的魂骨套装，缺少了一个头骨。
　　而这个二十万年的头骨，绝对可以大大提升东儿的魂力。
　　真的是运气来了，挡也挡不住。
　　顾长生下意识低着头，打量着古月娜，心里还是有些迷醉了。
　　自己的老婆，真的太漂亮了。
　　古月娜非常美。
　　盛世倾城，娇颜无双，五官精致。
　　大眼睛犹如星空一般空灵璀璨，还有那修长的脖颈与锁骨连在一起，形成完美的搭配。
　　而且，古月娜的美，是一种真正的圣洁高雅的美，仿佛高高在上的女神，天生带着一股高贵的气息一般。
　　“长生，我脸上有脏东西吗？”
　　古月娜疑惑地问道。
　　“没有，月儿你亲我一下呗。”
　　顾长生笑着点了点自己的脸颊。
　　看来，自己的老婆养成计划，是时候提上日程了。
　　这，就是第一步。
　　“好。”
　　古月娜丝毫没有犹豫就答应了。
　　顾长生然后把自己的脸凑了过去，古月娜看了一眼那无比俊俏的侧脸。
　　不知道为什么，古月娜感觉自己的心脏跳得好快，好快。
　　古月娜缓缓闭上自己的眼睛，微微颤抖的长长睫毛证明她内心平不平静，然后她缓缓地靠近。
　　就在快要啄到顾长生脸颊的时候，顾长生都感觉到古月娜呼出来的微微热气了。
　　就在这时。
　　房门被敲响了，然后古月娜睁开紫眸移开了。
　　“是哪个缺德货！”
　　顾长生忍不住骂出口！
　　关键时候啊，谁TM的这么巧来敲门？
　　然后顾长生只能去打开门。
　　“长生哥，我来喊你吃饭了，你在里面干什么？”唐三挠挠脑袋，问道。
　　“唐三？吃什么饭，训练完才能吃饭！！”顾长生气冲冲的就冲了上去。
　　唐三：？？？
　　不是……我可是来喊你吃饭的，难道我做错了什么吗？
　　下一秒。
　　“月儿，小三儿的训练交给你了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　听完顾长生和古月娜的对话，唐三二话不说，拔腿就跑。
　　我的个娘勒，不会那么狠吧！！
　　可惜，唐三的速度在古月娜的眼前，简直比乌龟的移动速度还要慢。
　　一刹那间，古月娜便拎起唐三的衣领，缓缓地向练武场走去。
　　“不要啊~~我错了长生哥，我真的错了，呜呜呜~~可恶的小舞姐。”
　　“记得留我一点~~我要三碗白米饭，一条鱼，一个鸡腿~~~”
　　唐三鬼哭狼嚎着，渐渐远去。
　　顾长生心里那叫一个气，马上就要成功了，那个软软的嘴唇就要吻上我的脸颊，没想到半路杀出了一个程咬金。
　　小三儿，要不是我手上没有七匹狼，不然的话.....我嫩死你。
　　果不其然，古月娜下手极其的重手，唐三应该改名为唐三胖了。
　　还好都是外伤，古月娜也确实在帮他提升格斗技巧和抗打能力。
　　四人和和睦睦吃完了午饭。
　　.........
　　三天后。
　　诺丁学院已经启用了顾长生的自习教学模式，不少老师上课摸鱼~~
　　甚至有好几个男老师，都有时间去约会，寻找自己的后半生了。
　　顾长生一度成为全学校的男神。
　　后山山巅。
　　顾长生伫立在原地，白衣飘飘，目光紧紧地落在手上一张红色的卡片上。
　　这几天他花光了五万威望值去抽幸运轮盘，最珍贵的物品就是这个卡片。
　　“别让我失望，你可是我无数次谢谢惠顾换来的。”顾长生感慨一声。
　　欧皇，那是一种何其牛逼的存在？
　　我顾长生发誓，以后遇到欧皇，我踏马见一次打一次。
　　卡片上面写着四个字：神级奖励。
　　心念一动，顾长生默念：使用卡片。
　　卡片前迎。
　　融入自身。
　　卡片融入的刹那，一道璀璨的光华在顾长生周身亮起。
　　一道道剑鸣声不断。
　　在这一刻，顾长生仿佛是世界的中心，一道剑光自天边升起，向上蔓延直入云霄。
　　这道剑光从一个光点，迎风暴涨，迅速攀升，自下而上，成为一道竖立天地之间的伟岸剑光。
　　剑光摇曳间，云雾破散。
　　光辉撒下。
　　在这一刻。
　　诺丁学院的所有师生，皆是望着顾长生所在之地。
　　“那里....好像是顾老师修炼的地方。”
　　“天呐，顾老师又突破了，真的太牛逼，太厉害了吧！！”
　　“不行，我也要学小胖，认真学习，这样才能跟顾老师混。”
　　“别拦着我，我要去学习。”
　　“学习+1”
　　因为这个异象，再次激发了所有学生的学习斗志。
　　而方平为首的教师团队，则是看着那道璀璨的剑光，感叹道：
　　“我们诺丁学院有顾老师这样的天之骄子，简直是三生有幸，三生有幸啊！”
　　古月娜玉手一挥，唐三的魂技瞬间消散，她抬起头，嘴角微微翘起。
　　长生的实力，又有突破了。
　　好开心！
　　唐三擦掉嘴角的血迹，双拳紧握，抬头看天，坚定道：“长生哥，我也会像你一样，成为一个绝世强者！”
　　看到这一幕，小舞默默地把胡萝卜塞进口袋，喃喃自语：“我也不能落后。”
　　剑斗罗尘心停下步伐，对着顾长生的身影，深深地鞠了一躬，道：“顾师，你以后就是我一生追逐的方向。”
　　远在其他地方，反正魂力达到九十级的强者，都感觉一股心悸。
　　........
　　这异象，持续了大概半分钟，便消失了。
　　“先天剑体。”
　　顾长生睁开眼眸，一举一动，都仿佛充满了剑之道韵，无比的强大。
　　刚刚的那张卡片，赐予了他先天剑体，这可是诸天万界都至高神体之一。
　　不愧是系统弟弟，真懂爸爸的心思。
　　“恭喜顾师，剑道再次突破。”
　　一道恭敬的声音传来，顾长生慢慢地转过身，就看见一脸激动的尘心。
　　“徒儿，找我有事？”
　　顾长生问道。
　　“顾师，小尘已经在这里耽搁太久，是时候要回七宝琉璃宗了。”
　　“这是一枚剑令，虽然不是很值钱，但这是徒儿的一份心意，您收下吧。”
　　剑斗罗尘心有些不舍道。
　　顾长生接过那枚金色的剑型令牌，点点头，“有心了，祝你一路顺风。”
　　“顾师，我舍不得离开你。”
　　尘心抬起头，道。
　　顾长生：“.........”
　　徒儿，为师不搞g，请自重。
　　“天下没有不散的筵席，你走吧。”
　　顾长生淡淡挥手，然后转身，给尘心留下一个超然于世的背影。
　　“顾师，我一定会回来的，等我！”
　　尘心磕了三个响头，大喊道。
　　顾长生：“........”
　　等你麻卖批，你又不是女的。
　　.......
　　（读者老爷们，跪求推荐票~~呜呜~）

第64章：生动的最后一堂课
　　半年后，第一学期快要结束了。
　　今天，所有学生都聚集在一个教室，认真的听他们的最后一堂课。
　　“小胖！”
　　“在！”
　　“请听题！”
　　“是！”
　　顾长生目光一扫，敲了敲黑板。
　　坐在第一排第三桌，身穿黄色衣服的魂二代小胖，顿时打起了十二精神。
　　他看起来比半年前瘦多了，不是因为刻苦学习，而是把零花钱给了顾长生。
　　导致他不能天天大鱼大肉。
　　“假如，你在森林猎杀魂兽的时候，无意中发现一个年轻人，魂力二十级和你一样，他正在强行非礼一名魂力十八级的女人，你会怎么做？”
　　下面是三个选项：
　　a，你满怀热血，直接战力全开，冲上去弄死他，来一个英雄救美。
　　b，偷偷在一个角落，来一个出其不意，打扰年轻人的行为，迅速离开。
　　c，无视掉，直接从旁边溜走。
　　顾长生面带笑意，如沐春风，提醒了句：“这是一道单选题....选吧。”
　　小胖摸着下巴，看着黑板，眨眨眼，题干和选项中，似乎都有深意……
　　难道顾老师是要考验我的道德思想品质？？对....对对对，绝对没错。
　　顾老师曾经教我们要设身处地为人着想，假若我是那个年轻人...我会....
　　嘿嘿....
　　小胖想着想着，居然踏马的眯着眼睛，口水都要流出来了，嘿嘿一笑。
　　“小胖，你在干什么？”
　　顾长生一个魂力弹射过去，这小子怎么越看越猥琐啊！
　　“哦哦~~我想仔细思考问题。”
　　小胖摸摸疼痛的脑壳，就差一点点了，顾老师这弹得也太及时了吧。
　　假如我是哪个女人...不对啊。
　　我特么应该假设我是顾师碰到这种事情应该会怎么样。
　　对哦...顾老师平时那么善良，纯洁，友爱，待人热情，重情重义，勇敢...
　　他一定是一个正义的人。
　　所以，答案就是....
　　小胖嘴角微微翘起，扬了扬头发，大声道：“顾老师，我选择....a！”
　　语气，充满了自信。
　　这答案，小胖我绝对是一百分。
　　“和我想的一样，我也觉得是a，这种事情，我怎么可能不管。”
　　“没错，顾老师一直教导我们成为一个正义善良的人。”
　　“好，这最后一堂课，顾老师让我受益匪浅。”
　　“我选a。”
　　“+1。”
　　众学生议论纷纷，平时顾老师和小胖之间的师生情最为深厚。
　　小胖的答案，一定是最准确的。
　　小舞则是很不屑，道：“哼，不就是有钱嘛，了不起啊，我还和长生哥睡觉呢。”
　　唐三若有所思地点点头，“嗯，a。”
　　坐在最后面的方平一众老师团队，也在纠结选什么，听到小胖的回答，皆是会心一笑。
　　“看来顾老师，不仅给孩子们上了一堂教育课，也给我们上了一课，惭愧啊。”
　　“原来我还想选c的，惭愧啊！”
　　方平摇摇头，感叹道。
　　“是啊，看来我内心还是比较阴暗的....我也想选c。”
　　“我居然想选b，躲起来偷看。”
　　“唉~~~”
　　一个个老师纷纷唉声叹气，很是羞愧，同时对顾长生崇高的精神表示敬意。
　　就在这时，一道质疑声传来。
　　“小胖，你怎么知道，这个人没有隐藏自己的魂力等级，只是故意显露出二十级呢，其实已经是三十级的大魂师？
　　“要知道，光天化日之下做这龌龊事的家伙，肯定也是卑鄙无耻之人，而且还能被你看到，对方肯定有恃无恐。”
　　“万一他是伪装的你怎么办？”
　　顾长生淡淡一笑，反问道。
　　小胖：“........”
　　众人：“.........”
　　这....这就是很尴尬了。
　　画风不对。
　　剧本不对。
　　“顾老师，那，”小胖微微皱眉，“b？”
　　“小胖啊，你也是一个男的。”
　　顾长生扶着额头，叹了口气，
　　“如果你是那个禽兽，你干的苟且之事被人看到了，你会怎么办？”
　　“我是那个禽兽的话，谁敢偷看老子，我一定会把他追回来，杀人灭口。”
　　小胖拍拍胸口，大声道，紧接着一道道惊悚地目光看着他，“天呐~~~”
　　“姐妹们远离小胖，珍惜生命。”
　　看到一个个妹子嫌弃的眼神，小胖立刻红着脸，吞吞吐吐道：“我....我不是那个禽兽，是如果，如果啊！”
　　这时，一个扎着小辫子的女孩，弱声道了句：“可是老师，麻麻从小教我们路见不平，拔刀相助，作为一个伟大的魂师，就要锄强扶弱。”
　　“同学们，你们要记住，这不是一个和平的世界，弱肉强食就是生存法则。”
　　顾长生负手而立，如神灵降世，
　　“我们心存善意，是为了不去作恶，不去为恶，却也不必非要去制止恶行。”
　　“因为，活着，才是最重要的。”
　　“所以，你们，明白了吗？”
　　“顾老师，我明白了！”
　　那个辫子女孩重重的点头，眼中满是光亮。
　　顾长生点点头，沉声道：“小胖，现在给你一次重新选择的机会，你选什么！”
　　“我选第三个，无视，有多快跑多快！”小胖无比坚定地喊道。
　　“我明白了，我就说选c。”
　　“等等，你刚刚不是选a吗？怎么又换了。”
　　“我是伪装的，小胖误导了我。”
　　“兄弟，我也被误导了，我一开始就是想选c的。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“........”
　　“嗯！”
　　顾长生禁不住对这些孩子竖起了大拇指，心底泛起了一股感动。
　　［叮，威望值加五万，苟命值五万。］
　　原来，经过半年的探索，教别人苟，也能获得苟命值，简直是太爽了。
　　我自己一个人浪，你们苟！
　　方平等一众老师老脸一红，一时间说不出话来，憋了很久才说了一句：
　　“顾老师，你真是....牛！”
　　“好了，最后一堂课结束了，回家吧。”顾长生挥挥手，微笑道。
　　“顾老师再见！”
　　“顾老师再见！”
　　闻言，所有学生向顾长生微微鞠躬，便迅速地离开了教室。
　　最后，只剩下小舞唐三小胖三人。
　　“顾老师，我一个问题。”
　　小胖上前一步，问道。
　　“说。”
　　“万一那个女生，很漂亮很漂亮怎么办，就像嫂子一样漂亮，怎么样？”
　　“小胖，记住...殊死一搏，冲上去就是干，不成功便成仁，干就完了。”
　　“我懂了...跑不跑，主要看那个女的长得好不好看，对不对？”
　　“对个毛线，赶紧滚！肤浅！”
　　顾长生满头黑线，一脚踹过去，不过小胖已经溜得很远了。
　　小舞：“........”
　　唐三：“.........”
　　果然，你还是我们认识的长生哥。
　　“长生哥，等会我们一起回圣魂村吧。”唐三脸上绽放一抹灿烂的笑容。
　　“嗯，回去收拾东西。”
　　.......
　　（来一点推荐票，少的可怜呢....作者大大快要悲伤逆流成河了。）

第65章：我们一起去爬山吧（求推荐票）
　　随着师生的离开，就这样，第一学期的学习生活正式结束了。
　　顾长生，古月娜，小舞，以及唐三四人，准备回圣魂村探望一下老村长。
　　四人分头行动，回宿舍收拾东西，去诺丁城买东西，约定半个小时门口见。
　　半个小时后。
　　诺丁城门口。
　　“长生哥，你怎么买那么多东西？好重啊！”唐三和小舞各自拎着一大袋。
　　古月娜则是拿着两串糖葫芦，紫眸深情地望着顾长生，步履轻盈走来。
　　经过大半年的滋润，古月娜显得更加美艳不可方物，亦如九天玄女。
　　那精致如画的五官，白皙娇嫩的肌肤，加上那一身银白色的九天玄女裳，一时间顾长生痴了。
　　“老公，吃糖葫芦。”
　　古月娜站在顾长生的身前，把一串红红彤彤的糖葫芦递给他。
　　“嗯嗯，老婆辛苦了。”
　　顾长生点点头，左手接过糖葫芦，右手牵住古月娜的手，十指相扣。
　　半年时间，两人的称谓，也从月儿和长生，变成了老婆和老公。
　　“长生哥，我们快点走吧。”
　　唐三和小舞走了过来，眼神无比的幽怨，仿佛吃了十吨的柠檬。
　　我们只是一个小孩子....却要承受大人才能感受的痛苦。
　　这半年，天天吃狗粮，能活着也是一个奇迹。
　　“等会，我叫了车。”
　　顾长生微微一笑，目光落在了唐三和小舞身上，语气有些感慨。
　　半年，真的过得好快啊。
　　唐三和小舞两人都长高了许多。
　　唐三由于闲暇时间去铁匠铺打铁赚零花钱，人更壮实了，脸上带着几分坚毅，不过更关键的是，皮肤黑了不少。
　　一看就皮糙肉厚的，耐打！
　　在唐三旁边，小舞亭亭玉立，一双水汪汪的大眼睛，仿佛已经会勾人了。
　　可惜，木瓜吃得少，没发育完全。
　　一个字--平！
　　这半年，顾长生生活也是无比惬意，时不时带着古月娜去武魂殿找东儿玩。
　　两女的感情也越发深厚。
　　很快，一辆马车快速地驶来，四人把东西搬上了车，开始聊东聊西。
　　“长生哥，你还记得那个三十年河东三十年河西的萧尘宇吗？”
　　“他现在已经去中级学院了。”
　　小舞眼睛一亮，第一个开口道。
　　顾长生嘴角微微扬起，那个说要三十年挑战自己的城主之子，也走了。
　　“萧尘宇早就认长生哥为老大了，他和小胖两个人，整天像个跟屁虫一样。”
　　唐三也哈哈大笑起来。
　　“也对，我听说长生哥上次一声剑来，萧尘宇直接被吓得尿裤子了。”
　　“哈哈哈~~真的笑死我了。”
　　小舞捧着肚子，笑得直不起腰。
　　古月娜的唇角勾起很细微的弧度，没有说话，只是紧紧扣住顾长生的手。
　　四人坐着马车，朝着圣魂村的方向出发，一边路上聊着天。
　　唐三和小舞聊得最欢，顾长生看着这一幕，心里有一种异样的感觉。
　　依稀记得，原著中这一年，唐三和小舞回到圣魂村，正式结为兄妹关系。
　　不过，因为自己的出现，唐三和小舞的情感，应该介于同学和好朋友之间。
　　那原本一丝的情愫，似乎没有了。
　　沉浸在思考的时候，一道声音打破了顾长生，将他拉回来现实世界。
　　“长生哥，圣魂村到了！”
　　唐三站起身，眼眶湿润，道。
　　“老婆，那就是圣魂村。”
　　顾长生望着远处的袅袅生烟的小村，目光忽然有些沧桑。
　　那群可爱质朴的村民，还真是让人怀念。
　　小舞和古月娜同时望去，美眸闪动着光彩，似乎有些好奇长生哥和小三儿口中的圣魂村究竟是怎么样的？
　　圣魂村。
　　那些忙碌的村民，听到马蹄声，纷纷停下手头上的工作，驻目远眺。
　　马车停下，四人把车上的货物都搬了下来，放在地上，发出咚咚的响声。
　　“你们看啊....那...那是小三儿和长生，他们回来看我们了！！”
　　“什么！？长生回来了，我赶紧去叫我女儿，她日思夜想的长生哥哥回来了。”
　　“叫什么，我们赶紧过去吧。”
　　“我去喊村长。”
　　那些村民，连忙跑了过来，围在顾长生的身边，嘘寒问暖的。
　　“咳咳~~姜大婶，雷大叔，不用那么热情....这些都是我给你们带的。”
　　“还有，这是我的妻子，古月娜。”
　　顾长生牵着古月娜的手，甜蜜道。
　　村民看到古月娜的时候，全身一僵，仿佛石化了一般，心里有一个念头：
　　“天底下，怎么会有这么漂亮的女孩，跟长生实在是太般配了。”
　　“唉~~我家小花没机会了。”
　　“这个女婿，飞走了。”
　　“早知道先下手为强了，现在为时已晚咯。”
　　村民纷纷感叹。
　　一旁的小舞和唐三则是完全被无视了一样。
　　唐三：“？？？”
　　我才是土生土长的圣魂村孩子，你们倒是看看我啊！！
　　我只是没长生哥那么帅而已，至于搞差别化对待嘛。
　　小舞则满眼的小星星，道：“小三儿，长生哥无论走到哪里都那么受欢迎。”
　　“月儿姐姐真的是太幸福了。”
　　顾长生实在是扛不住村民的热情，拉着古月娜，连忙忘杰克村长家跑。
　　唐三和小舞跟了上去。
　　跑到一半，苍老而熟悉的身影，迎面而来，正是老杰克村长。
　　“长生，小三儿，你们回来啦。”
　　大半年没见，顾长生发现杰克爷爷脸上的皱纹多了几分，行动有些不便。
　　“学期结束了，就回来了。”
　　顾长生走了过去，搀扶着老杰克。
　　“长生啊，你终究还是长大了，这个漂亮的姑娘，和你真配！”
　　老杰克注意到了古月娜的存在，由衷地祝福顾长生道。
　　“长生哥，杰克爷爷，我去看爸爸了。”唐三激动地跑开了。
　　老杰克神色有些复杂，握住顾长生的手，慈祥道：“长生，好好劝劝小三儿。”
　　“嗯，我会的。”
　　顾长生点点头，笑道。
　　几人聊了一会儿，顾长生便带着两女，去到了唐家铁匠铺。
　　推开门，就见到失落的唐三，他手上的信纸，似乎有湿润的痕迹。
　　很显然，唐三哭了。
　　“小三儿，已经过去了，好好修炼。”
　　顾长生拍拍唐三的肩膀。
　　“我会的。”
　　唐三抹掉眼角的泪水，重新振作起来，“谢谢你，长生哥！”
　　外面。
　　天气正好，阳光明媚。
　　顾长生心里有一个想法，既能缓解唐三的情绪，又能带两女游玩一番。
　　“我们，一起去爬山吧。”
　　此话一出，唐三愣了一会儿，问道：“我们去圣魂山吗？”
　　“对。”
　　........
　　（推荐票很惨淡，麻烦大家动动小手，给落雨投几张票吧，非常感谢啦..你们都是最帅的....后面几张我准备写一些温馨日常，不知道大家喜欢否。）

第66章：我顾长生，毕生守护你们（求推荐票）
　　圣魂山，山脚。
　　“长生哥，这就圣魂山吗？看起来景色好美啊。”小舞抬起头，眼睛眯成月牙状，一脸喜悦地说道。
　　“好久没来了，感觉变了很多。”
　　唐三也眺望远方，笑着说道。
　　以前他一心只知道修炼玄天功和其他的功法，根本没时间去山上玩耍。
　　殊不知，圣魂山景色如此秀美。
　　一阵凉爽的微风吹拂在四人的脸上，好不舒服自在。
　　“好了，爬山比赛准备开始，大家都不许用魂力，只能靠体力爬上去。”
　　顾长生淡淡一笑，开口道。
　　“长生哥，如果我拿到第一，有没有什么奖励啊！”小舞露出狐狸般的笑容。
　　她的本体可是柔骨兔，速度可快了。
　　自己一定是第一个到达山顶的。
　　“肯定有，是神秘大奖哦。”
　　顾长生对着小舞眨了眨眼，这个小兔子，看起来还真的是自信。
　　“耶，太好了。”
　　小舞跳起来，蝎子辫在空中摇摆，充满了青春活力。
　　“小舞姐，你想拿第一，问过我没有？”唐三不服气地说道。
　　这次，我还不抱天天挨打之仇。
　　“现在，开始！”
　　一声令下，小舞和唐三迅速地冲上了圣魂山，身影很快消失不见。
　　两人离开不久，顾长生的嘴角微微翘起，道：“这两个小屁孩，终于走了。”
　　“老公，你说什么？”古月娜问道。
　　“没什么。”顾长生摇摇头，微微一笑，心里却想：“赶走两个电灯泡而已。”
　　“那我们也去爬山吧。”
　　古月娜继续道。
　　“嗯，老婆我带你去一个地方。”
　　顾长生牵着古月娜的手，深情地望着她，缓缓地向山上走去。
　　........
　　十分钟后。
　　顾长生和古月娜来到了一个地方。
　　一条小溪。
　　一棵巨大的红枫树。
　　一个小木屋。
　　一块巨石。
　　这仿佛就是世外桃源一般。
　　古月娜的紫眸凝视着这一切，内心泛起了一些波澜，然后回头，出声道：“这是长生和东儿以前生活的地方吗？”
　　“月儿，你都知道了？”
　　顾长生目露讶色，看来这半年的时间，比比东告诉了古月娜很多事情。
　　确实，这个地方，就是他和比比东生活了六年的地方。
　　“东儿跟我说过，她和你第一次相遇的地方，就是在这个圣魂山。”
　　古月娜的笑容如花璀璨，道。
　　如水的紫眸含笑含俏含妖，嵌着梨涡的笑脸如梦似幻，一时间将顾长生完全吸引了。
　　他只感觉在这一瞬间，天地为之失色，日月为之无光。
　　太美了！
　　“我带你去看看。”回过神来，顾长生牵着古月娜的手，走进了小木屋。
　　最后，两人来到了那巨石前。
　　古月娜的紫眸闪动着光彩，红唇亲启：“比比东要和顾长生永远在一起。”
　　“永不分离！”
　　闻言，顾长生干笑一声，糟糕，这个不是前几年比比东刻在上面的吗？
　　“老公，这是你和东儿写的吗？”
　　古月娜询问道。
　　她看到这行字，那张清丽绝伦的面容，露出一抹讶色，心中莫名地隐隐有些不舒服。
　　连话语都带着莫名的酸味。
　　她才是姐姐好不好，哼。
　　顾长生有些汗颜，和自己独处的古月娜，已经会撒娇和吃醋了。
　　这....这我该怎么办？
　　在线等挺急的。
　　就在这时，顾长生灵光一现。
　　“月儿，不要说话！”
　　顾长生上前一步，揽住古月娜的细腰，一把拉进怀里，突兀的低下头。
　　几乎没有给古月娜反应的机会，就亲吻了下去。
　　古月娜懵了！
　　她根本没有料到。
　　她的脑袋一片空白。就这么被顾长生搂着。
　　古月娜早已经满脸的红晕、羞涩。
　　她似乎还有些思维空白，直到顾长生都结束了一吻，还站在那里一动不动。
　　“我顾长生，会毕生守护你们的。”
　　顾长生轻抚着古月娜绝美的脸蛋，心里还在回味那深情地一吻。
　　古人诚不欺我，这一招贼好用。
　　“我们走吧，不然小舞和小三儿都等急了。”顾长生牵着古月娜的手，离开了。
　　当两人的身影消失的时候，那块巨大的石头上面，居然显现出来一行字：
　　古月娜要和顾长生永远在一起！
　　永不分离！
　　...........
　　山顶。
　　“长生哥和月姐姐怎么还不来，我还等着那份神秘大奖的。”小舞坐在石头上面，双手托着下巴，开心地说道。
　　“小舞姐，你犯规，我不服。”
　　唐三像焉了的茄子，弱声道。
　　同时，他的脸看起来有些淤青，衣服也多了不少的尘土，看起来很狼狈。
　　“我没犯规，长生哥只是说不能用魂力爬山，又没说不可以用魂力揍人。”
　　“小三儿你要是敢乱说，我还揍你。”
　　小舞露出虎牙，挥挥了粉拳，恶狠狠地看着唐三，威胁道。
　　“我.....我不说，我自己摔的。”
　　唐三气得脸色涨红，欲哭无泪道。
　　女孩子真是不讲道理。
　　这时，两道身影渐渐出现。
　　小舞眼眸一亮，立刻跳下石头，大声地喊道：“长生哥，我是第一名！！”
　　“我的神秘大奖呢，快点给我。”
　　顾长生走近一看，便看到鼻青脸肿的唐三，忍不住噗嗤一笑。
　　而一旁的小舞，则是很兴奋。
　　“给你。”
　　顾长生递给小舞一根棒棒糖。
　　“这是什么呀？”
　　“棒棒糖，女孩子的最爱。”
　　小舞带着狐疑的目光，然后剥开试了一下，长生哥不会骗自己吧？
　　下一秒，小舞感觉自己的心都要融化了，心想：甜甜的，好好吃啊！
　　“长生哥哥，我还想要。”
　　小舞可怜巴巴看着顾长生，伸出一只手，嘟着嘴吧道。
　　古月娜看到这一幕，紫眸闪动着光芒，目不转睛地看着那根棒棒糖。
　　看起来很好吃，要不要抢过来？
　　“好吧，我还有。”
　　顾长生微微一笑，昨天的非酋抽奖，系统这抠门玩意给了一大包棒棒糖。
　　正好，派上用场了。
　　“给。”
　　顾长生再拿出一根棒棒糖，小舞正要接过来，谁知一道淡漠的声音响起：
　　“这种东西，吃太多不好。”
　　然后，小舞嘟着小嘴，一脸委屈，看着古月娜拆开包装袋，含在了嘴里。
　　还补充道：“小舞，把你那根给我。”
　　顾长生：“.........”
　　小舞：“.......”
　　主....主上，你欺负小兔子...嘤嘤嘤
　　唐三吞了一口吐沫，那么好吃吗？
　　顾长生连忙打破这个尴尬的氛围，把一包棒棒糖拿了出来，笑着道：
　　“还有很多，慢慢吃。”
　　........
　　（求推荐票，求收藏！！！！这该死的甜蜜，让我酸死了...真的太难写了...大家快点投票安慰一下我这个单身喵。）

第67章：爱她，就让她更优秀（求推荐票）
　　大约五分钟后。
　　一大包的彩虹棒棒糖，总共二十根。
　　古月娜十根，小舞七根，顾长生一根，唐三两根，就这么合理的分配了。
　　四人坐在山巅最大最高的石头上。
　　这里是圣魂山最高的地方。
　　云海翻腾，落日洒落少许淡金色的阳光，遮盖在云海当中，看起来美极了。
　　顾长生的左右两边分别是小舞和古月娜，古月娜枕在他的肩膀上。
　　顾长生静静地看着这片云海，心情莫名安静了很多。
　　这大半年在诺丁学院的日子，虽然不是很枯燥，但也不是那么的有趣，每天都在重复做着一件事情。
　　当然，有些事是不会厌烦的....系统空间的仙草级枸杞，效果很不错。
　　有了九天息壤，每个月都有十几颗枸杞的收成.....这让顾长生很满意。
　　但回到这个最初开始的地方，顾长生的心，慢慢地宁静下来。
　　云海仙境，美的不像话。
　　而与此同时。
　　小舞则缓缓转头顾长生身旁道：“长生哥哥，你可以陪我回家吗？”
　　此话一出，唐三的身体猛地一颤。
　　“家？”
　　缓缓吸了口气。
　　顾长生的目光，看向远方。
　　这个词，听起来已经有些陌生了。
　　自己穿越来斗罗大陆十几年，不知道地球的爸妈过得怎么样了。
　　都怪自己，下雨天非要去超市，然后被一个缺德货扔的香蕉皮给坑死了。
　　爸爸妈妈，也许会很伤心吧。
　　想了一会儿。
　　“嗯，我陪你回家。”
　　顾长生用一种很伤感的语气说道，显得有一种说不出的萧条。
　　“耶耶~~太好了，妈妈见到长生哥哥，一定会很开心的。”小舞欢呼雀跃道。
　　唯有古月娜，感受到了顾长生内心的哀伤，他似乎有事情瞒着自己。
　　不知道为什么，她有一种感觉，就是自己的心，也在隐隐作痛。
　　“老公，吃糖。”
　　这时，古月娜把一根棒棒糖递给顾长生，紫眸满是担忧道。
　　长生曾经说过，当一个人很伤心的时候，只要吃一颗糖，就会开心了。
　　所以，她只能这么拙劣的表达自己内心的情感。
　　“你吃。”
　　顾长生笑了笑，他下意识地揉了揉古月娜的脑袋，紧接着开口道：
　　“我没事，有你们的陪伴，真好！”
　　他的笑容很温和，且很淡然。
　　余辉洒在在他身上，那本就俊美如神的面容，显得更加的非凡。
　　“嗯，有你，真好。”
　　古月娜嘴角微微翘起一丝弧度，把脑袋枕在顾长生的肩膀上。
　　“有你们陪伴，真好！”
　　小舞和唐三看着顾长生和古月娜两人，心里默念这句话，无比的感动。
　　只不过，嘴里的棒棒糖不是那么甜，感觉有点酸酸的。
　　云海之上，清风徐来。
　　吹散了云海，也吹动着四人的衣角。
　　四人静静地看着云海。
　　一切显得十分宁静。
　　景美，人美，心情美！
　　而顾长生的心里则是正在召唤系统弟弟，“系统，你帮我统计一下我有威望值，苟命值和幸运值？”
　　一道熟悉的声音传来：
　　［叮，宿主有苟命值十万，威望值四十万，幸运值五千。］
　　“我的卡片有哪些。”
　　顾长生继续询问道。
　　［叮，宿主有神级融合卡一张，商场八折卡3张，九折卡5张，七折卡2张，六折卡1张。］
　　［提示：神级融合卡可以将这些折扣卡变成一张五折卡，只有一次机会哦。］
　　“黑心系统，鄙视你。”
　　顾长生心里疯狂diss，这种融合规则，都不知道是谁创造出来的。
　　坑害消费者，信不信我打电话投诉你们....
　　不过，顾长生还是心中默念：“融合。”
　　［叮，融合物品：商场五折卡，限时二十四小时，否则卡片作废。］
　　顾长生：“.........”
　　别拦我....今天我要嫩死系统。
　　然后。
　　顾长生心念一动，诸天商城的界面出现在虚空，他目光直接落在正上方：
　　丹药：血脉神丹。
　　效果：可以将稀薄的血脉，提升至百分之一百浓度，甚至超越原血脉。
　　等级：至尊
　　价格：五百万威望值或苟命值
　　限时特惠：1幸运值可兑换400威望值或者苟命值，时限三天。
　　“系统，我要这个血脉神丹。”
　　顾长生深呼吸一口气，心念道。
　　［亲，购买成功，丹药已放置系统空间，请宿主尽快使用，欢迎下次光临。］
　　听到这话，顾长生真的很想暴打一顿系统，你可真会做事....太机智了。
　　老子半年的收获，一洗如空。
　　不过，顾长生并没有后悔，爱一个人，就让她变得更优秀。
　　古月娜的龙神血脉是不完整的，意味着她未来需要和金龙王融合。
　　顾长生怎么可能允许这种事情发生，这枚血脉神丹就是最好的解决办法。
　　哪怕是代价再高，他也会想尽一切办法。
　　半个时辰后。
　　“小三儿，这张卡你交给杰克爷爷，里面有五千金魂币。”
　　“让他用这些钱，发展圣魂村。”
　　顾长生将上次连城给他的卡，塞到了唐三的手里，嘱咐几句道。
　　“长生哥...这...这太多了。”
　　唐三露出吃惊的表情，道。
　　“又不是给你的，你想什么呢？”
　　顾长生疑惑地开口道。
　　唐三：“.........”
　　不要这么不给面子吧，蓝廋香菇~~
　　“那我就收下了，真的不在村里待多几天吗？”
　　“不了，我要陪月儿和小舞回家。”
　　“你不是要和大师一起去历练么，还不抓紧时间。”
　　“好吧，我回去了。”
　　唐三也点点头，逐一和顾长生，古月娜和小舞三人告别之后，就下山了。
　　直到他的身影完全消失。
　　“老公，我变身载你们去，会快一点。”古月娜道。
　　“主上....不可以，小舞不敢。”
　　小舞连忙摇摇头，拒绝道。
　　“咳咳~~没事的，节省时间嘛。”
　　顾长生干咳几声，心里有些期待，这次自己真的要成为龙骑士了。
　　“吼~~~”
　　话音未落，一阵悠扬啸天的龙吟响彻云霄，一条银色巨龙隐没在天空。
　　无比的壮观。
　　这银龙，实在是太美了。
　　“老公，来，坐我上面。”
　　古月娜开口道，龙眸望着顾长生，。
　　一瞬间场面安静。
　　顾长生：“？？？”
　　这....这车太快了吧，我猝不及防。
　　“长生哥哥，你想什么呢？”
　　小舞歪着脑袋，疑惑问道。
　　“没什么~~赶快上去吧。”
　　顾长生摸摸鼻尖，拉着小舞向前走，然后偷偷亲了一下银龙的嘴唇。
　　咦~~香香的~~
　　银龙的龙眸半闭合，看起来很羞涩。
　　旋即，龙吟一声，消失在天际。
　　山下。
　　唐三耳朵一动，抬起头，一脸的不可思议，“那....那是龙...龙！？”
　　......
　　（我先声明一下，原著比比东为了魂骨杀死了小舞妈，而主角已经给了比比东魂骨，所以小舞妈没死....至于杠精，我无话可说...然后就是求推荐票，求收藏，写书不易，大家多多支持一下，有你们陪伴，真好！）

第68章：银龙武魂：执掌天地元素（求推荐票）
　　星斗大森林。
　　一道巨大的龙影从天空中掠过，释放着无比强大的血脉威压。
　　在这一刻，有无数魂兽匍匐在地，若是有人类封号斗罗强者在此，必会为之心惊胆战。
　　因为这些魂兽年龄从十到数十万不等，甚至且不乏五十万年左右的魂兽。
　　它们匍匐的在地，战战兢兢地抬起头头，看着天空之上的银色龙影，心情无比的忐忑，但眼眸闪过一丝好奇。
　　为什么它们好像看到有两个人影，居然站在那个龙头上面。
　　这.....这怎么可能！！？？
　　即使是好奇，它们也依旧安安静静趴在地面上，静默不敢出声。
　　核心圈，生命之湖。
　　帝天化作一个黑袍男子，身后是一众星斗大森林的王者魂兽。
　　这时，银色的龙影极速地飞下来，一团银色的幻雾笼罩全场，紧接着三个身影，缓缓地从幻雾之中走了出来。
　　“参见主上！”
　　“参见公子！”
　　帝天单膝下跪，恭声郎喝，其他熊君等魂兽亦是相继下跪，恭敬地喊道。
　　它们的眸光皆是落在手牵手的顾长生和古月娜两人，神色无比复杂。
　　但，更多的是敬佩和崇拜！
　　没想到，一个人类，竟然把他们的主上给征服了！
　　这实在是让兽难以置信！
　　虽然半年的时间里，顾长生和古月娜也回过星斗大森林。
　　可是，每次见到顾长生，帝天几兽心里都无比的震撼，震惊。
　　不过，想起顾长生那无敌的战力，帝天它们也是被完全征服了。
　　所以，喊顾长生为公子！
　　“起来吧。”
　　古月娜目光淡漠，淡淡开口道。
　　“是！”
　　然后，帝天它们纷纷站了起来。
　　小舞则是躲在顾长生的后面，一双水汪汪的大眼睛，充满了畏惧。
　　这些都是星斗大森林最强大的魂兽，她怎么可能不害怕。
　　然而，它们看着长生哥哥的眼神，就像是小胖看着长生哥哥的眼神一样。
　　果然，长生哥哥一定很厉害。
　　顿时，小舞偷偷摸摸看了一眼顾长生俊美的侧脸，眼睛都是小星星。
　　一脸的崇拜。
　　就在这时。
　　顾长生感受到小舞掌心的冷汗，微微一笑，开口道：“月儿，我先带小舞回家，到时候我再找你好吗？”
　　“嗯，长生你去吧。”
　　古月娜点点头，眸光柔情似水。
　　这一幕被帝天它们看在眼里，直接目瞪口呆，脑子一片空白。
　　主....主上也有这么温柔的一面？
　　它们心里，已经对顾长生这个人类佩服得五体投地，顶礼膜拜了。
　　实在是太牛逼了！
　　顾长生临走前，还摸了摸古月娜的脸蛋，便带着小舞离开了核心圈。
　　..........
　　“小舞，你家在哪里？”
　　顾长生询问道。
　　“我家在....在混乱区，我带你去。”
　　“对了，我还有两个好朋友，一只傻猴子和一条牛头蛇，我介绍你认识。”
　　小舞摇晃着蝎子辫，一脸兴奋的样子，不知疲倦向顾长生讲述她的故事。
　　闻言，顾长生的嘴角微微抽搐。
　　傻猴子，是泰坦巨猿吧？
　　牛头蛇，是天青牛蟒吧？
　　你这取名字的水平，还不如随机取名器，别人听到就不想认识了。
　　还好，她没给自己取小名，不然老子的心态肯定要崩。
　　两人一路走着，欣赏路边的风景。
　　忽的，一阵地动山摇的声音传来，顾长生眼睛微眯，两道庞大的身影传来。
　　“小舞姐，你回来看我们了！”
　　“大明！二明！你们来接我啊！”
　　顾长生定眼一看，眼神充满了好奇。
　　那泰坦巨猿，仿佛像是一座大山般，高十五六米，站在原地，黝黑的毛发在落日余辉下，散发着淡淡的金辉。
　　那双宛若灯笼般大小的眼睛，闪烁着如同黄色水晶般的光芒，散发着令人战栗的光芒。
　　“电视剧的金刚也没那么夸张…”
　　顾长生喃喃自语，回想起前世看过的一部金刚片。
　　然后，他的目光落在牛头蛇身的魂兽，它看起来很狡猾的样子....
　　“小舞姐，这个人类是谁？”
　　二明居高临下，看着顾长生，眸子充满了森冷凶煞的寒光，道！
　　在他看来，人类来到星斗大森林都是猎杀它们这些魂兽，获取魂环。
　　我觉得不能让小舞被人骗了。
　　“二明，不准你和长生哥哥这么说话。”小舞双手叉着腰，气呼呼道。
　　“人类，你是小舞的朋友？”
　　天青牛蟒看着下方渺小的顾长生，眼中闪过一丝凝重。
　　同时，一股威势直接朝着顾长生镇压而去。
　　不过。
　　顾长生站在原地，噙着一丝笑意，脸色风轻云淡，完全一点异样。
　　“这人类，不简单啊！”
　　天青牛蟒的眼神惊疑不定，心想：要不要让二明去试试他的实力。
　　“不行，人类你想要和小舞姐做朋友，必须要经过我二明的同意！！”
　　“我现在，要挑战你。”
　　果不其然，听到大哥的话，二明的暴脾气上来了，挥起拳头砸在地上。
　　地面剧烈地摇晃起来，可见其肉身之力的强大。
　　“不行.....长生哥哥...”
　　小舞立即开口道，想要阻止二明。
　　它本来就傻，万一再给长生哥哥打傻了怎么办？
　　她话还没说完，顾长生便淡然开口道：“可以，我接受你的挑战。”
　　“人类，你的勇气可嘉。”
　　二明瓮声瓮气道。
　　五分钟后。
　　顾长生和泰坦巨猿二明相对而立。
　　“小舞姐，你放心吧，我已经让二明下手轻一点，这个人类不会有事的。”
　　大明蹲坐在小舞身旁，笑道。
　　“我不是担心这个。”
　　小舞翻了个白眼，无语地说道。
　　“你是不是担心二明会控制不住自己？有我在，我会出手救这个人类的。”
　　大明担保道。
　　小舞：“.........”
　　我不想和你说话。
　　另一边，二明举起一只拳头，道：“人类，释放你的武魂吧，我好调整力气。”
　　“不然，我这一拳下去，你可能会死。”
　　“不用了，你出全力吧。”
　　顾长生摇摇头，有些想笑，这只泰坦巨猿挺喜欢装逼的啊！
　　“人类，接招！”
　　二明感觉被冒犯了，怒吼一声。
　　大地动荡，碎石迸溅，山岭一般的手臂直接砸向顾长生。
　　“不好，这个二明....怎么不听大哥的话。”大明全身紧绷，准备救人。
　　下一秒。
　　“昂！”
　　一道响亮震耳的龙吟声，惊动天地。
　　顾长生身上，突然有一道银色的龙形虚影升空而起。
　　那道银龙虚影，有千丈大小，栩栩如生，通体龙鳞森寒，有着浩荡的无上龙威，席卷炸裂！
　　这一刻，整个天地的元素之力，都被这道银龙虚影镇压住，凝固不动。
　　这就是顾长生的第三武魂--银龙王，天赋技能是执掌无尽元素之力。
　　“那是.....”
　　“龙.....好强大的龙威！”
　　“是...主上发怒了吗？”
　　星斗大森林，无论是年轻魂兽，还是老一辈魂兽，皆是跪倒在地上。
　　刹那之间。
　　“砰~~”
　　元素之力化作的巨掌，拍在二明的身上，直接把他打飞十几米远。
　　泰坦巨猿，毫无反抗之力！
　　惨败！
　　天青牛蟒瞪大眼睛，倒吸一口凉气，心想：“二明啊，你真是我的好弟弟。”
　　这个人类，未免太强大了吧！
　　小舞则是双手托着下巴，一副迷妹的表情，眼睛眯成月牙状。
　　长生哥哥好厉害！！
　　“姐夫....你就是我二明的姐夫。”
　　这时，一道庞大的身影冲过来，直接抱住顾长生的大腿，激动地喊道。
　　.......
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！！）

第69章：热情的小舞妈妈（求推荐票）
　　“姐夫....你走路累不累，要不让二明背你吧，这样轻松一点。”
　　“不用。”
　　“那...姐夫你渴不渴，要不我给你打点水喝，那条小溪的水很好喝的...平时我去洗澡，都要喝上好几口。”
　　“我！不！渴！”
　　“姐夫，要不你以后罩着我吧。”
　　“姐夫......”
　　顾长生面无表情，双拳紧握，一旁的二明，叽叽喳喳地，嘴巴跟机关枪似的。
　　真为猴哥有这种后代感到担忧。
　　齐天大圣人狠话不多，尼玛你个泰坦巨猿，人怂话很多。
　　大明则是尽量远离二明，一脸的嫌弃，一副“我没有这个臭弟弟”的表情。
　　“闭嘴！！二明，信不信我把你的嘴都撕烂，啊！”小舞狠狠地一脚踹在二明屁股上。
　　此时的小舞，脸上布满了红晕。
　　同时，眼神偷偷摸摸看着顾长生，心想长生哥哥不会生自己的气吧？
　　都怪这个傻猴子，乱喊什么。
　　“小舞姐，你这样太暴力了，姐夫会不喜欢的。”二明嘿嘿一笑，道。
　　完全不在乎小舞的威胁。
　　小舞：“........”
　　大明：“.........”
　　二明，平时看你傻不拉叽的，怎么转变舔狗那么快呢？
　　你真是泰坦巨猿一族的耻辱！
　　忽的，顾长生转头，看着二明，淡淡道：“二明，你活了多久了？”
　　“姐夫，我在星斗大森林生活了九万多年了。”二明挠挠脑袋，憨厚道。
　　“是不是活得太久了？”
　　顾长生嘴角勾起一丝弧度，冷冷地开口道。
　　“没....二明我还小，我...我还要多活几百万年才行。”二明脑袋一缩，弱声道。
　　然后。
　　二明才老实下来，闭嘴上了嘴。
　　就这样，两兽两人，走进了星斗大森林的混合区。
　　一炷香的时间。
　　一间很大的木屋出现在顾长生的视线，外面用各种鲜花装饰得很美丽。
　　有点像童话故事中的木屋。
　　“姐夫，那就是小舞姐和舞姨住的地方。”二明指着那个木屋，大声道。
　　顾长生看了一眼二明，他已经放弃了，这个二明，比踏马孙猴子还难教。
　　看来，到时候找月儿，点化一下这只泰坦巨猿才行。
　　顾长生相信，它只要敢喊自己姐夫，肯定会被古月娜揍成泰坦猪头。
　　就在这当口，突然身后传来了一个惊讶的声音。
　　“咦？二明你喊谁是姐夫？你们在门口这是做什么？”
　　“妈……”
　　小舞瞬间脸色一变：“妈？”
　　顾长生也回头去看。
　　一个中年贵妇，拎着一篮子蔬菜水果站在身后，一脸惊讶看着它们。
　　原来，是小舞的妈妈回来了！
　　小舞的妈妈有一头浅紫色的大长发，非常的飘逸，还有一身羽毛长裙淡淡的紫色更加显得的高贵。
　　很明显，是个大美女。
　　貌似....
　　刚刚二明喊自己姐夫？
　　二明的姐姐，理论上就是这个看起来萝莉一般的小舞？
　　我擦！
　　这个乌龙闹大了！
　　会不会被小舞妈妈砍成十九段？
　　顾长生干笑一声，尴尬解释：“阿姨，你听我解释，事情不是你想的.....”
　　谁知，二明这个大嗓门，直接对着小舞妈喊道：“舞姨，这就是我姐夫。”
　　而且，还一脸崇拜看着顾长生。
　　顾长生：“.........”
　　别拦我，我今天一定要揍死这个二逼猴子。
　　小舞也强忍羞恼，替顾长生辩解道：“妈，长生哥哥不是二明说的那种人，你千万不要多想啊。”
　　谁知，顾长生担心的事情没有发生。
　　看到自己女儿急忙袒护顾长生。
　　小舞妈的脸上，闪过一丝“过来人，都懂的”的释然表情，看向顾长生的目光也变得柔和起来。
　　上下打量了一下顾长生，小舞妈笑容逐渐升起。
　　“哈哈！小舞真是出息了，好英俊的人类？快进来，快进来……”
　　顾长生：“喵喵喵？？？？”
　　出息了？
　　什么情况？
　　阿姨你刚刚弄清楚了一个误会，结果又陷入了另一个更大的误会啊喂？
　　但顾长生和小舞都没反应过来。
　　小舞妈妈已经以令人难以置信的飞快速度，一把把顾长生热情地拉了进去！
　　顾长生还没反应过来，就已经进到房子里面了。
　　“阿姨，是这样···”
　　顾长生感到有必要解释一波了。
　　谁知，小舞妈妈却一把把他按在了椅子上，笑眯眯道：“阿姨也是过来人，我都懂！都懂！我不反对人类的。”
　　然后，小舞妈妈，各种热情的水果、茶，放在了顾长生的面前。
　　顾长生：“.......”
　　欲哭无泪。
　　这都是什么情况？
　　小舞瞪着水汪汪的大眼睛，在一旁，更是羞涩地说不出话来，只会跺着脚娇嗔道：“妈妈！不是这样的”
　　“什么不是我想的那样？”
　　小舞妈妈满意无比地看着顾长生，乐得合不拢嘴，瞪了小舞一眼道：“你也老大不小了，是时候了！”
　　小舞：“···”
　　妈，您真是想象力太过丰富，自动一秒入戏啊！
　　我.....
　　小舞妈妈笑眯眯，拉着顾长生的手道，热情拍着，丈母娘看女婿，越看越满意。
　　“小伙子，我家小舞你别看那么小，，再等几年就和你一样高了。”
　　顾长生：“？？？”
　　怎么肥四？
　　小舞跺着脚道：“妈妈，你不要乱讲话！”
　　小舞妈妈却把这话理解为孩子的羞涩，瞪了她一眼，沉着冷静道：
　　“小孩子家家，你懂什么，这种事情交给妈妈就好！”
　　小舞，已经眼前发黑，不知道说什么好了。
　　我的妈，您真是我亲妈！
　　实力坑女！
　　说的就是你！
　　小舞妈妈又一脸慈爱、喜爱到不要不要的，一把握住了顾长生的手。
　　顾长生的杀伤力，绝对不止限于人类女人，连女魂兽都被他俘虏了！
　　简直是女人杀手！！
　　“你放心....隔壁那条猥琐蛇，我早就看他不爽，想娶我女儿，做梦！”
　　“要不，妈给你猎杀一个五万年魂环当做嫁妆？”
　　小舞妈妈对顾长生，真是丈母娘看女婿，越看越满意。
　　顾长生一头大汗......
　　这个··
　　妈妈真是目光远大。
　　小舞看起来这么萝莉，你让我娶我也不敢啊，三年起步的....妈妈...
　　还给我准备万年魂环，也没谁了！
　　“你们聊，我去做饭...妈妈当年去人类世界，可是学得一手好厨艺的。”
　　小舞妈妈拎着菜篮子，走掉了。
　　二明笑呵呵，“大明我就说舞姨一定会喜欢姐夫的...你看。”
　　大明：“二明，你完蛋了。”
　　二明：“为什么？他就是我姐夫。”
　　就在二明疑惑之际。
　　一道很冷，冷到极点的声音传来：
　　“你说谁是你的姐夫？”
　　顾长生看着二明，摇摇头，我老婆来了，来个人给这只猴子收尸吧。
　　.......
　　（由于百度没有小舞妈妈的名字，我自创了一个舞姨，真名叫什么，还没确定，希望读者可以给点意见，好听一点的。还有，别跟我谈人设，原著也木有。）
　　（最后，祝愿给我投票的帅气读者们，也能碰到这么热情的丈母娘啊！不收礼金，还倒贴呢，哈哈~~~）

书友们快进来，很急
　　我刚刚想了一下，发现斗罗有一个很大的漏洞设定，就是魂兽化形机制。
　　原著是说魂兽到了十万年，一是重修为人，二是活多少年来着。
　　主角准备去极北之地，我想到一个问题，斗二雪帝是重修为人失败了，也就是说，现在这个时候的雪帝，应该只有雪女形态吧，不能变成女人吧！
　　但是帝天它们，又是怎么变成人的，实力还没有像小舞一样要重修。
　　有点懵逼，大家讨论一下。
　　讨论方向：
　　1.雪帝能否化形为人。
　　2.雪帝如今多少万年实力。
　　3.化形草能否让雪帝变人，而实力却不会下降。
　　4.雪帝一定要重修为人吗？

第70章：阿姨，我劝你善良（求推荐票）
　　话音一落，二明感觉自己有点冷，连忙用拳头锤了锤胸口，哈了一口热气。
　　“大明.....你有没有觉得冷？”
　　顾长生：“........”
　　小舞：“.........”
　　大明：“.........”
　　偶买噶的，这只泰坦巨猿怕不是猴子派来的逗逼。
　　“主.....主上.....”
　　大明声音剧烈地颤抖，眼神充满了惊悚，整个身体都匍匐在地上。
　　“大明，你说什么呢？”
　　二明挠挠脑袋，一回头，整个人都愣在原地，木纳道：“姐夫，她好漂亮啊！”
　　此话一出，顾长生三人差点把一口老血都吐出来，彻彻底底无语了。
　　二明，你真的是在作死的边缘疯狂试探...恭喜你，成功了。
　　古月娜一双冰冷的眸子傲视二明。
　　她容颜绝世，雪颜朱唇，冰肌玉骨，秀美绝伦又清冷圣洁，宛若天空飘下的月宫仙子，又如一朵冰冷孤傲，不沾凡尘的天山冰莲。
　　下一秒，一直银色巨手从天而降，凭空碾压下来，似碾压天地万物。
　　二明连惨叫都来不及，直接把银色巨手甩飞几十米远，古月娜银发狂舞，身形一动，化作银色长虹，冲向二明。
　　这一幕，让顾长生想起一句经典的台词：“这就是那从天而降的掌法吗？”
　　接下来的场面，连大明都不忍直视，瞥过牛头，喃喃自语：“弟弟，别怪我。”
　　还好这个臭弟弟没有牵连自己，不然我的牛头肯定要被打成猪头。
　　这时，小舞妈妈又走了出来。
　　“咦？？二明那个傻猴子，乱叫什么，吵死了。”小舞妈妈嫌弃地说道。
　　“舞姨，二明在练拳呢。”大明道。
　　“去去去，我听着不像，肯定看到他小舞姐找到了男人，心里难受啊。”
　　“不过二明那傻孩子，找个媳妇简直就是奢侈。”小舞妈妈不断吐槽着。
　　然后，她继续握住顾长生手，露出慈祥的微笑，轻轻地拍了拍，道：
　　“对了，你们什么时候结婚？婚宴酒店定好了吗？一定要提前订，不然订不到的！”
　　“我这个人，没有别的说的。将来你们两个的小孩，我这姥姥承包了！”
　　“对了，还有孩子名字，想好没……”
　　小舞妈妈直接开始商量婚事了。
　　还提前七八年准备婚礼宴席，这个目光之远，也没谁了！
　　小舞听着自己的妈妈，不光误会，连“将来你们的孩子我带”都说出来了，顿时脸颊布满了红晕了！
　　要是月姐姐误会自己和长生哥哥，会不会把我这只小兔子烤着吃啊！
　　嘤嘤嘤~~
　　小舞心里好害怕，都怪那只傻猴子。
　　这谁扛得住？
　　顾长生狂汗。
　　阿姨，我老婆就在外面打猴，你就在这里和我谈婚事。
　　我劝你善良啊...。
　　一旁的大明，听到这些话，神色变得无比的怪异，舞姨你的胆子真肥。
　　这阴差阳错的。
　　顾长生现在进门十分钟没到，舞姨你连结婚、订酒席、生孩子的事，都定下来了！
　　二明，你这个臭弟弟真踏马罪孽深重，老哥我也保不住你了。
　　“对了，我去选个好日子。”
　　见到顾长生和小舞两人沉默，小舞妈妈满怀笑颜，道。
　　“砰~~~”
　　就在这时，一声惊天巨响。
　　烟尘四起，碎石迸溅。
　　几人同时回头一看，一个像小山般的泰坦巨猿，趴在地上，拼命求饶。
　　“俺....俺不敢了....别...别打了。”
　　一位如诗如画的女子，笼罩着银光幻雾，缓缓地走了出来，紫眸深邃如海。
　　“老公，我已经让他改口了，放心吧。”古月娜望着顾长生，淡淡道。
　　与此同时，小舞妈妈看到古月娜的全貌，顿时身子一颤，目露惊讶之色。
　　“你......你是？”
　　“阿柔，不认识我了吗？”
　　古月娜目光一移，紫眸凝时着小舞妈妈，嘴角微微翘起一丝弧度。
　　没想到这么多年过去了，当年那只小兔子，也长那么大了。
　　时间，真是过得飞快。
　　“砰~~”
　　小舞妈眼睛泛红，单膝跪在地上，声音有些哽咽，恭声道：“主...主上，阿柔好想你。”
　　“起来吧，你长大了。”
　　古月娜上前一步，伸出手，摸摸小舞妈妈紫色的长发。
　　“我.....我太高兴了，主...主上，我去给你做好吃的。”小舞妈看起来激动，道。
　　这画面，顾长生越看越诡异.....但那种感觉却说不上来。
　　半个时辰后。
　　大明和二明则是蹲在门口，宛若门神一样，顾长生四人则是坐在屋内。
　　“主上....你和长生，是...那个关系？”
　　小舞妈妈小心翼翼地问道。
　　“嗯。”
　　古月娜嗯了一声，深情看着顾长生。
　　“那....那真的是太好了。”
　　身为一个过来人，小舞妈妈自然能够感觉主上对顾长生浓浓的爱意。
　　顿时，她万分的震惊。
　　这.....这实在是太梦幻了。
　　不可思议！简直是难以置信啊！
　　一个人类，竟然把无上的龙神给征服了，小舞妈妈心里一个大写的“服”字。
　　她有些佩服顾长生。
　　“咳咳~~吃菜吧...这蘑菇看起来不错。”顾长生连忙出声打破这气氛。
　　“对啊，我们开饭吧。”
　　小舞舔了舔嘴唇，眼睛发光地看着这一桌子的菜，她早就很饿了。
　　“嗯，主上您尝尝。”
　　门外。
　　二明哭丧着一张猿脸，大手抓起一把蘑菇，塞进嘴巴，吧唧吧唧地嚼着：
　　“大...大明，我...我做错了吗？”
　　“你没有做错，吃吧。”
　　大明安慰地说道。
　　“那....那我还能喊姐夫.....”
　　二明的话还没有说完，大明脸色巨变，蛇尾猛地拍在它的猿脑袋上。
　　“住嘴！还想被打啊你！”
　　大明不争气地看着二明，看来以后要锻炼锻炼他的智商才行。
　　“不想。”
　　二明委屈地摸摸自己的头，小声道。
　　屋内。
　　顾长生尝了一遍小舞妈做得菜。
　　味道真的很棒，尤其是材料都是纯天然，无公害的，吃起来很新鲜。
　　突然，一道熟悉的声音在他的脑海里响起：
　　［叮，发布寻宝任务，请于宿主凌晨四点，跟随系统指引进入秘境世界。］
　　［目标：取得九劫剑魔传承。］
　　［奖励：神兽坐骑白泽。］
　　［请宿主做好完全准备，今晚凌晨四点，系统和你不见不散。］
　　........
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！！小舞妈妈读者说叫阿柔，那就阿柔吧！还有，昨天的问题我回答一下，这本书雪帝69万年，还没化形，人形态。）

第71章：许你一世繁星，入九劫秘境（求推荐票）
　　一个时辰后。
　　“长生，主上....要不多坐会？”
　　门口，小舞妈妈和小舞两人肩并肩站立，前者依依不舍地说道。
　　“舞姨，不用了，现在天色已晚，我和月儿就不打扰你们了。”
　　顾长生一只手牵着古月娜，另外一只手朝着小舞母女挥手道别。
　　大明和二明闪到一旁，畏惧地看着古月娜，默不作声。
　　等到顾长生和古月娜两人走了以后，小舞妈妈突然感叹一声：“唉~~长生这小伙子，真的是太有出息了。”
　　“小舞，你要快点长大咯~~”
　　说着，还摸摸小舞的脑袋瓜子。
　　“妈妈，我不小了....你和长生哥哥一样，整天就知道笑人家，不理你了。”
　　小舞脸一红，捂着脸，跑进了屋子。
　　“这孩子....想哪去了？”
　　小舞妈妈看着那道娇羞的背影，摇摇头道。
　　大明和二明听不懂两母女再说些什么东东，继续吃着鲜嫩可口的蘑菇。
　　..........
　　另一边，顾长生和古月娜手牵着手，来到星斗大森林内圈的秋月湖。
　　秋月湖的水很轻，以往满天繁星之际，会有许多魂兽情侣来这里游玩，看天上的星星，看湖面倒映的星星。
　　两轮星面，璀璨之极。
　　爱情没有界限，这是属于魂兽一族的浪漫。
　　但今晚的天气并不是很好，天空漆黑一片，不管天上和湖面都没有繁星，
　　而且，由于古月娜那强大的血脉威压，导致秋月湖只有顾长生两人。
　　古月娜站在湖边，不知道再想些什么。
　　“月儿，怎么了？”顾长生道。
　　古月娜紫眸闪动着一丝的失落：“万年前，我第一次来这，那时候这片湖两面繁星，很美，我想带老公你来看看的…”
　　虽然她的实力很强大，但是控制星星显现这种事情，哪怕是神灵也很难做到。
　　上次顾长生用漫天繁星给古月娜作画，没有系统的支持，同样也不行。
　　似乎察觉到了古月娜的失落，顾长生眸子一凝，想到了什么。
　　“月儿，既然你想看繁星，我便带你去看。”
　　古月娜一怔：“什么？”
　　还没等她反应过来，顾长生牵着古月娜的手脚步一踏，直接向着水面而去！
　　这时，这个秋雨湖都变成镜面。
　　一念，冰封！
　　古月娜惊骇地看着顾长生，这种元素之力的掌控，自己也不能轻易做到。
　　可是，长生他一念之间就做到！
　　此刻的古月娜，心里无比的震惊！
　　平滑如镜的湖面，倒映着整个天幕，没有繁星。
　　却有一男女如临湖面，宛如神仙眷侣！
　　顾长生回头，温柔地看着古月娜。
　　“喜欢吗？”
　　古月娜点点头，惊讶的看着顾长生：“长生，你对元素的掌控比我强！”
　　“还有更厉害的哦。”
　　顾长生宠溺地抚摸古月娜的脸蛋，道，“你想看繁星，我便给你一世繁星！”
　　顾长生声音落下嘴角勾勒一道自信的笑容，一条银龙虚影浮现在虚空。
　　全身的魂力皆是涌入第三武魂，整个天地的元素之力皆在掌控之中。
　　一丝光芒在顾长生手心缭绕！
　　“繁星，给我现！”
　　只见十道光芒射了出去！
　　无数的元素之力，被凝聚在一起，然后再炸裂开来。
　　璀璨如烟花，而又点缀在苍穹之上，化为漫天繁星！
　　万千元素之力涌动，周围枯萎的草木竟然复苏！
　　一面繁星。
　　湖面依然繁星！
　　因为湖面元素之气涌动，湖水中的万条锦鲤，竟然跃出了湖水！
　　水花四溅，一道道波纹荡漾开来！
　　问世间少女，哪一个能在这番景象中丝毫不陶醉！
　　简直就是旷世奇观！
　　古月娜的紫眸闪动着光芒，面无表情，实则心如小鹿般乱撞。
　　“月儿，好看吗？”
　　顾长生回头，眸光柔情似水。
　　“吻我。”
　　古月娜勾住顾长生的脖子，道。
　　这.....这好熟悉的台词，好像在哪里见到过。
　　就在顾长生思考之际。
　　古月娜身子前倾，红唇吻了上来。
　　四道唇瓣就这样交融。
　　短暂，深入，彻底的一个吻。
　　可惜，秋月湖的漫天繁星，这一切都只属于古月娜。
　　半个小时后，唇分。
　　两人再次手拉着手，漫步在寂静的星斗大森林。
　　不久。
　　古月娜带着顾长生，回到了她之前沉睡的地方，生命之湖底下的大殿。
　　最上面，是一块巨大的生命之石演化成的玉床，释放着浓郁的生命之气。
　　很明显，之前沉睡的古月娜，都是躺在玉床上，缓慢恢复体内的伤势。
　　两人坐在上面，很默契的不说话。
　　“长生......”
　　“嗯。”
　　“你....怎么还不来....”
　　一句话，宛若天雷勾地火，一首动听悠扬的歌声，在这宁静的生命湖底奏响。
　　.........（此处省略十万字。）
　　凌晨四点。
　　从系统空间中取出块华丽锦缎，将古月娜雪白的肌肤包裹住。
　　“月儿，睡吧....我出去一会儿。”
　　顾长生俯下身，在古月娜的额头深深地一吻，笑着道。
　　“嗯。”古月娜点点头，便闭上紫眸。
　　看到这一幕。
　　一时间顾长生有些无奈，不是说好让我当龙骑士嘛！
　　反倒被龙骑了？
　　简直血亏~！
　　也罢，看在老婆这么漂亮的份上，本公子就不计较了。
　　等以后想办法再骑回来便是！
　　顾长生掌心出现三颗仙草级枸杞，一口气全吞了下去，顿时元气满满。
　　本以为凌晨四点是开始，没想到才只是刚刚结束.....
　　唉，有一条龙做老婆也不容易....
　　穿好衣服，顾长生加固了一下大殿的结界，便来到了生命之湖的岸边。
　　［叮，宿主我们又见面了，请看着系统的指示箭头，前往九劫秘境。］
　　系统话音一落，虚空之中，一道只有顾长生能看到的白色指示箭头出现了。
　　不多想，顾长生身形一动，跟着箭头的指引，向星斗大森林最深处出发。
　　人刚走没多久。
　　一道倩影便从一棵树后面走了出来，她皱着眉头，喃喃自语：“这么晚了，公子独自一个人要去哪里？”
　　“不行，我要跟过去看看。”
　　说着，裙摆飘飘，消失在了原地。
　　........
　　十分钟，顾长生的目光落在一道白色的光门上，上面充斥着凌厉的剑气。
　　［叮，秘境大门只能维持一分钟，请宿主马上进入。］
　　然后，顾长生一步跨进了大门。
　　那跟过来的倩影，眸光闪过一丝疑惑，却也冲进了光门。
　　........
　　（求推荐票，求收藏，求订阅！！）

第72章：小呆鹅在线变身（求推荐票）
　　踏入九劫秘境的刹那。
　　顾长生似有所感，回头一望。
　　只见身后竟然化为了虚无，所以东西都消失不见了。
　　“这......好神奇的秘境世界。”
　　顾长生喃喃自语，继续向前进。
　　死寂。
　　周围没有一点的声音。
　　连空气都禁止流动，连时间都为之悄然。
　　越往前，顾长生越感觉自己宛若踏进了一片禁忌死地，一切都是静悄悄的，死寂而无声。
　　顾长生警惕地看着四周，手中的星辰剑被紧紧地握住。
　　头顶上那白色的指示箭头还未消失。
　　突然，诛仙剑武魂若隐若现，星辰剑也是发出了微颤的声响。
　　“嗯？召唤之力？”
　　顾长生站在无尽虚空眺望，仿佛有什么东西在召唤他一样。
　　沉吟一会儿，顾长生微微眯眼，深吸一口气，风之元素加持，速度极快。
　　他仿佛化作一柄利剑，穿破万里长空而去，目标直指秘境最深处。
　　就在他离开不久后。
　　一道倩影从虚空之中显现出来，她的美眸异彩流连，充满了震撼。
　　“公子真的是太厉害了！那这.....这究竟是什么地方！！？？”
　　低喃几声，她慢慢地跟了上去。
　　另一边，顾长生手中的星辰剑发出清脆的剑鸣，剑影如光。
　　铮--
　　一声清响，万象俱灭。
　　顾长生缓缓地落在大地，星眸看着秘境深处的一个平台。
　　平台上立着一个巨大的石门，石门上面布满了各种各样的剑痕。
　　入眼处，一个老者盘坐于平台的中央，须发皆白，身旁有一把剑布包裹着，却透露出恐怖锋芒的森然长剑。
　　老者的气息如渊如狱。
　　看着这人的一瞬间，顾长生体内的诛仙剑武魂仿佛都不受控制了一般。
　　铮--
　　一声剑鸣清脆。
　　坐在平台中央，那道无比恐怖的老者，不知何时睁开了眼眸。
　　他的眼睛，透着万古剑意。
　　呼~~
　　一缕微风拂过，原本坐在平台的老者居然直接消失不见了。
　　一道璀璨剑光，刺破黑暗。
　　顾长生瞳孔一缩。
　　好快！
　　他拥有一百级的魂力，三大神级武魂，却也察觉不到一丝一毫。
　　不过，这老者不是冲自己来的？
　　看到自己就跑，难道是被自己的帅气给逼走了。
　　这未免太秀了吧？
　　顾长生还在自恋的时候，一道嘶哑的声音突然在他的背后响起。
　　“你...你们是那个斗罗世界的人？”
　　“你们？”
　　顾长生一脸的懵逼，然后就感觉到后背传来极度柔软的质感。
　　下一秒。
　　砰~~
　　直接摔倒在地上，顾长生直觉得香风扑鼻，更关键是好重啊~~压死人了。
　　回头一看，四目相接。
　　“小呆鹅，你....你怎么在这里？”
　　“公子，我....我担心你，所以一路上跟着你过来了。”
　　这道倩影，正是一身绿萝衣裙的碧姬，她捏着衣角，支支吾吾道。
　　“我怀疑你是一头猪，好重啊。”
　　顾长生无语地说道。
　　“我不是猪.....”
　　碧姬瞪圆眼睛，反驳道。
　　“我觉得你很像。”
　　听着她没头没尾的话，顾长生忍不住笑道。
　　“我不…不是一头猪……”
　　“你才是猪……”
　　碧姬气急败坏道，可是说完就无比的后悔了，神色很是慌张。
　　唉呀~~完蛋了，我怎么可以说公子是猪呢？
　　万一被主上知道，碧姬会被打的。
　　我该怎么办呢~~怎么办呢？
　　下一刻，碧姬求生欲爆炸，迷迷糊糊地说道：“公子你...不是猪，我才是。”
　　“不....我也不是猪。”
　　碧姬开始语无伦次，自言自语。
　　本来随口问了一句，但顾长生也没想到碧姬给出的回答这么清丽脱俗。
　　猪？
　　顾长生差点笑喷了。
　　不会吧，她竟然把自己说成了一头猪？
　　这未免太呆了。。
　　“我真的不是猪……”
　　见碧姬又开始胡话，来了恶趣味的顾长生直接问道：“不是猪你是什么？”
　　“我是一头鹅……”
　　“真是一头诚实的鹅。”
　　顾长生忍不住叹了口气，拍拍她的脑袋，道：“还不快起来！”
　　“哦~~~”
　　碧姬愣了一会儿，连忙站了起来。
　　“我不是一头猪....我就是鹅！”
　　“公子别想骗我。”
　　“嘎，嘎嘎……”
　　“……”
　　听着碧姬说出了‘鹅’语，顾长生的嘴角微微抽搐。
　　这....这没救了吧，拿去烤了！
　　悄然之间，一道身影浮现于平台之上。
　　“年轻人，那头小龙的伤势痊愈，是你干的吧。”一道声音缓缓地落下。
　　伴随着无尽地锋芒锐利之感。
　　小龙？
　　顾长生目露讶色，盯着那位老者。
　　古月娜，龙神之一的银龙王，活了不知道多少岁月。
　　而如今...
　　这位老者，竟然将其成为小龙？
　　这简直是超出想象了。
　　心中思绪转动间。
　　“是我。”
　　顾长生微微拱手，紧接着礼貌道：“老前辈，这里是什么地方？”
　　老者手中的长剑微微颤抖，目光打量着顾长生，嘶哑道：“这里是九劫秘境，你能进来，不得不说你的运气很不错。”
　　“咦.......”
　　老者沉吟一声，似乎看穿了什么，低语：“怪哉怪哉，你竟然身具无上剑体！”
　　听到他的低语，顾长生心中一震。
　　没想到，这名老者如此的恐怖，连古月娜都未曾发觉他身上的特殊体质。
　　而他，一眼就看穿了。
　　平台上。
　　老者抬起头，嘴角噙着一丝笑意，眸光闪过一丝的激动，开口道：“年轻人，我知道你很疑惑。”
　　“因为我本身就是剑，能看出你的剑体，并不奇怪。”
　　顾长生深吸一口气，打量着老者。
　　剑？
　　这个老者，是由剑所化？
　　难怪他的剑道，比自己还略胜一筹，这是活了无尽岁月的老怪物啊！
　　“老前辈，不知如何称呼？”
　　顾长生正色道。
　　“我没有名字，我只知道我叫九。”
　　老者的眼眸，似有沧桑时光流转。
　　“既然你来到这里，已达剑心通明之境，还身具剑体，这也许就是天命吧。”
　　“我开启九劫剑冢，能得到什么，看你造化了。”
　　“多谢前辈。”
　　顾长生微微一笑，心想那九劫剑冢难道就是获取九劫剑魔传承的地方？
　　碧姬一脸懵逼，左望右望，公子和那个老头，在说什么啊！我不懂~~
　　想着，碧姬扯扯顾长生的衣角，弱声道：“公子....你要去哪里？”
　　“跟着我，弱鹅辅助。”
　　顾长生面带微笑，如沐春风。
　　这就是前世王者农药，匹配到一个巨坑辅助队友的感觉。
　　..........
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第73章：诛仙一出，万剑臣服（求推荐票）
　　“你们两个，随我来。”
　　嘶哑的声音一落。
　　顾长生只觉得周身波动，下一刻，已然出现在了另一方天地。
　　他的目光四方，眸光无比震撼。
　　碧姬更是用小手捂住红唇，眼睛瞪得大大的，看着前方的剑冢。
　　在这片天地，顾长生看到了生命与死亡的交织缠绕，演绎天地两极奥义。
　　无穷无尽的天地万象，万物星辰，有着各种各样的剑之道意，扑面而来。
　　顾长生明白了剑冢的含义，这就是一片由剑组成的世界。
　　无尽地黑暗中，伫立着浩瀚如烟海的神剑，它们似要刺破苍穹，直冲云霄之外。
　　这些剑体如星星般璀璨，散发着微茫的星光，使得这个世界不再没有一丝的光华，一眼望去，宛若银河。
　　仅仅是驻目于此，顾长生只觉得体内剑音作响，剑心通明愈发精进。
　　“年轻人。”
　　那名老者的身影消失在黑暗中，声音却在虚空中响起，“这里就是九劫剑冢，拥有十万八千柄绝世神剑。”
　　“神剑有灵，你只要释放出自身的气息，到时候自会有神剑择你为主。”
　　顾长生摸着下巴，思考了一会儿，开口道：“九前辈，要是有好几把神剑选择我呢？”
　　“你可以全部带走。”
　　闻言，顾长生心念一动，“系统，你觉得我能够吸引多少把绝世神剑。”
　　“系统你可不可以帮我做一下弊？”
　　他现在多多少少有点不相信，因为他的剑道，一可以说是偷学剑尘的。
　　二就是靠系统的给的神级卡片。
　　顾长生对自己的天赋，也不知道有多高，或许有多低，确实有点心慌。
　　你看碧姬那崇拜的小眼神，我要是一把都吸引不了，岂不是很没面子？
　　系统：“宿主放心，你可以引动一柄神剑。”
　　顾长生：“.........”
　　麻蛋，一柄就一柄，系统弟弟你咋说得那么拽呢？
　　算了，好过没有。
　　而且，我是一个低调的美男子，引动一柄剑也是我内心的意思。
　　深呼吸一口气，顾长生伫立原地，目光在四周的一把把神剑掠过。
　　这剑冢，乃是九劫秘境主人无数载时光积累而成。
　　每一把，都是顶级的杀伐神兵。
　　拿到就是赚到！
　　“踏天步。”
　　却见顾长生一步踏出，猛的踏在虚空上面，竟然凭空升起，仿佛空中有一道无形的台阶一样。
　　他一步步走去，每一步都越过数米距离，登台而上，踏空而行。
　　瞬间就到了剑冢中央上方。
　　半年时间，这本武技，也被顾长生使用技能卡给修炼到巅峰的地步。
　　“公子好帅.....”
　　碧姬坐在台阶上，双手托着雪白下巴，眼睛里满是小星星。
　　但更多的是震惊。
　　这种玄妙的身法，平时顾长生训练帝天它们的时候都没有用过。
　　很明显，公子是在隐藏实力，然而这样，帝天它们都打不过公子。
　　一时间，碧姬对顾长生的崇拜，上升到了极点。
　　虚空之中。
　　苍老的身影悄然现身，似乎是在观察着顾长生......
　　“这个小家伙......”
　　这位自称为九的老者，观察片刻，随后低语道：“不仅身具无上剑体...那道身法，更是旷古震今的绝世神通。”
　　“而且，他体内似乎有一个让我畏惧的东西.....难道是斗罗大陆所谓的武魂？”
　　他的语气有些感慨，“如此天资，未来必然是搅动诸天万界的风云人物。”
　　“希望他可以得到它的认可吧！”
　　“不过....这小家伙吃软饭好像也可以搅动风云....怎么会那么帅？”
　　原本老者话音已止，无意中瞄了一眼顾长生，然后就唏嘘一声道。
　　........
　　剑冢之上。
　　顾长生的衣角，无风自动。
　　白衣胜雪，俊美的面容，令世间无数人为之疯狂。
　　尤其是万千神剑散发的星光汇聚在他的身上，更是显得如九天帝尊下凡。
　　然而下一刻。
　　顾长生抬起右手来，淡淡开口道：
　　“诛仙剑，现！”
　　最后一个字落下的那一刻，虚空之中的老者差点没把眼珠子给瞪下来。
　　“卧槽！这是什么剑！！？？”
　　轰隆。”
　　那一刻。
　　无法想象的恐怖剑气，席卷整片天地。
　　剑冢爆发出无量剑光，一柄绝世神剑，炽烈的光芒，照耀整个小世界。
　　先是一片死寂，然后最前方，一丝微弱的剑鸣音响起。
　　剑鸣初时极其微弱，近乎微不可查，但在刹那之间，轰然放大，声音响彻整个剑冢，在这方天地内久久回荡。
　　铮铮铮！铮铮铮！
　　这一刻，一口口神剑从剑冢之中冲天而起，传来铮鸣之声。
　　数之不尽的神剑飞舞。
　　各种剑光环绕。
　　所有的剑，如同疯了一般，涌向顾长生。
　　轰！
　　剑冢最深处，一柄红色的神剑，冲天而起，化作万丈剑芒，直冲顾长生。
　　看起来，无比的非凡。
　　然后，又有一柄金色的神剑，涌现一股亘古可存的震怖气息，升腾而起。
　　一把紫色神剑，也是不甘示弱，紫气东来三万里，隐隐展露出绝世锋芒。
　　诛仙一出，万剑臣服！
　　老者的嘴角不断地抽搐，眼皮狂跳，嘴里嘀嘀咕咕的：“完蛋了，完蛋了。”
　　“这小家伙，怎么把赤阳神剑，紫霄天剑，天灵神剑给吸引住了。”
　　“早知道就不口出狂言了，岂不是这十万八千柄神剑全被他收走了！！？？”
　　“妖孽啊~变态啊~你是人吗？”
　　老者罕见的爆粗口道，九劫剑冢，居然被顾长生一次性搞没了。
　　在这一刻，万千神剑围绕在顾长生身边，发出铮铮的剑鸣，似乎在讨好。
　　真是很有灵性，如果它们能说话，估计都在喊顾长生叫爸爸吧！
　　“系统，你不是说只有一柄吗？”
　　顾长生心念一动，问道。
　　［叮，鉴于宿主的表现，赠送宿主一年级到高三的语文必修课文。］
　　［希望宿主可以好好学习。］
　　系统没有说话，用行动来证明，真的是只有一柄。
　　顾长生：“..........”
　　无情地嘲讽....系统弟弟这么会玩？
　　看着十万八千柄神剑，顾长生在想要不要全收了？
　　卖出去，可就发了。
　　就在他思考的时候。
　　周身，剑鸣音一止。
　　这剑冢内，本来嘈杂的剑鸣音都突兀间安静下来。
　　一柄柄神剑悬于半空，皆是顿住了。
　　“发生了什么？演我吗？”
　　顾长生目光闪过一丝的疑惑。
　　这时，一道万丈金光升腾而起，一座伟岸通天的大殿，出现在剑冢深处。
　　........
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！！）

第74章：十死无生的考验（加更，求推荐票）
　　“这是一座神殿？”
　　顾长生喃喃自语，看到那无比恢宏大气的金色神殿。
　　在这一刻，无数神剑虚影环绕着这金色的神殿，剑鸣音不断。
　　锋芒之意四散间，发出铿锵音响。
　　而且，原本围绕着顾长生颤动的十万八千柄神剑，在同一时刻安静下来。
　　场面无比的诡异。
　　寂静了片刻后。
　　一道看似苍老却又伟岸的身影缓缓地从虚空浮现，他目露讶色，望着顾长生。
　　“年轻人，你得到了她的认可。”
　　“啧啧~~你很了不起。”
　　老者发出咂舌的声音，很是震惊。
　　“九前辈，这座神殿是什么？”
　　顾长生开口询问道。
　　另一边，碧姬整个人都坐在地上，愣愣地看着这一幕，完全被惊呆了。
　　斗罗大陆，怎么会有如此神奇的神殿，这一切的一切，都超出她的想象。
　　她本以为自己的实力，已经凌驾于无数人之上，可是今天的所见所闻。
　　碧姬产生了一种自卑感。
　　更有一种迫切感，她要修炼，她一定要勤奋的修练，提升自己的实力。
　　“这....这是九劫神殿。”
　　沉默许久，老者回头，对着金色神殿，深深地鞠了一躬。
　　语气充满了岁月沧桑。
　　就在这时，金色神殿四周的空间，陡然荡起了一层层的波纹。
　　顾长生一眼望去，眸光闪动着微茫。
　　只见....
　　在金色神殿的上方，一股极其恐怖的锋锐之意涌出，一道道剑气金芒，被拉长三万里，而且还在迅速地凝实。
　　最终形成一道剑型虚影。
　　刹那之间。
　　这道神剑虚影微微闪动，击破空间，直接来到顾长生的身前，一浮一动。
　　其余的神剑，剧烈地颤抖，面向虚影，似乎在膜拜自己的帝皇。
　　顾长生的目光落在剑影上。
　　它悬停在自己的身前，微微颤动间，顾长生感觉剑影蕴含的喜悦之情。
　　这灵性，简直是太强了。
　　虽然只是剑影。
　　顾长生能够清晰看到剑柄与剑身的交界之处，有一个无比玄妙的字--帝！
　　“没想到，你能得到它的认可。”
　　就在这时。
　　老者来到了顾长生的面前，语气有些感慨地道。
　　而且，望着剑影，充满了敬畏。
　　“九前辈。”
　　顾长生当即开口道：“我能否取走这一把剑？”
　　不管是不是系统任务，顾长生对这一把神剑，都充满了渴望。
　　年少时的梦，就是仗剑走天涯。
　　如今的梦，携帝剑，征战寰宇八方。
　　老者欣慰地看了一眼顾长生，紧接着嘶哑的声音传来。
　　“九劫剑冢的神兵，有的是主人亲自锻造，有的是掠夺而来，也有秘境所得。”
　　“但.....”
　　“你面前的这柄剑不同。”
　　老者的声音顿了顿，眼睛里多了一些晶莹的东西，然后他继续开口道：
　　“这柄剑...是主人的佩剑，它曾经诛杀过数亿的强者，亦拯救过天下苍生。”
　　“所以它一出现，万千神剑寂灭。”
　　“因为，它是帝剑，一柄足以胜过这十万八千柄神剑。”
　　听完老者的话，顾长生眼神更加坚决。
　　帝剑！
　　这可是一代剑帝的佩剑，融合了万剑的锋芒之意，拥有无上的威能。
　　真正的，万剑之帝！
　　顾长生也明白了，应该是自己展露诛仙剑武魂，加上身具无上剑体。
　　才吸引了帝剑的出现。
　　思考之际，老者嘶哑的声音落下。
　　“年轻人，虽然你得到了它的认可，但是你却不能像那些剑冢的神兵一样，可以轻而易举的拿走。”
　　“因为，你还需要进入九劫神殿接受考验。”
　　“九前辈，接受什么考验？”
　　顾长生随是询问，但语气却充满了坚定。
　　“我也不知道...但是，可能十死无生，你确定要进入神殿接受考验吗？”
　　老者微微一笑，语气淡然。
　　不过，顾长生却感觉一股森寒的气息，很明显老者并不是在开玩笑。
　　十死无生？
　　看着眼前的帝剑，顾长生嘴角勾起一丝弧度，道：“九前辈，我接受考验！”
　　天地间，突然一片死寂。
　　一会儿，一阵狂笑响彻整个小世界。
　　“好！好！好！老夫果然没有看错你，你没有让我失望。”老者仰天大笑，道。
　　“去吧，如果你通过考验，得到帝剑，你就知道这是多么正确的选择。”
　　老者露出一抹神秘的笑容，掌心涌现强大的力量，将顾长生送到神殿门前。
　　“公子.....你....你把公子弄哪去了？”
　　碧姬神色巨变，猛地冲上前，美眸怒视着老者，喝道。
　　要是公子死了，自己不仅没办法想主上交代，自己也会愧疚一辈子的。
　　“小女娃，这是他自己的选择。”
　　老者慈祥地看着碧姬，眼中露出一丝的好奇，这就是斗罗大陆的魂兽？
　　看起来很有趣的样子。
　　“他.....他会死吗？”
　　碧姬有些失落地问道。
　　“会，或许不会.....你来陪老夫聊聊天吧，不知道多少岁月没人来这里了。”
　　“我这里有一壶梵灵神液，正好适合你这种妖兽提升实力。”老者招招手道。
　　忽地，两张椅子，一张桌子，一壶美酒，凭空出现在碧姬的面前。
　　“我....我百毒不侵的，你下毒也没用。”碧姬小心翼翼地坐在椅子上。
　　她的琼鼻嗅来嗅去，她感觉自己的血脉之力都在沸腾。
　　尤其是看到那壶，眼眸放光。
　　“小女娃，如果我要杀你，根本不需要下毒，一剑足以让你神魂皆灭。”
　　老者友善地说道，语气自信满满。
　　“哼.....吹牛。”
　　碧姬垂下脑袋，声如细蚊。
　　然后。
　　一老一少在外面喝酒聊天，顾长生则是要去神殿接受十死无生的考验。
　　这待遇....简直是天壤之别。
　　要是顾长生出来看到，不知道会不会一口老血吐出来。
　　.......
　　金色神殿的门前。
　　“系统，里面就是传承考验吧？”
　　顾长生心念一动，先稳一波，试探一下系统弟弟的口风。
　　这系统，苟得一批，绝对不会让自己做没有把握的事情。
　　系统：“放心吧，爸爸会罩着你的，别怂啊，推开大门即可。”
　　顾长生：“.........”
　　我呸....我信你个糟老头子。
　　不过，心中虽是这样想着，顾长生已经推开大门，迈步走进大殿。
　　轰！
　　可怕的威压，瞬间从天而降。
　　.......
　　（读者老爷们，哈哈，今天加更~~是不是应该给作者大大投票，收藏和打赏啊！！谢谢你们啦，爱你们哟~~）

第75章：我顾长生，心向光明（求推荐票）
　　一步迈入九劫神殿。
　　轰！
　　可怕的威压笼罩而来，似有远古神灵俯瞰，让人发自灵魂的颤栗。
　　不过顾长生全身萦绕着亿万剑气，所以把这股强大的威压抵消掉了。
　　呼~~
　　一缕森寒的冷风吹过，伴随着无尽地锋芒之意。
　　顾长生举目望去，忽然感到一股心悸。
　　这股心悸突如其来，就像是被荒古时代的绝世凶兽给盯住了似的，随时都可以把他一口气吞掉。
　　早知道就不接受这个系统弟弟给的破任务了，真的是没事找事做。
　　躺在被窝里，搂着月儿睡觉她不香吗？
　　顾长生内心diss了几句系统，来都来了，只能硬着头皮上。
　　这时，他惊疑不定地抬起头.....
　　！！！
　　大殿之内，一片黑暗，一双幽暗深邃的眼眸，正在静静地凝视着他。
　　顾长生不敢置信。
　　这是一双什么样的眼睛！？？
　　黑夜给了你黑色的眼睛，你竟然用来看我....不好意思，我不搞g。
　　好吧，开个玩笑娱乐一下气氛。
　　只是这样被看着，顾长生便觉得有无数太古神剑从他的心脏穿击而过。
　　电光火石间。
　　一柄超乎想象力的神剑从天而降，自那神眸演化，宛若开天辟地一般。
　　黑暗被驱逐，光明涌现。
　　嗡！
　　有一股恐怖的威压降临！
　　顾长生顶着巨大的压力进入。
　　这一刻，他的无上剑体在复苏。
　　恐怖的剑气，自顾长生的自身升腾而起，背后更是浮现一个个剑之小世界的虚影。
　　每一方世界，都传来无比宏大的跪拜声音，在对一尊手持神剑的模糊的白色身影进行祭祀和叩拜。
　　似乎感受到剑体同源的气息。
　　大殿内的那股恐怖威压才慢慢地消散开来。
　　顾长生松了一口气，轻松了一点。
　　快步前进，很快来到了大殿的中央。
　　眼前的这一幕，让顾长生感到很是吃惊，画面一度诡异到爆炸。
　　一柄幽蓝色古剑，把一具身体，死死地插在大殿的最前方。
　　铮！
　　然而就在这时，异变陡生。
　　幽蓝色古剑，微微颤动，发出清脆悦耳的剑鸣音。
　　被幽蓝色古剑洞穿，钉在墙上的那具身体，忽的绽放一抹黑色光华，一缕恐怖的气息浮现。
　　那黑色的光华不断流转，凝聚，消散，似有模糊的人影显现，好像有一个人要复活了一般。
　　“这个应该就是九劫剑魔了吧？那这样一来，传承估计也在前面了。”
　　顾长生闪动着智慧的眸光，猜测道。
　　不过，他心里还是有一个疑问的。
　　很明显，那柄剑就是刚刚老者所说的九劫剑魔的佩剑。
　　怎么会拿自己的剑插自己呢？
　　还有就是，九劫剑魔看样子是要复活，那就只有两种可能性。
　　一是他根本没死，二是他的执念或者残留下来的神魂。
　　难道，是传说中的夺舍？
　　顾长生瞳孔一缩，不过摇摇头，很快就想通了。
　　像我这样有系统加身的天命之子，怎么可能会被夺舍呢？
　　看看他要玩什么花样。
　　顾长生站在原地，眼眸静静地看着那道人影，脸色风轻云淡。
　　突然。
　　“到吾前来，接受吾之传承。”
　　此刻，被钉住的尸体，开始浮现一道身影，当中有磅礴的威压传来。
　　一身青色神衣，身躯凛凛，一双剑眸射寒星，胸脯横阔，整个人飘逸之极，又宛如神明，甚至有种万夫难敌的威势！
　　剑影浮现在他的身后，又宛若一尊古老的剑之帝皇。
　　他看向顾长生，淡淡开口道。
　　顾长生神色有自然，丝毫不惧这股威压，一步踏上前，衣角飘飘。
　　“是！见过前辈。”
　　来到尸体面前，微微一躬身。
　　这九劫剑魔，虽然有个魔字，但从外面的老者的语气来看，不是一个坏人。
　　“你.....你的心....”
　　“吾乃剑魔，斩天灭地，可是你却毫无魔性，怎么能接受吾之传承？”
　　就在顾长生站定的那一刻，一道黑色的眸光落下，仔细打量着顾长生。
　　然后，猛地大喝一声。
　　这震怖的声音，带着一丝的婉惜和愤怒，差点掀翻整座大殿，让顾长生的气血一阵翻滚。
　　好在顾长生早有准备，剑体的威能全开，不然肯定要被震伤。
　　不得不说，这一道残魂的实力，就踏马那么可怕，完整版不是吊炸天？
　　“这剑魔有没有搞错，我这样儒雅随和的正义之士，居然被嫌弃了。”
　　“无语了，难搞。”
　　顾长生有些无奈地看着那道身影，万一他要是不给自己传承，也抢不过。
　　就在这时候。
　　“小辈！”
　　“我看你容颜绝世，倒是有资格继承吾之衣钵。这样，你只要愿意入我魔道，我可以将我的一切都交给你。”
　　“怎么样，你可愿意！”
　　声音浩荡，虚空战栗。
　　大殿内魔气在涌动。
　　手持无上神兵，身披青色神衣，这尊宛若古老帝皇的身影，眼里忽的浮现夺目光华来。
　　他在逼迫顾长生做选择！！
　　顾长生：“？？？”
　　麻蛋，又是一个看中我美貌的人。
　　不过，像我这样的绝世美男子，一看就是正道人士，怎么可能是反派呢？
　　我岂能成为被天下人唾弃的魔？
　　不好意思，我拒绝。
　　神色正了正，顾长生嘴角勾起一丝弧度，一脸的正义，义正言辞道：
　　“前辈，不好意思。我顾长生，心向光明！日月可鉴，天地可明！”
　　说着，顾长生手里出现一张卡片。
　　这是逃命卡，抽奖得到的，一旦形式不妙，肯定要撤退，小命要紧。
　　死寂片刻。
　　那道帝皇般的身影，竟然抬头大笑起来，紧接着他似化作一轮大日。
　　照耀一切，将黑暗驱逐。
　　“第一关考验，你过了！”
　　“吾乃是心向光明之人，如果你选择堕入魔道，我就会毫不留情将你诛杀。”
　　“看来，你没有让我失望。”
　　他看向顾长生，欣慰地笑道。
　　顾长生：“？？？”
　　前辈，你这一开口，我就知道你是老魔头了。
　　一言不合就诛杀。
　　你还好意思说自己心向光明。
　　虚伪！
　　不过，这心里话他是不会说出来滴。
　　顾长生微微一笑，道：“前辈，第二关的考验又是什么呢？”
　　“第二关，就是参悟《九劫剑经》。”
　　“这是吾用尽无尽岁月创造出来的绝世神法，你上前来，吾传授于你。”
　　那道身影再次淡然开口道。
　　........
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第76章：速度快，有问题吗？（求推荐票）
　　九劫剑魔虚影看着自己身前的顾长生，严肃道：“我现在传你《九劫剑经》，不过你要发誓，除非你要死了，否则绝不可将《九劫剑经》外传！”
　　顾长生点了点头，他也知道这门功法是九劫剑魔的毕生精粹，绝对不能外泄。
　　当下，顾长生郑重地发誓。
　　见到顾长生发誓后，九劫剑魔微微一笑，随即一指点向顾长生的眉心，道：
　　“紧守心神，感悟《九劫剑经》。”
　　顾长生闭上了眼眸，盘膝而坐，心念一动：“系统，使用神级感悟卡。”
　　［叮，使用成功。］
　　闻言，顾长生心里一笑，他担心自己的天赋和资质不够，使用了一张神卡。
　　“天地万象，有十万八千道，吾剑之一道，屠神弑魔........”九劫剑经的经文在顾长生的脑海清晰的浮现。
　　而且，融合了神级感悟卡后，顾长生进入了一种很玄奥的状态。
　　在参悟《九劫剑经》的时候，遇到困难，就会有豁然开朗的感觉。
　　可以说，完全任何困难可言，参悟这门功法，就是就像是吃饭喝水那么简单。
　　一旁。
　　九劫剑魔的神色有些复杂，时而皱眉，时而舒展，嘴里嘀嘀咕咕喃语。
　　“小九，你不用担心，以他的资质，三天应该就可以参悟《九劫剑经》第一层。”那柄幽蓝色的古剑，竟然开口了。
　　还是很清脆如黄莺般的女声。
　　最令人细思极恐的是，堂堂一代绝世剑魔，却被一把剑称呼为小九。
　　这....这实在是难以置信。
　　九劫剑魔的虚影有些谦卑，恭声道：“既然您都开口了，希望如此吧。”
　　然后，九劫剑魔的神色很是古怪，语气有些不满：“我当年都参悟了十天....这小家伙，怎么可能三天就参悟第一层？”
　　时间一分一秒的过去了。
　　这座大殿的时间流速和外界不同，一天才相当于外界的一个小时。
　　正好大殿过了一天。
　　然而就在这时。
　　突然，整个神殿里的天地灵气猛地暴动起来，像一条条长江大河，朝着盘膝而坐的顾长生涌去。
　　瞬间，顾长生整个人都被灵气包裹，他的身体都悬浮在半空中，释放出来一道道凌厉的剑气。
　　“怎么可能？”九劫剑魔顿时瞪大眼睛，满脸震惊的地看着顾长生。
　　“小看他了。”
　　幽蓝色古剑传来诧异的声音。
　　然后。
　　九劫剑魔满脸不敢置信道，“一天时间参悟第一层，天纵之资啊！”
　　他双目发光，死死盯着顾长生，就像看到了一块稀世宝玉一般。
　　浓郁地天地灵气，不断灌注着顾长生，是他看起来越发神圣。
　　“短短一天就能参悟第一层，吾之传承给他，也不算埋没。”九劫剑魔感慨道。
　　“不！！不止第一层，这才是开始。”
　　幽蓝色古剑的声音提高了不少，语气充满了惊讶。
　　“才开始？不可能，当年我耗尽无数资源，也才堪堪在第二年参悟到第二层。”这次，九劫剑魔毫不犹豫反驳道。
　　两年参悟《九劫剑经》的第二层，这是他这无尽岁月以来，最值得骄傲的事。
　　所以，他急眼了。
　　下一秒。
　　“轰隆隆~~”
　　忽地，地面剧烈地颤抖起来，整个大殿都是一阵摇晃。
　　“这.....这怎么可能！？第九层！”
　　九劫剑魔的身子都在剧烈颤抖，一脸的不可思议。
　　这时，一朵朵金色的莲花，从地面升腾起来，绽放出妖异的光芒，无数花瓣飘起来，围绕着顾长生旋转。
　　还有那宇宙星空中的无数星辰，也在此刻爆发出耀眼的光芒，一道道粗大的星柱，从九天之上激射而下。
　　顾长生被这一个个异象包围。
　　九劫剑魔和幽蓝色古剑都惊呆了。
　　“这是地涌剑气金莲？”
　　九劫剑魔愣愣地说道。
　　“周天星辰剑图？”
　　幽蓝色古剑震惊道。
　　两道声音一迎一和，都能感受彼此心里的震撼和不可思议。
　　二者彻底被顾长生吓到了。
　　要知道，以九劫剑魔的绝世天资，也也是花了上万年才修炼到剑经第九层。
　　可是，这tm才一天时间啊！
　　这差距，有必要那么大吗？
　　剑冢之外。
　　“这是两大至尊异象，那个年轻人究竟是什么怪物啊！”九前辈放下酒杯，猛地站起身，情不自禁地口吐芬芳了。
　　“九....九爷爷，我们喝酒....我还可以喝，嘎嘎嘎~”碧姬一脸红晕，酒气熏天。
　　时不时，还发出魔性的鹅叫。
　　与此同时。
　　虽然小世界隔离了一部分的异象，但星斗大森林也有些细微的现象诞生。
　　一朵朵发光的金莲随风飘荡，原本漆黑的夜空，顿时漫天的繁星闪烁。
　　“奇怪~这些莲花是什么东西？”
　　“别碰！这些莲花，充满了奇怪的力量，分分钟会绞杀你们。”
　　“不会吧....你的实力可是有八万年，连你都那么害怕，我溜了。”
　　“溜+1”
　　一个个魂兽窃窃私语，在星斗大森林奔跑起来，冲向外围。
　　生命之湖，原本沉睡的帝天等人也汇聚在一起，看着星空和那些金莲。
　　“咦？碧姬去哪里了？”
　　赤王疑惑地问道。
　　“嘿嘿~~你们懂什么，我猜她一定和公子在一起睡觉。”熊君猥琐地笑道。
　　“噢~~”
　　众魂兽有些狐疑，按道理碧姬应该不会迟到的，可是现在怎么不在这里？
　　难道......
　　熊君的一番话，瞬间把它们都带歪了。
　　.........
　　九劫秘境。
　　而此时，顾长生紧闭的双眸，顿时睁开了，巧好看到九劫剑魔那看“妖孽”般的眼神，问道：“我第一层练成了吗？”
　　九劫剑魔：“.........”
　　这个传承者，一开口就那么装逼。
　　不知道该怎么回答啊！
　　“咳咳~~练成了，只不过速度有点快啊。”九劫剑魔干笑一声，淡淡道。
　　为了不让他骄傲，我还是不要告诉他已经把《九劫剑经》第九层练成了。
　　“速度快，有问题吗？我觉得太长了。”
　　“前辈，那第三关是什么？我还想回去和月儿睡个回笼觉。”顾长生开口道。
　　九劫剑魔：“........”
　　幽蓝古剑：“........”
　　好久没见过那么会装逼的年轻人了，真的想揍他一顿。
　　“第三关，无论你通不通过，你都可以接受吾的传承。”
　　“你，要挑战一位荒古圣体！”
　　九劫剑魔很激动地说道。
　　.........
　　（求推荐票，求打赏，求收藏！！不着急，今天还有更新，这几天更多点，大家也记得投票打赏收藏三连啊！）

第77章：我之剑体，当镇压世间一切敌（求推荐票）
　　“荒古圣体？”
　　顾长生一脸的懵逼看着激动无比的九劫剑魔。
　　这是怎么回事？
　　难道是那位姓叶的？我为天帝，当镇压世间一切敌？
　　亦或者，我荒天帝独断万古？
　　别玩了系统弟弟，老子是在斗罗大陆，你给我整那么多牛逼的东西干什么？
　　我只想把月儿搂在怀里，美美地睡个觉，然后直到天亮而已。
　　这时。
　　九劫剑魔双眸无比地炽热，激动道：“战胜荒古圣体，是我毕生的追求。”
　　“我要向诸天证明，我们剑体，绝对不会比荒古圣体差！甚至，超越他们！”
　　也难怪九劫剑魔那么激动。
　　如今，好不容易看到一位比他天资还高许多的顾长生，还是无上剑体！
　　他怎么可能不心动？
　　在太古时期，就有一位剑体大成的帝者，要挑战大成的荒古圣体，最后剑之帝者惨败，连十招都撑不下去。
　　最后，荒古圣体便成就了盖世威名。
　　在此之后，无上剑体一脉，无时无刻都想挑战荒古圣体，以便洗刷昔日战败的耻辱。
　　只可惜，哪怕是他九劫剑魔，也没有完成历代剑体的夙愿，他败了。
　　只差一点点，他就能赢。
　　但，败了就是败了，没有重来的机会。
　　“咳咳~~”
　　干咳一声，顾长生打断九劫剑魔的喃喃自语，道：“这个....能不考验么？”
　　幽蓝色古剑悠悠道：“晚了。”
　　“你怎么不早说，我都开启了。”
　　九劫剑魔不满地看了一眼顾长生，紧接着道：“上吧，替我们剑体争一口气。”
　　“这是我活着的时候，将我的对手荒古圣体模拟出来的画面，不难的。”
　　顾长生：“.........”
　　你也没问我啊，蓝廋香菇~~
　　希望你说的是真的，第三关挑战真的不难.....吧？
　　不过我横看竖看，左看右看，你个老魔头都是在敷衍我啊！
　　果不其然，下一刻。
　　九劫秘境，漫天混沌之气直冲九天。
　　轰隆隆！
　　狂暴毁灭的气息，在天地之间肆意炸裂，仅仅是余波，便掀起万千重气浪。
　　虚空破碎，时间停滞。
　　隐约间，还可以听到震耳欲聋的怒吼和狂暴声，天地剧烈地震荡着。
　　砰砰砰~~
　　随着破空声起，一道白衣身影，伫立在整个小世界，一眼洞穿岁月。
　　剑冢之外，十万八千柄神剑，皆是发出铮铮的剑鸣音，它们似乎实在害怕。
　　似乎，是在悲伤！
　　见到这一幕，自称为九，本体为剑，实力深不可测的老者，瞬间抓住剑。
　　他眼皮狂跳，一股难言的不安感在弥漫。
　　“九爷爷....那....那是不是公子，都是白衣服的.....嘿嘿....嘎嘎嘎。”
　　碧姬喝得晕头转向，迷迷糊糊道。
　　然后，她又用手把自己的眼皮往上扯，露出一双碧绿深邃水汪汪的大眼睛。
　　“不....不对，那个人没公子帅！”
　　她指着那道伟岸的白衣身影，道。
　　九前辈：“.........”
　　我这是造了什么孽，没事请这个小女娃喝酒干甚！！
　　不仅发酒疯，更让他受不了的是，那魔性的鹅叫，哪怕是它活了无尽岁月，听了也差点死掉。
　　“小女娃，快跟我走，别靠近。”
　　九前辈嘴角一扯，一缕温和的剑芒，托起碧姬，将她慢慢地向后移。
　　“我...我还要喝...嘎嘎嘎。”
　　碧姬满脸的酡红，抱着装酒的玉壶。
　　老者脸色巨变，连忙送走碧姬，回头一看，喃喃自语：“没想到，他居然走到了这一步.....了不起，真的了不起。”
　　不久。
　　那片混沌中的恐怖气息，更加可怕惊人。
　　九劫小世界之上，更是有惊世异象显化出来：
　　无边无际的天空，被一片混沌遮住，有无上仙灵漫步，太古战神嘶吼，有擎天神山从天而降，有古老雷神在咆哮......
　　然而，在那道白衣身影面前，这些惊世异象，都变得如乖巧的孩子。
　　一股死亡的气息，逐渐弥漫开来。
　　见到那般异象的变化，老者的脸色愈发难看了，严肃道：“荒古圣体！！”
　　“主人，竟然将圣体之威，模仿出了九成，这....这，那个年轻人能赢吗？”
　　老者的语气，更多的是惋惜，但仔细一听，却蕴含着一丝丝的期待。
　　荒古圣体又被称为战斗圣体，而无上剑体也被称为最强的杀伐圣体。
　　二者孰强孰弱，原本无人能知。
　　自从太古时期那一战，荒古圣体便力压无上剑体一头。
　　最强之名，也随着消失不见。
　　九劫神殿。
　　“星空战场，演化！”
　　九劫剑魔大手一挥，顾长生只觉得眼前一黑，旋即漫天星光绽放光华。
　　眼前的景象，顾长生深吸一口气，这就是传说中的绝世大神通吗？
　　改天换地，布置星空战场！
　　好气之下，顾长生抬起右手，向前轻轻一点，无数湛蓝色的星芒涌现。
　　“小家伙，你准备好了吗？”
　　九劫剑魔沉声道。
　　顾长生正要开口，一道白色的身影，迎着看不到头的星河，缓缓走来。
　　“无上剑体！”
　　“你们剑体一脉，已经被我荒古圣体一脉镇压无数载，难道你们还不放弃吗？你们是永远不可以战胜我们的！”
　　“结局，唯有败！”
　　声音浩荡，虚空震动。
　　星空战场，无尽地混沌之气涌动。
　　那道白色的身影，语气充满了霸道，眸光射出一道光柱，直视着顾长生。
　　似乎，在藐视，在无视，在鄙视！
　　而且，在那位荒古圣体背后，还有一尊巨大的金色身影，仿佛是无敌的战神，跨越时空长河而来，征战九天十地。
　　神威如狱，战意冲天！
　　由此可见，荒古圣体真的非常非常非常的强。
　　听到那位荒古圣体的话，九劫剑魔的脸色难看到了极点，很是愤怒。
　　当年，这番话，也是说给他听的。
　　顾长生沉默不语，眸光闪动着光芒，本来他不想出手，但，不得不出手！
　　因为，荒古圣体很欠扁！
　　这一道熟悉的声音传来：
　　［叮，有人挑衅宿主，就是挑衅系统，解锁完整版大招诛仙剑阵。］
　　［战力全开，可以出战！］
　　闻言，顾长生的嘴角勾起一丝弧度，淡然地看着荒古圣体。
　　“小家伙....你可以选择不战！”
　　见到顾长生沉默不语，以为他害怕了，九劫剑魔略微失望，开口道。
　　不过，话音刚落。
　　顾长生一步跨出，显露出周天星辰剑图的异象，四周环绕着剑气金莲。
　　“我之剑体，当镇压世间一切敌！”
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第78章：打爆荒古圣体（第四更，求推荐票）
　　“轰隆！”
　　顾长生向前一步踏出，出现在绽放璀璨光华的星河之上。
　　巨大的力量，令星空为之一震，亿万道凌厉的剑光，呈现出恐怖的景象。
　　天地忽然之间黯淡，星光照耀之下，九劫剑魔和幽蓝色古剑都望着顾长生。
　　一袭白衣，绝世出尘。
　　顾长生气质猛地一变，再非普通的俊美公子，反而化作仙气缥缈，剑气森森的绝世剑神般。
　　尤其是刚刚顾长生说出来那把个字，更是令九劫剑魔和幽蓝古剑沉默。
　　当镇压世间一切敌？
　　这八个字，实在是太霸气了。
　　九劫剑魔和幽蓝色古剑直接震撼到无言以对，激动到说不出话。
　　他们清楚，唯有拥有一颗无敌的强者之心，才能说出如此恐怖绝伦的话。
　　因为，如果你说出来，却不能够实现的，这话就会成为修炼路上最大的羁绊。
　　乃至，成为无比可怕的心魔。
　　就好像若胸无大志，怎可能说得出燕雀安知鸿鹄之志？
　　我为剑体，当镇压世间一切敌！
　　彰显出一位拥有最强杀伐之体的无上剑体者，该有的霸气与强势。
　　让九劫剑魔听后，热血沸腾。
　　当年，每一个拥有无上剑体的强者，仅仅靠一把剑，就可以征战四方。
　　杀得无数绝世天骄心惊胆战！
　　战场上！
　　“手下败将，也敢口出狂言！”
　　“今天，我再次证明，你们剑体，永远都战胜不了我们荒古圣体！”
　　“败！”
　　虽然这个荒古圣体只是九劫剑魔模拟出来的，但却蕴含着一丝丝的灵智。
　　这也是九劫剑魔花了巨大代价才创造出来的。
　　听到顾长生的话，荒古圣体直接冷声审判道，很干脆，直接对顾长生出手！
　　在一股狂暴的呼啸声之中，荒古圣体的拳头已经出现在了顾长生的面前。
　　这是一双金色的拳头，宛若由黄金铸成，通体金光璀璨，如同一尊太阳，光辉耀眼夺目。
　　“给我败！”
　　荒古圣体暴喝一声，一股滔天的力量从他的拳头之中爆发，好似滔滔大河，朝着顾长生奔涌而来。
　　而且，在他背后的人形惊世异象，也跟着荒古圣体，一拳击向顾长生。
　　威势无比，令人惊骇至极。
　　“元素之壁！”
　　顾长生淡淡开口道，微微抬起右手。
　　一道银色的壁垒出现，挡住了这荒古圣体的第一式，自己倒飞数百米远。
　　“小家伙....你行不行！？”
　　九劫剑魔看到顾长生直接被一拳击飞，担忧地说道。
　　“我只是在试探他的实力。”
　　顾长生用手抹去嘴角的血迹，语气轻描淡写，紧接着，声音缓缓地落下：
　　“诛~仙~剑~阵。”
　　声音响起，震惊九劫剑魔和幽蓝色古剑。
　　“前辈，您可曾听说过，诛仙剑阵？”
　　九劫剑魔恭敬地问道。
　　“没有。”幽蓝色古剑传来声音。
　　就在两人疑惑之际，他们完全眼前的这一幕，彻彻底底的惊呆了！
　　“轰隆隆~~”
　　天地色变，灵气暴动，百万星辰寂灭，一颗颗恒星化成粉碎，接着化为虚无。
　　空间塌陷，法则秩序崩灭，最后演化为混沌！
　　这一方剑阵无时无刻都在暴涨神威。
　　洪荒第一杀阵，非四圣不可破，怎么可能只有先前那点威力？
　　这次系统，直接将真正的剑阵开启。
　　四道亿万万里剑气横贯苍穹，打入无尽星空战场，直接穿入太古混沌。
　　四道至强剑影释放出来的恐怖的威压将整个星空包裹。
　　可是，顾长生的手段远远不止。
　　“剑来！”
　　诛仙剑武魂第一魂技开启，幽蓝古剑感受到无比强烈的召唤。
　　身形一闪，来到顾长生身前。
　　“九劫魔剑~~”
　　顾长生伸出手，伸手触碰这柄魔气滔天的神兵。
　　对来而言，并没有任何的凶性，反而是一种温顺的自然熟悉感。
　　可能是修炼了《九劫剑经》的缘故。
　　嗡！
　　顿时，九劫魔剑剑身有诸多的恐怖阵纹浮现，是封印它的禁制，随着顾长生抓住而显现。
　　“这封印，破！”
　　顾长生淡淡一笑，白衣猎猎作响，抬起手，万道剑气瞬间绞杀掉阵纹。
　　噗嗤~~~
　　封印破碎那一刹那。
　　恐怖的魔性，如黑洞一般深邃。
　　九劫魔剑，正如其名，一剑一劫，横扫九天十地！！
　　顾长生握着它，感受到了诸多情绪，新生喜悦，亲近等。
　　当然，以他的实力，想要完全掌握九劫魔剑是不可能的。
　　这柄剑的层次，超乎他想象。
　　按照前世小说那些兵器的划分，顾长生觉得怎么也得是至尊级别的帝剑。
　　这才展露一丝的威能就那么恐怖，全盛之时，一剑破灭一方世界，也是轻而易举的事情。
　　旋即，握住九劫魔剑，顾长生望向荒古圣体，只见他和诛仙剑阵不断对抗，却节节败退。
　　“阵来！”
　　顾长生一步跨越数百米的距离，淡淡一笑，万千剑光形成一道剑河。
　　轰！
　　顾长生一剑挥出。
　　前方数百丈的空气，都是寸寸炸裂。
　　荒古圣体身后那位巍峨的雷神虚影，随之彻底湮灭。
　　“杀！”
　　金色战神虚影一拳轰出，虚空都被划出一道道漆黑的裂缝，乱流涌现。
　　“杀！”
　　一道擎天的巨脚横空潮顾长生攻杀而去，威势足以毁灭一方世界。
　　“荒古圣法，给我杀！”
　　那个荒古圣体虚影，此刻一脸凝重，顾不上高傲自尊，一起冲了上去。
　　他双手挥动之间，演化各种的攻伐宝术，不给顾长生闪躲的机会，每一击的，都蕴含盖世杀威，如暴雨般轰下。
　　“接我一剑......”
　　顾长生扫了这些围攻它的人一眼，抓住九劫魔剑，踏空而起。
　　一剑横扫，黑色的魔光炸开，剑尖乌光澎湃。
　　这种威能，浩瀚无垠，不可想象。
　　这些太古战神，擎天巨脚....还未靠近顾长生，就被一缕缕剑气绞碎，碾压！
　　噗一声。
　　这道荒古圣体虚影不敢置信，当即被洞穿，魔气沸腾，将他淹没。
　　然后，直接炸开。
　　这一幕，让远处的九劫剑魔一愣，他有些发懵。
　　荒古圣体，被打爆了！
　　而且，还是那么迅速，那么轻松地打爆了。
　　九劫剑魔内心的震撼，无与伦比！
　　甚至他都怀疑，顾长生不会是哪个老怪物，易容伪装的吧？
　　不然，实力怎么能恐怖到这等地步？
　　自己的骄傲在他面前，不堪一击啊！
　　“前辈，不辱使命！”
　　顾长生转瞬来到九劫剑魔面前，微微躬身道。
　　九劫剑魔眼前一阵恍惚，回过神来，感叹一声，“你真踏马是个变态吧！”
　　顾长生：“.........”
　　我就当你的夸我了。
　　“第三关通过！”
　　“正好，我也有很重要的事情跟你说。”
　　九劫剑魔一脸喜悦道。
　　........
　　（第四更了，大家快快投票啊！！）

第79章：拜师？不可能的（求推荐票）
　　话音一落，九劫剑魔的大手一挥，原本绚丽的星空场景，变回了大殿。
　　而此时，顾长生的眼前的景象慢慢开明，似乎刚刚的一切，都是梦一般。
　　“前辈，我通过第三关了？”
　　九劫剑魔一脸高兴地看着顾长生，笑道：“没错！你已经通过了第三关！”
　　“而且，你还替我们剑体一脉，战胜了荒古圣体，你的天资无双啊！”
　　这语气，充满了震惊和不可思议，更多的是对顾长生刚刚表现的由衷夸赞。
　　顾长生闻言，微微一笑，谦虚道：“这只是前辈模拟出来的荒古圣体，我并非完全战胜了真正的荒古圣体。”
　　那肯定，模拟出来的都那么装逼，真正的肯定更加狂拽。
　　我顾长生，最看不惯装逼犯了。
　　我见一次就打一次。
　　“哈哈~好！哪怕只是模拟出来的，诸天百分之九十的天骄都打不过。”
　　“你的心性是我无数载见过最好的。”
　　九劫剑魔仰天大笑，越看顾长生，就越发喜爱。
　　这时。
　　九劫剑魔神色严肃，看着顾长生，道：“小家伙，你可愿意拜我为师？”
　　与此同时。
　　九劫剑魔的眸光里闪过一丝渴望。
　　这个年轻人，不仅天资绝世，容貌更是绝世，绝对是做徒儿的上上之选。
　　这说不定就我九劫的排面了。
　　如果能收顾长生为徒，自己纵是身死，也能含笑九泉了。
　　顾长生没有说话，打量着四周。
　　这座九劫神殿，空空如也，啥都没有，而且那具尸体，也是毛都没有。
　　什么储物戒指，法宝，灵药之类的，也都看不到。
　　最重要的是，按照前世看过的小说套路，拜一个身前很强大却已经死掉的强者为师，肯定少不了报仇任务。
　　甚至，师傅的那些仇人实力个个通天，不是什么女帝，就是什么帝王。
　　这可不行，我只想过平静的生活。
　　想着，顾长生摇摇头，开口道：“前辈，你的好意我心领了，我不能拜你为师。”
　　“为什么？”
　　九劫剑魔毫不犹豫地出声，语气充满了不解和迷惑，紧接着道：
　　“小家伙，你可知道，当年想拜我为师的人，简直是数不胜数。”
　　“如果你有老师，我也不介意，我可以和他共有你。”
　　九劫剑魔很急切地说道，这可是老子的排面，可不能让他轻易飞走了。
　　顾长生：“.........”
　　共有我？
　　这tm是什么虎狼之词？
　　不行不行，这个老魔头可能性取向有问题，拜师是不可能拜师的了！
　　下辈子都不可能的！
　　沉吟了一会儿，顾长生静静地凝实九劫剑魔，缓缓开口道：“我即是我师。”
　　此话一出。
　　地面顿时涌现无数的金色剑莲，无数的星芒环绕顾长生，如神临凡。
　　有着耀眼的金光，自顾长生毛孔散发，犹如太阳神光，精纯而耀眼。
　　最后，金光越来越强盛，一道道金色的剑纹浮现。
　　一股至强的剑气，席间散发，一尊太古神祗，站立在顾长生身后。
　　轰！
　　陡然，顾长生周身虚空猛震，有着惊涛骇浪般的空间涟漪炸裂。
　　“这....这是.....”
　　九劫剑魔和幽蓝色古剑已经被震惊到说不出完整的话来了。
　　“唉~~我的确不配做你师！”
　　九劫剑魔摇摇头，感慨地说道。
　　不愧是能够喊出“当镇压世间一切敌”的人，这等天资，岂是他能教的。
　　而且，我即是我师！！
　　这是何等气吞山河的气魄。
　　自己做自己的老师，哪怕是他九劫剑魔，也不敢这么去想。
　　幽蓝古剑内，一道剑灵，也被顾长生豪气冲天的话给震住了。
　　我即是我师！
　　敢说出这样的话，这需要多大的魄力和自信，恐怕放眼诸天，都找不到这样的一个人吧。
　　不自觉，幽蓝古剑第一次对这个未来的新主人产生了一丝的期待。
　　也许，他能重现九劫的威名吧！
　　“前辈，既然如此，我可以走了吗？”
　　闻言，顾长生松了一口气，还好这个老魔头没有逼迫自己成为他的徒弟。
　　不然自己的实力可打不过他！
　　突然。
　　九劫剑魔大手一挥，万丈七彩光华布满整个大殿，顾长生连忙捂住眼睛。
　　“这是剑符，可挡帝者一击....”
　　“这是五色神衣，防御神器...”
　　“这是破域符，可穿梭两域，逃梭亿万里....”
　　“这是七彩花，无上神药....”
　　“天灵根......”
　　顾长生睁开眼眸，看着悬浮在空中的一件件释放璀璨宝光的神物。
　　难道是准备送给自己的？
　　这...有点不好意收。
　　“小家伙，只要你拜我为师，这些我毕生的积蓄，都是你的。”
　　“可惜啊~~”
　　九劫剑魔唏嘘一声，感叹道。
　　“这个...其实我可以拜你...”
　　顾长生话还未完，一道声音就打断了他，“反正等了无尽岁月，继续等吧。”
　　眨眼间，那些神物又消失不见了。
　　九劫剑魔还在独自喃语，一脸悲伤。
　　顾长生则是一脸茫然。
　　怎么说没就没了呢？
　　说翻脸就翻脸？
　　要不要这么耿直？
　　喂！
　　我话还没说完啊。
　　是不是拜你为师，这东西就送给我啊？
　　喂！
　　剑魔师父，我不矫情了，我要啊，这东西我要啊。
　　顾长生懵了，自己话还没说完，您老就把这些东西收起来了？
　　我错过了一百亿啊。
　　这么多的绝世宝物啊。
　　就这样失之交臂？
　　我沙雕了！我矫情个毛线啊。
　　喂！你快回来！
　　但是，装逼的话都说出去了，就像嫁出去的女儿，泼出去的水。
　　不能收回来的，不然我的脸往哪放。
　　顾长生深吸一口气，一脸平静。
　　“我知道你是一个有远大志向的，这些外物对你而言并没有什么用处。”
　　“我希望，你可以走出一条属于自己的路。”九劫剑魔拍拍顾长生的肩膀，道。
　　顾长生：“.........”
　　莫挨老子，我现在心都在滴血。
　　“现在，你可以认主九劫魔剑了。”
　　九劫剑魔发出来颇为神秘的笑声，开口感叹道：“它不仅仅是剑类神兵。”
　　闻言。
　　顾长生望向了面前这柄幽蓝色古剑，受伤的心灵得到了一丝的慰藉。
　　还好，这把剑是自己的。
　　神兵有灵。
　　幽蓝色古剑瞬息来到顾长生身前，一缕锋芒闪现，划破他的指尖。
　　一滴鲜血，落在剑身。
　　........
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第80章：您看，我还有机会吗？（求推荐票）
　　顾长生看着自己被剑割破自己的食指。
　　一滴鲜红的精血从伤口处滴出，那是无上剑体的至尊神血。
　　九劫魔剑散发着淡淡的灵韵，血滴入那完美无暇的剑身中，乌光绽放。
　　然而吸收了十几滴精血后，九劫魔剑并没有认主。
　　它只是散发出淡淡的光芒，接着很快便重新恢复古朴。
　　顾长生愣住：“前辈，这是认主成功了吗？”
　　“咳咳~~”
　　九劫剑魔干咳几声，笑道：“前辈憋了很久了，你需要多放一点血。”
　　多放点血？再试一次？
　　感受着明显虚弱不少的躯体，顾长生有些无语。
　　不对....这不是重点啊！
　　前辈？
　　九劫剑魔在喊谁前辈呢？难道这个大殿还有更厉害的老魔头？
　　还没等他思考过来，九劫剑魔的剑尖，直接戳入顾长生的指尖。
　　时间一分一秒过去。
　　“喂~~你过分了，你想榨干我啊？”
　　顾长生脸色苍白如纸，弱声道，九劫剑魔都不忍心看不下去了，身体一侧。
　　就在这时，九劫魔剑动了。
　　它陡然迸射出无尽的剑光，将整个小世界映照得熠熠生辉！
　　锵~嘹亮的剑鸣声，响彻九霄。
　　剑冢之外的十万八千柄剑仿佛被剑意镇压般，全都都在瑟瑟发抖。
　　这时顾长生的无上剑体疯狂地吞噬着这股能量，将这股能量炼化后涌入四肢百骸。
　　顾长生闭上眼眸，他感觉自己对剑道的理解，在飞速地提升。
　　周身迸射出锋锐的剑光剑气。
　　顾长生感觉，这一刻剑就是他，他就是剑，人剑合一，宛如绝世剑神！
　　从他身上自发地散发出可怕剑意，引来剑冢之外的剑齐齐发出剑鸣音。
　　万剑朝拜！
　　“没想到，居然认主成功了。”
　　九劫剑魔有些感慨道，眼眸里闪烁着羡慕的光彩。
　　“原来，这才是剑道。”
　　顾长生缓缓地睁眼，一双眼眸，深邃如黑洞，蕴含着无尽的神威。
　　那星眸深处，隐约有亿万剑光闪耀。
　　过了许久，顾长生眼眸里的异象，才逐渐散去，缓缓沉寂下来。
　　认主成功。
　　顾长生才能好好打量着手中的九劫魔剑，剑身幽蓝色，通体却流转着赤黑色的光华。
　　泛着一缕缕的剑光，魔气滔天，显得极为恐怖。
　　重量也不轻。
　　估计有几万斤那么重，而且剑柄处质地深邃森冷，犹如黑色仙金打造。
　　越看顾长生越是满意。
　　因为他有诛仙剑武魂和无上剑体，所以握起来才会有一种得心应手的感觉，不会显得那么的沉重。
　　一般人，别说拿起来，就算触及到，也会是顷刻间灰飞烟灭的下场。
　　不过，顾长生觉得自己握持的重量，应该是九劫魔剑特意调整的给他的。
　　真正的重量，简直无法想象。
　　“以后，我们就是并肩作战的伙伴了。”顾长生微笑着说道。
　　听到顾长生的话，九劫魔剑轻颤一下，似乎能够听懂他的意思。
　　一种欢喜，雀跃，亲近的情绪传递给他，丝毫不像屠戮众生的绝世魔兵。
　　更像是见到自己的亲人或者同类一般。
　　这些奇怪的感情让顾长生有些发愣，不过也并不意外。
　　世间万物皆有灵，神兵也如此。
　　更何况，九劫魔剑存在的时间那么长，还一直跟随着九劫剑魔这等盖世强者，诞生出灵智和神祗也很正常。
　　“小家伙，它可不仅仅是剑那么简单。”九劫剑魔神秘一笑，开口道。
　　闻言，顾长生伸手触碰剑身。
　　“那个，你表演一下自己的才能。”
　　似是感知到了他的好奇，九劫魔剑剑身微颤间.....下一刻，化作无形波纹。
　　一刹那间。
　　顾长生一脸的震惊，看着面前精彩色表演。
　　由剑化刀！
　　他变化为一柄威能恐怖的黑刀！
　　黑刀在半空中舞动，周身颤动。
　　颤动之间，它再次发生变化。
　　方天画戟！
　　画戟淡金色的戟身，丝丝缕缕的雷霆震动，霸气十足！
　　下一刻，它又变成了一口大钟。
　　上面镌刻这无数的玄妙花纹，释放出来无比深奥的气息的巨大铜钟。
　　嗡！
　　铜钟摆动，发出震耳欲聋的轰鸣音，阵阵波纹扩散而出，产生极强的气势。
　　“九劫魔剑，一剑一劫，演化万兵。”
　　“小家伙，恭喜你。”
　　九劫剑魔再度传来羡慕的声音。
　　演化万兵！
　　身前....
　　九劫魔剑不断演化，最终恢复成了最初幽蓝色的古剑模样。
　　浮在虚空，九劫剑魔轻颤，传出来高兴的情绪。
　　似乎顾长生当它主人让它很高兴一般，丝丝缕缕的魔气弥漫出来，像是它表达自己喜悦的一种方式。
　　顾长生面带笑意，探出手，一把握住了九劫魔剑。
　　“有了这把剑，那我的星辰剑就可以送给东儿防身了，真是一举两得。”
　　“都怪这个系统，偏要送一件衣服，让东儿吃了十几坛干醋，天天咬我。”
　　顾长生嘴里嘀嘀咕咕的。
　　九劫剑魔看着顾长生，道：“小家伙，你的实力还不足以激发它全部威能。”
　　“记得，每天要用精血温养，便能进一步激发它的威能。”
　　言罢。
　　九劫剑魔继续道：“自它出世后，还从未有人能够让它认主。”
　　“你算是它第一个真正的主人。”
　　“给它取个你喜欢的剑名吧！”
　　顾长生看向手中的古剑。
　　“那就是取小名咯，这我很拿手！剑身幽蓝，那么漂亮，以后我叫你小蓝了。”
　　顾长生笑着说道。
　　听到这话，九劫魔剑瞬间不动了。
　　？？？
　　顾长生心里不由笑了一声。
　　这傲娇的性格，感觉像是一个女孩。
　　九劫剑魔：“........”
　　这名字取的，未免太过于随便了吧！
　　万一它要是黄色，岂不是叫阿黄？
　　狗？
　　然后，顾长生微微一笑，双手抱拳，看向九劫剑魔的虚影，开口道：“多谢前辈指点！”
　　其实，刚刚的拜师事情，顾长生还在耿耿于怀，这么多神物就飞走了。
　　本来都是我的，呜呜~~
　　不过也好，不用替九劫剑魔报仇，自己也不用去杀什么女帝，圣主之类的人。
　　算是不幸中的万幸吧！
　　“不急不躁，好啊！”
　　九劫剑魔夸赞一句，旋即悠悠望向远方，“要是你是我的徒儿，那该多好。”
　　“你大师兄是主宰一域的剑帝。”
　　“你二师姐是无上女帝。”
　　“你三师姐是神国第一美女。”
　　“她们都很渴望有一个小师弟的啊！”
　　顾长生：“.........”
　　坦白说，我现在受到暴击无限伤害！
　　您看，我还有机会拜师吗？
　　“时间到了，你该离开了。”
　　九劫剑魔的身影渐渐黯淡下来，最后对着顾长生微微一笑。
　　“前辈，保重！”
　　顾长生鞠了一躬，转身离去。
　　.........
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第81章：我的绿光很强（求推荐票）
　　九劫神殿的门缓缓打开，顾长生回头一看，只有一具尸体，躺在地上。
　　踏出。
　　在这一刻。
　　剑冢上空，赫然有虚影浮现。
　　一副画卷，徐徐地展开，上面是壮丽河山，大好山河，充满了玄奥之息。
　　十万八千柄神剑，发出嗡嗡的剑鸣音，面向顾长生，释放出敬畏的情绪。
　　似在，恭迎它们的帝皇！
　　“他真的成功了！”
　　老者眼神肃穆，握紧拳头，眸光死死盯着这一幕。
　　此时的他，心里无比震惊。
　　这个斗罗大陆的年轻人，不仅获得了主人的传承，更是击败了荒古圣体。
　　这一切，看起来都像是做梦一样。
　　顾长生的目光扫视着四周，看到碧姬和老者所在方位，便快速地前进。
　　一会儿。
　　顾长生眉头一皱，酒气怎么那么重？
　　“九前辈，我出来了。”
　　不过，顾长生还是先抱拳看着老者道。
　　老者的双眸闪动着剑光，打量顾长生片刻后，开口叹道：“无上剑体，引发地涌剑莲和周天星辰剑图两大绝世异象，你的天资，堪称绝世。”
　　“这种小世界能出现你这样的人物，实在是太令人感到不可思议。”
　　“想必你也得到了主人传承和那把剑，老夫也没有资格指点你的剑道了。”
　　“地涌剑莲，周天星辰剑图？”
　　顾长生眼眸内疑惑一闪而过，旋即恍然。
　　看来他在参悟《九劫剑经》的时候，无意中触发了一些恐怖的异象。
　　心中思绪闪动，顾长生淡然一笑，不卑不亢道：“前辈过赞了。”
　　就在这时。
　　“喝酒……嗝~”
　　碧姬原本趴在桌子上，猛地抬起头，说完还打了个酒嗝。
　　顾长生：“……”
　　这....懵逼ing……
　　“九爷爷，你喝不过我...再来一瓶！”
　　碧姬艰难地站起来，满脸的酡红。
　　顾长生：？？？
　　他看了一眼身旁的老者……你们是认真的？
　　“咦.....你长得和公子好像啊，让我仔细看看。”碧姬看到顾长生，声音提高几分。
　　碧姬露出了一抹笑容，小脸还带着微微的酒红，眼神迷迷糊糊的。
　　让任何一个男人看到都有一种想亲她的冲动，然后她晃晃悠悠地走了过来。
　　站在顾长生面前，伸出手，在他的脸上捏了几下，还发出魔性的鹅叫。
　　“嘎嘎嘎~~是...是公子，好滑。”
　　顾长生：“.........”
　　这是什么鬼？
　　明明是性感的御姐女神，可怎么一副沙雕的样子，又有蠢萌的样子呢？
　　顾长生整个人是愣住了。
　　我靠！
　　这酒那么牛批？你可是最强的治疗法师，赶快给自己治一治！
　　算了！
　　来人啊，帮我把这只醉鹅处理一下。
　　碧姬还想伸手捏顾长生的脸蛋，手立刻被牢牢抓住，顾长生疑惑问道：
　　“九前辈，她这是怎么了？”
　　“这个.....喝多了，喝多了。”
　　老者看起来如释重负，接着道：“你赶紧把她带走吧，别留在这里了。”
　　顾长生：“？？？”
　　敢情我在里面出生入死，经历十死无生的考验。
　　你们这两个一老一少，那么有闲情逸致，在这里开酒席？
　　“喝...我还要喝。”
　　碧姬眼神迷离，嘟嘟囔囔的。
　　“前辈，那我们就走了？”
　　顾长生问道。
　　“嗯，走吧，我也要去疗伤了，以后有缘，我们还会再见面的。”老者点点头。
　　“九爷爷，你....你有病吗？我...帮你治。”碧姬目光看向老者，然后指了指。
　　“小女娃，不用了...你还是...”
　　老者摆摆手，慈祥地说道。
　　下一秒，一道绿色的光，直接笼罩住老者的身体，散发着浓郁的生命之气。
　　顾长生：“.........”
　　看来早餐有了，白切鹅味道应该不错，她会被砍成多少块呢？
　　“爷爷，我的绿光很强的，要不要再试几次，这样你身上的伤，就会好了。”
　　碧姬还在作死地开口道。
　　被绿光笼罩的老者，看不清表情有什么变化。
　　“碧姬，别释放了！爷爷好了。”
　　顾长生连忙抓住碧姬的手，把她的魂力压制住，呵斥一声道。
　　“前辈，你没事吧？”
　　“她有心了，快点带她离开吧。”
　　老者嘴角微微抽动，握紧剑的手稍稍舒缓一下。
　　“嗯。”
　　顾长生连忙点点头，准备抱起碧姬马上离开这个九劫秘境。
　　最后，顾长生想到一个问题，回头问道：“前辈，这个秘境为什么会在这里？”
　　“我也不知道，也许是天命吧。”
　　声音悠悠苍茫，得到答案的顾长生，毫不犹豫地向前飞去。
　　“主人，他能够控制九劫魔剑里的魔灵吗？”
　　“他的未来，我看不透...一片迷雾。”
　　“...........”
　　星斗大森林。
　　顾长生背着碧姬，回头注视着，直到那道光门彻彻底底的消失不见。
　　“我……”
　　“我不是……”
　　也不知道过了多久，顾长生忽然听到身后上传来了声音。
　　以为碧姬醒了，顾长生一看，发现她的状态还是迷迷糊糊的，酒气熏天，并没有完全清醒。
　　“我不是……公子你乱说……”
　　“我真的不是……”
　　没过一会儿，消停了片刻的碧姬又有了动静，柔软挤压着顾长生后背。
　　“你不是什么？”听着碧姬的胡言乱语，顾长生忍不住想逗她。
　　“我不…不是一头猪……”
　　“不是猪……”
　　碧姬摇晃着脑袋，几根青丝落在了顾长生的脸颊两旁，很痒。
　　猪？
　　顾长生差点笑喷了。
　　没想到，碧姬居然还在为自己是不是猪而纠结？
　　果然是醉糊涂了。
　　“我真的不是猪……”
　　见碧姬又开始胡话，来了恶趣味的顾长生直接问道：“不是猪你是什么？”
　　“我是一头鹅……”
　　“一头很漂亮，浑身都碧绿色的鹅！！不信....我变身给你看”
　　“……”
　　顾长生叹了口气。
　　当上帝为你打开一扇窗的时候，也会为你关上一扇门，眼前的呆头鹅就是最好的见证。
　　实力和美貌并存，没想到那么傻。
　　不过。
　　也不是没有例外。
　　就比如自己，人帅心善，勤劳上进，品行皆优。
　　要不是这样的话，老也不会眷顾自己，奖励一个系统给他。
　　“公子你别想骗我。”
　　“我就是鹅，我咬你，嘎，嘎嘎……”
　　听着碧姬说起了‘鹅’语，顾长生的嘴角微微抽搐。
　　然后。
　　她一口咬住顾长生的肩膀。
　　顾长生看了一眼四周，松了一口气，还好四周都没有魂兽。
　　可惜，事与愿违。
　　“大胆，你们两个光天化日之下化成人形，在这里干什么？转过身来！”
　　........
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！！）

第82章：天啊，老熊感到很（求推荐票）
　　听话身后传来的声音。
　　顾长生：“？？？”
　　没想到还真有头铁的魂兽，看来我手中的九劫魔剑要大开杀戒了。
　　不对，这声音，有点熟悉。
　　一回头。
　　顾长生便看到一个高大憨厚的大汉，抱着一个巨大的蜂窝，在舔手指。
　　“吧唧吧唧~~好吃....”
　　原来这踏马就是那头笨熊，看样子是喝蜂蜜把自己的脑子甜傻了。
　　熊君低着头，不断用手捣鼓着蜂窝，似乎根本没发现了顾长生在看着他。
　　“你们两个，别想跑！！！”
　　一会儿，熊君似乎感应到什么，猛地抬起头，话刚说完，整个人就怔住了。
　　这.....这不是公子和碧姬吗？
　　他们抱在一起，孤男寡女，躲在星斗大森林深处，难道是在......？？
　　天啊，老熊我感觉很刺激。
　　“熊大，你看到了什么？”
　　顾长生淡淡一笑，语气很温和。
　　“我全都看到.....”
　　熊大的话未曾说完，脸色猛地一变。
　　因为！
　　就在他的目光瞥到顾长生手中剑匣的刹那。
　　这柄剑虽未曾出鞘，但陡然有一股磅礴的剑光自剑身悍然击出，朝着他侵袭而来。
　　一瞬间，熊君紧张到了极致，身体的防御功能启动，毛发泛着淡黄色光泽。
　　但.....
　　他内心清清楚楚的知道，这道剑光，他挡不住！
　　“莫非，公子要杀熊大我灭口？”
　　熊君下意识想到。
　　不行.....我还有大把蜂蜜没吃呢。
　　“我....我什么都没看到。”
　　“公子一大早就独自来森林深处修炼，真是令小熊刮目相看。”
　　“我以后也要那么勤奋修炼。”
　　熊君正义凛然，一脸崇拜的说道。
　　求生欲+1000000...
　　就在这时。
　　“你看，好大一头猪，公子你快看。”
　　碧姬突然睁开朦胧的双眼，笑呵呵地指着眼前的熊君，紧接着道，“你看，这才是猪，记住它的样子，我是鹅。”
　　顾长生：“.........”
　　这呆头鹅，尽喜欢搞事情是吧。
　　你看，气氛变得尴尬起来。
　　熊君：“........”
　　我忍....反正我选择性眼盲。
　　没想到这碧姬，平时看起来傻傻的，居然敢和主上共有一个男人。
　　就凭这份勇气，老熊我就不计较你说我是猪了。
　　我也不敢啊，公子等会打不死我。
　　“公子，你刚刚听到什么声音没有？”
　　熊君一脸迷茫问道。
　　顾长生平静的声音响起。
　　“没有，我先走了。”
　　我怀疑这头熊在演我，但是我没有确切的证据。
　　先溜为妙。
　　月儿应该不会那么早醒来吧？
　　于一瞬间。
　　剑光消失不见。
　　熊君的额头上满是细汗，目光震动地望着顾长生。
　　刚刚在鬼门关走上了一回，熊君的声音有些发颤：“恭送公子。”
　　“这瓶蜂蜜给你。”
　　一道流光闪现，熊君伸手一接，是一个瓶子，里面装满了晶莹的蜂蜜。
　　顾长生急忙背着碧姬，迅速离开。
　　熊君打开盖子，一股浓郁的甜味释放出现，他伸出手指，沾了一点点。
　　吞下。
　　顿时，一股强大的气息从他身上爆发出来。
　　“突破了！？公子真是太牛逼了。”
　　“真羡慕主上，还有那只鹅。”
　　感到自己实力明显上涨，熊君压住有些震撼的心神，语气愈发恭敬。
　　系统出品，必是精品。
　　..........
　　然后。
　　顾长生背着碧姬回到了她的家，让这呆头鹅睡了一个美美的觉。
　　回到生命之湖湖底，古月娜还躺在玉床上，顾长生自然钻进了被窝里。
　　睡了一个回笼觉。
　　转眼间，三天时间已过。
　　“妈妈，长生哥哥和月姐姐来了。”
　　“你的饭做好了没。”
　　小舞站在大门口，朝着走过来的顾长生和古月娜两人挥挥手。
　　远处，一只巨猿和牛头蛇紧紧跟在顾长生两人的后面，准备蹭饭吃。
　　“长生，你忍心让我沉睡三年吗？”
　　古月娜勾住顾长生的食指，撒娇道。
　　“月儿，我想让你成为一个真正独立的个体，而不是龙神的另一半。”
　　顾长生眨动眼皮，温柔道。
　　“可是，月儿会想你的。”
　　古月娜趁着顾长生不注意，一下子钻进他怀里，使劲用鼻子蹭了几遍，又继续道，“长生……”
　　“乖，听话。”
　　顾长生下颌顶住古月娜的脑袋。
　　“那枚血脉神丹，可是老公专门为你准备的，你以前不都沉睡好几万年。”
　　顾长生温柔道，下意识搂紧古月娜。
　　“因为以前没有你嘛。”
　　漫漫银丝，肆意飞扬。
　　女子幽香，扑面而来。
　　眼瞧着古月娜再这么下去，自己可能就真的不忍心了，顾长生微微浅笑，一手负后，一手抬起。
　　然后，轻而易举的按住古月娜的小脑袋，“别闹，我也很舍不得你。”
　　古月娜微微一怔。
　　传说中的摸头杀！
　　果不其然，前一刻还躁动不安的古月娜，低低吐了一个哦字，整个人，立马变得像只温顺的小绵羊。
　　“大明，我们为什么要反着走路？”
　　“二明啊，你是还想被打成猪头吗？”
　　“不想。”
　　“那你废话呢么多！”
　　.......
　　小舞家。
　　“长生哥，月姐姐，这是小舞做的，你们尝尝。”小舞给两个人夹了蘑菇。
　　“嗯，味道还可以。”
　　顾长生尝了一下，夸赞道。
　　“耶耶，我就说很好吃的，妈妈还不信我。”小舞扬起雪白的下巴，雀跃道。
　　“你这孩子....”
　　小舞妈妈白了一眼小舞，道。
　　“对了，长生哥哥，你能不能帮我取个名字。”小舞抓住顾长生的右臂，满脸期待地说道。
　　“小舞，你不是有名字吗？”
　　顾长生诧异问道。
　　“没有啦，小舞哪里是名字？”
　　小舞嘟着粉唇，可怜巴巴道。
　　“这个.....”
　　顾长生干笑一声，求助小舞妈。
　　“长生啊，我也想过了，小舞化形去人类世界生活，的确需要一个名字。”
　　“我觉得顾姓不错，你取一个吧。”
　　小舞妈妈露出一抹慈爱的笑容。
　　“是嘛，是嘛，长生哥哥你快点。”
　　小舞摇晃着顾长生的手臂。
　　思考了一会儿，顾长生嘴角微扬，看着小舞，道：“轻舞。顾轻舞怎么样？”
　　同时，顾长生运用元素之力，在桌面上刻出三个字--顾轻舞。
　　“妈妈，你觉得怎么样？”
　　小舞的眼睛眯成月牙状，显然她很喜欢这个名字。
　　“嗯，小轻舞。”
　　小舞妈妈微微一笑，摸摸小舞的头。
　　“太好了，小舞也有名字咯。”
　　小舞猛地跳起来，嘴里不断地念着顾轻舞三个字。
　　看着小舞那么欢快，顾长生和古月娜两人的愁绪，也被冲淡了不少。
　　［叮，发布主线任务：前往极北之地，获得雪灵之心，奖励：混沌武魂。］
　　［请宿主尽快前往。］
　　系统熟悉的声音再次响起。
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！！极北之地马上就要开启了，不过还要先去武魂殿找比比东一趟。感觉后面都是原创剧情，很费脑字，更新是有点慢，见谅。）

第83章
　　夜空如洗，繁星点缀。
　　在小舞家吃完了饭。
　　顾长生则去星斗大森林找一些材料，准备为古月娜布置一个防御阵法。
　　以防止她在沉睡时受到打搅。
　　古月娜则是回到湖底的大殿，坐在床边，紫眸闪动着光芒，打量着四周。
　　今天的她，穿着银色的九天玄女裳，头发随意盘起，用来束发的银红色发簪，还垂在耳边。
　　一缕银丝坠落，于左眼边缘，悠悠扬扬。
　　并不刻意追求的凌乱，恰到好处，渲染出一股慵懒，随性的美。
　　哪怕是普普通通的装扮，也胜过斗罗大陆百分之九十九的女人。
　　宛若邻家高冷大姐姐，堪堪长大，浑身上下都成熟的气息。
　　修长，柔嫩，吹弹可破的双腿。
　　彼此交错，沿着玉床的边缘，一路绵延下去。
　　有道是，长腿御姐，最诱人心。
　　兴许精神力太集中了，以致于顾长生回来后，古月娜都还没反应过来。
　　顾长生好奇，轻悄悄地逐步接近。
　　“你在想什么？”
　　顾长生从古月娜背后，探出脑袋，语调柔和又好奇道。
　　“啊……”
　　古月娜吓了一大跳，连拍几下小胸口，还白了一眼顾长生。
　　顾长生微微一笑，她这种可爱的模样，也许只有自己能够看到。
　　旋即，顾长生坐在古月娜的身旁，揽住她的腰，温柔地把她抱进自己的怀里。
　　两人温存了一会儿。
　　古月娜掌心忽的银光闪闪，她羞涩又期待道，“长生，这个送给你。”
　　“这是.....龙鳞？”
　　顾长生目露诧异，然后呵斥道：“月儿，这可是你们龙族最珍贵的东西。”
　　“拔下来的时候，是不是很痛？”
　　紧紧抱住古月娜，顾长生有些自责的说道。
　　“这是我几万年前脱落下来的龙鳞，新的还没长出来。”古月娜俏皮地道。
　　“哦，难怪看来有点老。”
　　顾长生掠起一缕坏笑。
　　“你……”古月娜瞪大眼睛，虎视眈眈，“长生，你嫌弃我老？我，我……”
　　“怎样？”
　　“就地正法了你。”
　　二话不说，古月娜气呼呼得将顾长生推倒，匆匆站起身，又迅速坐稳，压着顾长生的身子，居高临下道，“现在，我可以给你一次重新组织语言的机会。”
　　顾长生嘴角噙着一丝笑意，沉默不语。
　　水波涟漪，泛着淡淡的银光。
　　古月娜容貌倾城，一头长长的银发，全部垂落在顾长生的脸庞，幽香扑鼻。
　　此刻，两人面面相视。
　　目光焦灼。
　　“夫人，就寝吗？”
　　“嗯....”
　　“.........”
　　过了许久，两人都从被窝里起来。
　　顾长生凝视着她，一眼深情，此生不负，继而开口道：“月儿，开始了。”
　　“嗯！”
　　古月娜的神情也严肃起来。
　　顾长生手指轻点。
　　星星点点的星芒垂落，笼罩古月娜。
　　刹那间。
　　伟岸的阵势轰然升腾。
　　四周的结界泛着诡异的幽蓝色，自顾长生掌心喷涌而出，迅速弥漫。
　　在这一刻。
　　结界似乎多了一些山鸟鱼虫的图案，在结界上游动，绽放光华。
　　顾长生手臂轻摆。
　　血脉神丹浮在虚空，一团蓝色火焰熊熊燃烧，将丹药化作一滴金色神液。
　　然后，没入古月娜的眉心。
　　只见.....
　　一道龙形虚影浮现，龙吟声响起。
　　正是银龙！
　　这道银龙虚影在大殿上空肆虐，挣扎，场面无比震撼人心。
　　银色神光熠熠生辉。
　　等到银光消失不见，顾长生定眼看着前方，一个巨大的银色光茧。
　　通体环绕着银龙虚影浮现。
　　血脉神丹，已经开始奏效了。
　　顾长生能够清晰感觉到，原本古月娜残缺的龙神血脉，朝着更高级进化。
　　一切都已办好。
　　上前一步，在银色光茧深情地一吻，顾长生转身就离开了生命大殿。
　　巨茧闪烁着银光。
　　似乎，是在表达自己的万分不舍。
　　回到生命之湖的岸边。
　　“这次要三颗枸杞才行。”
　　顾长生挺了挺腰，真酸。
　　然后从系统空间取出来三颗红色的枸杞，一口气全吞了下去。
　　然后顾长生，看了一眼周围。
　　天色微亮，整个星斗大森林白茫茫一片，深吸一口气，清爽到爆。
　　“极北之地？估计这个任务肯定很麻烦，看来得先去学院一趟。”
　　“找个借口请几个月假才行。”
　　顾长生心念一动，想起系统给的任务，喃喃自语。
　　“不过，去极北之地前，我还要去武魂殿找东儿一趟。”
　　计划好一切的行程，顾长生便准备出发了。
　　就在这个时候。
　　一道声音缓缓地传来：“公子，你要去哪里？”
　　闻言，顾长生回头一看。
　　一双白皙迷人且精致笔挺的双腿，肤如凝脂，五官精致，绿发飘飘。
　　宛若用了海飞丝那么柔顺。
　　碧姬！
　　她走进来的步伐晃晃悠悠的，身上有一股淡淡的酒香，散发着呆萌的气息。
　　“碧姬，你怎么又喝酒了。”
　　顾长生无奈地道。
　　这几天，碧姬天天缠着自己要酒喝，只好从系统商场兑换了几箱鸡尾酒给她。
　　没想到，这都能喝醉。
　　真的是服了。
　　“好....好喝。”
　　碧姬晕晕乎乎走了过来，戳了戳顾长生的脸蛋，傻笑道：“公子，我...我感觉你体内有精气流失，要不要我帮你？”
　　“我的绿光，很强的。”
　　说着，就要对顾长生使用治疗绿光。
　　“信不信我把你做成北京烤鹅。”
　　顾长生连忙抓住碧姬的玉手，恶狠狠地道。
　　“鹅？公子说我是鹅...嘎嘎嘎~~”
　　碧姬傻乎乎大笑，似乎很开心。
　　然后，绝美容颜便凑向顾长生，在顾长生的脸颊轻轻的啄了一口。
　　顾长生：“！！！！”
　　大胆妖孽，敢乱我道心！！
　　看我大威天....走错片场了。
　　之后，顾长生只好把碧姬送回家。
　　“终于搞定了，启程吧。”
　　看着微微升起的朝阳，顾长生大步向前。
　　与此同时。
　　教皇殿。
　　有一个人很早就起床了。
　　.....
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！！这章被审核修改过，开车过快了，咳咳~）

第84章：徒儿，别怪我心狠手辣（求推荐票）
　　武魂殿。
　　教皇殿之中。
　　大殿的最上方，一个绝美女子，静静地站在那里，美眸流转异彩。
　　女子极美。
　　女子有着一米八的身高，曼妙的身子，无比高贵的气质，如雪般的肌肤。
　　随意披散的长发随着风在微微的飞舞，高贵的白裙衬托出她的不凡，带着浅浅的面前但看不出容颜，如水般的眼眸深邃到让人不敢与之对视！
　　灵动的眼眸闪烁着拒人于千里之外的光，深藏着不易察觉的思念。
　　她看着窗户，怔怔出神。
　　朝阳的余辉透过玻璃射进房间，映照着她那绝世的容颜和傲人的身段，仿佛为她披了一件金色的薄纱，美得让人心悸。
　　这是比比东。
　　天下第一势力武魂殿的圣女，也是教皇！
　　“砰……砰……”
　　片刻之后，敲门声响起，打破了大殿里的安静，也将女子从走神中拉回现实。
　　“列娜。”
　　比比东声音响起，听起来极其清脆也带着一丝丝慵懒。
　　一只纤细无比的手抬起，揉了揉眼睛里的晶莹，浑身充满了威严。
　　门外的人似乎听到比比东的召唤。
　　咯吱一声，便小心翼翼推开了门。
　　“老师。”
　　又一道声音响起，虽然稚嫩，却那么的悦耳动听，如袅袅余音，似水如歌。
　　一位金色短发的小女孩直奔大殿的最上方而去，笑容满面。
　　比比东看着大殿下的女孩，笑了。
　　这是她新收的徒弟--胡列娜。
　　胡列娜虽小，但脸已经可以用狐媚来形容，五官完美无瑕，皮肤白皙。
　　但这不是重点，重点是她那双美眸，水波流转，荡漾，仿佛能勾人魂魄。
　　等到胡列娜成年。
　　恐怖一般男人见到这种祸水级别的女人，恐怕直接就把持不住了。
　　“老师，你又哭了。”
　　细心的胡列娜，发现比比东眼眸里残存的泪花，嘟着嘴道。
　　“没什么，沙子进眼了。”
　　比比东伸出手，摸摸胡列娜的脑袋。
　　“老师，你骗人。”
　　“这里是教皇殿，哪里来的沙子？你是不是又在想那个负心汉。”
　　胡列娜双手叉着腰，奶声奶气道。
　　原本愤怒的话语，硬是被她说得有些滑稽搞笑。
　　“列娜，谁教你说的。”
　　比比东一只手捂住红唇，诧异地看了一眼胡列娜，然后轻轻拍打她的头，
　　“长生哥哥，是这个世界上，最好最好的男人，我不准你这么说他。”
　　胡列娜闭上眼睛，享受着比比东的抚摸，眸光却掠过一丝深红色的光芒。
　　世界上最好的男人？
　　哼，我才不信，敢扔下我美丽的老师，让她每天牵肠肚挂。
　　顾长生？
　　你等着，我胡列娜，一定要揭穿你。
　　负心汉！
　　“好了，将你的武魂释放出来。”
　　比比东收回玉手，笑道。
　　在武魂殿学院，她第一眼就相中了胡列娜，因为她有着绝世无双的天赋。
　　绝对不次于她。
　　她要把胡列娜培养成下一代的武魂殿圣女。
　　“是！老师。”
　　胡列娜点点头，心念一动。
　　突然。
　　胡列娜的身后浮现一只妖狐。
　　她自己也是长出狐狸状的尖耳，臀部长出一条毛绒绒的狐尾，散发红光，诱惑力增强。
　　这一刻，比比东都惊呆了。
　　我这个徒儿，长大后还得了，这该死的性感和妩媚，谁顶得住？
　　“列娜，我知道你武魂特性了，我会替你安排好修炼好计划。”比比东道。
　　“你先去学院学习理论课。”
　　“老师，那我走了。”
　　胡列娜收起武魂，直接回答道。
　　旋即，一蹦一跳离开了教皇殿。
　　“徒儿，以后别怪为师心狠手辣。”
　　比比东喃喃自语，拿起一本名为《狐狸精，都给我死》的书籍，十分认真。
　　胡列娜，危！
　　........
　　这一边。
　　顾长生刚刚离开星斗大森林，天青牛蟒就按照他的吩咐做事。
　　“弟弟，别睡了，快点起来。”
　　天青牛蟒冲着趴在小舞家门口，还在呼呼大睡的泰坦巨猿喊道。
　　“大...大哥，俺还很困呢。”
　　二明睁开灯笼大小的眼睛，迷糊道。
　　天青牛蟒神色复杂，低声道：“二明，公子他今天已经走了。”
　　听到这话，二明突然愣住了。
　　这几天。
　　因为顾长生和小舞姐的存在，它每天都开开心心的，吃饱喝足，无忧无虑。
　　它嘴上不喊姐夫，但心里却把顾长生当成了姐夫，如同亲人一般。
　　“姐夫，他怎么走了？”
　　二明一屁股坐下来，语气有些低落，“我还要姐夫帮我教训那只熊的。”
　　“弟弟，别伤心了。”
　　天青牛蟒也有些感伤道。
　　“吼吼吼~~~”
　　突然，二明如小山大小的身躯一颤，用手不断拍打着自己的胸口，嘶吼。
　　“二明，你想死啊！”
　　门被打开，一个胡萝卜砸在二明的脑袋上。
　　“嘿嘿~~我只是想姐夫嘛。”
　　泰坦巨猿挠挠脑袋，憨厚道。
　　“你又喊，等会月姐姐揍扁你。”
　　小舞瞪大眼睛，呵斥道，
　　“小舞姐，这是公子留给你的。”
　　天青牛蟒扛着一箱物品，放在小舞的面前，低声道。
　　“哇塞，好多胡萝卜，还有我最喜欢的棒棒糖。”小舞先是欢呼雀跃笑道。
　　紧接着，她想到什么，看着天青牛蟒，“大明，你这话什么意思？”
　　“公子，他走了。”
　　闻言，小舞撅着嘴巴，垂下脑袋，哇的一声哭了出来，“说好在星斗大森林陪我的，长生哥哥撒谎....呜呜呜~~~”
　　天青牛蟒沉默片刻，没有说什么。
　　“大哥，姐夫有没有留给我什么。”
　　二明戳着手指，期待道。
　　“对了，这金箍棒给你。”
　　这时，天青牛蟒眼睛一亮，电光火石之间从旁边树林，掏出一根铁棍。
　　“弟弟，接我一棒。”
　　说着，大明一尾巴就这棍子甩给二明。
　　二明暴跃而起，双掌就接住这根棒子，在接住的那一刻，忽然异常兴奋！
　　好似天生就会用似的，握着棒子就在手中玩耍起来！
　　转得呼呼作响！
　　棍影如虹！
　　“姐夫对俺真的太好了，我喜欢！”
　　二明一脸兴奋，玩耍着这根棒子，庞大的身躯震得大地颤抖不已。
　　大明也惊异无比的看着。
　　他能够清晰感觉，当二明握住这根棒子的时候，实力变强不少。
　　刹那间，他对顾长生的敬畏，又多了好几分，几乎到达顶点。
　　不愧是能够征服主上的人类。
　　“对了，姐夫说，希望你可以成为齐天大圣，而不是弼马温。”大明喊道。
　　二明：“？？？”
　　俺听不懂，姐夫什么意思。
　　之后，小舞妈妈出来安慰了小舞几句，后者才停止嚎啕大哭。
　　诺丁学院。
　　顾长生回到和古月娜住了大半年的豪华教师房，心里感慨万千。
　　突然。
　　一道声音传来：“这就是你和古月娜一起生活的地方吧，还不错哦。”
　　顾长生心中大震，喊道：“是谁！？”
　　这四周，明明没人啊？
　　......
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第85章：震惊！（求首订，月票）
　　（记得用书币订阅哦，爱你们萌萌哒）
　　空气无比的寂静。
　　顾长生微微皱眉，喝道：“是人是鬼，敢不敢走出来溜溜。”
　　“我在这里，你来找我啊。”
　　“找到我，我就让你为所欲为，我会三百八十多种姿势哦。”
　　听着那充满蛊惑性的声音，顾长生的心中总感觉有些不对劲。
　　难道真的是女鬼？
　　而且，看起来贼踏马会开车啊！
　　只要我胆子大，贞子也能放产假？
　　啪啪啪~~~
　　想到这里，顾长生心里一惊，连忙摇摇头，心里给自己三巴掌清醒清醒。
　　我怎么会有这么大胆的想法。
　　阿弥陀佛，我心向光明。
　　“别装了，我知道你在哪里了。”
　　顾长生故作淡定，拔出九劫魔剑，瞎几把指着一个地方。
　　这招式，小时候我可是骗了无数玩捉迷藏的小屁孩，一试百灵的。
　　号称，捉迷藏大王，就是我顾长生。
　　“嗯~~你不要抓~那里~~”
　　一道极致魅惑的女声再次响起。
　　顾长生：“？？？”
　　卧槽，我在干什么？我干了什么？
　　我似乎听到火车启动的声音...
　　呜呜呜~~~
　　“呔，大胆妖孽，速速现行！！”
　　顾长生摆了一个飞龙在天的姿势，简直宛若法海附体一般。
　　有一说一，那声音相当的美妙！
　　我喜欢...
　　……
　　良久，娇媚轻柔的声音在房间中响起：“哎呦，你个笨蛋主人，笨死了！”
　　“不过，本剑灵就喜欢你这样的主人，真的是……太可爱了。”
　　随着声音响起。
　　顾长生愣愣地看着手中的九劫魔剑慢慢脱离掌控，悬浮在虚空。
　　九劫魔剑散发出点点幽光，缓缓凝聚出一位身材高挑的黑裙女子。
　　女子穿着一件黑色的仙裙。
　　而且，很是诡异，身体时而真实，时而虚幻，拥有倾世之容貌，风华绝代，像九天玄女，圣洁无暇，又似大魔头。
　　她的头顶上，长着两根乌黑红色的龙角，看起来颇有些禁忌诱惑。
　　邪恶，真的是太邪恶了！
　　她绝色无双的美貌。
　　在顾长生生平所见女人中，唯有古月娜和比比东两人可以相比。
　　饶是顾长生因为刚刚运动完，处于圣贤模式，都差点被破！
　　剑灵脸上带着戏谑的笑容，舔了舔红唇，缓缓飘到顾长生身边。
　　“主人，这就是你和主母一起生活的地方吗？好像可以睡三个人呢。”
　　顾长生：“........”
　　喂，是妖妖灵吗？
　　有条母龙开车太快，要撞死人了！
　　麻烦处理一下，谢谢。
　　剑灵缓缓将长发撩起，轻笑道：“主人，没想到你那么英俊呢！”
　　怎么样，要不要成为光荣的黑龙骑士？我和主母的颜色，可是不一样的哦。”
　　剑灵缓缓附在顾长生耳边，吐气如兰麝，暖暖的气流吹拂而来。
　　“反正你都是九劫魔剑的主人了。”
　　“只要你同意！”
　　“那滋味，很棒的！”
　　顾长生：“？？？？”
　　没想到，老子堂堂秋名山车王。
　　居然败了！
　　这时，顾长生伸出手想要抓住这个剑灵的龙角，可是直接穿了过去。
　　假的？
　　“咯咯~~没想到主人看起来是正人君子，其实那么坏。”剑灵瞬间闪开，笑道。
　　“咦？你不是实体吗？”
　　顾长生诧异地问道。
　　“不，我只是一道灵体。”
　　剑灵摇摇头。
　　“那我感觉你吹的气，奇怪。”
　　顾长生更加好奇，道。
　　“那是因为，你的邪念在作怪。”
　　剑灵玩味一笑。
　　顾长生：“.........”
　　两人对视了一会儿。
　　剑灵才解释道：“其实我本是暗黑魔龙一族的公主，不知道为何成为了九劫魔剑的剑灵。”
　　“刚刚苏醒，想逗一逗你嘛。”
　　顾长生一阵无言，这条母龙看起来很难缠，还是少招惹为妙。
　　就在这时，顾长生的脑海里再次响起了系统的提示音。
　　［叮，恭喜宿主完成传承任务，开启兵器空间，获得神兽坐骑白泽。］
　　［白泽：唯一，永久性坐骑。］
　　［注：坐骑会自动来找宿主。］
　　突然响起的声音让顾长生有些微呀，这兵器空间应该和储物空间一样。
　　不过，后者则是让顾长生心神一阵激荡，这可是神兽白泽啊！
　　这奖励也太逆天了。
　　山海经之中记载的祥瑞之兽。
　　没想到任务居然送这种坐骑。
　　在斗罗大陆，也有不少强大的魂师，可以驯服魂兽，来当自己的坐骑。
　　然而，在白泽面前都是渣渣。
　　如果放到现代，白泽等于是豪车中的豪车。
　　象征着身份，地位。
　　驾驭的坐骑等级越高，地位越高，实力自然也越厉害。
　　在据诺丁城不远处的空旷场地。
　　天空之上，一头狮子身姿，头有两角，山羊胡子，浑身沐浴着祥瑞光芒的坐骑，踏云而来。
　　它原地一转，眼珠子看着一个方向，像是钻入了虚空中，消失不见。
　　几个普通人看着天空，怔怔出神。
　　“我眼花了吗？刚才好像看到一个很奇怪的东西在天上飞。”
　　“你没眼花，我也看到了。”
　　“嘘嘘~~这可是吃人不眨眼的魂兽，我们一定要当没看见。”
　　“对，就当没看见。”
　　........
　　房间。
　　剑灵看着一脸傻笑的顾长生，试探道：“主人？你怎么了，要吃药吗？”
　　闻言，顾长生收敛笑容，恢复平静，淡淡道：“我没病，吃什么药。”
　　这时，顾长生心念一动。
　　虚空之中浮现的九劫魔剑瞬间消失。
　　与此同时，他脑海里浮现一个无边无际，灰蒙蒙的空间。
　　嗡！
　　九劫魔剑凭空出现在当中。
　　“啊啊！！这里是哪里？”
　　面对陌生的环境，母龙剑灵似乎被吓了一大跳，恐怖的魔气瞬间汹涌起来，仿佛变成了一只炸毛的小喵咪。
　　好在很快感受到顾长生的气息。
　　它才慢慢地安宁下来。
　　“这片空间存在于系统之内，只有我能够召唤它出来，这样倒好，毕竟九劫魔剑这种神兵，会引来不少人窥伺。”
　　“更关键的是，背起来太重了。”
　　顾长生心里这样想到。
　　而且，还能报复一下这个开车母龙，简直是一箭三雕。
　　舒服！
　　之后，顾长生便退出了兵器空间，意识重新回到了现实世界。
　　现在，是时候找个借口请假了。
　　坐在桌子前，顾长生抽出一张纸，嘴角微微扬起，洋溢着自信。
　　.........
　　（求订阅，求推荐票，求订阅！今天上架，希望大家可以多多支持，这一掌是首订，拜托一定要订阅。）

第86章：世界那么大，我想去看看（求订阅）
　　大概花了几分钟的时候，顾长生便在纸上写下来十个字。
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　嘴里念了几句，顾长生微微一笑。
　　前世，这短短的十个字，火爆全网，成为无数社畜心中的向往。
　　他顾长生曾经也想过，不过他更向往的是：“世界那么大，我想去看看，我带着你，你带着钱，你一定要带着钱啊！”
　　紧接着，他便推开了门，准备前往院长办公室去请几个月假。
　　放假的诺丁学院，少了那群小屁孩等我喧闹，所以显得异常的安静，能听到鸟语风声。
　　经过玉小刚的房间时，顾长生本想进去慰问一下，却发现已经没有人了。
　　结合刚刚自己又偷偷回了一趟圣魂村，在老杰克村长的告知下，得知一天前就有一个男人带着唐三一起离开了。
　　据唐三说，是要去历练。
　　那很明显，那个男人就是玉小刚。
　　心中思绪万千，顾长生来到院长办公室，敲了敲，“院长，在吗？”
　　“顾老师！？在的，在的。”
　　一道惊呼声传来，门马上就被方平打开了，连忙道：“顾老师，请进。”
　　“嗯。”
　　顾长生点点头，走了进去。
　　方平看着顾长生的背影，那叫一个满意，一个洋洋得意。
　　瞧瞧，这就是我们诺丁学院的排面啊！
　　这大半年来，学生学生的积极性几乎提高了两三倍，女老师多了十几名。
　　这压在他多年的男女平衡问题，终于得到了解决。
　　这最大的功臣，就是顾长生。
　　两人相对坐下。
　　方平脸上泛着菊花绽放般的笑容，道：“顾老师，你找我有什么事情吗？”
　　“你看看这个。”
　　顾长生掏出一张纸，递给方平。
　　“难道又是一个开创性的教学模式，不愧是你，诺丁之星顾长生。”
　　方平眼睛一亮，搓着双手，连忙打开纸条，脸色的笑容瞬息收敛，喃语道：
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　一瞬间，方平的内心被深深震撼到了，感慨顾长生远大的志向和理想。
　　然而，下一秒悲从中来。
　　“顾老师，你....你要走了？”
　　方平脸色苍白，声音颤抖道。
　　“嗯，我要离开了。”
　　顾长生点点头。
　　“顾老师。”
　　“是不是工资太低了？我可以加。”
　　“是不是饭堂菜不好吃？我换一个厨师。”
　　“是不是教师房间不够大？我帮你买一间大的。”
　　“是不是教学压力太大？我给你减少几节课。”
　　“是不是你觉得自己功高震主？不用担心，我早就不想当院长了。”
　　“你能不能，不要走？”
　　方平老泪纵横，哽咽地说道。
　　顾老师那么优秀，在诺丁学院就是龙困浅滩，他迟早有一天会走的。
　　但方平没想到，这噩耗来得太快了。
　　“院长，我只是想请个假，我又没说要辞职。”顾长生疑惑地回答道。
　　方平：“.........”
　　沃日！老子差点院长的位子都没有！
　　“好，没问题，只要你还担任我们诺丁学院的老师，请多少天都没有问题。”
　　方平擦干净眼泪，笑道。
　　“那行，等会我就走了。”
　　顾长生点点头道。
　　..........
　　诺丁学院门口。
　　“顾老师，一路顺风，保重啊！”
　　“顾老师，我等你回来！”
　　“顾老师，我会想你的！”
　　“顾老师，再见！”
　　众多老师看着顾长生远去的背影，纷纷热泪盈眶，大声地呼喊道。
　　顾长生回头看了一眼。
　　摸摸自己的脸，心里感叹：唉~~我这该死的无处安放的魅力。
　　等他走后。
　　一个男老师问道：“院长，你就这么放顾老师走，你舍得？”
　　“唉，顾老师的那番话，哪怕是我再不舍，也得放他走啊！”方平神秘笑道。
　　刹那间。
　　所有老师精神抖擞，早起的疲倦，顿时荡然无存，一个个显得极其好奇。
　　声音响起，众人不由好奇。
　　“院长，顾老师说什么话啊？”
　　“快说，快说！”
　　方平清了清嗓子，而后压低声音道。
　　“顾老师的话很简单，世界那么大，我想去看看。”
　　“嘶！”
　　“天啊，顾老师居然这么说？”
　　“不愧是顾老师，请假都那么浪漫。爱了，爱了。”
　　“世界那么大，我想去看看，如此伟大的理想，顾老师果然不凡！”
　　“好想陪着顾老师一起去看看啊。”
　　“媳妇别闹啊，我等会陪你去街上买几件新衣服怎么样？”
　　“.......”
　　众老师在听完方平的话后，一个个感叹不已，兴高采烈，崇拜无比。
　　“院长，我也想去看看，能否和顾老师一样带薪请假？”一个老师问道。
　　“不能。”
　　方平干脆利落回答道，转身就走。
　　众老师：“.........”
　　感觉被冒犯到了。
　　顾老师不是倡导人人平等吗？院长你搞差别化待遇，这是可耻的行为！
　　随后，他们再闲聊一番之后，便各自回去。
　　顾长生不知道的是，他的这番话，在第二天，在整个诺丁城传开了。
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　让无数人无知的青年，踏上了一条不归路，路的尽头，是贫穷和苟且。
　　..........
　　这一边，顾长生感觉到了一股神秘的召唤感，所以来到了诺丁城之外。
　　“白泽。”
　　天空中亮起祥瑞之光。
　　一头华丽的坐骑，于空中盘旋片刻，缓缓降落。
　　“主人……你哪里搞来的坐骑？”脑海里的剑灵失声道。
　　顾长生淡然道：“捡来的。”
　　“好主人，你快放我出去，我要和你一起坐，快点~~快点啊！！”
　　剑灵急切的声音响起，很迫不及待。
　　顾长生：“.........”
　　龙司机，麻烦降低车速好不好？
　　我怕我骑神兽白泽，也没有你开车快啊！
　　“嘤嘤嘤~~~”
　　然后白泽来到顾长生脚边，然后用翅膀抱住顾长生的头，用脑袋摩擦。
　　尼玛，你还会卖萌？
　　顾长生实在没想到，神兽还会卖萌撒娇？
　　而且，是个嘤嘤怪！！
　　在剑灵的不断叨叨下，顾长生只好从兵器空间取出九劫魔剑。
　　剑灵迅速凝实，然后直接跳上了白泽的身上，呼唤到：“主人，快点过来坐！”
　　顾长生扶了扶额头，没想到九劫魔剑的剑灵那么不靠谱，是头污龙。
　　一步坐了上去，心念一动，直接把教皇殿所在的坐标传达给了白泽。
　　.......
　　（求订阅，求推荐票，求打赏！！）

第87章：要不，假戏真做？（求订阅，月票）
　　顾长生御空而行的速度确实不慢，但和飞行的坐骑相比，还是差了很多。
　　不然，他怎么会每次去武魂殿，都要古月娜变身给他骑呢。
　　再者，魂师飞行还需要浪费魂力能量，还不如飞行坐骑好一点。
　　剑灵兴奋地地跳上了白泽。
　　轻柔的羽毛和仿佛会发光的头角，都让她暗暗称奇，也无比的震惊。
　　坐骑的等级有很多，而白泽已经属于最顶尖的行列。
　　这下子，剑灵对顾长生更加有认同感了，这个便宜主人看起来还不错嘛。
　　“小蓝，别乱动。”
　　顾长生无语道，这条母龙剑灵，只能看不能摸，真的没意思。
　　白泽一声鸣叫，贯彻九霄。
　　飞禽走兽顿时四散。
　　白泽踏着祥云，朝着教皇殿而去。
　　一个时辰后。
　　在距离武魂殿郊外一片林区的上方，顾长生驾驭白泽缓缓降落。
　　小蓝震撼不已，落地以后，久久不能平静。
　　“你快点回到九劫魔剑里面。”
　　顾长生唤了一声，连忙把九劫魔剑放回了兵器空间。
　　然后。
　　顾长生使用第一武魂，隐匿自己全身的气息，悄悄地潜入教皇殿中。
　　教皇殿门口。
　　顾长生缓缓地站在原地，眸光远远地望去，一道倩影在心中升起。
　　“今天这是怎么了，总是心神不宁。”
　　比比东用手揉揉太阳穴，那好看的梢眉一蹙。
　　她原本是准备修炼魂力的，可是怎么都静不下心来，心扑通扑通地跳动。
　　很剧烈。
　　紧接着，那种感觉更加的强烈，比比东美眸回头一看。
　　教皇殿的门被缓缓打开，顾长生嘴角噙着一缕温柔的笑容从外面缓缓地走进来，走向比比东。
　　比比东看到顾长生的时候，她那平静的表情，那淡漠的星眸出现了剧烈的波动！
　　“长…长生……”
　　她怎么也没想到是顾长生！
　　距离上一次见面，还是一个星期前，长生怎么可能又来找她？
　　这是在太过于突然了。
　　但这一切好像也不重要了。
　　“漂亮的姑娘，请问可以给我来一个爱的抱抱吗？”顾长生走到了比比东面前，然后张开自己的双臂嘴角一勾说道。
　　“长生，我好想你。”
　　比比东美眸泛起了泪花，她往前一步，然后抱住了顾长生。
　　嘶嘶~~~
　　顾长生抱住比比东，抚摸着她的秀发，嗅着她身上的馨香，一脸的陶醉。
　　这时，系统的声音再次响起：
　　［叮，宿主触发了红颜任务：推倒比比东，红颜好感度100，达到了至死不渝的程度，不推你都不是男人。］
　　［任务期限：一天，完成奖励：神级防御法宝，凤羽流光仙裙。］
　　［提示：仙草枸杞可以收成了。］
　　顾长生：“……”
　　这个系统虽然是猥琐了一点，但还是很懂爸爸我的心意的。
　　凤羽流光仙裙？
　　应该是和九天玄女裳差不多的吧！
　　不过，那个提示就很过分了....你这是对我的人身攻击了。
　　好感度100，至死不渝？
　　顾长生暗暗感叹，看着怀里高挑的绝色女人，她可是个冰冷的教皇啊，但是唯有对自己，才会表现出温柔的一面。
　　“东儿。”
　　顾长生微笑着轻声唤了一句。
　　“嗯……长生”
　　比比东轻轻地“嗯”了一声，回应道。
　　“内个……东儿最近是不是变大了很多，顶到我了。”
　　“是不是看了那本养生秘籍？”
　　顾长生干咳了一声，玩味道。
　　比比东：“……哪有。”
　　她赶紧松开了顾长生，绝美的俏脸带着一抹绯红。
　　长生一下子变坏了许多。
　　这是比比东此刻的想法。
　　不过她的心里确实十分的开心，低着脑袋看了一眼，喃喃道：“看来木瓜真的很有用。”
　　“东儿…..有没有想我。”
　　顾长生微微一笑，不再逗她，伸手又抱住了比比东的娇躯。
　　“想…...”
　　比比东丝毫没有犹豫地说道。
　　“有多想？”
　　顾长生摸摸她的脑袋，宠溺问道。。
　　“每天都想。”
　　比比东美眸跟顾长生深情对视着说。
　　“那亲一个。”
　　顾长生说完就笑着凑了过去。
　　“你大早就来欺负我....”
　　比比东红着脸，以他一米八的身高，根本不用踮脚，轻轻琢了顾长生的右脸。
　　突然，她惊呼一声，“长生，我有东西给你看，你在这里等我一下。”
　　下一刻，她拖着长长的衣摆，连忙跑进了教皇殿的内部。
　　顾长生凝视着，直到比比东的身影消失，目光无意中瞥到一本书籍。
　　“狐狸精，都给我死？”
　　看到这本书的名字，顾长生汗颜，上次系统给的语文必修课本，还夹带私货。
　　坑的一批。
　　就如此，时间一点一点过去。
　　一炷香之后。
　　胡列娜又像往常一样来教皇殿给比比东请安。
　　突兀之间，她察觉到大门缝隙不对。
　　她本就是狡猾的狐狸，自然而然察觉到了这一个很细微的小细节。
　　有人来过教皇殿？
　　胡列娜摸着雪白的下巴，心里默默想到。
　　不可能，早上除了自己，没人敢来打搅老师。
　　“哼，简直是胆大妄为。”
　　胡列娜撩一撩耳边的金发，冷哼一声，小心翼翼地走进了教皇殿。
　　“白色的衣服？”
　　由于顾长生是背对着她，所以胡列娜无法看清楚他的样子，只能看到衣服，并且心里立刻有了猜测。
　　老师说过，那个负心汉，最喜欢穿的就是白色的衣服。
　　“他就是顾长生？？”
　　胡列娜美眸当中流露出惊讶之色。
　　随后一个念头浮现在脑海当中，紧接着胡列娜狐媚的脸蛋不由浮现一抹笑容。
　　“负心汉，我让你抛弃老师，让她独守空房！我胡列娜可不会轻易放过你。
　　“你等着吧！”
　　胡列娜眼神之中充满着恶趣味，随后踮起脚尖，很轻很轻地向前走。
　　这时候，顾长生突然闻到空气中有一丝异样的香气。
　　他转头一看，便看到一位宛若瓷娃娃的小女孩，正朝他走来。
　　心里大惊。
　　还一个祸水级别的小孩，这个小眼神都给可以勾人夺魂了。
　　真是不得了。
　　感觉到有人注视着她，胡列娜猛地抬头看去。
　　但仅仅只是这一抬头。
　　胡列娜瞬间失了神。
　　五官俊美，气质卓然，手持着一本书，宛若飘飘出尘的美男子。
　　一举一动，一言一行，一个眼神，一个目光，尽显男神的姿态。
　　“要不，我假戏真做吧？”
　　许久，胡列娜嘴里嘀嘀咕咕道。
　　顾长生则是一头雾水，这个小女孩的神经看起来很大条啊！
　　不过。
　　那头金色的头发，真好看！
　　........
　　（读者老爷们，求月票，嘤嘤嘤~~这几张都是写比比东的。为了东儿，我们冲啊！）

第88章：一根不行，就两根（求订阅）
　　“请问，你就是长生哥哥吗？”
　　胡列娜的嗓音很独特，略微沙哑，却足够磁性。
　　“小女孩，你叫什么名字啊？”
　　顾长生眼睛一亮，用手按住胡列娜的头，蹲下身子，面带笑意道。
　　我的天呐，这金发的质感，很棒！
　　胡列娜则是瞪着那卡兰姿的大眼睛，呼吸微微急促，实在是他可恶了。
　　这个男人，摸我的头就算了，居然还敢玩我的头发，岂有此理！！
　　“长生哥哥，你觉得我漂亮吗？”
　　这时，胡列娜身上散发出来的香气，充斥着顾长生的鼻尖。
　　这个小女孩……有问题！
　　顾长生定眼一看，眼神一朦胧。
　　似乎看到一个长着九条狐狸尾巴的女人朝他走来，张开了双手，红唇似火，一双狐媚子眼水波泛滥。
　　“长生哥哥..我好喜欢你…来吧……“
　　那名狐狸尾巴的女人舔了舔嘴唇，用性感的嗓音说道。
　　女人说话的时候，声音犹如有魔力一般，能够扯动人的心弦。
　　顾长生感觉面前的视野，变成了粉红色。
　　他的思想似乎停滞了，大脑一片空白，眼里只有眼前的女人……
　　一秒后，顾长生便从这种迷幻的状态中抽身而出。
　　媚术？
　　胡列娜的嘴角微微勾起一丝弧度，准备上去抱住顾长生，然后大喊非礼。
　　这样一来，老师就是这个男人是一个连小女孩都不放过的大色狼。
　　老师就会和他分开。
　　然后，自己就可以乘虚而入....
　　嘿嘿嘿~~胡列娜你真的太聪明了，你真是个小天才。
　　可是。
　　正当胡列娜准备上前抱住顾长生的时候，一个圆形的东东塞进了她的嘴巴。
　　“别装了，我识破你的媚术了....这么小就会勾引人，长大后还得了。”
　　顾长生捏住胡列娜的脸，狠狠一扯。
　　差点给老子把萝莉控的爱好给吸引出来。
　　“我，我.......你敢捏我。”
　　胡列娜一张脸瞬间涨红，咬住彩虹棒棒糖，显得很窘迫，漂亮的美眸蒙上一层水雾，在阳光里晶晶闪亮。
　　这种打一拳能哭很久的小女孩子欺负起来真的蛮爽的嘛....顾长生心想。
　　胡列娜鼓了鼓腮帮，破罐子破摔似的抬起头，与顾长生对视：“你这个负心汉，你把老师扔在这里独守空房。”
　　“我一定会替老师报仇的！”
　　“老师？”
　　顾长生思考了一会儿，回忆起原著，试探性地问道，“你是狐狸精，胡列娜？”
　　然后。
　　目光有意无意瞥了一眼那本《狐狸精，都给我死》那本书。
　　这胡列娜不会是羊入虎口了吧？
　　“你才是狐狸精，哼。”
　　胡列娜眼睛眯成月牙状，一只手拿着棒棒糖，发出吧唧吧唧的声音。
　　“棒棒糖，好吃吗？”
　　顾长生微眯眼睛，笑着说道。
　　“这东西叫做棒棒糖？”
　　胡列娜歪着脑袋，紧接着警惕地看着顾长生，道：“想收买我？没门！”
　　“再给你一根。”
　　顾长生面无表情拿出一根棒棒糖。
　　“不要。”
　　“两根。”
　　“我胡列娜怎么可能因为两根棒棒糖，就出卖自己的灵魂，你就是负心汉！”
　　“十根。”
　　顾长生直接拿出一包棒棒糖。
　　胡列娜迅速地抢了过去，紧紧地抱在怀里，看着顾长生，生怕他后悔一样。
　　顾长生嘴角微微扬起一丝弧度。
　　一根不行，那就两根.....再不行，就一包，有钱就是这么为所欲为。
　　“小列娜，现在我是什么？”
　　顾长生开口问道。
　　“长生哥哥是玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、一表人才、高大威猛、气宇不凡、温文尔雅、品貌非凡、仪表不凡、仪表堂堂、清新俊逸，绝世无双的好男人！”
　　“老师能够看上你，简直是老天瞎了眼，三生有幸，你们一定会幸福的。”
　　胡列娜一口气把诸多赞美之词说完，微微弯下腰，大口大口地喘气。
　　顾长生：“.........”
　　虽然这些形容词用在我身上，都是那么的恰到好处。
　　不过，怎么还有乱入的？
　　然而，就在此时此刻，突兀之间，又一道人影出现在大殿之中了。
　　是比比东。
　　她的身影缓缓出现。
　　“长生，你看我这身衣服怎么样？”
　　比比东出现，第一时间目光很快便落在了顾长生身上。
　　“老师，你好漂亮啊！”
　　胡列娜拍着手掌，兴奋地跑回去。
　　“列娜来了。”
　　比比东微微一笑，神色微变，而后招呼着带着胡列娜缓缓走了过来。
　　“列娜，这就是你长生哥哥。”
　　比比东十分热情，指着顾长生，介绍给胡列娜说道。
　　“我知道，我刚刚还.....”
　　胡列娜点点头，正要开口，却被顾长生抢先一步道，“东儿，你是你徒弟？”
　　顾长生的心情开始紧张起来。
　　要是被比比东知道胡列娜对自己用媚术，天知道她会不会大义灭亲。
　　身为人民教师，伟大的园丁，我有责任，有义务去保护茁壮成长的花朵。
　　“嗯，她的武魂是一只妖狐，天赋很高，所以我想将她培养成下一任圣女。”
　　“列娜，你该回去学院学习了。”
　　比比东拍拍胡列娜的胸口，道。
　　“是，老师。”
　　胡列娜重重地点点头，抱着棒棒糖就跑掉了。
　　大门被关上。
　　比比东上前一步，直接贴近顾长生一股沁人幽香味弥漫，令人心旷神怡。
　　不过顾长生略微显得紧张，这是什么意思？难道是准备逆推吗？
　　因为每次来武魂殿，他都是和古月娜一起来的，所以比比东根本不敢下手。
　　姐姐不在，妹妹就要做后宫之主了。
　　太.....太特么过瘾了吧！
　　谁知下一秒，比比东的问题很奇怪。
　　“长生，你觉得列娜好看吗？”
　　比比东问道，同时抚摸着顾长生的脸颊。
　　顾长生咽了口唾沫。
　　他下意识是想说好看。
　　但很快，他马上深吸一口气道：“女大十八变，要长大了才知道好不好看。”
　　“不过我的东儿真好看，美美哒。”
　　然而比比东却显得有一些俏皮，看着顾长生道。
　　“那本书上说，男人最喜欢师徒两人一起的，所以我才收列娜为徒的。”
　　“这个....别信！”
　　顾长生正气凛然，平静道。
　　“你想得挺美的。”
　　比比东掩住嘴巴轻笑，白了一眼顾长生，又看了一眼他的腰，不禁问道：“我和月姐姐两个人你受得了吗？”
　　此话一说。
　　顾长生又愣了。
　　坏了坏了，这个狗逼系统，都特么夹带什么私货。
　　东儿也会开车了！！
　　看着顾长生一脸蒙圈的样子，比比东牵着她的手，走进教皇殿深处。
　　“我带你看看我们的隐秘小屋。”
　　........
　　（正在疯狂码字，我就是一台无情的码字机器，请大家多多投票订阅，可以投月票哦亲！）

第89章：（第五更，求订阅）
　　“小房子？”
　　还没等顾长生反应过来，比比东松开他的手，站在离他一米的地方。
　　“长生，我这身衣服好看吗？”
　　比比东充满期待的问道。
　　顾长生微微一笑，看着这位身穿修身紫裙的高挑女子。
　　紫裙式样非常单调，上面几乎也看不到什么点缀。
　　不过，有了那双近乎逆天的一般的修长玉腿衬托之后，顿时让人眼前一亮。
　　印象中，比比东从没没穿过这类的衣服，一时间，顾长生竟然有点看呆了。
　　她平日里基本上就是那一身万年不变的教皇礼服。
　　威严倒是够威严了，配合那冷若冰霜的面孔，和生人勿近的恐怖气场。
　　导致哪怕是她最亲近的属下，连汇报问题时都不敢抬手。
　　一些心理上较为弱势的人，看到可能连大腿肚子都会发抖。
　　嗯，说的就是菊斗罗月关！
　　自从那次从星斗大森林回来，月关就害怕得比比东要死。
　　继续正题。
　　但那套教皇礼服其实是并不能很好的展露比比东的身材。
　　虽然她和古月娜有些不一样，但顾长生不得不承认，她同样很美，另外一种不同的美。
　　前面弧度并无碧姬那么夸张，后方也没古月娜那么翘。
　　但那白到宛若最纯净的白雪一般的肌肤，外加修长的筷子腿，无暇的天鹅颈，让她的身形完美到了极致。
　　“长生，你说话呀~~”
　　比比东羞涩地打招呼道。
　　这可是她第一次穿这样的裙子，也不知道长生会不会喜欢。
　　今天月姐姐没来，自己一定要把握好这个绝佳的机会。
　　比比东。
　　加油，你一定行的！
　　“长生，我这个样子，还....习惯吗？”
　　比比东猛地上前一步，望着顾长生。
　　这时，顾长生才发现，比比东居然还扎了马尾，虽然不是双马尾，但....
　　这.....我要快幸福得晕死过去了。
　　身后，比比东长长的马尾因为动作太过于剧烈，而一甩一甩的。
　　她今天没有像往日一样，将长长的头发盘到脑后，竟别有一番风味。
　　“习惯，太习惯了，要是以后能继续保持甚至再有突破那就更好了。”
　　顾长生的语气，满是感叹之意。
　　“你喜欢就好。”
　　比比东笑着点点头，一脸开心。
　　端详了一番美人，心中意外之际，顾长生也没忘她之前说的话。
　　“东儿，你要带我去哪个小房子？”
　　顾长生一脸促狭的笑容。
　　比比东精致的脸蛋微红道：
　　“之前你给我的那些奇奇怪怪的东西，我把它们全部放在了一个房间。”
　　“而且.....还布置了一些东西。”
　　顾长生扫了一眼比比东，脸上顿时泛起了某些怪异且灿烂的笑容。
　　这大半年，他充分发挥了非酋的特性，几乎得到了奖励都是些没用的。
　　比如什么口香糖，棒棒糖，跳绳...很多稀奇古怪的玩意。
　　不过。
　　有一些对他没用....对两女却有用。
　　例如比基尼，黑丝，JK之类的。
　　“那走吧，还等什么？”
　　“哦，长生你跟我来。”
　　几分钟之后，比比东带着顾长生在如迷宫一般的教皇殿绕来绕去。
　　终于来到了一个隐秘的房间。
　　比比东掌心一按，一股强大的魂力释放出来，门瞬间自动上升。
　　一开门，可爱的粉红色映入眼帘，整体外观比外面的酒店还要好上几倍。
　　顾长生跟着比比东走了进去。
　　抬眼就在一个桌子上看到了一盘精致的点心。
　　“东儿，你自己做的？”
　　顾长生扫了一眼，目光顿时有些意外了起来。
　　这点心都是前世蛋糕店那种。
　　没想到，一代高高在上的教皇，也会做点心，外人看到还不得眼珠子掉下来。
　　比比东的俏脸腾地一下，布满红晕。
　　有些不好意思道：
　　“我.....看了你给我的那本菜谱，学了一点点。”
　　“有点不好看，要不你尝尝好不好吃？”
　　顾长生摇摇头，迅速地迫近比比东，吓得她不断地向后退，直到靠在墙上。
　　“东儿，要不我们就别吃点心，先吃点别的东西吧！”
　　顾长生哈哈一笑，一只手撑在墙上。
　　传说中的，壁咚！
　　感到这股浓郁的男人气息，比比东的眼神有些迷离，呼吸有些急促。
　　“长生，吃....吃什么？”
　　比比东被顾长生的壁咚弄到一瞬间愣在了当场。
　　整张脸，就宛若被夕阳的余辉给染红了的火烧云一般，当真又烧又红。
　　仅仅十几秒，她不知道在想什么。
　　那好似白天鹅一般的高挑脖颈，都有些僵硬了起来。
　　目光四处闪躲，一直看着房间的布置，却怎么也不肯看一眼顾长生。
　　某人却是目不转睛地细细打量着。
　　脸上还挂着一缕坏坏的笑容。
　　然后，顾长生一根手指勾起比比东雪白的下巴，道：“这房子里，还有其他什么东西可以吃的吗？”
　　比比东无论是长相，身材和气质，都不是一般的男人可以征服的。
　　甚至百分之九十九的男人都不行。
　　她就宛若万载冰山生出来的雪莲，外表无比美丽，却无法接近，不可亵渎。
　　即便是对着顾长生。
　　她温柔和高冷性格并不是单一存在的，而是收放自如，柔中带冷，冷中带柔。
　　那种霸道和冷艳没有丝毫减弱。
　　所以，顾长生便要更加的强势！
　　时间一分一秒过去，在比比东的脸上增添了无数红云，姿态中也多了几分扭捏，目光闪躲，神情紧张之后。
　　顾长生感觉到，她内心的包袱在慢慢消散，冰山也在逐渐的融化。
　　这雪莲，变得不再遥不可及。
　　这一抹风情，顾长生只觉得无与伦比。
　　比比东和古月娜一样，一旦对谁露出普通女人的一面，哪怕仅有一丝丝。
　　那威力，无疑于几颗小胖子爆炸。
　　肆意冲击着你的心房，让你几乎不受控制。
　　“长生，这里....还有几罐蜂蜜。”
　　“我拿给你尝尝。”
　　比比东睫毛颤动，声音很抖。
　　虽然内心早已心知肚明，并且知道顾长生要做的事情，也是她今天的目的。
　　但，心里还是很紧张的。
　　嘴上，不自觉转移着话题。
　　可是，却害怕顾长生真的和她装糊涂，那她可就要哭死了。
　　“东儿，你馋我身子多久了？”
　　顾长生揽住比比东的腰，玩味道。
　　......
　　（求订阅，求订阅，求订阅！！）

第90章：一生的宣告（求订阅）
　　闻言，比比东满脸酡红，一时间竟然说不出话了，一脸的窘迫。
　　“其实，我馋你的身子很久了。”
　　顾长生淡笑着，轻轻一拉。
　　瞬间，比比东就仿佛是打了一个趔趄一般，整个人软绵绵地朝着顾长生这边倒了过来。
　　直接扑进了顾长生的怀里。
　　在这一刻，比比东忽然鬼使神差地用力吸了口气。
　　感受着那抹极淡却沁人心脾让人不自觉想要多呼吸上几口的荷尔蒙气息。
　　在感受着那温暖而坚实，即使被撞到了也根本纹丝不动的胸躺。
　　一颗心脏，顿时跳成了马达。
　　砰砰砰地像个不停。
　　比比东闭上眼睛，紧急抱住顾长生，希望时间永远停止在这一刻。
　　不过，仅仅是片刻，她就又连忙站直了身子，将脑袋撇过去，假装刚刚其实什么都没有发生。
　　可惜。
　　比比东脸颊两旁那抹深红色的红晕，以及那抹迷恋的眼神，将她暴露得一干二净。
　　顾长生故意动作无比缓慢地附耳上去。
　　看着比比东腰身向后弯曲，一米八的身高，让比比东看起来无比的高挑。
　　直到她无法再弯下去的时候。
　　顾长生双手一楼，轻轻道：
　　“你知道，我要吃的不是蜂蜜。”
　　“不过，我要请东儿喝一杯红酒，这是我家乡的特产哦。”
　　不过，也正在这一刻，比比东忽然后退两三步，美眸充满了震惊。
　　因为。
　　原本只有点心的桌子，竟然多了一个黑色的酒瓶，上面印着她不知道的文字。
　　“长生，这就是菜谱上说的红酒吗？”
　　比比东无比的好奇，拿起黑色酒瓶，问道。
　　“嗯，还有两个酒杯。”
　　顾长生大手一挥，两个透明的高脚杯出现在桌面。
　　这是他一次抽奖抽到的红酒，前世最顶级的红酒，罗曼康帝。
　　一瓶起码数百万起步，轻轻抿一小口，就价值几十万。
　　不过到了斗罗大陆似乎没有用处，所以顾长生送了一瓶给碧姬这头醉鹅。
　　剩下的这一瓶，现在就派上用场了。
　　在地球，红酒，是一对热恋男女最好的催~情~剂，更是表达着两人的浪漫。
　　这时。
　　只见比比东好奇地把玩着黑色酒瓶，宛若一个刚刚出生，对世界充满好奇地小女孩。
　　“长生，我知道，是这里打开的。”
　　比比东微微一笑，扬起雪白的下巴，运转魂力，用力地把木塞给打开了。
　　噗嗤~~~
　　由于，比比东的动作幅度太大。
　　红酒溢了出来，在空气中飞舞，正好砸在了比比东的脸上和秀发上。
　　霎那间。
　　比比东眼眸中的得意，就变成了某种极致的紧张和尴尬。
　　羞愤欲绝！
　　她没有想到，自己一代教皇，连打开酒瓶那么小的事情，竟然给自己搞砸了。
　　而且，还砸得如此的彻底。
　　这一下，她是真的不敢抬头看人了。
　　甚至，她还忘记擦拭掉脸颊上几滴紫红色的酒液。
　　“长生，我....我真的不是故意的。”
　　比比东看着顾长生，都快要急哭了，自己怎么变得那么笨了。
　　正要继续解释，顾长生的大手，直接把比比东柔弱的小手牢牢地握住。
　　顾长生嘴角微微扬起，将黑色黑瓶固定在桌面。
　　熟练地拿起酒杯，倒出酒液，动作熟练，一气呵成。
　　两杯都没有倒满，大概小半杯的样子。
　　然后将一杯递给比比东，自己则是端起了另外一杯红酒。
　　穿过比比东的胳膊，轻轻示意着。
　　“长生，你....这是...交杯酒？”
　　比比东颤抖地声音猛地一顿，一只手捂住嘴巴，表情难以置信起来。
　　“东儿，你知道？”
　　顾长生目露讶色，其实正要和比比东介绍一下这个交杯酒的缘故的。
　　“嗯，你给我的书上有写。”
　　比比东点点头，笑道。
　　顾长生：“.......”
　　有一种不好的预感，怎么回事？
　　然后，问道：“东儿，什么书？”
　　“《霸道教主，请疼爱我》。”
　　比比东回答道。
　　顾长生：“？？？”
　　狗逼系统格老子出来，不是语文必修课本吗？你踏马夹带那么多私货！
　　“东儿，这是一个神圣的仪式。”
　　顾长生脸色很严肃道。
　　“嗯嗯。”
　　比比东郑重地点点头，握紧酒杯。
　　她的脸色，充满了喜色。
　　虽然顾长生只是一个随意的一个小动作，甚至都不是提前准备或者相好的，仅仅是临时的举动。
　　但她却有很大的心灵触动。
　　比比东忽然明白自己明明很爱顾长生，却始终没法主动做到出击。
　　因为缺少了名分。
　　之前的她，本该是顾长生的第一个女人，可古月娜却成为了他明面上的妻子。
　　自己和顾长生之间，好像什么名分都没有。
　　尽管两人之间相处很久，发生了很多的事情，但那些，都不重要。
　　比比东心中有自己的坚持和骄傲，她可以为顾长生妥协一切。
　　然而，她却始终有一份遗憾。
　　现在，顾长生举起交杯酒的那一瞬间。
　　这一份遗憾被补上了。
　　这不是一杯酒，而是一个仪式，一个象征，是自己心上人强势的宣告。
　　宣告她比比东从今天起，是顾长生的女人了。
　　比比东灿烂一笑，仰起头，高傲的她，不允许眼泪这种东西出现在脸颊上。
　　然后，张嘴将杯中的就一饮而尽。
　　“慢一点，小心呛着。”
　　顾长生伸出手，使用摸头杀。
　　在这一刻，顾长生猛然调整了心态。
　　比比东有属于自己的骄傲。
　　即便他们相处了很久，即便比比东的内心早就深深刻印自己的身影。
　　即便，有一个更冷更美实力更强的女人战胜了她。
　　但她依然很傲。
　　深入骨髓的傲。
　　因为她是比比东，站在大陆最顶端的女教皇。
　　顾长生轻轻一笑。
　　在喝完杯中酒后，眸光闪烁着，似乎在思考着什么。
　　突然。
　　“东儿，霓裳羽衣舞你学会了吗？”
　　顾长生笑着问道。
　　比比东本就因为喝酒而脸红，现在脸更加红晕，扭捏道：“我.....我学不好，没有月姐姐跳得那么好看。”
　　“没事，我想看。”
　　顾长生回答道。
　　其实，他知道比比东为什么跳不好，因为她实在是太高了，足足一米八。
　　一开始顾长生也没准备让她学，可是她看到古月娜跳了之后，硬要学。
　　女人嘛，就是要宠。
　　既然她要学，就让她学呗。
　　“我，开始了？”
　　比比东深吸一口气，声音颤抖道。
　　“嗯，我替你伴奏。”
　　顾长生拿出玉箫，笑道。
　　........
　　（求订阅，求订阅，求订阅！！我想多写写比比东，这个女人真的太可怜了，忍不住多写了点，大家见谅哈！！）

第91章：很幸运，遇见了你（求订阅）
　　“东儿，准备开始咯。”
　　顾长生望了一眼那道高挑的身影。
　　从眼眸里看到了一抹泪光，和欣喜。
　　他缓缓地将玉箫放在唇边。
　　轻轻一按吹孔，柔缓，舒畅，充斥着某种绵绵情意，瞬间布满整个房间。
　　比比东开始翩翩起舞。
　　由于身高的问题，她显得有些笨拙，但为了不在心上人面前出丑。
　　她努力地去跳得更好。
　　某一刻，正当比比东跳得入迷之际。
　　顾长生收起玉箫，走到比比东面前，温柔地把她揽进自己的怀里。
　　正当比比东疑惑地看着他。
　　顾长生张嘴唱道：
　　我们哭了，我们笑着。
　　我们抬头望天空，星星还亮着几颗？
　　我们唱着...时间的歌，才懂得相互拥抱...到底是为了什么？
　　比比东的心灵一下子被触动了。
　　“是啊，到底是为了什么？”
　　这首歌，是前世顾长生最喜欢循环的歌，他的愿望是唱给自己的妻子听。
　　可惜直到穿越之前，还是单身汪。
　　不过，现在机会来了。
　　这首歌旋律极为简单，歌声也极为轻缓柔和。
　　但其中充斥的感情，却无比强烈，很容易让人陷入到歌曲的意境当中去。
　　尤其，是此时此刻此地。
　　在比比东的耳中，简直就仿佛在刻意勾起某些回忆一般。
　　回忆她和顾长生之间的一点一滴。
　　那些那圣魂山的日子。
　　欢声，泪水，拥抱，第一个吻。
　　正在此刻，顾长生的声音忽然抬高了几分。
　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽。”
　　比比东瞬间如遭雷劈。
　　整个身体猛然不受控制地剧烈颤抖起来。
　　泪如泉涌，再也抑制不住，哪怕是心中的高傲也阻止不了他。
　　因为刚好遇见你，留下足迹才美丽。
　　这不就是顾长生对她的告白吗？
　　说得太好了。
　　她从来没有像现在一样，如此痴迷地喜欢上一首歌，即便听都没听完。
　　而且，也没有好奇这奇怪的歌曲旋律，根本就不属于斗罗大陆。
　　比比东的目光不再闪躲，眼眸里，所有的光芒都聚集到了一个人的身上。
　　顾长生。
　　她心中甚至有一种冲动。
　　扑过去，将顾长生按倒在床上，然后把自己交给他。
　　不过，也许是长久以来的自制力，让她抑制住了这种冲动。
　　正当比比东心神稍稍平和，止住了泪水的时候。
　　就又听到顾长生唱道：
　　“因为...不想分离。”
　　一句歌词，六个汉字，瞬间有一次彻底触动了她的心灵最柔软的地方。
　　这世间还有什么理由，比不想分离这四个字更具有说服力。
　　不能每天见面，那又如何？
　　没有名分，那又如何？
　　我教皇比比东喜欢的男人，谁都无法阻拦。
　　.........
　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离。”
　　“因为刚好遇见你，留下千年的甜蜜，如果白首了，我想依然喜欢你。”
　　痴痴地听完顾长生唱完第二遍，整个房间终于安静了下来
　　一丝丝的余音都彻底消散后，顾长生低着头，想要看看前世的情歌。
　　有没有感动到怀里的美人。
　　突然，比比东抱住顾长生，猛地向前一推。
　　无比霸道的捧住他的脸颊，女皇气场瞬间展露无疑。
　　顾长生一时间都有点懵了，还没来得及反应过来，就感觉嘴唇多了一抹霸道的柔软的香甜。
　　十几分钟后，唇分。
　　比比东嘴角勾起一丝妩媚的笑容，将反抗都不敢反抗，也根本不想反抗的某人压到了墙角。
　　顾长生被反壁咚了！
　　她微微喘着粗气。
　　媚眼如丝，有些霸道地笑道：
　　“长生弟弟，我比你大，我是姐姐。”
　　其实比比东原本的计划是，换上新的衣服，带顾长生来到这个房间，然后和他一起回忆以前的点点滴滴。
　　或者自己出动出击，去引诱顾长生。
　　在她的看来，顾长生铁定不会放过那么好的机会。
　　然后一切顺理成章。
　　自己就可以成为顾长生第二个真正的女人。
　　只是，比比东一直过不了自己心里那关，没有勇气去实现那个计划。
　　但此刻，就在顾长生唱完那首歌，她的内心已经完完全全不存在一丝芥蒂。
　　她放下了心中的傲气。
　　比比东猛然改变了主意。
　　开玩笑，她可是堂堂武魂殿教皇，万人之上的女皇，无数人敬畏的存在。
　　怎么能被动。
　　而且，月姐姐还不在。
　　这种大好机会，怎么能错过？
　　既然是自己喜欢的东西，那就应该亲手拿过来才对。
　　想着，比比东发挥了霸道御姐的气势，直接抱住顾长生，径直来到了床前。
　　隆隆隆~~~
　　大门紧紧地合上，不留一丝缝隙。
　　比比东大手一挥，魂力释放，窗户也闭合起来，窗帘自动地拉起来。
　　原本灿烂的阳光，彻底被隔绝。
　　光亮的房间，顿时变得昏沉，宛若黄昏时刻，一道红色的薄纱将大床遮住。
　　“东儿....你....你想干什么？”
　　“哼，叫我女皇大人，我这房间确实还有一个能吃的，我现在就要吃。”
　　“能不能换个位置.....”
　　“不行，长生弟弟你还是乖乖被姐姐吃掉吧！”
　　最后一个字落下，一声闷哼响起。
　　外面阳光明媚，屋内春光乍泄。
　　可怜的顾长生，被霸道的教皇大人。
　　逆推了！
　　...........
　　不知道过了多久，太阳高照。
　　眨眼间，都中午了。
　　红色的薄纱里伸出来一只玉臂，传来无比诱人心神的慵懒声音。
　　“长生，我们再睡一会吧。”
　　“你睡吧，我起床活动一下，乖。”
　　“嗯~~亲一个。”
　　“啵~~”
　　顾长生简单地穿好衣服，便站起身，走到了这个隐秘房子的窗户边。
　　嘴里咬着一颗枸杞，手里还拿着一杯红酒。
　　另外一边，则是眺望着被阳光映照成金黄色的武魂殿建筑。
　　所谓事后一枸杞，快乐似神仙。
　　而且，自从有了那个银龙武魂，顾长生已经感觉自己的肉身强大了不少。
　　完全没有了交不起公粮的顾虑。
　　不过仙草枸杞既能养生，又能提高魂力，所以没事吃几颗也是很好的。
　　薄纱内。
　　比比东躺在被窝里，看着那条染着一朵血花的毛巾，嘴角微微扬起。
　　一脸的幸福。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！推荐一本书，斗罗之神奇的系统。）

第92章：老公我手把手教你（求订阅）
　　半个小时后。
　　顾长生摇晃着酒杯，凝视着深红色的酒液片刻，仰起头，一饮而尽。
　　这样的生活，他有点喜欢。
　　忽然，身后传来一阵轻轻的脚步声。
　　“东儿你怎么起来了？多休息一下。”
　　顾长生语气柔和地说道。
　　再接着，一道高挑纤细的身影出现，并且挽住了他的手臂。
　　“长生，看什么呢？”
　　比比东的目光落在窗外的景色。
　　“下次还敢不敢逞强了。”
　　顾长生握住那玉手，有些玩味的开口笑道。
　　作为当事人，他可是知道比比东究竟有多累。
　　这个女人气势汹汹地逆推他，结果除了抱着脑袋他脑袋用嘴唇一顿乱亲之外，居然什么都不会。
　　当然，也不是啥都一无所知。
　　而是两人就快要进入正题的时候，被顾长生用诧异的表情外加一句话反给镇住了。
　　比比东又是真的没有了解过这方面的东西，所以她上当了。
　　宛若一只单纯的小白兔，自己送入了大灰狼的嘴里。
　　顾长生当然要把她吃得骨头渣子都不剩啊！
　　当时。
　　顾长生问道：“东儿等等，这就开始了，你不觉得中间缺了什么东西吗？”
　　“什么东西？”比比东一脸疑惑。
　　“你真的不知道？”顾长生反问。
　　“不知道啊？我从小就忙着修炼....而且在山上你也没教我。”
　　“除了你之外连男生的手都没牵过，我哪里知道这些乱七八糟的事情？”
　　比比东老实地问答。
　　然后，一步一步掉进陷阱。
　　顾长生微微一笑，道：“不要担心，老公我手把手教你，很快学会的。”
　　“首先，你要这样.....，再...，然后....，最终........
　　休息一会儿，如果觉得还不够过瘾的话，还可以再来一遍。
　　当然，这只是最基础的玩法，历代先贤还开发了出了很多其他的操作方式。
　　就比如我和你月姐姐那种之类的。”
　　顾长生宛若老师一般传授知识。
　　其实，他仿佛系统弟弟附身，在这里面疯狂地夹带着各种各样的私货。
　　就比如，前世他玩过的一款叫做绝地求生刺激战场的游戏的名称，所代表的另一层深刻含义。
　　再比如，坐上来，自己动之类的。
　　亦或者，禁忌之物黑丝袜。
　　最后，当然还少不了某个不知何时出现在心里头，却始终抹不去，消不掉，像着了魔一样的想法。
　　那就是让比比东穿一次女仆装。
　　幻想一下，一名性格霸道至极，气场也强悍无比，还冷艳非凡到了极点身居教皇之位的大长腿高冷女皇，穿着一身女仆装。
　　再玩着绝地求生和刺激战场。
　　这该是多么振奋人心的画面？
　　顾长生觉得自己肯定都要爆炸了。
　　梦想成真的那一刻，顾长生都差点感觉自己此生无憾了。
　　什么修炼，都见鬼去吧！
　　不过古月娜他可不敢这么做，因为这可能会让自己一命呜呼的。
　　比比东挽着顾长生地胳膊，红着脸，注视着窗外武魂殿各式各样的建筑。
　　然后，接过顾长生喝过的红酒，粉唇印上去，轻轻抿了一口。
　　愣了片刻后忽然问道：
　　“长生，你之前教我的那些东西，真的是每个夫妻都必须经历的必要环节吗？我怎么感觉你好像在骗我？”
　　“月姐姐经常做这些吗？”
　　“咳咳，差不多都这样，不要太过于在意这些细节。”顾长生干笑一声，摸摸鼻尖。
　　糟糕，她是不是发现了什么？
　　心中有点蛋疼，东儿还是很聪明的。
　　简直是青出于蓝而胜于蓝，哪怕是她第一次，也能发现一丝的蹊跷。
　　真是妖孽！
　　感觉到顾长生的心虚，比比东顿时猜到了他就是在骗自己。
　　“长生，你太坏了。”
　　比比东松开顾长生的手臂，把头扭过去，十分傲娇的样子。
　　不过，仅仅三秒，也许太气了。
　　比比东有转回头来，抓住顾长生的胳膊，狠狠地咬上了一口。
　　咬完之后，气也消了大半，但脸上的红晕却没有丝毫消退的意思。
　　顾长生松了一口气。
　　刚刚自己骗她的事情，应该就此揭过了。
　　反正有了第一次，就会有第二次，第三次，很多很多次。
　　这时，比比东提出来一个让顾长生，乃至所有男人都有心惊胆战的问题。
　　这是一道送命题。
　　比比东问道：
　　“长生，我想问你一个问题，我和月姐姐，你更喜欢哪一个？或者说，你心里面，最爱谁？”
　　“对了，月姐姐说诺丁学院好多女学生和女教师都很喜欢你，是不是真的？”
　　“还有，那个小舞和你有什么关系？”
　　夺命连环问。
　　“咳咳~~这个嘛。”
　　刚刚喝了一口红酒的顾长生，被这些问题问得直接沧到了，咳嗽了几声。
　　此刻，他的脸上写满了黑人问号。
　　万万没想到，比比东那颗霸道绝伦的心，还隐藏着八卦的一面。
　　真是真人不露相啊！
　　连古月娜都没有问这种问题。
　　反而是她第一个问了出来。
　　这些问题我该怎么回答啊！
　　在线等挺急的！
　　就在顾长生满头大汗，胡思乱想的时候。
　　旁边的比比东却是翻了个白眼，有些不满地用肩膀靠了靠他，开口道：
　　“长生，我又不会吃月姐姐醋，单纯就是想知道你更喜欢哪一个嘛。”
　　“你就说吧，我不会生气的。”
　　顾长生：“........”
　　我信你就傻了，女孩子的嘴，骗人的鬼。
　　顾长生深吸一口气。
　　内心默默闪过古月娜的面孔。
　　月儿，老公只能先对不起你了，我还是保命要紧吧。
　　紧接着，顾长生深情地望着比比东，道：“东儿，自从第一次在山上遇见你。”
　　“我就知道，我已经深深爱上了你。”
　　“你有倾国倾城的美貌，有绝世无双的天赋，更有一颗单纯，善良的心。”
　　“我对你的爱，并没有一丝丝的减少，反而经过时间的沉淀，更加的深刻。”
　　“东儿，我爱你。”
　　顾长生说完最后一句，情感真挚，表情丰富，摸摸比比东的脸蛋。
　　此刻，比比东悄然沉默了。
　　“长生，我也爱你。”
　　话音刚落，顾长生就感觉到身后有一条修长的手臂。
　　穿过腋下，紧紧地拥抱住自己。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第93章：比比东（求订阅）
　　不知道何时，比比东已经站了起来。
　　并且，她还走到了顾长生的身后，抱住他，用下把顶住他的肩膀，脸贴着脸。
　　虽然一个字都没说，但却用动作表达着自己的情绪，或者说是选择。
　　被顾长生这么一说，比比东早已把问题抛之脑后，剩下的只有感动。
　　聪明如她，当然知道顾长生不是在胡说，而是真情实意的。
　　她有些恐惧起来，若是失去了身边这个男人，自己的未来，可能一片冷淡。
　　教皇之位。
　　看似辉煌无比，实则孤独至极。
　　无人能够理解她的痛苦，也根本找不到人共同承受这份痛苦。
　　就在无数个夜晚，睡梦中的那样。
　　自己成为了高高在上的女皇，掌握着无数人的生命，每一个人都惧怕她。
　　没有一个男人敢靠近她！
　　甚至，她觉得以自己的性格，不可能喜欢上一个人。
　　不过，这些都是一场梦罢了。
　　比比东的嘴角轻轻颤动。
　　说出了某个无声的心声：还好有你。
　　拥抱了片刻后。
　　比比东忽然松开双手，重新站在了顾长生的身旁。
　　面色无比坚定道：
　　“长生，我要给你生孩子。”
　　“我想，如果有一天你不要我了，或者你不在了，至少我还能有个寄托。”
　　顾长生弹了弹比比东光洁的额头，一脸义愤填膺的样子，开口道：
　　“我怎么可能会不要你？你一生一世都是属于我的，别人想都别想，老子一剑砍死他！”
　　“还有，什么叫我有一天不在了？你老公我看起来很像短命鬼吗？”
　　“瞪什么瞪？眼睛大了不起吗？信不信我再弹一次！”
　　比比东嘴唇抿住，没有说话。
　　看着她满脸的感动，而且心中怀着对未来美好的憧憬。
　　甚至说要给自己生一个孩子。
　　顾长生内心，悄悄松了一口气。
　　刚才的问题，不管怎么回答都是死！
　　还好机智如我，转移了重心。
　　虽然平时比比东面对自己温顺得像个小猫咪，古人云：女人心海底针嘛。
　　感情这方面，他还真不敢打包票。
　　尽管斗罗大陆的背景，文化，习俗，都和前世的地球有着很大的不同之处。
　　一些事情，也是会有碰撞的地方。
　　就比如，老婆吃醋这种问题有时候无论在那个世界都是无解的。
　　没办法，女人的天性使然。
　　若无必要，顾长生才不会去碰这个醋坛子，纷纷炸死自己。
　　好在自己足够机智，先转移话题，再一通忽悠，完美搞定。
　　不过，正当顾长生一脸得意的时候。
　　刚刚感动完毕比比东，眼眸里闪过一丝狡黠，话头一转，再次问道：
　　“长生，你说的话让我好感动。不过，我和月姐姐，你究竟更喜欢谁呢？”
　　.......
　　顾长生一脸的懵逼。
　　刚刚不是还是感天动地的画面吗？
　　怎么一眨眼就回到修罗场了？
　　不如我聊聊生男孩还是女孩？
　　或者，生下来的孩子，是去史莱克吊打七怪，还是当武魂殿的圣女好呢？
　　非要关心这么奇怪的问题干什么？
　　不行，这个女皇大人很危险，看来还是今早让她在家安心养胎好。
　　比比东美眸泛着笑意。
　　她其实也知道这么问，肯定是得不到真是的答案的。
　　最好的，就是顾长生说喜欢自己多一点。
　　更有可能是，一问三不知。
　　不过，看着顾长生支支吾吾，神色焦急的样子，比比东莫名就很开心。
　　“真想知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　比比东连连点头。
　　顾长生微微思索了一下，嘴角勾起一丝邪魅的弧度，看着比比东的脸。
　　头凑上去，贴近她的耳畔：
　　“东儿，你这双大长腿，比月儿长多了，跟筷子一样，简直是天造地设的。”
　　“而且，你的身材可是九头身哦。”
　　“你刚刚穿黑丝和女仆装的样子，我最喜欢了。”
　　听完，比比东脸一红，道：“长生，你还说，你欺负人！”
　　顾长生的话还没完：
　　“还有，你的女皇气场太强大了，让人很有征服的欲望。
　　对了，我还有一首歌，名字就叫做征服，有一句歌词是‘就这样被你征服’
　　到时候你唱给我听。”
　　“想得美，我征服你还差不多。”
　　比比东轻哼一声。
　　嘴角却莫名地有些翘了起来。
　　原来，和月姐姐相比，我这双腿有那么大的优势啊，看来要好好发挥。
　　想着，比比东还摸摸自己的腿。
　　这一幕，被顾长生看在眼里，简直是极致的诱惑，立刻将她横抱起来。
　　“啊啊~~长生你要干什么？”
　　“嘿嘿，生孩子呗~~”
　　然后，又是一番翻云覆雨。
　　.......（省略十万字。）
　　转眼间，已然到了下午四点。
　　两人温存了好一会，顾长生把自己要去极北之地的事情告诉了比比东。
　　比比东没有说什么，只要让平平安安的回来就好。
　　然后，顾长生牵着比比东的手，重新回到了教皇殿的主殿。
　　“长生，你这些点心，路上吃。”
　　比比东端着一盘点心给顾长生。
　　“嗯，我尝尝。”
　　顾长生二话不说，径直把一块点心放进嘴里，表情瞬间凝固，眼睛瞪大。
　　哇塞~~太....太咸了吧！
　　“好吃吗？”比比东一脸期待问道。
　　顾长生不忍心，一口吞下去，笑着道：“好吃，东儿的手艺真棒。”
　　这时。
　　砰的一声，门被推开了。
　　胡列娜蹦蹦跳跳地冲了进来，鼻子嗅来嗅去，大叫道：“老师，有好吃的不叫我。”
　　“列娜，你尝尝。”
　　比比东一脸得意，看来自己的点心可以出师了。
　　“老师，你的脸好红啊。”
　　胡列娜嘟着小嘴，道。
　　“天气热，列娜你快点尝尝。”
　　比比东羞涩看了一眼顾长生，拿起一块点心给胡列娜。
　　顾长生则是一脸玩味的笑容。
　　“哦。”
　　胡列娜一口咬下去，脸变成猪肝色。
　　“列娜，怎么样？”
　　“好吃！对了，我还有功课没完成，我先走了。”胡列娜飞快地跑出去。
　　“这丫头。”
　　怀着某种狐疑，拿起一块点心。
　　刚放进嘴，瞬间，味蕾巨大的反应差点就让她下意识吐了出来。
　　甚至干呕了一下，胃水翻腾。
　　比比东一张俏脸，不由赤红起来。
　　暗恼：“怎么会那么难吃？”
　　旋即，看向顾长生，只见他一脸笑意。
　　“长生，你又骗我。”
　　“我觉得还可以，就是有点咸。我要喝水。”
　　说完，便楼住比比东，一阵激吻。
　　［叮，推倒任务完成，奖励凤羽流光仙裙发放置系统空间，请查收。］
　　［主线任务雪灵之心，提示：雪神遗迹将在五天后开启，请尽快前往极北之地。］
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！还有更新，大家不要着急！！）

第94章：极北之地，雪帝之危（求订阅）
　　听到系统的提示音，顾长生愣了一愣，意识立刻沉浸到系统空间。
　　果不其然。
　　一眼就看到了那流转着紫色光芒的凤羽流光仙裙，这可是神级防御法宝。
　　系统的介绍是：
　　凤羽流光仙裙，封印了九成力量，可以无视所有九十级以下魂师的攻击。
　　可以根据心念变化各种形态。
　　等级：神级。
　　“长生，你怎么了？”
　　比比东趴在顾长生怀里，轻声唤道。
　　听到这话，顾长生的意识才回归现实，低下头，神秘一笑，道：“东儿，你闭上眼睛，我有礼物给你。”
　　“神神秘秘的。”
　　比比东娇嗔了一眼，还是老实合上美眸。
　　不过，心里还是很期待的。
　　顾长生抬起右手，一阵紫色的光芒照耀整个大殿，显得美轮美奂。
　　“东儿，睁开眼睛。”
　　闻言，比比东缓缓地睁眼，正好看到了一件无比的美丽的衣裙。
　　而且，上面散发的气息，无比强大。
　　“给你的，你这个小醋坛子，不用再羡慕月儿的衣服了吧。”顾长生宠溺一笑，温柔地刮了一下比比东的琼鼻。
　　“我哪有.....”
　　比比东白了一眼顾长生，美眸异彩流连，紧紧地盯着凤羽流光仙裙。
　　顿时，泪水又止不住的流下来。
　　心里头感动无比！
　　这件衣服一定珍贵，可长生却舍得把它送给自己了！
　　他一定很爱自己！
　　“东儿，别哭了，变成小花猫就不好看了。”顾长生擦拭掉美人脸上的泪痕。
　　“唔，长生~~谢谢你。”
　　比比东柔声道。
　　“那？是不是应该奖励我一下？”
　　顾长生嘿嘿一笑，问道。
　　“快亲。”
　　比比东一闭上了眼睛，长长的睫毛微颤表明她的内心其实是不平静的。
　　顾长生：“.......”
　　不行啊，东儿最近亲吻有点上头！
　　“东儿，是不是太频繁了？”
　　“顾长生，你还是不是男人！赶紧的！”比比东发挥女皇的霸气喊道。
　　这就不能怪我咯，我是被逼的。
　　“来了哈。”
　　顾长生抱住比比东，吻住那片粉唇。
　　一炷香的时间。
　　“大坏蛋，就知道欺负我。”比比东松开了顾长生，俏脸绯红的瞪了他一眼。
　　“好了，我要走了。”
　　顾长生干笑一声，摸摸比比东的脑袋。
　　两人来到了教皇殿门口，进行了最后的告别。
　　“长生，一路保重。”
　　比比东依依不舍道。
　　“嗯，我给你的百万年魂环，可以让你突破九十级，好好修炼，等我回来。”
　　顾长生也有些不舍道。
　　“嗯，我会的。”
　　比比东郑重地点点头。
　　这时。
　　“真的走了，东儿老婆拜拜。”
　　顾长生朝比比东挥了挥手。
　　比比东俏脸猛然一红！
　　暗恼：“混蛋！”
　　砰——
　　然后她玉足又是踹了过去。
　　注视着顾长生的身影渐渐消失，才重新恢复了冷若冰霜的女皇面孔。
　　手捧着凤羽流光仙裙，走进了大殿。
　　...........
　　此刻的顾长生，已经召唤出白泽，并且按照地图上的指引，前往极北之地。
　　“主人，你的那个好强大哦。”
　　九劫魔剑的魔灵再次出现，她看着顾长生的腰，露出一抹意味深长的笑容。
　　顾长生：“.........”
　　姐姐，怎么又开车，跟不上啊！
　　“没想到主人那么花心，两位主母都好漂亮的，丝毫不逊色于小蓝。”
　　“路途漫漫，要不要做点该做的事？”
　　母龙小蓝依偎在顾长生的怀里，还用那黑色的龙角，顶了顶顾长生的胸口。
　　“为什么我会感觉到痛。”
　　顾长生面无表情道。
　　卧槽，你这母龙不是灵体吗，你这个龙角戳得爸爸很痛啊！
　　“咯咯~~因为你的邪念。”
　　小蓝如银铃般的笑声响彻云霄。
　　顾长生决定不说话，不然天知道这头污龙还会什么花样。
　　白泽一路向北飞行。
　　因为极北之地的位置，武魂殿一直往北走就是了。
　　.........
　　极北之地，绝冰禁地。
　　这片荒无人烟，充满了极寒之气的地方，哪怕是封号斗罗也不敢轻易进入。
　　不过。
　　此时六道黑色身影，出现在了这冰天雪地之中。
　　一股强大的意念在天地之间扩散开来，“雪帝，我知道你感受到了我们的存在，可敢一见？”
　　说完那句话之后，为首的黑袍人变得平静下来，身上散发着乌黑的邪光。
　　黑色邪光这白雪皑皑的世界中显得格外明显，天空越来越暗，乌云下压。
　　天地之间的气氛变得越发凝重。
　　为首黑袍人和其余五位黑袍人似乎一点也不急，它只是静静的站在那里，狂风吹拂，他却岿然不动。
　　感受到黑色的邪光，冰天雪地上成千上万的魂兽正在惊恐的四散奔逃。
　　这时原本漆黑的乌云突然剧烈的波动了一下，紧接着，从北方的远处天际，一层碧绿色的光芒瞬间蔓延过来。
　　通透而诱人的碧绿，那动人的色泽，就像是高高在上的天空突然变成了一块巨大的碧绿色宝石一般。
　　空气中原本压抑的气息也在这一瞬荡然无存、化为乌垩有。
　　看着这道碧绿色的光芒，黑袍之下，出现了一抹得逞的笑容。
　　“人类，你居然敢来打搅我雪姐姐沉睡？”清脆的声音从四面八方响起。
　　“不，我们只是请雪帝去做客。”
　　为首黑袍人的声音阴森森的。
　　“人类，你找死。”
　　冰帝的声音突然充满了杀机，碧绿的天空也在这一瞬间变成了墨绿色。
　　浓浓的杀机从天而降。
　　就在这时，一道冰冷的声音，骤然响起：“你不是我的对手，让雪帝出来！”
　　为首黑袍人身上，亮起九个魂环。
　　“九十九级极限斗罗，魂骨套装，你究竟是谁！？”冰帝的声音充满惊讶。
　　一个清冷而充斥着无尽寒冰的女声，“人类，你身上的气息让我很讨厌。”
　　一刹那间，漫天冰雪翻腾。
　　恐怖的寒意已经从四面八方奔涌而至，席卷四面八方。
　　整个极北之地的魂兽，纷纷匍匐在地，朝拜着那道绝色无比的倩影。
　　“上！布阵，锁灵！”
　　“抓住雪帝！”
　　为首黑袍人大喝一声，一道灰色的结界，瞬间笼罩住冰雪二帝。
　　大战，一触即发！
　　五个时辰后。
　　“雪姐姐，你没事吧！？别吓我啊！”
　　一道撕心裂肺的哭声传来。
　　“冰儿，你躲在里面，千万别出来，我没事的，卑鄙的人类你们去死吧！”
　　“投降吧，雪帝你已经不行了！”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！兄弟们，也要投点推荐票啊！月票啊！落雨谢谢大家啦！）

第95章：真·奇葩组合（求订阅）
　　一晚之后。
　　极北之地，一处茂密的雪林中。
　　顾长生一袭白衣，呼啸的寒风，周身泛着银光，呼啸的寒风瞬间被化散。
　　修长的身姿，外加完美的容颜。
　　冷风吹拂之下，让他看上去超凡入圣的谪仙，浑身散发着迷人的魅力。
　　不过，此时此刻的顾长生，正手持着一把天青色的伞，把风雪给阻拦住。
　　这正是九劫魔剑所化。
　　“啊啊啊~~混蛋主人，我可是至尊神剑，你居然让我变成一把伞给你挡雪！”
　　“你不懂，我这叫防晒。”
　　顾长生回复道。
　　目光落在远方，白茫茫的一片。
　　极北之地的位置，其实很好认，一直往北走就是了。
　　因为北方的冰寒魂兽森林，非常的广大！
　　现在这里应该还没有成为人类的禁区，但也是赫赫有名的魂兽森林。
　　经过一个晚上的赶路，随着空气温度地骤降，顾长生知道极北之地到了。
　　如今，正是接近六点整的时刻。
　　突然，就在这白茫茫的天空，猛然升起一丝五颜六色的光彩，照亮整个天地。
　　那些还在沉睡的人，都被惊醒了。
　　“卧槽，懒猪别睡了，北极光啊！”
　　“不会吧，听说这种奇观一年难得见一次，我们这不是走了狗屎运了吧！”
　　“这北极光真的好美啊。”
　　树下传来一道道惊呼声。
　　顾长生低头一看，嘴角微微扬起，下面有一个车队，是护送雪城商行物资的。
　　现在他也是商队的其中一员。
　　“长生哥哥~~你别站那么高，会摔下来的，快点下来。”一个少女在大声呼唤顾长生。
　　“小玉，你就别喊了，长生哥说他想静静。”
　　“小八，你说静静是不是长生哥哥的妻子，我觉得她好幸福哦。”
　　听到树下的两道声音，顾长生嘴角微微抽搐一下，脚下一蹬，回到了地面。
　　“顾公子，好身手啊！”
　　“顾公子，没想到想您这样的人修炼也那么勤奋，我真的是很惭愧啊！”
　　“高处不胜寒，顾公子牛逼！”
　　看到顾长生落在地面，四周商队的人，纷纷抱拳，不管是什么，一顿乱舔。
　　微笑示意后，顾长生便走前面的马车前的车头坐下，身旁还有两个人。
　　这一幕，让那些护送车队的魂师，皆都羡慕的看着顾长生，心中感慨不已。
　　单靠颜值，就征服了一个富家千金。
　　长得帅，真的可以为所欲为。
　　“长生哥，你看这个北极光是不是很美。”身旁一个清秀的少年，指着天空道。
　　“小八，哪怕是北极光再美，也不及我长生哥哥一丝。”另一个少女开口道。
　　顾长生：“.........”
　　你这么小，为何变成了舔狗！
　　这个两人，一个叫做小八，一个小玉。
　　小八吹牛皮说他是一名皇子，来极北之地历练。
　　小玉则是雪城一位家族的大小姐。
　　“长生哥，你觉得当帝王好吗？”
　　小八双手撑在两边身侧靠后，然后半仰着身子看着绚丽的北极光。
　　“废话，当帝王肯定好啦，而且长生哥哥最适合当帝王！”小玉抢先开口道。
　　“何出此言？”
　　小八好奇地问道。
　　与此同时，其他人也竖起两只大耳朵，想要看看小玉接下来准备说什么。
　　他们心想：这是暗示！
　　难道顾公子才是真正皇子？
　　而那个吹牛皮的小八，横看竖看都不像一个皇子的样。
　　太平庸了，不够帅！
　　就这样，四周的人开始疯狂脑补，顾长生和小八这是主人和奴仆调换了。
　　真相只有一个：
　　顾长生，才是真正历练的皇子！
　　我的天呐，皇子微服出巡，这我踏马可得抱好这条又大又粗的腿。
　　极北之地这个破地方，我早就不想待了。
　　哪怕是去皇宫做太监也好。
　　这一切，顾长生还不知道。
　　思考了一会儿，小玉才笑着说道：“长生哥哥要是帝王，肯定会有后宫佳丽三千，六宫七十二院嫔妃。”
　　“这样，小玉我就可以成为长生哥哥的女人啦。”
　　顾长生：“........”
　　小八：“.......”
　　众人：“.......”
　　小小年纪，学什么不好，非要学做舔狗。
　　“长生哥，你知道女人是什么？”
　　小八又接着问道。
　　“女人如水？”
　　顾长生下意识说出来，然后情不自禁回忆起和比比东生孩子的过程。
　　嗯，女人如水真不是盖的。
　　昨天自己身上的衣服都可以拧出一桶水来，真滴很可怕。
　　“不对。”
　　然而，小八却摇摇头，道：
　　“女人如鸡蛋。”
　　“为什么？”小玉瞪着水汪汪的眼睛。
　　顾长生也是有些疑惑。
　　“外表很坚硬，中间很清纯，里面很黄。”小八一本正经地开口道。
　　“小八，你内心才黄！”
　　小玉怒视着小八，同时瞟了一眼顾长生，心想长生哥哥不会也这么认为吧？
　　不行，我一定要让小八难看！
　　“又不是我说的。”
　　小八耸耸肩，心里在偷笑。
　　“好！那你知道男人是什么吗？”
　　小玉双手叉腰，问道。
　　“呵呵，男人是顶天立地的。”
　　小八一脸得意道。
　　刷的一声。
　　所有人都看着小八，不会吧不会吧，这种谎言你都敢说，您要点脸行吗？
　　“你放屁。”
　　“我妈说了，男人是芒果……外表很黄，里面更黄。”小玉义愤填膺道。
　　然后，还补充道：“长生哥哥不是。”
　　顾长生：“.........”
　　果然，女孩子要是污起来，都没男孩子什么事了。
　　“你胡说！”
　　“我不管，你就是，你就是！”
　　小八和小玉互相争吵起来。
　　“小八，跟女孩子计较什么！”
　　突然从马车里，走过来了一名穿着白裙的女子。
　　如风，如梦，如画一般的女子。
　　一袭淡蓝宫服，没有过多的装饰。
　　乌黑的秀发，弯弯的柳叶眉。
　　美眸宛若万载寒冰，有着吹弹可破的皮肤，晶莹白皙。
　　这一刹那，所有人都石化了。
　　这个女人，实在是太美了。
　　“姐，我不敢了。”
　　小八瞬间像焉掉的茄子，低着头道。
　　“玲珑姐姐你来了正好，他刚刚说你里面是黄的，哼。”小玉轻哼道。
　　“我哪有。”小八身体一颤。
　　顾长生看着眼前绝色的女子，眸光平静，没有一点点的杂质。
　　她是小八的姐姐--雪玲珑。
　　据说，是一位皇女。
　　看到顾长生的眼神，雪玲珑美眸闪过一丝异色，不禁怀疑起自己的容貌。
　　这个很俊美的男人，似乎都不愿多看她一眼。
　　就在这时。
　　一道巨大的狼啸声，吸引了所有人的注意力。
　　“沃日，数百条雪狼！”
　　“全部人，拿起武器，准备战斗！”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！求推荐票！）

第96章：别问，问就是你爸爸（求订阅）
　　众人纷纷拿起武器，神色凝重。
　　虽然极北之地地处偏僻，但正因如此，这里的魂兽格外的凶残和暴力。
　　“你们站在我身后。”
　　雪玲珑一步踏出，六十级的魂力波动荡漾在四周，引来他人的一阵惊呼。
　　顾长生也是目露讶色。
　　据小八所言，他皇姐雪玲珑才十五岁，可是魂力等级却依旧高达六十级。
　　这可不是一般的天才了。
　　更让顾长生疑惑的是，雪玲珑怎么会被派来这种鸟不拉屎的地方历练？
　　她应该在皇宫潜心修炼才对。
　　一眼望去，白茫茫的雪地上，数百头雪狼，仰天长啸，恐怖的魂力释放出来。
　　然而就在这个时候，如同地震般，整个地面在剧烈的颤抖，一开始众人以为有更厉害的魂兽出现，神色无比的慌张。
　　但是他们一抬头，前方远处的天边，一道蓝光划破天空，而且正在急速下降！
　　这颤抖的地面是蓝光造成的！
　　“是.....是陨石吗？”
　　“应该是吧，小时候的流星都是这个样子的。”
　　“没想到，今早又是北极光，又是陨石落地，看来我们运气不错。”
　　“陨石，是这样的吗？”
　　人群里，宛若沸腾的热水，议论纷纷，大部分都认为是陨石。
　　小部分质疑声都被掩盖住了。
　　陨石都在空中飞便让地面颤抖？顾长生心里细细想到，那绝对不是陨石。
　　那“陨石”周边的蓝光，分明是恐怖的魂力，所以才会导致地震情况出现！
　　轰——
　　远方，如同核弹爆炸般骇人的视觉冲击，势不可挡的火焰冲击力吞噬着冰雪！
　　滋滋滋~~
　　冰雪以肉眼的速度消融。
　　“陨石”砸落的那个位置，方圆上百米被清空成了一个圆，形成一个巨坑。
　　顾长生瞳孔一缩！
　　“那是什么？”
　　前方，无数的魂兽在疯狂的逃窜，它们往商队的方向冲来，嘶吼着，尖叫着，甚至有的魂兽跑到摔倒。
　　众人愣在原地，呆若木鸡。
　　这时，一道清脆的声音传来：“都别傻站着，快点准备战斗，保护物资！”
　　顿时，五颜六色的魂环都升起。
　　［叮…恭喜宿主触发【救人】任务，任务期限：当前，任务奖励：仙品化形草。］
　　既然任务都来了，只能上了。
　　“万剑……归宗！”
　　下一秒。
　　诛仙剑第四魂环闪烁微茫。
　　顾长生脚下一踏，纵身一跃，站在虚空之中，脚下凝聚一把剑，随着心念一动，身后，百剑虚影呈现！
　　恐怖的威势让魂兽进退两难，不过一会儿它们更加疯狂朝商队冲撞而来。
　　刷——轰——
　　无敌！
　　每一道剑光落在那些疯狂的魂兽上，皆是将后者迅速湮灭。
　　一具具尸体，遍布在雪地。
　　顾长生暗暗咋舌！有点恐怖啊！万剑归宗的威力才发挥了一成而已。
　　“这威势……封号斗罗吗？”
　　这一刻，所有人的嘴巴都张得大大的，一脸的不可思议，心里无比震惊。
　　他们能够感知到，这不是顾长生的全部力量，甚至可能只是百分之一。
　　但……这威势已经让他们仰视！
　　这位顾公子，本以为他是个吃软饭的，没想到实力如此的骇人。
　　一时间，议论声起来。
　　“卧槽，不愧是传说中的皇子，这才是继承帝王宝座的男人该有的样子。”
　　“皇子威武....真的深藏不露。”
　　“身为高高在上的皇子，却能够身先士卒，这才是帝王的绝世风采啊！”
　　“顾公子....不，应该叫顾皇子。”
　　小八：“..........”
　　有没有搞错，我才是皇子好嘛。
　　小玉：“长生哥哥好帅，嘤嘤嘤~~”
　　雪玲珑美眸异彩流连，注视着那道白衣身影，显然她也被顾长生震惊到了。
　　原来，他那么强的啊！
　　无数魂兽被杀得胆战心惊，向四处逃窜，不敢再往商队的位置冲了。
　　当顾长生走过去的时候，有些震惊。
　　原本是雪地，可是前方，视线范围内一切都被夷为平地，更远处的中间有一个恐怕接近几百米的深坑。
　　恐怖的寒气，不断地散射出去。
　　“奇怪，这些妖兽跑什么？”
　　顾长生一步走了下去，往下面一看。
　　中间有东西……
　　蓝色……
　　“是一个女人。”
　　看到前面的凸起，顾长生喃喃自语。
　　天降之物？
　　天上一个陨石落下来，砸出一个巨坑，里面还躺着个女人？
　　这是电视剧？这是动画片？
　　然而真的就在顾长生的眼前。
　　难道她是被陨石砸飞的？
　　亦或者，她就是陨石化身，那股恐怖的魂力也是从她身上释放出来的吧？
　　想着想着，当顾长生走到那个女人身边的时候，浑身打了一个哆嗦！
　　怎么可能那么冷？
　　吐槽了一句，目光落在女人身上。
　　顾长生一看，忍不住倒吸一口凉气。
　　在这样的力量爆发下，她浑身不管是雪白的肌肤还是蓝色衣裳都非常的干净，就是嘴角有一抹鲜血。
　　紧接着，第二个念头是：
　　有一丢丢漂亮！
　　这个女人穿着浅蓝色长裙，淡淡的蓝光闪动，周身并无任何的首饰，只在鬓边插着用宛若蓝宝石雕琢而成的冰晶。
　　她静静地躺在那里，恬静，超尘绝俗，绰约如仙，不带半分烟火气息，好似传说中的冰雪女神，如梦似幻，精致的五官完美的如一幅画，难以用言语来表达！
　　更为关键的是，头发是白色的。
　　虽然白色和银色很相近，但顾长生一眼就能看出其中的不同之处。
　　一时间，顾长生有些无语。
　　这些很漂亮的女生，怎么都染过发？
　　古月娜的银色，比比东和阿柔的紫色，碧姬的绿色，胡列娜的金色。
　　还有这个女人的白色。
　　不知道以后，会不会遇到蓝色的？
　　突然，女子长长的睫毛微微颤动了一下，然后她睁开了美眸。
　　顾长生低头一看，有些痴迷。
　　我的天，蓝色的眼眸！
　　古月娜的瞳孔是紫色的，就已经让顾长生觉得这是世界上最美的眼睛。
　　然而。
　　这个女子天蓝色的瞳孔，和古月娜的不太一样，古月娜是一种恬静，优雅且高贵，清冷的紫色，而她……只有一个字--冷，无比纯粹的冷，极致那种！
　　她的静静看着顾长生，嘴唇蠕动。
　　“你....你是谁？”
　　声音空灵，好听但是很淡，很冷。
　　“别问，问就是你爸爸。”
　　顾长生直接脱口而出。
　　说完，他整个人都不好了，形成条件反射了，都怪前世那几个狗逼宿友。
　　“爸爸。”
　　女子缓缓起身，黛眉猛然一蹙。
　　“诶~~”
　　...........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！还有更新，莫着急！）

第97章：请收下我的膝盖（求订阅）
　　“咳咳~~太见外了。”
　　顾长生干咳了一声，然后尴尬地看着这名绝色的女子，道：“你没事吧。”
　　牛批！居然被一个女人喊爸爸。
　　这也太单纯，早知道让她喊一声老公，岂不是美滋滋~~简直不要太美。
　　这个女人的容颜，丝毫不逊色古月娜，都是无比高冷的御姐型女神。
　　我顾长生，此生最爱御姐！
　　心动了的感觉。
　　不对.....我这不是渣男行为吗？
　　啊tui，这该死的荷尔蒙。
　　就在顾长生内心天人交战的时候，这名绝色佳人的美眸尽是迷茫。
　　“你怎么受伤了？”
　　顾长生问道。
　　她捂着胸口半坐起来，玉手掠过嘴角，指尖出现一抹鲜红，喃喃自语一声：
　　“我…受伤了……”
　　然后她看向顾长生：“这是哪？”
　　“这是极北之地啊，你是什么人啊？”
　　顾长生疑惑的问。
　　女子微微的晃了晃头，好像在思索着什么，“我不记得了...我只知道有人哭着喊我雪姐姐……我是……我是谁…”
　　她紧蹙着那漂亮的月眉，然后无比疑惑地看向顾长生。
　　“爸爸......你知道我是谁吗？”
　　“叫我顾长生就好。”
　　顾长生摸着鼻尖说道，实则内心那叫一个字--舒服，多叫几次听听。
　　不过，这位御姐似乎失忆了啊。
　　“爸爸？顾长生？你有两个名字？”
　　她喃喃自语，看向顾长生。
　　“额....可以这么说。”
　　“那，是你救了我吗？”
　　她继续问道
　　“嗯呢，是我救了你。”
　　顾长生然后点点头。
　　这里就自己一个人，反正没人知道，虽然什么都没做，但是感觉这个女人应该挺厉害的，哎，无耻就无耻一点吧。
　　“谢谢……”
　　女子轻轻的道了一句谢。
　　就在这个时候，庞大的雪狼王咆哮一声，纵身一跃跳了进来冲向他们。
　　它才就观察了很久，那个女人没有一丝的灵气，那个男人没有丝毫戒心。
　　而且。
　　它有一种感觉，只要吞噬掉坑洞里的那个女人，自己实力会有天大的飞跃。
　　所以，狼王准备冒一次险。
　　一道利爪，迅速地袭向顾长生的脑袋，速度之快，八十级魂师也挡不住！
　　“五万年的雪狼王？”
　　顾长生的嘴角微微上扬，正要一剑挥斩而去，正好早餐还没吃过。
　　说时迟那时快。
　　女子轻轻地抬起右手，缓缓地闭上眼睛，他的蓝色衣裙在缓缓的飞舞，她脚底地面没人看到……冰霜在凝聚！
　　“冰封！！”
　　她猛然睁眼，刹那间，寒力爆发！
　　冰雪挥洒……
　　让顾长生最震惊的是，在她释放这股力量的时候，她的身后出现了人形虚影，头戴白色王冠，看起来很美。
　　人形虚影犹如神灵降世，抬手一道毁灭天地的冰雪冲击波释放了出来。
　　轰——
　　顾长生：？？？
　　世界核平了！
　　当尘埃散去，那五万年的雪狼王，已经连渣渣都不剩了，直接升天了！
　　而且，这股寒力爆发，以女子为圆心，方圆百米之内在刹那间被冻结了，白雪变成冰块。
　　这寒气，未免太恐怖了吧！
　　以后谁要是娶了她，夏天都可以省下不少钱，可以多去几次五星级酒店了。
　　这时，一道声音传来：
　　“我根本没想杀死它的，我明明已经很小力了。”
　　看着女子自言自语的模样。
　　顾长生：？？？
　　没想到，哪怕是你失忆了，装逼的本能还在的。
　　不过其实她是真的没想到，她除了记得雪姐姐这三个字，其他一切都忘了，甚至连自己的力量有多强都忘了。
　　然后她转头问向顾长生：“这算厉害吗？”
　　顾长生：“？？？”
　　一次不够，还要再装第二次。
　　好吧，别拦着我，我也要开始装逼了。
　　“还行吧，比我差一点。”
　　顾长生一本正经点头道。
　　“难怪你能够救我，看来我还是太弱了。”女子又一次自言自语道。
　　看来这次装逼遇到对手了。
　　当然，回归正题。
　　系统的奖励一直没有发布，说明救人任务还没有完成，只能继续下去了。
　　“那个…你现在没了记忆，也受了伤，要不先跟着我？我也好保护你。”
　　顾长生说道。
　　忽悠大法开启。
　　她微微思索片刻，然后点点头：“嗯，谢谢你........你和别的人类不一样。”
　　“能走吗？”
　　顾长生继续问道。
　　“不行。”
　　女子摇摇头道。
　　“那我背你吧，上来。”
　　顾长生微微蹲下身，笑着说道。
　　“我坐在你上面吗？”
　　“.......算了，还是我抱你吧。”
　　顾长生一脸无奈，俯下身，把这个女人横抱在怀里，幽香扑鼻，沁人心脾。
　　只不过，就是太冷了。
　　很快，顾长生便抱着她，从深坑里面走了出来，远远看到了等待他的商队。
　　她在打量着四周，很熟悉却又佷陌生，问道：“你知道我发生了什么吗？”
　　顾长生摇摇头。
　　“不知道，我只看到一道蓝光划过天际，然后砸在了这里，当我过来的时候你就躺在里面了。”
　　“嗯……”
　　女子淡淡的“嗯”了一声，顾长生往商队的方向走去。
　　“对了，你的名字叫什么来着？”
　　“我....我记不清楚了....一个人喊我叫雪姐姐....还有很多像刚刚那只狼一样的东西，喊我....雪....帝。”
　　雪帝人畜无害地说道。
　　“什么！！？？”
　　顾长生震惊地说道，差点没把雪帝给扔出去，然后溜之大吉。
　　不会吧，极北三天王之首的雪帝，怎么可以那么沙雕...额应该是冰雕才对。
　　“有问题吗？”
　　雪帝疑惑地开口道。
　　“以后就叫你小雪吧。”
　　顾长生拍拍雪帝的脑袋，心想这时候不欺负她，更待何时？
　　“哦，我叫小雪。”
　　“你叫爸爸。”
　　“诶~~~”
　　.........
　　就这样，两人逐渐走向商队。
　　小八最先冲了过来，目光一下子就落在了雪帝的身上。
　　“长…长生哥，雾草！好漂亮的女人！”
　　瞬间，小八口水直接流下来了。
　　“小八，你的口水冻成冰了。”
　　顾长生无语地说道，还说是皇子呢，怎么好像没见过世面一样。
　　雪帝很漂亮吗？
　　我觉得也就一般般吧，看多了月儿和东儿，总感觉自己有点眼盲。
　　这时。
　　小八猛地冲过来，跪在地上：
　　“长生哥，请收下我的膝盖！”
　　“别扯淡了，准备进城了。”
　　顾长生淡淡道。
　　（求订阅！求订阅！求订阅！一直在忙期末作业，刚刚写完一张，先发了，这张是昨天的！！不影响今天的！）

第98章：皇子长得帅，说话又好听（求订阅）
　　看着顾长生抱着雪帝的背影，小八连膝盖都感觉不到疼痛。
　　他现在只有满腔的崇拜之意。
　　不愧是我长生哥，就这么出去转悠一圈，就找了一个这么漂亮的老婆。
　　我特么真是失败啊！
　　想着，小八便站起来，屁颠屁颠跟在顾长生的后面，“长生哥，等等我。”
　　看到顾长生走来，所有人都上前一步，抱拳道：“顾公子，辛苦你了。”
　　然后目光一转，看到顾长生怀里的雪帝，他们的眼珠子都快要掉在地上了。
　　雾草？
　　仙…仙女下凡了？
　　他们忍不住咽了一口口水。
　　还是一身的蓝色裙子……这也太美了吧？
　　我的天呐，不愧是皇子。
　　一看就有帝王之资，出去一次就找回了这么漂亮的妃子，三千后宫不是梦！
　　这一刻，所有人化身柠檬怪。
　　“没事了，大家先坐下来休息一下吧。”顾长生微微一笑，见怪不怪。
　　“顾公子，这个女人很漂亮呢。”
　　雪玲珑走到顾长生身前，看了一眼雪帝，幽幽道，眼神闪过一丝幽怨。
　　天下所有的女人都是有攀比之心，尤其对自己的容貌无比的看重。
　　雪玲珑也不是例外。
　　她以为自己已经很美了，可没想到看到雪帝，心里居然有一种自卑的感觉。
　　“咳咳~~捡来的。”
　　顾长生尴尬一笑，看着大家道。
　　众人：“..........”
　　尼玛，我也想捡一个。
　　老天，能不能给个机会啊！！！
　　老天爷：“丑逼，滚！”
　　“长生哥哥，你不爱小玉了。”
　　小玉指着他怀里沉睡的雪帝，嘟着嘴巴，一脸委屈的样子。
　　顾长生：“........”
　　妹妹，我特么什么时候爱过你了？
　　别冤枉好人行不！？
　　“来咯~~新鲜的雪羊肉汤好了，大家刚刚都吓傻了，快来喝口汤压压惊。”
　　一个大叔拿着勺子，高呼道。
　　“老火，我来了~~屁股洗干净没。”
　　“玛德，说话完整点，老子肯定把雪羊屁股洗干净，专门留给你的。”
　　“好嘞，吃早餐了.....”
　　闻言，小玉闻言，眼睛放光，连忙跑回马车，拿着一个大盆往老火冲。
　　小八也不甘落后。
　　“火叔叔，留两只羊腿给小玉！”
　　“顾公子，去吃早饭吧。”
　　雪玲珑邀请道。
　　“嗯。”顾长生点点头，微微一笑。
　　..........
　　“呼呼~~长生哥哥，这只羊腿给你。”
　　小玉拿起一个大羊腿，吹了几下，然后强行放在顾长生的碗里。
　　“有没有搞错，长生哥吃羊腿，我吃羊杂。”小八抹了一把眼泪，嘀嘀咕咕道。
　　“小玉，这羊腿太大了，我一个人吃不下。”顾长生嘴角微微抽搐，道。
　　“长生哥，我替你分担压力！”
　　小八眼睛一亮，大声道。
　　“不行！”小玉双手叉腰道。
　　“为什么不行！长生哥都说他一个人吃不完。”小八气呼呼地喊道。
　　“我说不行就不行！”
　　小玉瞪着大眼睛，怼回去。
　　“额....我一个人吃，别吵了。”
　　顾长生一脸汗颜，道。
　　旋即，用小刀割出一块羊肉，放在嘴里，肉香四溢，汤汁饱满，入口即化。
　　这种极品雪羊，不是一般人吃得起的，听说一头就要一百枚金魂币。
　　不过，这味道对得起这个价格。
　　看着顾长生吃下羊肉，小玉一脸喜悦。
　　嘿嘿，刚刚自己吹气的时候，沾了一点口水，那...长生哥哥是不是和我亲亲..
　　想着，小玉红云升起，垂下脑袋。
　　“小玉，你很热吗？”
　　见状，顾长生询问道。
　　“不...不热。”小玉晃了晃脑袋。
　　雪玲珑则是盯着小玉，再看看顾长生手上的羊肉，心想难道里面下毒了？
　　小玉怎么奇奇怪怪的。
　　“如果有皇城的包子就好了。”
　　小八喝完最后一口汤，仰天长叹道。
　　这时，顾长生似乎想起了一件事，却一直忘记问，于是开口道：“小八。”
　　“长生哥。”
　　“我想问你个事。”
　　“什么？”
　　“你会不会做老八秘制汉堡？”
　　“很好吃吗？”
　　“呃.....听说味道一级棒。”
　　“真的吗，那长生哥你以后一定要带我去吃这个老八秘制汉堡。”
　　随后，吃完早餐，商队继续前行。
　　大约走了半个时辰，一座白雪皑皑的城池，出现在了众人的视线。
　　极北之地唯一的城市，建筑在冰天雪地之下，它的名字就两个字--雪城。
　　城门前，站着十几个士兵。
　　“长生哥哥，那就雪城了，我家就在里面，你到时候一定要去我家做客。”
　　小玉站在马车上，大声呼喊道。
　　雪玲珑的美眸泛着失落，喃喃自语：“你就这么狠心把我扔在这个地方。”
　　顾长生也原地战立，看这座宏伟的城池，怀里的雪帝还在沉睡，没有醒来。
　　商队最后来到了城门前。
　　一个身披厚重铠甲，气息强大的中年大汉，上前来迎接，“守城将军，雷千绝。”
　　“见过两位殿下！”
　　此话一出，整个商队都惊呼起来，原来还真的有两个皇家子弟来极北之地。
　　然而，由于雪玲珑和小八靠顾长生太近，以至于他们分不清是哪两个。
　　“雷将军，可以放行吗？”
　　商队负责人上前，抱拳道。
　　“我要检查一下货物，你们稍等片刻。”雷千绝眸光一闪，沉声道。
　　“那我们先走了，他是我朋友。”
　　雪玲珑清冷地开口道，不给雷千绝机会，径直带着小八和顾长生离开。
　　“你们几个，保护好殿下。”
　　雷千绝眼神闪过一丝阴翳，这个小丫头片子，居然不给自己面子。
　　还真以为自己是公主！？
　　小玉也跟上去了，不过雷千绝没有阻止，毕竟他知道这个女孩的家世。
　　等到顾长生一行人走后。
　　“雷将军，我们货物没问题的，您随便检查。”商队负责人点头哈腰道。
　　“我知道没问题。”
　　雷千绝面无表情道。
　　“那您....”负责人一脸懵逼。
　　“我问你们，你们觉得皇子殿下如何？”雷千绝眼神一扫，一股威势绽放。
　　强大的魂力，压得他们几乎喘不过气。
　　“皇子殿下？”
　　负责人喃喃自语。
　　顾公子？
　　没错，一定是了！
　　此刻，所有人都是这么想的。
　　“禀告雷将军。”
　　“我们觉得皇子殿下，不仅长得帅，说话又好听，天赋更是绝世无双。”
　　“天斗帝国未来有如此帝王，乃是老百姓的万幸！”负责人笑着道。
　　嘿嘿~~抱大腿的机会来了。
　　我舔，老子使劲舔！
　　“你们都是这样认为的？”
　　雷千绝愣了一会儿，问道。
　　“是！”
　　“是！”
　　所有人商队的人齐声呐喊。
　　“放行。”
　　很快，商队进入了城池。
　　雷千绝站在风中凌乱，一个士兵上前，问道：“将军，八皇子有那么牛吗？”
　　“呵呵~~好一个扮猪吃老虎。”
　　雷千绝思索了一会儿，冷笑一声，道：“没想到八皇子隐藏得那么深。”
　　“本来大皇子不想让他死，现在看来，八皇子殿下不得不死了！”
　　“你们，看紧四公主和八皇子。”
　　“是，将军！”
　　雷千绝带着士兵，缓缓走进城池。
　　可怜的小八，还不知道自己已经被顾长生和那些商队的人坑了一把。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！帅气等我读者们，推荐票也不能拉下呀！）

第99章：宁惹阎王，莫惹雪帝（求订阅）
　　雪城内。
　　“长生哥，反正你没找到住处，不如跟我和皇姐回去吧。”小八挽留道。
　　“长生哥哥，你不要走嘛，我房间很大很大的，我一个人住好空虚，好寂寞。”
　　“不如你和漂亮姐姐一起住进来吧！”
　　小玉扯着顾长生的衣角，一副可怜兮兮的样子。
　　雪玲珑嘴唇蠕动，高冷的她也开口道，“你没地方住，可以搬来我那里。”
　　一旁的士兵：“？？？？”
　　怎么了？这个世界到底是怎么了？
　　不仅两位殿下挽留这个男人，霍家小公主竟然还让他住进自己的闺房。
　　更关键的是，是要两女侍一夫吗？
　　凭什么？就因为他长得帅吗？
　　没天理啊卧槽！
　　“不用了，我不差钱，前面正好有个酒店。”顾长生满头大汗，摆摆手道。
　　“那好吧，顾公子再见。”
　　雪玲珑清冷道。
　　“长生哥，再见！”
　　“长生哥哥，小玉在霍家等你哦！”
　　小八和小玉两人挥手道别。
　　然后，一伙人就都散了。
　　十分钟后。
　　“走！我们进去看看。”
　　另一边，顾长生带着雪帝来到了一家名叫冰雪奇缘的酒店。
　　“你们人类就住这里吗？”
　　雪帝抬起头，好奇问道。
　　就在五分钟前，她便暂时压制住了伤势，苏醒了过来。
　　“小雪，以后不准说人类两个字。”
　　顾长生提醒她道。
　　“哦。”雪帝似懂非懂地点点头。
　　“老板，来两....一间高级套房。”
　　顾长生思索了一下，还是决定开一间房间，这样比较好照顾雪帝嘛。
　　毕竟任务还没完成，不能放她走。
　　而且，我顾长生这份人，一向是帮人帮到底，送人送到西。
　　还是女魂兽之友。
　　这种事情，我绝对是义不容辞的。
　　老板似乎在查账，抬起头看向顾长生，然后目光落在了顾长生身后在抬头打量着周围陌生一切的雪帝。
　　先是张大嘴巴，目瞪口呆，然后嘿嘿一笑，露出一抹是男人都懂的笑容。
　　“公子，我们这里还剩一间至尊套房，里面应有尽有，保证你玩得开心。”
　　“一晚上二十枚金魂币，要吗？”
　　店老板眉头一挑，笑着询问道。
　　“给你，我要了。”顾长生霸气道。
　　一袋沉甸甸的金魂币放在老板面前。
　　“两百金魂币，我马上去安排！”
　　店老板大声吆喝道，转身就走。
　　顾长生眼睛微眯，心想我绝对没有非分之想，好一点的房间，睡得舒坦嘛。
　　这样，有助于伤势的恢复。
　　就跟医院住vip套房一个道理。
　　“嘶嘶--两百金魂币，土豪啊！”
　　“废话，绝对是大家族少爷，我一年的伙食费都才一百金魂币。”
　　“牛逼牛逼！”
　　围观的人议论纷纷。
　　同时也惊叹顾长生和雪帝的容貌。
　　郎才女貌，女的长得如同仙女般漂亮，而男的同样帅到令人窒息，这两个人站在一起好般配呀。
　　顾长生这张俊美的脸，平时走在路上都有女人上前搭讪，正常今天也会有。
　　不过因为雪帝，那些女人都望而却步了。
　　就在这个时候。
　　“啧啧~~雪城什么时候来了一位那么漂亮的妞。”一道巨猥琐的声音传来。
　　顾长生一转身。
　　就看到一名穿着貂皮大衣的男人搂着一个妖艳的女人走进来。
　　本来是要开房的，这第一句话还没说呢，目光就看到了面前的雪帝。
　　那眼睛直勾勾地看着，忍不住咽了一口口水，松开怀里的妖艳女子。
　　他肆无忌惮的打量着雪帝。
　　对此，顾长生只能默默替他感到悲哀，有胆子就继续作，你不死的话我就...
　　亲手送你去见如来佛祖！
　　果然，男人选择了作死！
　　“美女，我叫李强，四十八级魂宗，霸虎雇佣团的副团长。”
　　貂皮男子露出一抹自以为很帅气的笑容。
　　闻言，四周的人纷纷缩起身子。
　　“这就是色虎李强？”
　　“嘘嘘~~小点声，这次有好戏看了，家族公子大战恶虎。”
　　“哼，早看他不爽，这李强早死别超生最好。”不少人低声议论，满是愤意。
　　雪帝秀眉一皱，回头看了一眼顾长生。
　　“老公，听说冰雪奇缘还有一间至尊套房，里面有很多好玩的东西哦。”
　　“我们晚上玩些新玩意吧！”
　　那名妖艳女子挽着李强的手臂撒娇道。
　　“玩尼玛的玩，滚一边去。”
　　李强一把将她甩开。
　　本来觉得妖艳女子还挺漂亮，当他看到雪帝之时，这一下觉得她就是个渣！
　　眼前的人才是女神啊！
　　他觉得报出自己的身份应该能吸引到这个女人的注意。
　　顾长生对着雪帝眨了眨眼。
　　“侮辱本帝，死！”
　　雪帝冷冷的道了一句。
　　“本帝？？哈哈哈~~美女，我喜欢你的幽默。”李强愣了一会儿，便大笑起来。
　　刹那间。
　　整座雪城的温度突然骤降，所有人忍不住打了个寒颤，不知道这到底发生了什么，漫天的飞雪下得更大了。
　　而在酒店内的那个李强，其身影瞬间被冻成冰雕，动作定格在了那里。
　　围观的人包括那个妖艳女人都张大嘴巴的看着这一幕，不敢动弹一分。
　　“死！”
　　雪帝右手轻轻抬起，面若寒霜。
　　一指点出。
　　然后那冻成冰雕的李强化为了虚无，甚至一点灰都没留下，仿佛人间蒸发了一般。
　　四十八级魂宗，霸虎雇佣团副团长李强！
　　死！
　　Double kill。
　　恭喜雪帝拿下二杀！
　　顾长生：“……”
　　这个.....要不开两间套房算了。
　　毕竟男女授受不亲，还是保持一点点距离会让生活更美好。
　　不然，哪天晚上一个不小心，金箍棒被冻成冰棍碎成渣那就凉凉。
　　总之一句话：
　　宁惹阎王，莫惹雪帝！
　　“公…公子你的房间钥匙。”
　　那店老板战战兢兢的将一串钥匙递了过来。
　　思索了片刻，顾长生还是觉得住酒店不安全，还是麻烦少一点好！
　　“老板，我想买一间房子，不知道你能帮我吗？”顾长生问道。
　　“不够钱的话，我可以加钱。”
　　“这个......”
　　店老板面露难色，想了一会儿，转身拿来一串生锈的钥匙和一张地契。
　　“公子，这是我五年前买的房子，荒废很久了，如果你不介意.....”
　　“不介意。”
　　顾长生一把夺过钥匙，笑道。
　　“好！”
　　“公子慢走！”
　　店老板呼了一口气，看着地上的冰渣，神色有些复杂。
　　门外。
　　“小雪，我们先去买点东西。”
　　两人又向着街道走去。
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第100章：骗你我是小狗（求订阅！）
　　冰雪奇缘酒店。
　　第二间至尊套房。
　　“魔天大人，你刚刚有没有感觉一股很强的寒气？是雪帝现身了！？”
　　一个黑袍人盘膝而坐，气息萎靡。
　　“我感觉到了，雪帝就在雪城。”
　　“不过，我们小看她了，不愧是有六十九万年修为的超级凶兽，实力很强！”
　　“现在我们都受了重伤，还是先疗伤要紧。”魔天捂住胸口，阴森森道。
　　“魔天大人，万一雪帝跑了怎么办？”
　　又一个黑袍人问道。
　　“跑掉？绝对不可能，她的大脑被我的魔龙武魂重创，逃不回绝冰禁地。”
　　“好好疗伤。”
　　话音一落，魔天身上笼罩着深邃幽暗的黑光，强大的气息，席卷四周。
　　看到这一幕，让剩余的黑袍人皆是目露敬意，也运转魂力治疗自己的伤势。
　　........
　　大街上。
　　“爸爸....你在怕我吗？”
　　雪帝停下脚步，月眉紧蹙道。
　　“咳咳~~外面喊我长生吧。”
　　顾长生回过神来，感觉到四周一道道诧异的目光，很特么尴尬，继续道。
　　“你刚刚杀死的那个男人，看起来很有来头，我在想怎么解决这个麻烦。”
　　“他的死，和我们无关。”
　　“谁让他那么弱的。”
　　雪帝仿佛做了一件很小很小的事情一般，淡淡的回答道。
　　“额....此话不能这么说。”
　　“大不了再杀，反正那么弱的人类，留着也没用。”雪帝淡淡的仿佛说了什么微不足道的事情一样。
　　顾长生：“........”
　　又是一个超级霸道的女人，不过好有道理的样子。
　　这时，一阵香味扑鼻而来。
　　顾长生眼睛一亮，前方有一家烤肉串店，冷天吃烤串简直就是人生享受啊！
　　尤其是麻辣味的。
　　然后。
　　顾长生带着雪帝来到了烤串店门前，直接霸气开口道：“老板，给我来十串超级无敌麻辣味的。”
　　“小伙子，你确定！？你想成为冬天里的一把火吗？烧死自己那种！！”
　　“老板，我听不懂你在说啥。”
　　“有时候，无知也是一种幸福，给！”
　　很快，顾长生放下一枚金魂币，拿着烤肉串回到了雪帝的身旁。
　　烤串店老板看到雪帝，摇摇头叹道：
　　“好漂亮的女娃，那个小伙子真有福气，可惜他今天晚上估计要跪雪地了。”
　　“小雪，给。”
　　顾长生将五串烤肉的递给雪帝。
　　自己则是拿起一串咬了下去，下一秒，顾长生只觉得自己要原地爆炸！
　　卧槽，怎么那么辣！！！！
　　舌头都被辣得没有知觉了，身体似乎有一团火焰在燃烧！！！
　　要死了！要死了！
　　看到顾长生奇怪的表情，雪帝问道：“长生，这个东西好吃吗？”
　　“嗯，很好吃，你快尝尝。”
　　顾长生假装风轻云淡道。
　　他就是故意的，这可是雪帝啊，整蛊她应该很有意思，而且她又会很想信或者很认真，这画面一看就很搞笑。
　　顾长生承认这种恶趣味挺爽的
　　尤其还是雪帝，那就更加爽了，哈哈哈哈~~~
　　雪帝眸光闪动着，看了一眼顾长生。
　　“你是不是在骗我？”
　　顾长生咯噔一下，有些不妙，不过难不倒我智多星，小意思，轻松搞定。
　　“骗你我是小狗。”
　　“我发四。”
　　举起四根手指，放到太阳穴旁边，顾长生一脸正经地说道。
　　“嗯。”
　　雪帝呆呆地点点头，咬下一口肉。
　　下一刻。
　　顾长生只感觉自己心头的那一团火，被浇上了一桶汽油。
　　“你....骗.....我。”
　　雪帝俏脸微红，吐出香舌，被烤肉串辣到说话都不利索了。
　　徐志摩的诗说，最是那一抹温柔，恰似一朵水莲花，不胜凉风的娇羞。
　　雪帝的美，本就仿佛天上下凡的仙女。
　　尤其在染上这一抹红色之后，更是美艳得不可方物。
　　顾长生心里充满了罪恶感。
　　自己这样做，是不是太坏了。
　　“我没骗你，我们人类吃得东西这个味道，你来到人类世界，就应该学会适应他，多吃几串，就会好了。”
　　顾长生脸不红耳不赤解释道，紧接着强忍着麻辣再次吃了一串烤肉。
　　反正雪城的美食都是辣的，他确实没有说错。
　　至于外面的食物，以后再说。
　　雪帝能不能找到自己都是一个问题。
　　“是吗？”
　　雪帝狐疑地看了顾长生一眼。
　　然后她又慢慢的将麻辣烤串放到嘴边，缓缓张开红唇，不去呼吸，轻轻地咬了一点点，然后轻轻地咀嚼。
　　“人类都吃这个？好奇怪……”
　　雪帝发现自己的舌头麻麻的，全身热热的，总之让她很不舒服。
　　为什么世界上会有这种神奇的东西？味道虽然不错，不过吃完就有一种很痛苦的感觉？
　　人类还天天吃这个。
　　这人类世界可真是奇妙。
　　“是吧，多吃几串就好了？”
　　顾长生笑道。
　　“还好。”
　　然后雪帝又咬了一口，逐渐的接受了。
　　“咦，那是什么？”
　　雪帝玉手指着一个方向，问道。
　　“好像是雪城特有的游戏，叫做打冰人，可以帮人发泄压力。”
　　顾长生也饶有趣味看过去。
　　只见到几个很大的冰人，不断有人挥拳砸去，可是连一点冰块都没掉下来。
　　书上记载，冰人的冰块，是极北之地一种很特殊的冰晶石，无比的坚硬。
　　哪怕是七十级魂师，也打不爆。
　　而且，要冒着很大风险去找。
　　所以这种冰人，也不是每个人都有。
　　雪帝看了顾长生一眼，顾长生表示明白她的意思了，然后走过去。
　　“老板，打一次。”
　　顾长生给了一枚金魂币。
　　“去吧。”
　　那老板道了一句。
　　顾长生看向雪帝，雪帝将手中剩下的烤肉串递给顾长生，然后在众人眼光中走了过去。
　　“我的天，好漂亮的女人啊！”
　　“那个男人也好帅！”
　　众人语气充满了酸味。
　　就在雪帝要出手的时候，顾长生连忙喝道：“小雪，等会！”
　　“嗯？”雪帝疑惑地眼神看过来。
　　“老板，如果打爆了这冰人，要赔钱吗？”顾长生严肃地问道。
　　“哈哈哈~~不用赔钱，反而我还有奖品给你们，打得越多奖励越好！”
　　老板哈哈大笑，一脸自信道。
　　“哦，懂了~~小雪明白了吗？”
　　顾长生点点头，道。
　　雪帝走到冰人侧面，调整方位。
　　“美女，你站错地方了，你应该站在冰人面前，而是侧面。”老板大声喊道。
　　下一秒。
　　砰——
　　雪帝右手轻轻抬起，看起来绵软无力的一记粉拳落在了冰人上。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　就在众人一脸懵逼时，仿佛九星连环爆，第一个冰人碎裂，其他全部炸开。
　　这一拳，老板倾家荡产了。
　　众人：“……”
　　老板：“！！！！”
　　“这就碎了，怎么发泄压力？”
　　雪帝喃喃自语，很嫌弃的模样。
　　顾长生：“........”
　　你别叫雪帝了，干脆改名叫逼帝吧！
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！读者老爷们，推荐票也忘记投啊！！呜呜呜~）

第101章：当爸爸的下场（求订阅，求月票）
　　听到雪帝的话。
　　老板差点没跪在地上，嚎啕大哭，老子身家性命，可都被你一拳打爆了。
　　要知道，这可是特殊的冰晶石啊，而是哪怕是七十级魂师释放武魂真身也很难给它造成什么伤害，你特么一拳就碎。
　　而且，还是只是单靠肉身的力量。
　　你是魔鬼吧啊！
　　怎么会有这么恐怖的女人，你家男人不怕晚上被你一拳打爆吗？
　　“奖励呢？”
　　就在老板思绪万千之际，雪帝缓缓走过来，淡淡地问道。
　　老板：“？？？”
　　奖励呢？
　　给吗？他血亏啊。
　　不给的话，我可能也会被打没。
　　另一边。
　　雪帝心里也是充满了疑惑，她以为这冰人有多坚硬，没想到只用了一丢丢的力量，这些冰块就没了。
　　顾长生的嘴角微微抽搐。
　　未免太猛了吧。
　　其实我只是想让你打碎一个，捞一个小小的奖品就行了。
　　不过现在老板都倾家荡产，我自然应该化作正道的光，照在老板头上。
　　奖品就算了吧。
　　“那个…老板，我们先走了。”
　　想着，顾长生拉着雪帝的手便要走。
　　然而，雪帝任由顾长生拉着，就是赖着不走，她清冷地道：“我的奖励。”
　　扑通~~~
　　老板感觉到一股极致的寒意笼罩住他的全身，吉尔都快被冻住了。
　　顾长生：“……”
　　额......这脾气，和月儿有得一拼。
　　“小雪，奖品不要了吧。”
　　顾长生无奈的说道。
　　“不行。”
　　雪帝摇摇头，眸光落在老板的身上。
　　我的天呐！
　　这雪帝也太极品了吧？
　　冷的时候厉害无比，绝对的无情，有时候呢又萌得可爱，像个日系少女！
　　爱了爱了！
　　“给.....我最后的身家了，你们随便挑一件吧。”老板颤颤巍巍从身后拿出一个包袱，把它打开，露出一排的东西。
　　［叮，系统探宝小精灵上线，右手边第三个，乃是极冰灵石，作用：可让宿主的魂力拥有极冰属性。］
　　［提醒：等到宿主拥有雪女魂灵，可进化得到神之领域：绝冰神域。］
　　一道熟悉的声音响起。
　　顾长生顿时眼前一亮，目光落在右手边第三个，一颗黑黝黝的石头上面。
　　“我要......这个....”
　　雪帝沉思片刻，指着最左边的一块流转着天蓝色光芒的石头。
　　“哈哈~~这不是老板最贵的冰晶石嘛....这个漂亮的姑娘有眼光啊！”
　　“完了，老王真的要破产了。”
　　“没办法，自己吹出去的牛逼，怎么也要装完。”
　　行人一看，纷纷哈哈大笑起来。
　　老板内心：“......不不不！！”
　　这一刻，他的眼泪像兰州拉面一般流了下来，这是他最后的倔强啊！
　　“不要那个，老板你把这个给我们吧。”顾长生指着黑黝黝的石头开口道。
　　老板顺着顾长生的手指看去，心里大喜，这不是自己在路上捡的破石头嘛。
　　“公子.....这个，你能做主吗？”
　　老板偷偷看了一眼雪帝，小心翼翼地询问道。
　　“小雪，我叫什么？”
　　顾长生淡淡开口道。
　　众人：“！！！”
　　想特么当众撒狗粮？
　　“长生？”
　　“不对！”
　　“爸爸？”
　　“欸~~乖！”
　　顾长生回应了一句，看向老板，“你快点把那个黑色的石头给我吧。”
　　“谢谢爸爸....不对，感谢公子。”
　　老板迅速地把黑色石头递给顾长生，然后深深鞠了一躬。
　　“走吧。”
　　顾长生点点头，拉着雪帝离开了。
　　此时，刚刚全部石化的行人才回过神来，脸色充满了挥之不去的震惊。
　　之后，便是狂喜。
　　“等等，岳父大人.....您看看我。”
　　“我儿子不错的，亲家.....”
　　“我.....我孙子.....”
　　很多人纷纷追赶了过去。
　　老板的眼眶里饱含着泪水，对着顾长生的背景，深深鞠了一躬。
　　他是一个好人。
　　为了不让我破产，硬生生选了一个没用一点价值的破石头。
　　公子的恩情，我必定此生难忘。
　　等我儿子长大成年，我一定会带着我全部身家，向您女儿提亲。
　　让他一辈子孝敬你！
　　老板正在疯狂脑补，要是顾长生知道，肯定一招万剑归宗，送他上西天。
　　...........
　　甩开后面的沙雕，顾长生才停了来，脸色还是充满了惊魂未定。
　　几个比自己大的喊自己岳父大人。
　　一群油腻中年大婶，居然喊我叫亲家.....我亲你妹，信不信拐跑你女儿。
　　更可恶的是，小小卵子，也要提亲....我特么，差点没控制住百级魂力爆发。
　　“松手！”
　　这时，雪帝冷冷地说道。
　　刚刚还没发觉，现在突然发觉，这个人类男人竟然拉着她的手！
　　即使她对这个人类男人的印象挺不错的，但是她很不喜欢这样的感觉。
　　“怎么和爸爸说话的！”
　　顾长生瞪了一眼雪帝，但还是赶紧松开了她。
　　哇！
　　雪帝还会京剧变脸？前一秒还觉得她萌的可爱，这一秒又冷的吓人。
　　“本帝不希望再有下次。”
　　顾长生：“……”
　　卧槽无情！
　　你受重伤被我抱在怀里，可没有那么冷酷的。
　　这才刚刚好了一点，就飘了！
　　“刚刚我的奖品给我。”
　　“呃.....就当做你吃烤肉的报酬了....眼神那么冷干嘛，大不了给你衣服。”
　　说完，顾长生带着雪帝，目标服装店，两人走了过去。
　　看了一眼雪帝绝美的侧颜，顾长生表示自己真的太难了！
　　吃我的话花我的，等会还要住我的。
　　就拿了你一个小小的奖品，还要大出血去买几件衣服。
　　血亏！
　　幻雪服装店。
　　顾长生看了一眼招牌，名字这么文雅，衣服的价格肯定不便宜。
　　雪帝走了进去，饶有兴趣的看着四周，这是一个女士服装店，都是女装。
　　稍微便宜的都是布料做的，贵的有雪狐的毛皮做的，有雪狼的毛皮做的....
　　店员看到了雪帝这种等级的美女走进来，顿时无比惊艳，赶紧凑了过去。
　　“小姐，你是来买衣服的吗？你那么漂亮，我觉得这款雪狐大衣很适合你。”
　　“你穿上，一定会更加的美。”
　　一个女店员开始介绍产品道。
　　“什么！？你们人类把一头雪狐的皮拔下来，就为了做这一件衣服。”
　　雪帝的眼神无比冰冷，白色的长发狂舞，强大的气场瞬间锁定整个店铺。
　　所有人，都觉得自己要死了。
　　“小雪，住手！”
　　顾长生呵斥一声，抓住她的手，用自己的魂力镇住她体内爆发的寒气。
　　我带你来买衣服，你却准备大开杀戒！？
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第102章：你没错，世界的错（求订阅，求月票）
　　“那个，实在是不好意思，她最近那个来了......脾气有点暴躁，见谅哈。”
　　顾长生对着那位女店员微微一笑。
　　“没....没事....”
　　女店员眼睛满是小星星，盯着顾长生。
　　好帅！
　　这个男人，怎么长得那么帅？！
　　而且，声音好温柔，仿佛冬日里的一缕阳光照在我身上，感觉全身暖洋洋的。
　　也许，只有这么温柔的男人，才能容忍这位漂亮小姐姐的暴躁脾气吧！
　　超级般配的！
　　“你把那几件衣服，拿下来。”
　　顾长生指了几件衣服说道。
　　“好的。”
　　女店员笑着转身取来衣服。
　　雪帝全程面若寒霜，美眸凝视着身旁的顾长生。
　　“小雪，去试试吧。”
　　顾长生问道。
　　“不用了。”
　　“不行，每一件都要试试，穿出来给我看看，万一不好看就白买了。”
　　“嗯。”
　　听到顾长生不容拒绝的话，雪帝点点头，拿着五六件衣服，走进试衣间。
　　任何一个女人，即使是雪帝同样也是如此，爱美是女人的天性，顾长生一句不好看还是让她迟疑了一下。
　　确实，来到人类世界，就要学会适应人类的生活，这样才能更好了解人类。
　　以便以后入侵人类世界。
　　抱着一丢丢的暗黑念头，雪帝同意了顾长生的建议。
　　“公子，你的妻子好漂亮啊。其实她不用试的，无论哪件衣服她都适合。”
　　店员小姐姐酸溜溜地冲顾长生笑道。
　　“买衣服要谨慎，万一有一点不好看，她回家就会发脾气的。”顾长生道。
　　嘿嘿，我当然知道她穿什么都好看，毕竟那一百的颜值摆在那里。
　　什么人靠衣装马靠鞍，都是对于丑逼而言的，帅的人从来不在乎穿什么。
　　我让她试试，纯粹是为了装逼。
　　“唉~~这个世界上，像公子那么好的男人，不多了。”店员小姐姐一脸羡慕。
　　为了自己心爱的女人，哪怕是一点瑕疵不能容忍，谁能够拥有这个男人。
　　简直是上辈子拯救了斗罗大陆吧！
　　就在这个时候。
　　一个长相相对来说还算帅气的男子搂着一名中年妇女走了进来。
　　这个男人，如果按照颜值来划分，跟前世的鲲哥应该不分上下，是一个流量男明星了，甚至气质更胜一筹。
　　不过，他搂着的女人，不堪入目啊！
　　顾长生看着这位男子，不禁摇摇头，残酷的现实，就这么压垮了一个帅哥。
　　如果我没有系统........会不会？
　　我呸，我顾长生铁骨铮铮，岂能因为这张帅脸，就去吃软饭呢。
　　“哟，好帅的男人。”
　　中年妇女眼睛一亮，站在顾长生面前，仿佛准备一口气把他吞下去。
　　“张姐，你订的衣服做好了。”
　　一名女店员跑过来恭敬道。
　　“无趣。”
　　见顾长生不说话，中年妇女小声说了一句，“衣服给我，我要去试试。”
　　过了一会儿。
　　“兄弟，我做错了吗？”
　　中年妇女的男伴，站在顾长生的身旁，长长地叹了一口气道。
　　“你没错，错的是世界。”
　　“也许吧，因为家里穷，我入赘了，每个月一百金魂币零花钱，修炼还有专门的修炼室，而且丽丽还会雇佣一大群强大的魂师，来帮我去猎杀魂环。”
　　“这样的日子，我真的受不了了。”
　　男子感叹一声。
　　顾长生：“……”
　　“你也别太沮丧了，你已经很棒了！像别人，家里没钱的多得是，但能够成为你一样的，少之又少啊！”
　　顾长生然后竖了一根大拇指说道。
　　“兄弟，你是第一个看得起我的人！这样，我认识几个比丽丽更富有的。”
　　“你这张脸，绝对可以让她们疯狂！”
　　男子兴奋地说道，知己啊，眼前的这个人，就是自己一直寻找的知己啊！
　　“不用了，我有妻子。”
　　顾长生无语道。
　　我要是想吃软饭，那可不得了。
　　有东儿，斗罗大陆是我的。
　　有月儿，神界是我的。
　　唉~~~可惜我是一个自强不息的人。
　　男子一脸失落，沉默不语。
　　这个时候，换了一身衣服的雪帝走了出来，她似乎有些不适应。
　　她走到顾长生的面前，问：“你看看，这一身衣服可以吗？”
　　软饭男整个人的脸都僵硬了。
　　这……这该不会是他的妻子吧？
　　我尼玛！！！
　　此刻雪帝一身雪狐大衣，脖子前一片毛绒绒的，显得非常非常的卡哇伊。
　　而且，雪帝容貌还有高贵冷艳的气质，会让任何一个许多女孩子自卑！
　　“嗯，再去换一套。”
　　顾长生笑着点点头。
　　“哦。”
　　雪帝回应了一声。
　　随后，一场时装秀开始了。
　　“这件呢？”
　　“好看。”
　　“这件，我感觉好不舒服。”
　　“那个，码数不对，大一点的。”
　　众人都觉得自己已经麻木了，为什么要这么折磨我们。
　　奇怪……
　　雪帝走进试衣间疑惑了一下，为什么自己每次换完衣裳要给他看一下？
　　最后，她换回了原来的衣服。
　　“多少钱，打包吧。”
　　“公子，一共三百八十枚金魂币。”
　　顾长生的嘴角微微一抽。
　　小胖孝敬给为师的金魂币，都已经快花了一大半了。
　　“你数数吧。”
　　“不用，像公子您这样的，肯定不缺钱。”
　　顾长生微微一笑，道：“嗯。”
　　我身为炸天帮一员，缺钱得很。
　　然后，迎着无数人羡慕嫉妒的目光，顾长生和雪帝两人离开了店铺。
　　不久。
　　“宝贝，你看看我这身，好看吗？”
　　中年妇女向软饭男抛媚眼道。
　　“好.....太好看了。”
　　“那我们赶紧回家，我学会了新招式，你陪我练练。”
　　“是吗，我好高兴。”
　　软饭男露出一抹绝望的笑容。
　　为什么？为什么？
　　大家都是帅哥，这差距也太大了吧！
　　..........
　　大概半个时辰。
　　顾长生和雪帝来到了酒店老板所说的地址，四周没有一个人，白茫茫一片。
　　只有寥寥无几的房屋在那。
　　酒店老板这间房子挺大，灶台，床...都很齐全，就是里面有很多的灰尘。
　　两人又花了二十分钟打扫卫生。
　　顾长生坐在椅子上休息，心念一动：“系统，救人任务还没有完成吗？”
　　［叮，是的哦亲，雪帝的伤势并没有恢复，而且随时都会有生命危险。］
　　［提示：宿主第一武魂可以救治。］
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第103章：不正经的魂技（求订阅，求月票）
　　“第一武魂？”
　　顾长生眸光闪动，喃语一声。
　　他记得自己的第一武魂，好像是神级武魂十二翼圣天使。
　　这大半年来，这个武魂基本没怎么使用过，用过几次月儿和东儿的身上。
　　帮她们恢复一下元气。
　　现在想想，还真的有些愧对十二翼圣天使武魂了，这么牛逼的辅助武魂。
　　我竟然用来.......羞愧啊！
　　顾长生急忙收敛心神，直接打开第一武魂的属性面板，这是系统的新功能。
　　武魂：十二翼圣天使。
　　等级：神级。
　　魂力：一百级。
　　魂环：.........（全是百万以上）
　　第一魂技：大光明圣斩！
　　第二魂技：光明之翼。
　　第三魂技：光明奴役。
　　.....
　　第八魂技：圣光祝福（单体治愈）
　　第九魂技：圣光照耀（团体治愈）
　　顾长生把注意力放在第八魂技上，一看详细介绍，这可就很牛逼了。
　　几乎都快有起死回生的功效了。
　　乖乖，可了不得。
　　想着，顾长生召唤出十二翼圣天使武魂，淡淡的金辉，笼罩住他的全身。
　　让他看起来无比的神圣非凡。
　　“你这是什么东西？”
　　面前。
　　一道清冷的声线再次传来，声音中带着一丝好奇，幽蓝的美眸也很好奇。
　　顾长生回过神来，看向了对面的女孩，道：“没什么，一个普通武魂而已。”
　　“人类的普通武魂都那么厉害的吗？”雪帝紧紧皱着月眉说道。
　　难道我这么久没出去人类世界，人类的武魂都进化到这种高级的程度了。
　　眼前这个长着翅膀的鸟人武魂，给她一种很危险，很致命的感觉。
　　“你能让我看看吗？”
　　雪帝开口道。
　　顾长生耸了耸肩，体内魂力流转，掌心一个小的天使悄然出现。
　　“好神奇。”
　　雪帝轻轻的点了点头，别看她冷着一张脸，但是眸光里满是好奇。
　　“你受伤了，我要给你的治疗。”
　　顾长生开口道。
　　“治疗？”雪帝眨了眨眼，天蓝色的眼眸看向顾长生，问道。
　　“嗯。”
　　“你躺下，接受我的祝福。”
　　顾长生一本正经的模样，道。
　　“哦。”
　　雪帝轻轻“哦”了一声，平躺在床上，身材凹凸有致，简直是完美。
　　“开始了。”
　　顾长生催动着体内的魂力，磅礴浩瀚的光明之息缓缓流转，随着顾长生右手一挥，一道金光照耀在了雪帝的身上。
　　第八魂技：圣光祝福！
　　下一刻，那金光沐浴中，那绝色倾城、不食人间烟火的极北三天王之首的高冷雪帝，竟然轻轻“嗯”了一声。
　　顾长生：“？？？？”
　　不会吧不会吧，我应该没用错魂技啊，怎么会出现这么刺激的声音。
　　一定是我耳朵听错了。
　　嗯，没错！
　　安慰了一下自己，顾长生继续催动圣光祝福这个超强的辅助魂技。
　　二十秒后。
　　雪帝朦胧的双眼渐渐恢复了清明，一张白嫩的俏脸已经升起了两团红晕。
　　而且，她的贝齿，轻咬着粉唇。
　　顾长生有点摸不着头脑。
　　这是什么隐藏福利？
　　这魂技......怎么奇奇怪怪的？
　　不过，既然系统的提示音还没有出现，说明我的任务还没有完成啊！
　　还需要努力。
　　好吧，小雪雪，让我继续祝福你！
　　顾长生再次调动着魂力，手中金光一闪，一道金光再次落在了雪帝的身上。
　　魂力消耗得很快。
　　“爸爸，停.....你停一下，我感觉我身上的伤，已经好了.........”
　　雪帝扶了扶额头，轻声细语道。
　　这声音，是那么的温柔。
　　还软软糯糯的，多悦耳！
　　不愧是可甜可盐，可冰可冷的雪帝。
　　这种女人，最适合当女朋友了。
　　想了一会儿，顾长生才收回十二翼圣天使武魂，有些好奇地看着雪帝
　　突然发现，这个第八魂技圣光祝福似乎不是什么正经能力，有点秀。
　　在我纯洁的心灵里，这个魂技不就只是帮队友治愈伤势，恢复伤口吗？
　　怎么好像是一个撩妹神技？
　　看来，以前这个魂技要慎用，不然你尴尬我尴尬，大家一起来尴尬。
　　还有第九魂技，还是一个团体大招。
　　别到时候集体进行多人运动了。
　　房间的气氛尴尬无比，一时间，似乎空气都安静下来了。
　　“小雪，你的伤刚刚好，先睡一会儿吧。”顾长生站起身，帮雪帝盖上被子。
　　“嗯。”
　　雪帝羞涩地点点头，抓着被子的一角，很明显祝福的后遗症还没有过。
　　然后，她闭上眼睛，沉睡了。
　　［叮，恭喜宿主完成救人任务，奖励仙草药化形草一株，已放置系统空间。］
　　［化形草：仙草级，效果：帮助十万年以上魂兽进行化形，保留原有实力。］
　　［注意事项：使用化形草魂兽依旧可以通过天劫进化成神，或者集齐九个十万年魂环，选择成为九十九级魂师。］
　　听完系统的介绍，顾长生不禁倒吸一口凉气，这化形草的功效逆天啊！
　　心念一动，桌面出现一个盆栽，上面栽种着一株小草，葱葱郁郁的。
　　不过，顾长生横看竖看，左看右看，它都像一株韭菜，真是奇葩的仙草。
　　“算了，迎着朝阳生长吧。”
　　顾长生拿起盆栽，放在窗台上，几缕阳光正好照射在化形草的身上。
　　谁也想不到，这是仙草药吧！
　　然后，顾长生掏出那枚黑黝黝的石头，这就是系统说的极冰灵石？
　　“系统，怎么使用这玩意？”
　　“吞下去！”
　　顾长生：“？？？？你逗我。”
　　系统弟弟，你想谋害你最爱的宿主爸爸！？
　　系统沉默不语，不再说话。
　　心里：“愚蠢的宿主！”
　　“信你一次。”
　　顾长生咬咬牙，拿起鸽子蛋大小的石头，放在嘴边，缓缓入口。
　　卧槽！入口即化！！
　　而且，有一种夏天喝冰冻雪碧的感觉，透心凉心飞扬，爽爽爽！！！
　　十分钟后。
　　“这就是极致的冰属性之力？”
　　顾长生眼眸中闪过阵阵异彩。
　　伸出手摸向了空中那如美梦般虚幻漂浮的蓝色光芒。
　　他感觉到，自己的魂力多了一股极致冰属性后，直接附带了寒冰效果。
　　我可以一剑冰封十万里了！
　　牛逼~~~（破音）
　　［叮，请宿主完成主线任务雪灵之心，提示：加入飞雪雇佣团。］
　　..........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第104章：（求订阅）
　　“加入飞雪雇佣团？”
　　听到系统的提示，顾长生眸光一闪，自言自语道。
　　之前，霍玉和他科普过关于雪城的东西，雇佣团就是极北之地的一大特色。
　　因为极北之地位于天斗帝国的最北方，天气十分的严酷，人在这里生存都要艰难一些，更不用说那些野生的魂兽。
　　就像狼和羊的关系，他们既是敌人，又是互相促进自身成长的好朋友。
　　到了极北之地，魂兽不仅要面对人类的猎杀，更要面对残酷的严寒天气。
　　这就不是1+1=2那么简单了。
　　所以，极北之地的雇佣团，就是抱团取暖，这样才不容易被魂兽杀死。
　　想通之后，顾长生便起身离开房间，准备去寻找那个叫做飞雪雇佣团的。
　　.........
　　另一边，刚刚安顿好的雪玲珑和小八的皇家两姐弟，来到了冰雪奇缘酒店。
　　“老板，你说那个很帅的男人，没有在这里租房？”小八大声地质问道。
　　“是啊，他们本想住酒店的，可没想到发生那种事.....你们去别处找他的。”
　　酒店老板无奈地摇摇头道。
　　“发生了什么事？”小八又问道。
　　“这......”酒店老板欲言又止。
　　从外表和衣着来看，这两姐弟貌似都来历不凡，而且浑身上下自带着皇气。
　　听他们的语气，应该是第一次来雪城。
　　不过，酒店老板也是很谨慎，自从见到雪帝那无比恐怖的实力后，他就不敢轻易说出顾长生的去向。
　　万一自己也被打成冰渣可怎么办？
　　“老板，你快点说啊！”小八一掌拍在桌子上，神色很焦急地喊道。
　　奶奶滴，长生哥可是说要带我去吃老八秘制小汉堡的，找不到人那还得了。
　　“小八，我们走。”
　　雪玲珑清冷地声音落下，丝毫不拖泥带水，转身就离开了冰雪奇缘酒店。
　　“姐.....”
　　小八委屈地低下头，皇姐的话他可不敢不听，瞪了老板一眼，跟着走了。
　　“玛德.....吓死老子了。”
　　酒店老板擦了擦额头的汗，紧接着羡慕道：“那位公子，桃花运真好！”
　　在他看来，这位很绝色的女孩，估计又是顾长生的红颜知己了。
　　离开酒店后。
　　“姐，那老板绝对知道长生哥去哪里了。”小八有些疑惑地道。
　　“我知道。”雪玲珑冷冰冰道。
　　“那你.....”
　　“他说过，有缘自会相见，这种事情强求不得，我们现在去雪城魂斗场。”
　　“呃.....听说今天是一年一度的魂斗场大比，皇姐我们赶紧去看看热闹。”
　　小八蹦蹦跳跳地向前走去。
　　雪玲珑则是脚步一顿，回头看了一眼酒店，心里有一种说不出的奇妙感觉。
　　她怕自己，真的没有缘分见他。
　　但，如果那张宝图记载的是假的，她不久就会死亡，见到他又如何？
　　...........
　　现在是上午十点半。
　　此时的雪城，正是处于最繁华热闹的时候，人来人往，络绎不绝。
　　虽然极北之地人烟稀少，比不上天斗帝国的大城市，但人也是非常多的。
　　各种吆喝声，连绵不绝。
　　“三缺一，来金主，我队拥有四十级级战魂师，三十五级辅助魂师，一应俱全。三千年左右，皆可猎杀！价格好商量！”
　　“猎杀一千五百年左右的魂兽，来个控制系的三十五级左右魂师，酬劳六十枚银魂币！”
　　“……”
　　顾长生听着这些声音，想起了当年在宿舍和宿友组队下副本的日子。
　　不过由于宿友大多都是坑货，所以他还是喜欢玩渣渣辉代言的一刀999+。
　　各大雇佣团，都打着旗号在那。
　　一直向前走，扫了一圈，顾长生的目光一凝，忽然看向远处的四人。
　　两个穿着黑色大棉袄的中年男子，一名穿着紧身战斗服的清秀女子，一名扎着双马尾的一米五女汉子。
　　他们四人此时正静静站在原地。
　　四人并未吆喝，只是静静站在原地，立了一个木牌，牌子上面写着：
　　“飞雪雇佣团，护送进入极北之地内圈边缘任务，等一个四十五级左右的辅助系魂师。酬劳，一百枚金魂币！”
　　见此，顾长生心中一动。
　　是他是他就是他，飞雪雇佣团。
　　辅助系魂师，正好适合自己，第一武魂十二翼圣天使不就是辅助系么？
　　而且，酬劳还那么高！
　　看样子他们好像没找到合适的人，也对，辅助系魂师越高级就越吃香。
　　“我是辅助系魂师。请问，你们需要吗？”顾长生走过去，面带笑意地说道。
　　他那张俊美的面孔，本来就是这条街上最靓的仔，现在更是引起轰动。
　　所有人的目光看向这里。
　　“你？”
　　闻言，四人视线落在顾长生身上。
　　“你确定？”两名男子中，一名较为壮硕，留着络腮胡的男子，皱眉问道。
　　看着年轻人细皮嫩肉的，皮肤都能掐出水来，还那么帅，能奶得住吗？
　　更关键的是，年纪轻轻就有四十级的魂力，这种天才人物会来极北之地？
　　逗我的吧！
　　“我确定，我的武魂是辅助系，可以帮你治愈伤势。”顾长生点点头，回答道。
　　此话一出，四人都心动了，恢复系的辅助，这可就更加稀有了。
　　“让他试一试。”
　　穿紧身战斗服的女子开口道。
　　“是，团长！”
　　顾长生看了她一眼，原来这个女人，是飞雪雇佣团的团长，巾国不让须眉啊！
　　“别.....让我体验一下他能力，看他强不强大，能不能满足老娘的需要。”
　　一米五双马尾的女子站了出来，很霸气地说道。
　　顾长生：“.........”
　　这车开得，真特么猝不及防。
　　然后。
　　在顾长生目瞪口呆下，双马尾女子在自己的手臂上划了一刀，鲜血直流。
　　“小哥哥，快来吧！”
　　“晓姐，你是不是疯了！！”
　　胡腮大汉无语地说道。
　　下一刻，一道金色的光柱落在了前方韩晓晓的身体上。
　　韩晓晓的身子猛地一停，伴随着寒风呼啸的声音，那被冻的有些发暗的柔唇中吐出了“嗯”的一个长音：
　　顾长生的身体忍不住一哆嗦
　　嗯，是冻的。
　　一定是被冻的打了个哆嗦。
　　绝对不是这声音太诱惑了。
　　下一秒，四周围观的人，纷纷响起了震惊无比的声音。
　　“卧槽，这么牛逼！！这么深的伤口，就这样好了，假的吧！”
　　“真的！那道金光的治愈能力超强，那个帅比绝对有四十五级，强的一批！”
　　“这飞雪雇佣团走狗屎运了吧！”
　　“牛牛牛牛！这辅助武魂，老子膜拜！”
　　无数人羡慕地看着紧身服女子。
　　其实飞雪雇佣团的人也是一脸懵逼，你这辅助太秀了吧，太快了吧。
　　我还没反应过来，你就治好了？
　　真牛！
　　.........
　　（分章节更新，怕太晚了！！还有两章，请大家稍安勿躁！）

第105章：飞雪雇佣团（求订阅！）
　　随着金光慢慢散去，韩晓晓脸上多了一丝红润，媚眼如丝看着顾长生。
　　下一刻。
　　“小哥哥，你太强大了，我好喜欢。”
　　韩晓晓瞬间扑倒顾长生怀里，大腿缠在他的腰间，娇滴滴地说道。
　　顾长生被吓到了，情不自禁抓住那双马尾，由上至下滑了下来，柔顺到底。
　　“这还是我认识的晓姐吗？”
　　“暴力晓姐，在线掉节操，我的妈啊，见鬼了，我有点害怕。”
　　两名男子一唱一和，目瞪口呆。
　　“晓晓，大庭广众的，成何体统！”紧身服女人也面色一尬，当即呵斥道。
　　“哦~~~”
　　韩晓晓应了一声，心想小哥哥的怀里好暖，最适合晚上抱着睡觉了。
　　“咳咳~~你的伤口好了。”
　　顾长生摸摸鼻尖，干笑一声，这个双马尾的颜值还可以，有八十五分的样子。
　　不过。
　　她比东儿，古月娜和雪帝，甚至是雪玲珑，都差一些，所以他没起邪念。
　　“欢迎加入飞雪雇佣团，我是团长夏妍，武魂雪狐，魂力等级四十七级。”
　　夏妍走到顾长生面前，笑道。
　　然后，她指着双马尾女子，介绍道：
　　“她叫韩晓晓，副团长，是一名强攻系魂师，武魂是一把刀，魂力等级四十六，是我们团队攻击力最强大的魂师，平时消耗魂力也多，所以由她来测试你。”
　　话音一落，秦山看着顾长生，道：“你好，我叫秦山，你可以喊我为老秦。”
　　“我是四十二级控制系魂师，武魂是冰心草，以后还需要你多多照顾。”
　　最后一个男人也自我介绍道：
　　“我叫林炎，攻击型魂师，武魂是地炎，魂力等级是四十四级。”
　　四人各自介绍好自己的武魂，看向顾长生的目光也显得更加亲切起来。
　　“四人，居然全都是四十级以上的魂师，而且这种组合近乎完美，却还要再招募一个辅助系魂师，看来任务不简单。”
　　顾长生心里思索着。
　　雪狐是兽类武魂中，速度非常快的一种，同时也具有较强的控制力，武魂附体后，使用者速度提升四成，魂力具有冻结属性。
　　冰心草，则是一种非常坚韧的植物，生活在极北之地，使它的缠绕能力大大加强，是比较厉害的控制系魂师。
　　地炎，特殊的元素武魂，攻击力强。
　　“对了，小哥哥，你叫什么名字？”韩晓晓看向顾长生。
　　“哦，不好意思，忘了介绍了…”顾长生微微一笑道，“我叫顾长生。”
　　“长生！好霸气的名字，你老爸真是个人才。”秦山一拍脑袋，大声喊道。
　　“小哥哥的名字好好听。”
　　韩晓晓一脸激动地说道。
　　众人：“..........”
　　尼玛。
　　有没有搞错，舔狗不至于吧？！
　　“团长，一年一度的斗魂场大比快要开始了，我们现在赶紧过去吧。”
　　林炎话不多，这么久才说了两句。
　　“没错，这次我要让霸虎雇佣团那些小子好看！”秦山猛地握紧拳头，喝道。
　　“嗯，走吧。”
　　沉吟了一会儿，夏妍点点头。
　　然后，四个人便向着雪城唯一一个斗魂场走去。
　　..........
　　不多时。
　　一行人总算来到了雪城的中央地带。
　　此时，已经到了正午，太阳高照。
　　但寒风还在呼呼地吹着，零下几十度的温度，哪怕是三十级魂师也会有冷意，然而四周的人，一个个面色涨红。
　　顾长生打量着四周。
　　“妍姐，这次你应该可以获得铜魂徽章了吧。”韩晓晓突然开口道。
　　闻言，林炎和秦山的目光都变得敬畏和崇拜起来，齐刷刷地望向夏妍。
　　“不出意外的话，应该吧。”
　　夏妍的声音有些发颤，脸色染上一丝红晕，不是因为羞涩，而是兴奋。
　　“那个....打断一下，什么铜斗魂徽章？”顾长生一脸的好奇，问道。
　　“你不知道！！？？”
　　四人声音提高了几分贝，诧异道。
　　这就好像前世一个人问可口可乐是什么东西一样，四周人震惊的目光。
　　“知道不知道，很重要吗？”
　　顾长生反问道。
　　四人：“..........”
　　玛德，我居然哑口无言。
　　紧接着，韩晓晓来到顾长生身旁，介绍道：“斗魂场有三种类型的战斗，单人战，双人战，以及团体战。
　　每一个魂师进入斗魂场后，要通过战斗的方式，来提升自己的斗魂等级，获得不同等级的斗魂徽章，等级从下到上，依次分为，铁，铜、银、金、紫金、蓝宝石，红宝石，钻石！
　　斗魂的规则便是，一胜一积分，一输扣一分，等级越高，胜利的难度更大。”
　　顾长生似懂非懂的点点头，然后问道：“怎么拿个铜斗魂徽章，你们就那么激动呢？”
　　“哎呀~~你....你气死我了。”
　　韩晓晓瞪大眼睛，跺了跺脚，解释道：“你知不知道，妍姐三年一共打了二百多场，才获得九十六积分，很难的。”
　　“需要一百分才能进阶铜徽章。”
　　“哦~~抱歉，确实挺难的。”
　　顾长生看着夏妍，带着歉意道，同时心想：“我是不是应该拿个钻石徽章。”
　　“小哥哥，你今天能不能获得十积分，赢得铁徽章啊！”韩晓晓挑衅道。
　　“你也太小看我了，我怎么也得获得一个蓝宝石徽章吧。”顾长生不服气道。
　　“噗嗤-~~”
　　一向高冷的夏妍，居然忍不住了笑了出来，眼神怪异地看着顾长生。
　　“有....有问题吗？”
　　顾长生试探性地问道。
　　“顾老弟，你是失足少年，流浪到雪城的吗？雪城斗魂场最高的是银斗魂徽章，拿头给你蓝宝石徽章呢？”
　　秦山拍拍顾长生的肩膀，语重心长道。
　　顾长生：“........”
　　实在是不好意思，装逼失败的典型案列，大家记得吸取教训。
　　“到了。”林炎冷不丁开口道。
　　众人听到这话，立刻收回的视线，注意了起来，也顺着林炎的视线，望去。
　　那是一栋异常宏伟的建筑！
　　足足上百米高，在白雪中，依旧闪烁着耀眼的白色光芒，无比的璀璨。
　　这应该是雪城最美的建筑了。
　　“小哥哥，只要你获得铁徽章，我可以答应你一个条件。”韩晓晓严肃道。
　　闻言。
　　顾长生蹲下身，视线和韩晓晓平齐，按住她的肩膀，道：“那好，答应我，别让你的双马尾，成为别人的缰绳。”
　　夏妍：“........”
　　林炎：“.........”
　　这新招来的队员，好骚啊！
　　唯有秦山一脸憨厚，问道：“团长，这话是啥意思，俺听不懂啊！”
　　韩晓晓脸一红，开口道：“我答应你，我的双马尾，只让你驰骋战场。”
　　“晓晓....你...”夏妍扶住额头，内心是崩溃的，两位老司机互相开车啊！
　　晓晓，你都二十八了，怎么说出...
　　顾长生：“.........”
　　这一局，你赢了。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第106章：连胜任务开启（求订阅）
　　“晓姐，你的双马尾是不是还有什么神奇的效果？平时怎么没见你用过？”
　　“我们都这么多年朋友了，你还藏着一手。”秦山嘴巴像机关枪一样“嘟嘟”。
　　就连顾长生也没有想到，这个看似憨厚老实的大汉，居然话可以那么多。
　　真是人不可貌相！
　　不过，智商有待提高，你特么在作死的边缘疯狂试探，我也是服了你了！
　　哪怕是一向沉默寡言的林炎，也开口劝道：“老秦，我劝你别再说了。”
　　“嗯，活命要紧。”顾长生附和道。
　　“我也是好奇嘛，晓姐，你的.....”
　　秦山挠挠脑袋，正要开口，就看到一个黑影一跃而起，重重砸在他头部。
　　咚的一声。
　　一个暴栗敲在秦山的头上，让他痛苦地哀嚎一声，“晓姐，你....你打俺。”
　　“如果再问，我就出刀了。”
　　韩晓晓面色阴沉，冷声道。
　　暗地里，她心里抱怨一句：臭小哥哥，让自己被这个傻憨一直问，哼！
　　“不问了，不问了。”秦山身体一颤，脑袋战略性一缩，摇摇头道。
　　用大刀的晓姐，可是战场上最暴力的女人，分分钟把我的狗头砍成十三段。
　　惹不起，真滴惹不起！
　　“好了，进去吧，别浪费时间。”
　　夏妍无语地看着自己的队员，有一种怀疑人生的错觉。
　　然后，一行人走了进去。
　　打量着斗魂场的内部，顾长生觉得这地方和前世古罗马斗兽场差不多。
　　里面足以容纳数万人，还有各种贵宾席位，呼喊声，尖叫声，哭声等声音此起彼伏，有一种震耳欲聋的感觉。
　　斗魂场的大门侧面，还有一座雪白的石碑，印刻着密密麻麻的死者。
　　雪城的斗魂场，虽然地处偏僻，但设备都是一应俱全的，不过斗魂场只有八个，因为极北之地魂师不多，建造太多也是浪费财力和精力。
　　报名也十分简单。
　　夏妍带着他们排了个队，几乎很快就搞定，各自被分到了不同的斗魂场。
　　“我是第三斗魂场，你们呢。”
　　秦山第一个出声道。
　　夏妍：“第一。”
　　韩晓晓：“第四。”
　　林炎：“第二。”
　　顾长生：“第八。”
　　“这也太巧了吧，都分到不同的斗魂场，也好，至少不会遇到。”秦山憨笑道。
　　其他人也是面带笑意点点头。
　　就在这时候。
　　“哟，这不是飞雪雇佣团的人吗？怎么，就凭你们，也敢来斗魂场，哈哈-”
　　一对人马走了过来，为首的是一个很高大健壮的中年大汉，他一脸冷笑。
　　“刘霸虎！”
　　秦山的话，就好像从牙缝里一个字一个字吐出来，充满了愤怒。
　　“他的眼神我很讨厌，待会斗魂场遇到他，给我狠狠的打。”刘霸虎笑道。
　　看着秦山，语气充满了不屑。
　　“是，团长！”
　　刘霸虎身后好几个魂师发出讥笑声。
　　“刘霸虎，你别太过分。”
　　夏妍站在他面前，语气很冷地说道。
　　“过分？我已经很仁慈了。”
　　刘霸虎还是一脸嚣张的模样。
　　顾长生则是凝视着他，眸光闪烁。
　　刘霸虎身材高大，皮肤黝黑，裸露出来的肌肉块块鼓起，一看就知道充满着爆炸性的力量，而且魂力为四十九级。
　　“刘霸虎，你别太嚣张！”
　　韩晓晓娇喝道。
　　“呵呵，原来是矮冬瓜啊，你都是二十八岁了，怎么就是长不高呢？”
　　“是不是小时候没吃奶啊，哈哈。”
　　刘霸虎看着韩晓晓，眼眸闪过一丝贪婪和火热，心里的欲火燃烧。
　　韩晓晓握紧拳头，眼眶泛红，一米五的身高，是她心里最痛的伤口！！
　　“你找死！”
　　秦山上前一步，就要动手，林炎和夏妍也是眼神一凝，魂力准备释放。
　　不过，一道声音响起。
　　“听说，你们霸虎雇佣团的副团长李强死了，是不是真的啊？”顾长生问道。
　　突然，空气都似乎安静了。
　　“小混蛋，你说什么！！？？”
　　刘霸虎恶狠狠看着顾长生，语气充满了威胁之意。
　　同时，望向身后的队员，霸虎雇佣团这件糗事，明明被他抢行压了下来。
　　除了酒店老板和几个围观的人，绝对没有除了他们之外的第三个人知道。
　　“我说，你们霸虎雇佣团的副团长李强，被一个女人杀掉了，是不是真的？”
　　顾长生故意大声地喊道。
　　不喊不要紧，这一喊就把所有人的目光吸引住了，纷纷驻足停留观看。
　　不少人开始议论纷纷起来。
　　“嘶嘶--色虎李强死了？太好了，那个畜生不知道祸害了多少女人。”
　　“死得好，死得秒，死得呱呱叫，这下刘霸虎和李强的武魂融合技没了。”
　　“爽！平时这霸虎雇佣团，就靠着武魂融合技去斗魂场进行比斗，现在李强死了，刘霸虎还不得气死！”
　　“没了李强，霸虎雇佣团的实力弱了一大截，以后我们也不用怕他们了！”
　　“没错！”
　　那些议论声，越说越难听。
　　刘霸虎和身后的一众队员，脸色都变成了猪肝色，恨不得找个地缝钻进去。
　　“小混蛋，我记住你了，别让我在斗魂场看到你，不然......”刘霸虎怒视顾长生，把手放在脖子边，做了抹脖子动作。
　　“走！”
　　大喝一声，霸虎雇佣团的灰溜溜地离开了。
　　大约过了十秒钟。
　　“哈哈哈哈~~~太爽了，小哥哥我爱死你了，啵~~”韩晓晓一下子跳到顾长生身上，用嘴唇重重地亲了一下他的左脸。
　　然后笑得眼泪都出来了。
　　“顾哥，我服你了，我们飞雪雇佣团，第一次让霸虎雇佣团吃瘪，哈哈~”
　　秦山拍拍顾长生的肩膀，一脸崇拜的说道，心里那叫一个字--爽！
　　“你立了一个大功，没了李强，霸虎雇佣团的实力大减，我们也不用怕他了。”夏妍走过来，感谢地说道。
　　“我也是不小心知道的，嘿嘿。”
　　顾长生微微一笑，很淡然。
　　至于刘霸虎的威胁，简直就是搞笑的，遇到我，我打得你连妈都不认得。
　　“那个，能不能下来，好重。”
　　闻言。
　　韩晓晓脸一红，“我哪里重了。”
　　“进去吧，比斗马上开始了。”
　　顾长生出声道。
　　“嗯，走！”四人点点头道。
　　系统声音传来：
　　［叮，发布徽章任务，请宿主连胜一百场，直接获得银斗魂徽章，奖励：河洛图书碎片一枚。］
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！读者老爷们，推荐票和月票多多益善呀！！你们都是最帅的！！）

第107章：我，斗罗第一帅（求订阅）
　　听到系统的声音，顾长生已经跟着夏妍四人进入了斗魂场的内部。
　　“顾老弟，你是辅助系魂师，我觉得你还是组成2v2，这样能获得更多的积分，今天的斗魂大比，团队双倍积分。”
　　秦山有些兴奋地看着台下的斗魂台，战意满满，同时不忘提醒一句。
　　“确实，辅助系的魂师，一般来说，看着就行，斗魂场里面，辅助系魂师几乎不会上场，这地方范围不大，对辅助系魂师来说，有太多不利因素。反而，多看，作用更大！”夏妍继续补充说道。
　　“哈哈~~等会我和小哥哥一组，我一定会保护好她的。”韩晓晓拍拍小胸脯，一副自信的模样，并且挽住顾长生胳膊：
　　“名字我都想好了，就叫做长生爱晓晓组合，是不是一听就很强大。”
　　顾长生：“.........”
　　完了，我被一个二十八岁的双马尾女人给缠住了，脱不开身了。
　　怎么办？在线等挺急的！
　　“强！”
　　其余三人皆是一脸无语，飞雪雇佣团最暴力的女人，今天是不是吃错药了？
　　看来要找个大夫给他看一看。
　　然而，聊天归聊天，还是要干正事的，不多时五人就前往被分到的斗魂场。
　　与此同时，大斗魂场中！
　　一间贵宾房间中。
　　一名绝色倾城的佳人，淡淡看着下方斗魂场的景象。
　　在女子旁边，还有两名气息无比强大的魂师，守候在两旁。
　　过了一会儿，房间门打开，一名穿着白色貂皮的青年，走了进来，激动道：
　　“皇姐，我已经帮你报名了，你在第五斗魂场，这是你的牌子，给你。”
　　这个青年，正是小八，所以那个绝色倾城的佳人，自然就是四皇女雪玲珑。
　　“谢了。”雪玲珑清冷地开口道。
　　“殿下，今天是一年一度的斗魂大比，将先后进行单人，团体和混合对战。”
　　“如果实力和运气都不错，可以直接拿到银斗魂徽章。”雷千绝笑着说道。
　　“什么！？银斗魂徽章！”
　　一旁的小八目瞪口呆，不由得惊呼一声，“皇姐，这可是天大的好机会啊。”
　　“知道了，走吧。”
　　雪玲珑还是冷冷地回应道，也没有理会雷千绝，径直离开了贵宾房。
　　脑中不由回忆起那道白衣身影。
　　不知道，能在这里看到他么？
　　小八也跟着雪玲珑离开了房间，因为他虽然实力不强，但也报名了斗魂。
　　两人离开后不久。
　　房间的大门再次被推开，拍手的声音响起，伴随着一阵感叹：“啧啧，堂堂雪猿斗罗，居然被一个小丫头无视了。”
　　“哼，我不跟死人计较罢了！我交代给你的事情，办好了没有。”
　　雷千绝隐隐有些恼怒，回头一看。
　　走进来的是一位穿着武魂殿主教衣袍的中年男子。
　　“安排好了，杨涛会和雪玲珑一战。
　　他是我们雪城这几年来，武魂殿找到了天赋最高的魂师，先天满魂力觉醒，拥有强攻和控制武魂，斩魂剑。如今二十一岁，四十九级，已经有铜斗魂徽章。”
　　最高连胜记录是三十连胜。”
　　说完。
　　雷千绝微微点头，问道：“你能保证他可以杀死雪玲珑么？”
　　“当然，大皇子的报酬那么丰富，我们专门还给杨涛配备一级魂导器魂塔。”
　　“对付一个受伤之人，轻而易举。”
　　中年男子的语气充满了自信。
　　“那我就等你的好消息了。”
　　雷千绝嘴角微微扬起，转身离开了贵宾室。
　　“放心吧。”中年男子回应道。
　　..........
　　这时，第八斗魂台上，一名美丽的女子，拿着一个巨大的话筒，朗声道：
　　“下面，将请我们第八斗魂场一对一斗魂的第六场！出场的是两位魂宗。
　　第一位是已经连胜九场，拥有兽武魂雪狂蜥蜴的战魂大师，李金！呃~~第二位是拥有辅助武魂天使的...斗罗第一帅。
　　名字很奇特，行为也是很奇特，零战绩的辅助系魂师，却要面对这位胜利九场的李金战魂大师，这将会是一场艰难的战斗！不知道将会是谁会取胜呢？”
　　这名女人的主持水平很高，即使喊出斗罗第一帅这个名字，也没有笑场。
　　顶多干咳一声，表示尴尬。
　　“胜利者是零战绩的辅助系魂师斗罗第一帅？还是拥有强大兽武魂的李金？”
　　“我们，拭目以待吧！”
　　主持人的话音一落，顿时，整个斗魂场就仿佛炸锅的水，直接沸腾起来了！
　　这场战斗，太有意思了。
　　一个零战绩的辅助系魂师，对战连胜九场的强攻系兽武魂战魂大师李金？
　　这战斗，毫无悬念的吧？
　　这辅助系魂师怕不是来斗魂场逗我们开心的呢。
　　斗魂场观众席。
　　夏妍四人的战斗序列都比较靠前，对手也较弱，所以很快就结束了战斗。
　　“雾草，斗罗第一帅，好......好正确！”秦山瞪大眼睛，最后还是同意了。
　　不用猜，第八斗魂场，还敢用斗罗第一帅的名字，肯定是骚队员顾长生。
　　不得不说，他真的帅爆了！
　　“小哥哥好棒！斗罗第一帅加油，打爆那只臭蜥蜴，晓晓永远支持你！”
　　“加油！加油！”
　　韩晓晓则是站在椅子上，欢呼道。
　　“晓晓，你快给我下来，我不都好意思说我认识你了。”夏妍一脸无语道。
　　“我只是比较激动嘛。”韩晓晓抓着双马尾，嘟着小嘴，一脸委屈的样子。
　　确实。
　　她很期待顾长生的表现，辅助系魂师击败强攻系魂师，一看就很劲爆。
　　看着韩晓晓人畜无害，还有点呆萌的样子，三人都不禁擦了一把汗。
　　这姑奶奶，怎么那么会演呢？
　　后排，一个魂师鼻青脸肿，看着韩晓晓，惊悚地看着她：“假....太假了。”
　　他刚刚被韩晓晓暴力一击，直接轰飞出斗魂场，那叫一个惨字了得。
　　斗魂场上。
　　一位三十岁的左右的大汉，身穿着灰色的棉衣，看起来无比的轻松。
　　而对面，则是化名斗罗第一帅，带着面具的顾长生。
　　斗魂场是有面具的。
　　顾长生怕自己的容貌，影响到真实战绩，所以故意挑了一个银色面具。
　　万一，有女生看到这张脸，直接花痴得认输，岂不是破坏了斗魂场的规则？
　　不，我希望比赛可以更加公平！
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！改一下，雪玲珑是四十九级，六十级确实太夸张了。）

第108章：那一脚的风情（求订阅）
　　顾长生和李金相对而立。
　　主持人小姐姐则是站在一旁，仔细认真地打量着顾长生，似乎要把他看透。
　　斗罗第一帅？
　　究竟是什么样的颜值，才能担当得起那么狂拽炫酷的称号呢？
　　“小子，你不是斗罗第一帅吗？为何还要戴面具，不会是太丑了吧！”李金见到主持人小姐姐都不看他，顿时出声道。
　　“不，我怕不戴上面具，你会因为自己的丑，而当场自尽。”顾长生摇摇头道。
　　此话一出。
　　李金瞬间握住拳头，眼眸寒光闪烁，心想待会一定要给他几分颜色看看。
　　四周的观众也不甘落后。
　　“我呸，还斗罗第一帅，分明是太丑怕吓到人，才戴上那个银色面具。”
　　“斗罗第一帅，我赵日天不服！”
　　“我龙傲天更加不服，啥玩意！”
　　“你们都闭嘴吧，我胡英俊说话了吗？你们那么着急不服干嘛！”
　　“滚，看你那衰样我就想吐。”
　　“李金，打倒那个丑逼辅助系魂师！”
　　“支持！”
　　“支持+1”
　　“+2”
　　“......”
　　一时间，因为斗罗第一帅惹了众怒，许多观众都对顾长生进行讨伐。
　　另一边。
　　韩晓晓狠狠地跺了跺脚，很生气道：“一群丑逼，等长生小哥哥摘下面具，亮瞎你们的狗眼。”
　　“无知。”林炎只说了两个字。
　　在他眼里，顾长生能不能打赢李金他不敢确定，但是斗罗第一帅这个名头。
　　除了顾长生，就没人担当得起！
　　哪怕是他是第一个钢铁直男，也不得不承认，世界上怎么会有那么帅的人。
　　简直是没天理啊！
　　夏妍也跟着点点头，赞同林炎的话。
　　“妍姐，晓姐，我们是不是忘记了什么？斗魂场可以赌斗的，我们不如把所有金魂币压在顾老弟身上？”
　　秦山想到什么，突然摸摸脑袋，嘿嘿笑了几声，朝着另一个地方走去，“这场比试实力悬殊，顾长生的赔率应该很高，我们买他赢，说不定能赚一笔！”
　　这时，另外三个人同时看向秦山，没想到看起来憨厚老实的他，那么腹黑。
　　这次还不给我们赚一波大的。
　　想到这里，韩晓晓听了眼前一亮，飞快地跟了上去，走到一旁的赌斗柜台。
　　就算是一向很冷淡的林炎，居然也拿出了全部家底，压了顾长生赢。
　　四人回到观众席，看向斗魂场。
　　不知道为什么，他们总觉得顾长生一定能赢，而且还是毫无悬念的那种。
　　“调整时间到，准备开始！”
　　女主持人拿着话筒，声音传遍了第八斗魂场。
　　顿时，所有人的视线，全都凝聚在下方的斗魂场上，
　　战斗，一触即发！
　　斗魂场中，座椅上那些观众，都在疯狂的呐喊着，不过主要都是站李金的。
　　场面无比的火爆，让原本严寒的极北之地，增添了一分热闹的感觉。
　　“我是一招秒杀他呢，还是一招秒杀他呢。”顾长生带着面具，走入斗魂场。
　　嘴里还在碎碎念念的，很纠结啊！
　　现在的整个斗魂场，无比闪亮。
　　四周一望。
　　顾长生便能看到许多观众脸上，那兴奋中带着癫狂的神情，给顾长生一种熟悉感。
　　前世难得抢到一张周董的演唱会门票，那个时候的场面，和这个有点类似。
　　就是，那两千块钱，花得很心痛。
　　然后，顾长生摇摇头脑袋，嘴角微微扬起，怎么又情不自禁回想起往事，唉~
　　声音越来越大。
　　观众席的一个角落。
　　“殿下，这没什么好看的。”
　　雷千绝站在雪玲珑身旁，眼神不屑，微笑说道，“辅助系魂师也敢进行一对一对战，真的不知道他的脑袋怎么想的。”
　　雪玲珑皱眉不语，美眸静静地凝望地下方那个带着面具的青年。
　　白衣？
　　气质？
　　斗罗第一帅？
　　这三样东西，让她想起了那个男人。
　　“我预估，不出五招，李金应该就可以打败这位辅助系魂师。”雷千绝见雪玲珑还是不理他，有些恼怒。
　　“是吗？”雪玲珑皱了皱秀眉。
　　与此同时，观众席上的一对父女。
　　“爸爸，我跟你打一个赌，那个辅助系魂师一定会赢，你信不信？”
　　“我信你个鬼，你要是赢了，爸爸就答应让你可以随意出去玩。”
　　“拉勾勾。”
　　“好，我们拉勾勾。”
　　这对父女，正是霍玉和霍华明。
　　霍玉露出狐狸一般狡黠的笑容，心想爸爸你输定了，那可是长生哥哥。
　　要不是顾长生在斗魂场上，否则霍玉早就冲上去围着顾长生团团转了。
　　就在这时。
　　随着女主持人离开斗魂场，比斗正式开始，空气都在一瞬间安静下来。
　　“你，真的是辅助系魂师？”
　　看到顾长生那么淡定，李金实在是忍不住问道。
　　“如假包换。”顾长生回应道。
　　我靠！还真是一名辅助系魂师！”
　　大部分人都发现观众听到这话，议论声慢慢增大了。
　　他们看向顾长生的眼光，变得古怪。
　　区区一名辅助系魂师，也想上台与强攻系的魂师李金交手？
　　这不是自杀吗？
　　辅助系和强攻系之间，他不可能不知道两者的差距有多大吧？
　　他是怎么想的？
　　李金露出一抹释然的笑容，道：“我不喜欢欺负弱小，这样吧，我先让你三招，之后我再出手。”
　　此话一出，在场众人都是面露古怪。
　　在斗魂场，这就是极致的羞辱啊！
　　先让你三招，再出手，这要多看不起对面，才会这么做？
　　李金负手而立，完全没有把顾长生放在眼里。
　　？？
　　顾长生叹了口气，竟然有人敢在自己面前装逼。
　　那没办法了。
　　下一刻！
　　顾长生骤然消失在原地！
　　“轰！”
　　几乎是在一瞬之间，顾长生的脚已经踢在了李金的肚子上
　　“这怎么可能……”
　　李金脸色大变，想要做出应对，但已经来不及。
　　顾长生的脚，把他轰飞出去了。
　　“咔嚓！”
　　李金眼睛圆睁，肚子处肉眼可见的凹陷下去一个脚印，整个人犹如断线的风筝一般倒飞出去。
　　顾长生往前一步，拉住了他的脚，让他不至于飞出高台之外。
　　然后，顾长生单手抓着李金的身体，往斗魂台上狠狠地一砸。
　　“噗！”
　　李金喷出一大口鲜血，倒在地上，身体微微抽搐，已经无法站起身。
　　顾长生看着他，松了口气。
　　幸好没死。
　　四周，一片死寂。
　　原本还满脸戏谑，等着看顾长生的凄惨下场的人，脸色都变了。
　　他们睁大眼睛看着台上，眼珠子都快瞪出来了。
　　强攻系魂师李金…就这样倒下了？
　　所有人眼里都是不可置信！
　　远处的雷千绝目瞪口呆，待在原地，表情都僵硬了。
　　他感觉自己的脸就像被狠狠地扇了一巴掌一样，火辣辣的疼！
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第109章：在线掉马甲（求订阅）
　　另一边，夏妍四人露出了微笑。
　　她们原本也为顾长生捏一把汗，但现在看来，她们的担心是多余的。
　　顾长生的实力，根本就是一个无底洞！
　　韩晓晓更是满眼小星星，小哥哥真的好暴力，我觉得他就是我的白马王子。
　　我好喜欢他啊~~
　　这是，全场还是一片死寂！
　　完完全全的安静了下来！
　　战斗，结束了！
　　便是那位美女主持人，掐了一把自己白皙的脸，愣了好久好久！
　　等等？
　　刚才发生了什么？
　　无数人，只觉得自己脑子一片空白。
　　刚刚我们还在为李金先让三招的装逼行为而欢呼着，呐喊着，紧接着，另一边，连胜九场的李金，就直接飞了出去？
　　这.....这尼玛也太快了吧！
　　大戏都没有你们两个那么能演！你踏马是个强攻系魂师啊，怎么被吊打了？
　　还是头被摁在地上摩擦。
　　不多时，美女主持人才回过神来，揉了揉眼睛，赶忙走了过去，将顾长生的手举了起来，声音很颤抖地说道：
　　“我宣布，辅助魂师斗罗第一帅获胜！战绩，一胜零负！李金，战绩，九胜一负！”
　　不过，美女主持人狠狠地在顾长生的手臂摸了一把，心里无比的震惊。
　　我的妈呀，这小手好白好滑。
　　摸起来的手感，就像抚摸着牛奶，超级软，超级舒服....总之超级爽啊！！
　　顿时，美女主持人的手，忍不住缓缓上移，想要揭开顾长生戴着的银色面具。
　　“小姐姐，不可以哦。”
　　顾长生抓住那只狡猾的小手，笑道。
　　“我......我.....”美女主持人的脸一红，羞涩地跑下了斗魂场，呼吸急促。
　　声音也好好听，如沐春风。
　　这一幕，让斗魂场陷入一股诡异的氛围中。
　　观众席
　　雪玲珑嘴角扬起一道细微的弧度，看了雷千绝一眼，清冷说道：“五招？”
　　雷千绝的脸色一阵青一阵白。
　　没想到自己刚刚才说完，斗魂场的局势，就发生这种变化？
　　还是一种自己完全没有想到的结局！！
　　见雷千绝不说话，雪玲珑美眸注视着顾长生，那道白衣身影渐渐和他重合。
　　是他吗？
　　然而，就在这万籁俱寂的时候。
　　“长生哥哥，你真的好帅啊！”
　　“长生哥哥，长生哥哥，你看看我，我是玉儿啊，长生哥哥。”
　　霍玉站起来激动的对着顾长生喊道。
　　所有观众直接石化，这不是霍家大小姐吗，怎么激动地跟发~春似的。
　　下一秒，韩晓晓不服气了。
　　“长生哥哥，我是晓晓，呜呜呜，你没有辜负我对你的期望，你赢了。”
　　另一边韩晓晓激动的抹着眼泪。
　　“长生哥你踏马原来在这里啊！？小八我好想你啊。”说完，小八哭喊着冲下观众席，就要跑向顾长生。
　　众人：“？？？？”
　　这画面突变啊，这斗罗第一帅真的那么帅吗？男女通杀啊卧槽！
　　顾长生：“.........”
　　沃日，老子好不容易搞了一个很牛逼的马甲，现在直接没了。
　　坑货，你们都是一群坑货。
　　当初就不应该认识你们，真是遇人不淑啊！
　　“长生哥，你干嘛戴着面具？”
　　小八走到斗魂台边缘，问道。
　　美女主持人见状，面露喜意，出声道：“公子，您的身份都已经被人认出来了，何不摘下面具，让我们开开眼界。”
　　此话一出，所有人都起哄。
　　“是啊！摘下面具！”
　　“摘下面具！”
　　“摘下面具！”
　　喊得最大声的都是女性魂师，她们已经迫不及待想要看看斗罗第一帅长什么样子了。
　　顾长生一脸无奈，耸耸肩，道：“你们，确定要我把面具摘下来吗？”
　　“快点摘掉，快点！”
　　美女主持人不断地催促道。
　　顾长生：“.........”
　　你看你那饥渴样，都是你们逼我的。
　　伸出手，缓缓地把银色面具摘下。
　　一名绝世少年缓缓出现，身高八尺，一袭白衣，丰神俊朗，气质无双。
　　如谪仙一般，宛若从画卷中走出来似的。
　　那些质疑声，全都烟消云散。
　　顾长生摘下面具的容颜，一下子吸引着无数目光，所有的一切，在他面前，仿佛都变得黯然了。
　　一时间，所有灯光聚集在他身上。
　　所有人呆住了。
　　包括韩晓晓四人，雪玲珑眼神有些呆滞，她们失了神一般地看着顾长生。
　　这实在是太帅了吧！
　　感受到众人的目光，顾长生倒也平静，他早已习惯这种万众瞩目的感觉了。
　　“眼前的这个男人，究竟是怎样的存在啊？为什么可以那么英俊？！”
　　“眼前这个美男子，我已经动心了，不愧是斗罗第一帅，天啊，我湿了。”
　　“这不就是我的天命之子吗？”
　　“天啊，我太走运了，居然能在极北之地这种地方见到如此俊美的男人。”
　　“看来我找到了我的意中人了。”
　　“公子，请问可有婚配？”
　　一时之间，许多人不由看向顾长生。
　　反应最大的便是一些女魂师，一个个眼带桃花，甚至有一些大胆的女魂师，更是直接询问顾长生有没有婚配。
　　狂热的呼喊声中，浪潮一潮盖过一潮！
　　“长生哥，你看那些女人的动作好奇怪啊？！”小八爬上台，站在顾长生身旁。
　　“什么动作？”
　　顾长生下意识望了过去，然后嘴角狠狠地抽了几下，我去，要不要这么开放。
　　观众席有四五个女魂师悄咪咪的冲着顾长生眨着眼，咬着嘴唇，有的一只手比着圆，另一只手食指来回的……
　　“长生哥，是这样吗？”
　　沙雕小八居然跟着那些女人开始进行左手右手一个慢动作。
　　“滚！”
　　顾长生反手一巴拍在他的头脑。
　　雪玲珑看着周围狂热的女魂师，心里不知道为何有一种奇怪的感觉。
　　就是，很不舒服的样子。
　　这群女魂师都是白痴吗？
　　顾长生不就是帅了一点嘛，她们还当着所有人的面不顾矜持的想要冲上来？
　　一旁的雷千绝则是面色阴沉，打量着顾长生许久，喃语一声：“四十五级。”
　　顾长生带着小八走下了斗魂场，向着夏妍四人的方向走去。
　　突然，一道声音猛地传来：
　　“公子，可否告诉我，你的名字。”
　　“顾长生。”
　　［叮，威望值+10000，连胜任务进度1/100，请继续再接再厉。］
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第110章：这无处安放的魅力（求订阅）
　　观众席上。
　　“哈哈哈哈，我就知道你一定会赢的，我赢了五百枚金魂币呢！”
　　秦山数着钱袋里面的金魂币，一脸兴奋，搂住顾长生的肩膀大笑道。
　　“小哥哥，你真的好棒棒，我赢了三千金魂币，奖励你一下。”韩晓晓蹦蹦跳跳的走来，一下子就扑倒了顾长生怀里。
　　然后在顾长生脸上吧唧一声，喜笑颜开的。
　　秦山顿时感觉手里的金魂币不香了，为什么晓晓姐赢得的钱是我的六倍。
　　呜呜~~人比人气死人啊！
　　夏妍也嘴角扬起一丝美丽的弧度，显然也得到了一笔丰厚的奖励。
　　“果然他深藏不露！”
　　林炎低声喃语，也抱着一袋金魂币，心想：“我这才刚压下去，还没一分钟呢！就赚回来四千金魂币，真的是爽歪歪！”
　　“以后，要结交好顾长生才行。”
　　谁都不知道，这次靠顾长生斗魂赚得最多的，居然是沉默寡言的林炎。
　　果然闷声发大财才是对的。
　　“你.....你个小狐狸精，快松开我长生哥哥。”霍玉气呼呼地跑到顾长生面前，伸出手就要把韩晓晓从他身上扯下来。
　　“略略~~我就不放，小孩子别插手大人的事。”韩晓晓吐出香舌，紧紧抱住顾长生不放，她就是要逗一下霍玉。
　　“你.....你.....你给我下来。”
　　霍玉眼睛瞪圆，满脸通红，娇喝道。
　　“小玉，你看看你，这么小就会争风吃醋。”一道浑厚磁性的男性声音传来。
　　“快回来！”
　　顾长生回头一看，是一个身穿青衫的中年大叔，魂力是五十六级的样子。
　　“爸爸。”霍玉垂下脑袋，嘟着嘴巴。
　　“那个，顾公子，对于小女的鲁莽行为，我霍华明向你道歉。”霍华明微微抱拳，同时上上下下仔细打量着顾长生。
　　好一个俊美的绝世公子！
　　气质无双，温润如玉，难怪自己的女儿被他迷得神魂颠倒的。
　　“霍叔叔。”
　　顾长生礼貌地点点头，这个男人就是小玉口中那个老顽固父亲霍华明了。
　　这时。
　　三道人影缓缓地走来。
　　“顾公子，我们又见面了。”
　　这道声音清冷空灵，却又无比的美妙动听，众人回头一看，都惊呆了。
　　好美的女子！
　　一下子，那些春心芳动的女魂师，瞬间不敢冲过来了，因为雪玲珑太美了。
　　那些男魂师则是气得咬牙。
　　凭什么长得帅，就可以得到如此绝美女人的青睐。
　　“嗯，你也来了。”
　　顾长生朝着雪玲珑微微一笑，宛若和一位老朋友聊天谈心一般。
　　韩晓晓默默地松开他，站在一旁。
　　这个女人高贵的气质，给她一种很大的压力，让她不敢留恋顾长生的怀抱。
　　.........
　　就这样，这些人聚在一起，有说有笑，欢天喜地，时间一分一秒过去了。
　　二十分钟后。
　　下面斗魂台上的主持人，就开口宣布道：“下一场，辅助系魂师斗罗第一帅，对战控制系魂师李月！”
　　顾长生起身，走向斗魂场。
　　在顾长生动的瞬间，上方的那些女魂师忍不住大声地尖叫了起来。
　　没错，这就是排面！
　　顾长生扫了一眼观众席的众人，然后微笑着对着她们招了招手。
　　“啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊！”
　　“顾长生顾长生！！！”
　　“顾长生，我爱你！你太帅了！”
　　“……”
　　众人：？？？
　　看到这一幕，斗魂场的负责人嘴角忍不住抽搐了一下。
　　另一边，杨涛更是暗暗攥紧拳头！
　　他什么都比顾长生强，为什么他就没有这么受欢迎？
　　为什么反而是一个辅助系魂师……
　　“斗魂场内，不得喧哗，否则取消竞技资格！”武魂殿主教向云走出来，大声地喊道，更是若有若无地看向顾长生。
　　让顾长生老实一点。
　　这个威胁倒是吓到了她们，顿时安静了下来！
　　所有人暗暗震惊，这个顾长生也太夸张了吧？
　　长得帅真的可以那么为所欲为吗？
　　场面终于安静了下来，飞雪雇佣团和雪玲珑一行人也都蒙了！
　　颜值的威力……也太夸张了吧？
　　“这无处安放的魅力。”
　　顾长生叹了一口气紧接着，他看向美女主持人，耸了耸肩膀，道：“开始吧。”
　　台上，顾长生看着面前那个蛮漂亮的妹子。
　　“比斗，现在开始！”
　　随着美女主持人的一声令下，二人都没有动，所有人都愣了一下。
　　“你，相信一见钟情吗？”
　　李月深情地望着顾长生，说道。
　　顾长生：“.........”
　　内个，我们现在是很严肃的比赛，你怎么和我说这种事情，很尴尬。
　　“我知道，你有一个很漂亮的女朋友，所以我也不敢奢望太多。”
　　李月眼眶泛红，看向观众席的雪玲珑，再看看顾长生，道：“你可以站着不动，让我抱一下你吗？”
　　话音一落，她然后飞快跑向了顾长生，扑在了顾长生的怀里。
　　“长生哥哥……我好开心。”
　　顾长生：“？？？”
　　众人：？？？
　　沃特？
　　向云也懵了！
　　这TM的是李月啊，那不是普通的女魂师了啊，怎么也……我尼玛？
　　“我靠！这小子真是厉害啊。”霍华明看到这一幕暗暗的抚了抚额头。
　　而观众席上一个个男人也都懵了！
　　那上面站着的好几个斗魂场负责人，都差点踉跄差点摔倒。
　　这李月竟然也……草！！
　　你不都说了人家有女朋友了吗？
　　怎么还敢这么做？
　　姐姐，这可是斗魂场啊，你能不能严肃一点，我们这些负责人很难办的。
　　雪玲珑的面容还是那么清冷如月，不过刚刚李月说她是顾长生的女朋友的时候，让她的心灵颤动了一下。
　　所以看着顾长生被强抱，她的黛眉还是忍不住下意识的蹙了蹙。
　　现在的顾长生很无语啊！
　　我还以为你给我下套路，想出其不意地偷袭我。
　　没想到，你竟然玩真的。
　　唉~~这个看颜值的世界，让我无法肆意的装逼，啊tui。
　　“咳咳~~好了吧。”顾长生松开了她。
　　李月露出灿烂的笑容。
　　“嗯，长生哥哥加油，你一定会连胜下去的。”
　　“我认输。”
　　说完她跳下了斗魂场。
　　众人：“？？？”
　　卧槽？尼玛的不是吧？
　　还能这样的？尼玛颜值高真的能为所欲为？
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第111章：斗魂场乱套了（求订阅）
　　所有人目瞪口呆，他们只感觉自己的内心，被一万头草泥马无情地践踏。
　　“沃日，我眼中的女神被他一个拥抱就满足了？我TM心态炸了呀！”
　　“草！尼玛杀千刀的顾长生，给老子受死！啊啊啊！”
　　“……”
　　顿时，不知道多少人心态爆炸了！
　　这TM还能这样的？
　　向云气得手颤抖着指着李月，那是根本说不出话来啊。
　　我们武魂殿的女魂师，怎么会变成这个亚子。
　　“斗…斗罗第一帅获胜，两胜零负！”
　　哗——
　　那群花痴的女魂师纷纷鼓掌，顾长生只好无奈地走回到了观众席。
　　胜利，就是那么的简单。
　　观众席。
　　“大哥，请受小弟一拜。”
　　秦山拍了拍顾长生的肩膀，一脸的崇拜，作势就要单膝下跪，顶礼膜拜。
　　“不用。”顾长生无语地说道。
　　“长生哥，你果然很牛逼，仅仅靠一张脸，就可以轻松取得胜利，强！”
　　小八连忙走过来拍马屁道。
　　“那是当然！”
　　小玉和韩晓晓异口同声说道，然后两人相视一眼，纷纷撇过头去，哼一声。
　　“顾公子，我这辈子没服过几个人，但这一点我真服你！”霍华明对着顾长生竖了一根大拇指。
　　雪玲珑没有说话，但美眸异彩流连，她内心也是感到无比的震撼和惊讶。
　　这种奇葩的胜利方式，她也是第一次见。
　　顾公子，还真是厉害呢。
　　下一场，强攻系魂师李华VS控制系魂师秦山。“
　　“下一场，夏妍对阵……”
　　……
　　随着时间的推移，每个人都经历了不下十几场的战斗，有输有胜。
　　林炎胜利8场，输了4场。
　　秦山运气了，连胜六场，输1场。
　　韩晓晓这个暴力小妞，一路碾压对手，直接获得了十连胜的战绩。
　　夏妍赢了5场，便准备接下来的团体对战，这样才能更好获得铜徽章。
　　顾长生则是连续打了二十几场，用时也没花多久，都感觉有点无聊了。
　　雪玲珑也是连胜二十几场，让众人为之欢呼，这个女人居然那么强大。
　　还有就是武魂殿杨涛，同样连胜二十几场，让众人大呼牛逼。
　　现在，整个一对一斗魂场，人气最高的分别的是顾长生，雪玲珑和杨涛三人。
　　一场接着一场打下去。
　　“下一场，辅助系魂师斗罗第一帅VS强攻系魂师韩晓晓。”
　　“请两位上台对战！”
　　看到这一幕，所有人的视线都看了过来。
　　韩晓晓，飞雪雇佣团的副团长，出了名的暴力，还拥有强攻系武魂，面对同阶魂师，几乎都是所向披靡，完胜对方。
　　美女主持人的介绍上说，顾长生才四十五级，韩晓晓的战力最高可达到四十九级，看来这是一场恶战啊！
　　韩晓晓已经十连胜了，她应该不会放弃一直连胜下去的机会吧？.....
　　几乎所有人都是这么想的。
　　然而下一秒，就连飞雪雇佣团的人也想不到会是这个结果，太特么假了。
　　众人一片哗然。
　　只见。
　　韩晓晓站在比武台上，双手无措的揉着裙角，然后她好不容易在众人的眼光中鼓起勇气抬头看着顾长生。
　　“小哥哥…你抱我一下，我就认输好不好？”
　　众人：“？？？”
　　顾长生还未回答，韩晓晓则是甩着双马尾，一蹦一跳走了过来。
　　“嘻嘻~~是不是很感动啊。”
　　韩晓晓仰起头，一脸笑意道。
　　“我…我TM的……”
　　“这顾长生是神吧？这尼玛的是啥玩意儿啊？我现在整个人都懵了啊。”
　　“你以为这是比斗，错了，这是女魂师的揩油大会啊！我裂开了我。”
　　“我的双马尾，最后还是成为了别人的缰绳.....我tm要吐血身亡。”
　　“……”
　　“我认输。”
　　韩晓晓说完走下了斗魂场。
　　众人：“……”
　　其实，韩晓晓知道自己肯定不是顾长生的对手，因为每次拥抱他的时候，她都能感觉到自己的刀武魂在颤栗。
　　那是对帝王的臣服。
　　所以，反正都要输了，还不如皮一皮，还能占顾长生的便宜，美滋滋。
　　顾长生摸摸鼻尖，无奈一笑。
　　我也不想啊。
　　“我…我我我……”
　　向云往后踉跄了两步，然后愤怒的看着斗魂场的人，怒道：“新规定，不可以没打就认输，否则扣一百积分！”
　　顾长生然后又这么走下来了……
　　那所有男魂师都死死的攥紧拳头！
　　雪玲珑看着顾长生，眸光闪动。
　　自己要是遇见顾公子，会不会也像那些女的一样主动认输呢？
　　毕竟那次顾长生大战四方魂兽，让她有一种深深地无力感。
　　回到观众席，看着一脸懵逼的众人，顾长生叹了口气道：“别这样看着我，我也想堂堂正正来一场战斗的。”
　　众人：“.........”
　　我老奶奶过马路都不扶，就服你。
　　够装逼！
　　一场接着一场又打完了，很快又轮到了顾长生。
　　今天真的是不走运，又是女孩子。
　　顾长生摇摇头，走下台，他都怀疑是不是系统为了那一百连胜，都不要脸了。
　　别给我搞暗箱操作啊！
　　“下一场，斗罗第一帅vs许晴。”
　　美女主持人都麻木了，干脆不多介绍，直接念个名字就完事了。
　　顾长生然后和一个包子脸长发的可爱女子一起走上斗魂场。
　　“你们说这个许晴该不会也是……”
　　“我跟你说，许晴其实不喜欢男的，她是那个.....你们懂的。”
　　“我不懂啊？！”
　　“不懂滚，反正那个顾长生，绝对不可能让许晴主动认输就对了。”
　　“没错，我的妹妹就被许晴拐走了，如果她认输，我立刻倒立拉...翔。”
　　“……”
　　向云终于松了一口气，许晴的事迹他也略有所闻，她确实不喜欢男人！
　　这次，应该是正常的比斗了吧？
　　顾长生听到四周人的议论，心想终于有一个正常女人，不馋我的身子了。
　　然而，许晴却来到顾长生面前。
　　“你是第一个让我心动的男生，我可以抱一抱你吗？”
　　众人：“？？？”
　　倒立拉翔哥：“？？？”
　　向云：“？？？”
　　这个斗魂场，都特么乱套了啊！
　　向云面色阴沉，道：“我先声明，如果没打就认输，将被限制一年不得入斗魂场，你要考虑事情的严重性！”
　　小八一脸崇拜地看着顾长生。
　　心里大喊：长生哥牛逼~（破音）
　　许晴听到后松开了顾长生。
　　“我准备好了，开始吧。”
　　顾长生点头道：“嗯。”
　　我的天呐，二十几场才打两次，真是太不容易了，感动得要哭了，呜呜~~
　　“接我一拳！”
　　许晴娇喝一声，一拳轰向顾长生。
　　等等，妹子不使用武魂就算了，怎么连武魂都不开启呢？
　　顾长生轻轻抬起右手一挡。
　　然后……只是挡了一下，许晴却一脸痛苦，踉踉跄跄地后退好几步。
　　砰的一声，整个人摔倒地上，捂住胸口，嘴唇惨白，颤声道：“好....好强！”
　　“我输了。”
　　所有人懵逼了！
　　啪啪啪~~玛德给我鼓掌，这演技真棒！
　　［叮，连胜任务进度：30/100。］
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第112章：盼星星盼月亮（求订阅）
　　这一幕，所有人都无语了。
　　尤其是斗魂场的最高负责人向云，他此刻有一口老血不知当吐不当吐！
　　老子说不打就认输然后就扣你一百积分，随后你就这样演我？
　　你是把我的智商按在地上摩擦吗？关键我还不能反驳，因为你真的动手。
　　郁闷，极度的郁闷！
　　其他人也是目瞪口呆，这尼玛的顾长生也太逆天了吧？
　　这就是颜值的力量吗？
　　打了那么多场，遇到的女魂师，都是一个拥抱就认输了，这谁顶得住？
　　奶奶的，在极北之地这种的地方，我感觉自己怒火攻心，浑身颤抖。
　　气抖冷啊！这个世界怎么了？
　　雪玲珑微微张开粉唇，很诧异。
　　……
　　顾长生叹了一口气走下了斗魂场。
　　他做错了什么？
　　他只是想打一场比斗，他只是想告诉众人，他是真的很强啊！
　　天呐！上天！你为什么要这么对我！
　　你就不能让我好好地跟别人打一场吗？为什么上天要这么惩罚我？
　　回到观众席。
　　“你们说，堂堂正正的赢一次，真的有那么难吗？”顾长生叹了一口气问。
　　众人表示不想说话。
　　秦山一脸委屈样，道：“大哥，我心脏不好，能不能不要刺激俺，你已经连胜三十场，快要破雪城的斗魂场纪录了。”
　　今天的这一幕，将给所有人铭记于心，老了他们也还记得：那一年，有一个男人凭借颜值，让无数女人甘拜下风。
　　这，才是男人的典范。
　　“长生哥果然不管到什么场合一定是最引人注目的！”小八万分佩服地说道。
　　“下一场，四十六级控制系魂师郑修尘VS四十五级控制系魂师唐小柔。”
　　美女主持人话音一落，便引起了无数人的注意力。
　　然后一男一女走上斗魂场。
　　“这一场有看点了啊，郑修尘是八连胜选手，唐小柔也是八场全胜，实力差不多，应该有一场好戏看了。”
　　“是吧，前几场都没意思，老子吃了一吨的柠檬，我牙齿都快酸掉了。”
　　“确实，之前就是拥抱认输，拥抱认输，看得老子想吐了，玛德。”
　　场上，两个人在不断地战斗。
　　两个都控制系的武魂，所以都没有属性克制的优势，但郑修尘的魂力等级要高一点，达到了四十六级之高。
　　所以那郑修尘貌似比起唐小柔要强一些，所以开始他是稍微压着唐小柔的。
　　可是越打那唐小柔越猛，本来所有人以为会是郑修尘获胜，可是唐小柔却出其不意，不惜代价爆发大招，才压过郑修尘一点点，最终把他打败。
　　唐小柔弯下腰，捂着胸口，大口大口的喘着气，显然这一招后遗症很大。
　　“咳咳~~~沃日。”
　　郑修尘重重咳嗽了几声，吐出来一口血，爬了起来，狼狈至极。
　　“不就是一个比斗嘛，至于要那么拼命，我认输。”郑修尘痛苦地说道。
　　同时有些后怕，女人发起狂来，还真的是惹不起，差点都要同归于尽了。
　　“哇哇哇，这才是我心目中的女神，为了胜利，不顾一切，加油！！”
　　“大家为唐小柔鼓掌，我们魂师斗天斗地斗人，想要强者，自然就需要斗！这才是斗魂场存在的真正意义！”
　　“没错，我们要想唐小柔学习，不战斗最后一刻，绝对不能认输！！”
　　“因为，胜利，可能就差一点点！”
　　整个第八斗魂场，全体魂师起立，都被唐小柔屈不挠的战斗精神感染了。
　　一时间，掌声雷动，久久不绝。
　　“这个女人，比我厉害。”韩晓晓自愧不如，有些崇拜的看着唐小柔。
　　“嗯，不错。”雪玲珑也开口道。
　　其他人似懂非懂，反正跟着鼓掌就对了，唯有顾长生感觉到不寻常的东西。
　　真的是这样吗？
　　向云赞赏地看着唐小柔，笑道：“这才是我们武魂殿需要的人才，很好！”
　　说话间。
　　向云飞至斗魂场，微笑看着唐小柔，道：“你可愿意，成为我武魂殿的一员。”
　　哗---全场沸腾。
　　“天啊，武魂殿主教亲自来招人了。”
　　“女神牛逼！”
　　“武魂殿又收到一个天才了！”
　　不少人一脸羡慕地看着唐小柔。
　　唐小柔沉默不语，眼神迷茫，紧接着向云开口道：“你现在下来，我会派人帮你准备手续的。”
　　“等等，我现在就要走吗？”
　　唐小柔回过神来，问道。
　　“那当然，越快越好。”向云点点头。
　　唐小柔缓缓转过身，面朝顾长生的方向，坚定的说道：“不行，我那么拼命，就是为了有机会匹配到长生哥哥。”
　　“我还没有得到他的拥抱呢。”
　　众人：“？？？”
　　全体石化，有几个吹的最夸张的，已经趴在了凳子底下。
　　“咳咳咳.....”向云忍不住咳嗽了起来。
　　“怎么又关我事！？”
　　顾长生扶着额头，无奈道。
　　韩晓晓：“……”
　　雪玲珑：“.........”
　　这个画风突变，我是真的意想不到。
　　心里的那一点点感动，全部都化为了mmp，不知道当讲不当讲。
　　而那群男魂师是真的想揍顾长生一顿，同时又想给他下跪膜拜！
　　你他娘的真是斗魂场魔鬼吧！
　　时间逐渐的过去。
　　顾长生的第五十场比斗来了，让所有人眼睛一亮的是，尼玛…是个狠男。
　　没想到是个男魂师强攻系的，而且魂力等级是四十九级，临近五十级。
　　名头在雪城也是赫赫有名的。
　　这下不用看狗血剧了吧！
　　“长生哥，是刘霸虎，小心点！”
　　“顾老弟，这只恶虎出了名的心狠手辣，你一定要小心。”
　　“小心啊！”
　　飞雪雇佣团的人看清楚上场的男子，纷纷担忧地看向顾长生。
　　“我没事，放心。”
　　顾长生微微一笑，走上了台。
　　“小子，你还记得我之前说过的话吗？别让我碰上你，不然.....！”刘霸虎看着顾长生，脸上泛着无情的冷笑。
　　同时，心里很期待，只要击败顾长生，自己就是全场就瞩目的男人了。
　　他分析过，顾长生第一次能打赢李金，全靠出其不意和李金对他的轻视。
　　我刘霸虎，绝对不会犯如此愚蠢的错误。
　　众人看到这一幕纷纷叫好！
　　“哈哈哈！刘霸虎出手，终于可以看到顾长生被打了，哈哈哈！”
　　“虽然刘霸虎平时很可恨，但打一顿顾长生，也是非常好的啊！！”
　　“加油加油！打他的脸！”
　　“你叫你马勒戈壁的叫！你个丑狗叫那么欢干嘛？”那人旁边一个女魂师当即一耳光抽过去。
　　“可以开始了吗？”
　　顾长生无视刘霸虎，看向美女主持人。
　　来了！来了！
　　终于打脸的故事要发生了！
　　盼星星盼月亮，盼了这么长的时间，总算遇到一个正常人了。
　　好，很好，我就喜欢这个调调。
　　顾长生心情澎湃。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第113章：你，太弱了（求订阅）
　　“那个....可以开始了。”
　　闻言，美女主持人回过神来，心想顾公子自信的样子实在是太帅了。
　　“快点吧，我已经等一战很久了，你千万别认输，知道吗？”顾长生看着对面的刘霸虎，很严肃很严肃的说道。
　　这可是千载难逢的打脸装逼的好机会，千万不能错过了！
　　众人：“.........”
　　飞雪雇佣团：“.........”
　　刘霸虎：“.........”
　　这句话，未免太嚣张，太欠打了吧。
　　“顾长生！”刘霸虎指着顾长生，咬牙切齿，看起来很恨他。
　　“你让我霸虎雇佣团颜面尽失，这次我一定要给你一个终生难忘的教训。”
　　“嗯，我等着。”
　　顾长生认真地点点头。
　　“赤焰狂虎，出来吧！”
　　然后刘霸虎身上火光闪烁。
　　“火属性兽武魂。”
　　顾长生目露讶色，喃语一声。
　　有点好奇，火属性的魂师居然来极北之地这种那么严寒的地方，真是奇葩。
　　“来吧！烈焰虎爪！”
　　刘霸虎大喝一声，第三魂环亮起，随之一条火焰狂虎凝聚而成。
　　一声虎啸响彻整个斗魂场，冲向顾长生，这只狂虎充斥着烈焰，所到之处地面被烧黑，威力自然不言而喻。
　　而且，无论是刘霸虎的实力还是格斗技巧，已经站在了四十魂师的顶峰。
　　也只有天骄魂师才能战胜他。
　　不少男魂师看到这一幕暗暗称快。
　　在他们眼中，顾长生就是一个靠颜值和运气获得胜利的小白脸，先不说他是辅助系魂师，就连魂力也和刘霸虎差四级。
　　这都能和刘霸虎一争高下？
　　真是笑死人了。
　　向云也是长呼了一口气！怎么着得教训顾长生一顿了吧？
　　否则，雪城的斗魂场就要乱套了！
　　“废物就是废物！真以为自己的实力有多强，可惜没让你败在我的手上！”台上的杨涛暗自冷哼了一声。
　　他对顾长生自然有极大的意见，废话，原本斗魂场最受瞩目的应该是他。
　　却被顾长生抢了风头，导致他这个雪城武魂殿第一天才被那么多人无视。
　　尤其是女人！简直是可恶！
　　然而顾长生原地未动。
　　所有人以为他放弃了，正准备看他狼狈的一幕和嘲笑他的时候，然而下一幕所有人都懵逼了……
　　怎么会这样？
　　那条气势汹汹的烈焰狂虎在即将攻击到顾长生的时候，突然就好像是……
　　这一幕就好像那啥的时候很兴奋，你在心中默念“大大大”的时候，突然被吓了一跳，瞬间就不行了。
　　没错，就是这种感觉！
　　众人以为那赤焰狂虎伸出爪子，是要拍顾长生的时候却直接软了，然后匍匐在地上，熊熊火焰瞬间成了火苗。
　　众人：“？？？”
　　“我尼玛？这什么东西？我这辈子还没见过魂技的半路上软了！”
　　“这不是赤焰狂虎吗？我家猫都比他强？你熄个毛线火？搞什么鬼啊？”
　　“刘霸虎到底行不行啊！到底能不能打顾长生一顿啊，真的急死大爷了！”
　　“不会是昨晚纵欲过度吧？听说李强死了，难怪老虎都变成萎猫了。”
　　“……”
　　整个斗魂场抱怨的声音响起，因为这一幕刷新了所有人的世界观。
　　斗魂场的负责人也是一脸懵逼，特么还有这样的？
　　飞雪雇佣团的人更是目瞪口呆，她们和刘霸虎交过手，知道他有多强的。
　　斗魂场。
　　“那个，你再放一个技能试试？你酝酿一下，别着急。”顾长生则是一脸好奇。
　　究竟是什么原因让这赤焰狂虎那么怂的？
　　“怎…怎么可能啊！”
　　刘霸虎瞪大眼睛，不相信这一幕。
　　为啥会这样？
　　其实真正原因是顾长生身上的银龙武魂，因为现实中银龙王是魂兽共主。
　　银龙王武魂，自然也可以震慑一切的兽武魂
　　“再来！！烈焰狂虎！”
　　随后是两只火焰老虎冲向顾长生。
　　顾长生；“……”
　　能不能换一个魂技……现在好了，你的烈焰狂虎又在我脚下喊爸爸……
　　真无语，没劲！
　　众人：“？？？”
　　“算了，你太弱了。”
　　话音一落，顾长生的身形一动，化作十几道残影来到，刘霸虎的身前。
　　然后一脚踢出去。。
　　“近战！简直是找死！”
　　刘霸虎眼前一亮，冷哼一声，带着魂力的一拳轰向顾长生。
　　砰——
　　脚踢在拳头上面，咔嚓一声。
　　刘霸虎面色一青，眼睛瞪圆，整个人在往后踉跄，同时顾长生再快速出腿，一脚将他踹飞出去十几米远。
　　“噗~~”
　　刘霸虎吐出一口血，晕死过去。
　　“斗罗第一帅，五十一胜零负！”
　　这一幕惊呆了所有人！
　　“什么？刘霸虎明明是是四十九级的强攻系魂师，拼力量拼不过顾长生？”
　　“卧槽，难道是他扮猪吃老虎！牛逼牛逼，看来我碰见他都要认输了。”
　　“不是吧，长得又帅，实力还那么强，这个世界未免也太不公平了吧！”
　　“……”
　　观众席上的人都被震住了。
　　他们第一次觉得顾长生也不是只有长得好看那么简单。
　　韩晓晓和霍玉，皆是站在椅子上，大喊大叫道：“长生哥哥好厉害，加油！”
　　“长生哥哥威武，你是最帅的！”
　　很快小八也加入了阵容，完全没有一点皇子的风范。
　　雪玲珑的红唇轻抿，美眸凝视着那道白衣身影，心里泛起淡淡的涟漪。
　　“这是打脸的感觉吗？”
　　顾长生摇摇头走下台，在一片女魂师的欢呼声中回到了观众席上。
　　时间慢慢过去，很快来到了顾长生的第六十一场……
　　“一招决胜负。”
　　顾长生看着对面的男魂师，淡笑道。
　　“嘶嘶~~好狂啊，林飞可是四十连胜的四十九级选手，还是敏攻系魂师。”
　　“哼，一招，未免太嚣张了吧！”
　　“内个.....他至今没用武魂，说不定真的可以。”
　　“.........”
　　人群又是开始议论起来，因为林飞的实力可比刘霸虎强上不少。
　　林飞听到顾长生的话忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈，一招解决我？顾长生，不要以为你赢了一个人就能飘了！老子可不是刘霸虎那个废物！”林飞大笑道。
　　可怜的刘霸虎，又一次被钉在历史的耻辱柱上。
　　“没区别。”
　　话音一落，顾长生的身影消失不见。
　　嗖——
　　林飞的身影却被一股无比强大的力量轰飞了出去，掉下了斗魂场。
　　众人：“？？？”
　　卧槽，你还真是个废物啊！
　　这一幕又震惊到了所有人。
　　［叮，任务进度61/100。］
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第114章：一拳超人附体（求订阅）
　　顾长生在一片欢呼声中再次走了下去！
　　向云的脸色越来越难看，撇了一眼楼上，眼神示意那些负责人。
　　韩晓晓和霍玉则是最开心，一人一臂抱着顾长生，分别坐在两侧。
　　……
　　一场接着一场过去，轮到了顾长生的第六十六场。
　　“一招！”
　　顾长生踏上斗魂场淡然的伸出食指，比了个一。
　　他的对手有些慌张的看着顾长生。
　　“顾长生，你就是脚厉害，有本事就别出脚！”
　　“好！”
　　三秒后……他被一拳轰飞了出去。
　　“我TM？刚刚那个人明显就是傻帽……是我的话肯定让他拳脚不用…”
　　“对对，顾长生就手和脚厉害！”
　　“……”
　　“哈哈哈，你们这群渣渣，等着被长生哥吊打吧！哈哈哈！”小八大笑了起来。
　　第七十场。
　　“顾长生，你敢不敢手和脚都不用！”
　　“好！”
　　顾长生嘴角一勾。
　　三秒后....一道音波直接震飞对手。
　　第七十一....
　　第七十二...
　　所有人都已经瞠目结舌了！这一幕已经让他们不敢置信了！
　　因为顾长生的每一次出手，都是一招，然后对手就毫无招架之力地输了。
　　仿佛被一拳超人附体了！
　　“太秀了吧！”
　　众人纷纷感叹一声。
　　很不想承认，但这却是事实。
　　顾长生已经轰动了整个斗魂场！
　　八个斗魂场的人几乎都涌进了第八斗魂场，现在观众席都人满为患了。
　　女粉丝也更多了。
　　顾长生的每一次出场，仿佛是明星出场的一样，那些女魂师纷纷尖叫了起来。
　　“啊啊啊！顾长生顾长生！！！”
　　“顾长生，我爱你！你太帅了！”
　　“……”
　　夏妍在后方，随着顾长生的每一场战斗，她真的完完全全被震惊了。
　　天呐，我们飞雪雇佣团究竟找了一个什么样的的辅助系魂师？
　　怕不是假的哦！
　　你比韩晓晓这个强攻系魂师还要暴力，你踏马跟我说你是辅助系魂师？
　　然后。
　　八十场，八十一场，八十二场，八十三场，顾长生全胜！而且每一场赢得非常的轻松，他依旧做到了一招解决战斗，震惊了所有人。
　　美女主持人的嗓子都喊哑了。
　　向云整个人也无比的震惊，这个人难道真的在四十级无敌了吗？极北之地怎么可能有这样的年轻魂师存在！？
　　“那就别怪我作弊了。”
　　向云低沉地道，转身离开了斗魂场。
　　终于，来到了九十连胜的关键时刻，听到美女主持人的声音，全场沸腾了。
　　“下一场，斗罗第一帅VS武魂殿杨涛！”
　　轰！
　　“来了来了，终于有一个像样的对手了，雪城武魂殿第一天才，杨涛！”
　　“听说杨涛已经可以突破五十级了，不过为了获得银斗魂徽章，硬生生压制了一年。”
　　“我也听说过，杨涛天天在极北之地和魂兽厮杀搏斗，一身的实力，足以让他和五十级魂师对战。”
　　“这些还不算，杨涛身上还有珍贵的魂导器，对实力加成很高的。”
　　“看来，顾长生有危险了。”
　　周围的人议论纷纷。
　　这时，顾长生和杨涛同时走上了斗魂台，相对而立，气氛紧张了起来。
　　对面，名叫杨涛的青年，目光冷冽，淡淡开口道，“你自己认输吧，你不是我的对手，我的斩魂剑一出必见血！”
　　气度不凡，逼格不错。
　　杨涛一袭蓝袍，面色倨傲。
　　顾长生抬头看向面前的杨涛，嘴角微微上扬，然后缓缓地抬起手，食指比了一个一！
　　这是今天每个人都熟悉的一个动作，他该不会要……
　　“一招！”
　　两个字缓缓地从顾长生口中吐出。
　　众人：？？？
　　“开…开什么玩笑？杨涛可是能战胜五十级魂师的，一招解决他？疯了吧？”
　　“不急，我就静静看着他装逼。”
　　“……”
　　杨涛听到顾长生的话嘴角忍不住抽搐了一下，然后忍不住大笑了起来。
　　“那我倒要看看，你怎么一招败我！！”
　　杨涛强行止住心中的怒火，他堂堂雪城武魂殿第一天擦，还是第一次听到有人敢这么嚣张对他说这种话？
　　然后，他身上的气势，愈发旺盛，身上散发这一股强劲的气息，缭绕在四周。
　　而且，手上出现了一个黑色的塔。
　　“出手吧，你只有一次机会。”
　　顾长生不由哑然失笑，淡淡道。
　　这波打脸，可是能收割不少的威望值，一定要认真一点。
　　“好好好！”
　　杨涛握紧双拳，四周的气劲，在他周身，缓缓旋转凝聚。
　　澎湃的力量，仿若凝为实质一般。
　　下一秒，杨涛双腿如弹簧般，高高跃起，全身气势大涨，强大的魂力释放。
　　他仿佛纵跃山林的猛虎，朝着远处的猎物，发出致命的扑杀一击！
　　他眼眸里泛着血色红光，一柄好似嗜血的长剑，被杨涛握持在手里。
　　气息无比的狂暴。
　　杨涛全身被凌厉的剑气笼罩，威势冲天，如彗星落地般，朝着顾长生砍去！
　　狂猎的劲气，吹得斗魂场猎猎作响，中间最顶上的吊灯，也摇摆不定！
　　一些弱小的魂师感受到这股气息，感觉灵魂都在被撕裂，发出痛苦的嚎叫。
　　看着这一剑，飞雪雇佣团一行人脸上的面色，都不由凝重了下来。
　　她们自然是也感受到，此时的杨涛，在盛怒之下，力量恐怕还要再增添几分。
　　不过。
　　雪玲珑和小八则是一脸轻松，上次顾长生百剑围绕全身的画面还历历在目，震撼两人的心灵。
　　果然，面对这一剑。
　　顾长生却只是站在原地，噙着一丝笑意，像拍苍蝇一样，一巴掌拍出去。
　　长剑碰到手掌，发出铮铮的剑鸣音。
　　霎时，杨涛脸色巨变，只觉得一座山峰撞来，斩魂剑武魂瞬间破灭消散！
　　竟让他连一丝撼动的信心都没有！
　　紧接着就是一股巨大的远超自己想象的力量，从顾长生的手掌上传来！
　　恐怖的力量，从手臂传到全身。
　　杨涛瞬间倒飞了出去！
　　轰隆！
　　仿佛被一脚踢飞出去的足球，杨涛的身体落在地面上，继续往后滑行了数米，才堪堪稳住，地面的板砖，都被拉出一条长长的裂缝。
　　杨涛半膝撑在地面上，一只手也撑在地面上，全身都在发抖，嘴角流血。
　　世界仿佛陷入了死一般的寂静。
　　另一边，顾长生拍了拍手掌。
　　“不好意思，好像力气用大了。”顾长生朝着杨涛招了招手。
　　“你.....你....”杨涛手指颤抖，一口老血喷出来，晕倒在地上。
　　观众席上的人，纷纷张大嘴巴，一脸骇然的看着顾长生。
　　卧槽，你也太狠了吧！
　　狼人只是比你多一点而已。
　　［叮，威望值+50000，连胜任务进度90/100。］
　　顾长生微笑看着四周的人。
　　对了，就是这种感觉。
　　人如果不装逼，活着有什么意义呢？
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第115章：绚烂的冰雪（求订阅）
　　整个斗魂场，整个观众席。
　　所有人都安静了，安静到仿佛只能听到风声和自己的心跳声，伴随着他们的寂静，回想起顾长生刚刚那一掌。
　　太强了，真的是太强大了！
　　这TM是四十五级辅助系魂师，我信你个鬼！
　　咕噜~~
　　下一秒，大家都听到了自己和身边人咽口水的声音。
　　哗~~
　　再下一瞬，整个场中响起了震人心脾的女孩子的欢呼和尖叫声！
　　“啊啊啊~~长生哥哥好棒啊！”
　　“我爱你，长生哥哥，你好强。”
　　“.........”
　　“怎么可能！这个顾长生……”
　　武魂殿主教向云瞪大眼睛！
　　杨涛明明都那么强了，怎么还是顶不住顾长生的一招，我尼玛假的吧！？
　　我还准备让他击败雪玲珑的呢？
　　“就知道长生哥哥最厉害了。”
　　韩晓晓和霍玉看着顾长生的眼睛闪烁着小星星。
　　“有意思……”
　　雷千绝静静地站在雪玲珑的身旁，眼神有些阴沉，看来这次计划泡汤了。
　　看着躺在地上的杨涛，心中想到：玛德，真是一个废物，还第一天才！
　　然后，顾长生在无数掌声和欢呼下，又回到了观众席上，等待下一场战斗。
　　.........
　　这时，屋里的雪帝已经苏醒过来。
　　“这.....这是是哪？我....我是雪帝....顾长生.....爸爸......神奇的武魂.....我....”
　　雪帝半坐在床上，玉手按在脑袋上，漂亮的秀眉紧蹙着，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　她感觉她的脑海一片混沌，之前的事情像幻灯片一般哗哗地闪来闪去。
　　“啊啊啊~~~”
　　雪帝眼眸闪过一丝寒光，释放出无上的帝皇威压，方圆五公里的魂兽，皆匍匐在地，瑟瑟发抖，看着一个方向。
　　寒风凛冽，一片片雪花停滞在空中。
　　这种如此诡异的景象，还好没有人看到，否则肯定会被吓得屁滚尿流。
　　“那是.....什么？”
　　雪帝的眼眸逐渐平静下来。
　　她还是记得不清之前发生的事，只能回想起一张很俊美的人类面容。
　　还有一些那个男人对他说的话。
　　不过，雪帝的目光被一株照耀在阳光下的小草给深深吸引住了。
　　不知道为什么，她的内心，有一种想把这种小草吃下去的渴望，很强烈。
　　想着。
　　雪帝来到窗边，拿起化形草盆栽，仔细端详了一阵子，喃喃自语：“我要是把它吃了，爸爸会不会骂我？”
　　“不行，我不可以乱拿别人的东西。”
　　“可是，我真的好想吃。”
　　雪帝自言自语，一时点头一时摇头。
　　“难道是肚子饿了吗？”
　　几分钟后，雪帝垂下脑袋，伸手摸摸自己的肚子，道：“那....我出去找吃的。”
　　说完，雪帝推开大门，向街上走去。
　　..........
　　另一边，时间一分一秒过去，顾长生已经连胜了九十七场。
　　战局一场接着一场，最终来到了单人对战的最后一场。
　　“接下来是最后一场，斗罗第一帅VS雪玲珑，两位请上台！”
　　在所有人的目光中，顾长生和雪玲珑走上了斗魂场！
　　这一场比武在所有人的眼中答案已经很明显了！绝对是顾长生必胜。
　　先不说实力不实力的问题，反正只要是个女的，就没有不揩油假装认输的。
　　不少人开始议论纷纷。
　　“你们说，顾长生会不会又是一招秒杀雪玲珑呢？”
　　“额.....这个，如果是我的话，应该不会，因为我舍不得下手啊，雪玲珑好美。”
　　“嘿嘿，根据我多年经验，你们的女神雪玲珑，可能对顾长生芳心暗许了。”
　　“说尼玛的大实话呢？会不会说话，不会说话就闭嘴！”
　　“滚！”
　　“滚+1”
　　一下子，整个讨论楼都被带歪了，顿时斗魂场充满了柠檬的酸味。
　　斗魂场。
　　雪玲珑看着对面的顾长生，美眸异彩流连，出生道：“顾公子，我知道我不是你的对手，但我还是想斗胆请教。”
　　“希望你可以指点我的不足之处。”
　　“嗯。”顾长生点点头，笑道。
　　下一秒。
　　一声龙吟，震天动地。
　　雪玲珑黑发狂舞，浑身散发着磅礴的魂力，一团蓝色的光渐渐升起。
　　所有人被蓝光照耀得睁不开眼。
　　空中炸起一团能量气劲！
　　轰隆！
　　看着天空中的庞然大物，所有人不由得吞咽了几口涂抹，倒吸一口凉气。
　　沃日！这是龙！
　　冰龙，鳞片冰蓝色，闪闪发光，一双龙眸极致刺眼，一股浩渺极寒的气息，从它的身上荡漾开来。
　　“顾公子，接我一招。”
　　说完，雪玲珑双闭上美眸，第四个黑色魂环升起，那是万年以上的魂环。
　　一条冰蓝色的龙发出了一声震颤人心的咆哮冲向顾长生，所到之处，整个斗魂场的地面被卷飞起来，气息极其恐怖！
　　在场的人都被雪玲珑震惊到了。
　　龙武魂！
　　整个斗罗大陆，拥有龙武魂的人寥寥无几，拥有的无一不是绝世天才。
　　然而，顾长生微微一笑，原地不动，只是轻轻抬起右手，一道金色壁垒出现。
　　龙吟之声，空间震颤。
　　无数冰雪之力随龙身游走，隐隐有要被撕裂斗魂场的迹象！
　　轰隆！
　　天地动摇！
　　整个斗魂场的人都感到一丝震荡。
　　刹那间，两股力量碰撞，整个地面在颤抖！整斗魂场惊起漫天尘埃。
　　“顾长生怎么了？看不到啊！”
　　“不会是装逼过头了，死了吧？”
　　“死你妹....你看！”
　　当尘埃散去。
　　顾长生依旧安静的站在那，脸上始终挂着如往常一样波澜不惊的浅浅笑容，显得云淡风轻，仿佛这一切在他看来，本就没什么值得激动和震惊的，就像是，本该如此……何等强大的自信。
　　“什么！”
　　这一幕所有人都震惊了！
　　面对这么强大的攻击，毫发无损，这TM是要逆天的节奏吗？
　　“我，认输。”雪玲珑苦涩一笑，对着顾长生微微鞠躬。
　　“仔细感悟....极致之冰。”
　　顾长生声音缓缓落下，手指在虚空一点，泛起淡淡的冰蓝色涟漪。
　　所有人瞳孔紧缩！
　　在他们的视线中，整个斗魂场被摧毁，所有的砂石悬浮在二人周围。
　　刹那间变成无数冰晶，又一刹那，无数冰晶化作一条龙，空气仿佛被凝固了。
　　然后眼前蓝光一闪，他们就再也看不清里面了。
　　此刻只有两个字
　　牛逼……
　　当尘埃和光芒散去，冻结的冰霜迟迟未能化去，斗魂场化作一片废墟。
　　而场中，一个绝美的女子被一个很帅气的男人搀扶着，前者眼眶泛红。
　　“顾公子的大恩大德，玲珑此生不忘！”
　　［叮，连胜任务进度：99/100。］
　　［触发隐藏红颜任务：雪玲珑-天斗帝国四皇女，奖励：坐骑雪麒麟］
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第116章：顾雪组合（求订阅）
　　“我去，刚刚发生了什么？”
　　观众席，所有人目瞪口呆的看着这一幕。
　　一时间，搞不懂顾长生和雪玲珑两人之间究竟发生了什么？
　　唯有几个眼尖的，发现了一丝端倪，并且告诉给了在场的人。
　　“顾公子牛逼，他.....他刚刚赐予了雪玲珑的武魂极致之冰属性，太厉害了！”
　　“雪玲珑的冰龙武魂，已经提高一个层次，顾公子改变了她的天赋，天啊！”
　　轰！
　　整个斗魂场沸腾起来了。
　　这…这顾长生是神吗？改变一个人的天赋？我TM崩溃了！”
　　“真的…老子现在要化身柠檬怪了！顾长生！我服他了！他该值得我们佩服！”
　　“雪玲珑的武魂本来就很强，现在真不知道她会有多牛批！太羡慕了！”
　　“……”
　　向云他们震撼的站在那里不敢相信眼前的一切！
　　而那些爱慕顾长生的女子，一个个张大嘴巴，为他尖叫着，呐喊着。
　　“长生哥哥，我爱你！”
　　“长生哥哥，你是最棒的！”
　　所有人
　　久久不能平静……
　　好吧……
　　他是当之无愧的无冕之王！
　　没有人再敢去质疑顾长生连胜那么多场的水分，心里只有满满的敬佩。
　　观众席。
　　霍华明呆若木鸡，久久不能回过神来，然后感叹道：“小玉啊，你这个长生哥哥，还真是强得一批！老爸我认输了。”
　　韩晓晓和霍玉则是高高站在椅子上，拼命地呼喊着，看起来很激动。
　　飞雪雇佣团的人都是被震惊到麻木了，我们只是想找一个辅助系魂师而已。
　　不用来一个这么吊的吧！？
　　雷千绝的脸如黑炭，浑身散发着阴沉沉的气息，嘴里喃喃道：“该死的！”
　　“居然让雪玲珑的冰龙武魂发生了异变，她的天赋已经完全超越了大皇子。”
　　“看来，我只能亲自出手了！”
　　谁也不知道，这位看似忠心耿耿的天斗帝国将军，想要杀害一位公主！
　　不多时，顾长生走了上来，对着众人笑道：“还差一场就连胜一百场了。”
　　众人：“.........”
　　秦山咳嗽几声，“一对一已经结束了，走吧，我们去团体战。”
　　一行人走出魂师通道，来到了团战的赛区。
　　“这里的人，看起来蛮多的！”顾长生看着外面的看台，坐满了人。
　　“因为团体战能有各种组合，打起来也更加精彩。”秦山解释说道，“而且，辅助系魂师也有了上场的机会。”
　　说着，一行人来到报名台前。
　　“什么！？2v2不开了，直接进入混乱战斗模式，有没有搞错啊！”韩晓晓瞪大眼睛，质疑前台小姐姐道。
　　“那个.....是向云主教说的，他说如果还是2v2的话，根本没有人是顾公子的对手。”前台小姐姐痴迷地看着顾长生。
　　心里冒出两个字：好帅！
　　不过，由于雪玲珑在顾长生的身旁，所以她不敢上前去讨要一个拥抱。
　　刹那间，众人的视线都看着顾长生。
　　“我是无辜的。”
　　顾长生耸耸肩，无奈地说道。
　　“那怎么办....要是混乱模式，长生哥哥肯定会被所有人针对的。”韩晓晓有些担忧地看着顾长生，道。
　　“我和顾公子一组吧。”这时，雪玲珑淡淡说道。
　　闻言，顾长生诧异地看了雪玲珑一眼。
　　“也好，这样的胜算会大一点。”
　　夏妍经验老道，分析了一下，点头赞同道。
　　“是啊！”
　　“是啊！”
　　其他人也是跟着附和点头。
　　确实，从刚刚的对战看，顾长生和雪玲珑的实力都站在了四十阶段的巅峰。
　　他们组成一对，确实是最好的。
　　“组合名字叫什么？”雪玲珑问道。
　　“顾雪组合吧，简单的才是最好的。”顾长生开口说道。
　　话音一落。
　　所有人的目光变得怪异起来，看着顾长生和雪玲珑，充满了暧昧的。
　　韩晓晓脸色微变，霍玉脸色也变了。
　　“长生哥，你终于向我姐表白了。”小八走过来，一副感动的样子。
　　“怎么回事，有问题吗？”
　　顾长生望向四周的人，一脸懵逼。
　　然后，他转头看到了脸颊微微染上红晕的雪玲珑，无比绝色倾城。
　　“我....我去报名了。”
　　雪玲珑的目光和顾长生对视，宛若受惊的小兔子，一下子就跑开了。
　　“顾雪.....你是不是想要照顾雪玲珑一辈子，好小子啊！”秦山拍拍顾长生的肩膀，语重心长道。
　　“长生哥哥，我还在的。”
　　“我也在。”
　　霍玉和韩晓晓分别出声，幽怨地看了顾长生一眼。
　　顾长生：“.........”
　　我真的有取名困难症，不然老子才不会取那么随便的组合名字。
　　你们可真能脑补！
　　一会儿，雪玲珑立刻就去柜台办理，没过一会儿就回来了，效率非常之高，没有任何拖泥带水。
　　之后，众人各自去报名参赛。
　　........
　　顾长生也了解了混乱模式的规则。
　　就是一百个魂师同时在一个斗魂场，各自寻找对手，组队最多不能超过五个人。
　　其实就是大乱斗的感觉。
　　十几分钟。
　　下面斗魂台上的主持人，就开口宣布道：“第四场混乱模式，准备开始！”
　　“请一百名魂师上台。”
　　突然。
　　全场的人都安静了下来。
　　目光落在缓缓上台的顾长生和雪玲珑两人身上。
　　“嘶嘶~~完了，顾公子的连胜，不会就那么被终结了吧！？太可惜了！”
　　“此话怎讲？”
　　“这不是废话嘛，顾公子的实力，几乎早四十级无敌了，何况还加了一个雪玲珑，这组合如果是2v2就牛逼了。”
　　“然而，这是混乱模式，我想我今天能看到九十八个魂师一起对战两名魂师的场景了，想想就很激动。”
　　“沃日，以多胜少，太缺德了....可惜我不是第四场的......怎么运气那么差。”
　　“..........”
　　观众席的魂师议论纷纷，脸色看起来有些激动和兴奋。
　　雪玲珑和顾长生，正从通道，走到下面的斗魂场上。
　　“顾公子，能赢吗？”路上，沉默的雪玲珑说道。
　　“肯定赢。”顾长生点点头。
　　“怎么赢？”雪玲珑看着顾长生。
　　这个男人神秘强大，给她一种莫名其妙的信任感和依赖感。
　　“你一个，单挑九十八个魂师。”
　　顾长生语出惊人，差点没把雪玲珑的心脏给吓跳出来。
　　雪玲珑：“.........”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第117章：让人绝望的辅助魂师（求订阅）
　　“顾公子，你说真的吗？”
　　沉默许久，雪玲珑才开口道。
　　不可能。
　　哪怕是再厉害的辅助魂技，不可能让她能一挑九十八。
　　这完全就是活在梦里。
　　蚂蚁多了都能咬死大象。
　　何况是那么多差不多等级的魂师，而且各种类型都有，怎么可能打的赢？
　　碾压？
　　顾公子是不是说反了？
　　两人一路沉默的走到斗魂场上，无数道视线瞩目着。
　　混乱模式的斗魂场，是一个很宽阔的地方，容纳一百名魂师也是绰绰有余。
　　当人数到齐后，全场寂静。
　　这一幕，将被所有人铭记于心，一生一世都难以忘怀，实在是太震撼了。
　　顾长生和雪玲珑两人站在一边。
　　黑压压的九十八位魂师，则是站在离他们两人的对面，气氛很是凝重。
　　“这顾长生今天确实给了我很大的震惊，可是我不信你能一个人打赢那么多！一百连胜，还是终结掉吧！”向云沉吟道。
　　今天的顾长生确实是一鸣惊人了！
　　就算后面他败了，他也足够了！足够让整个雪城乃至极北之地为他震惊了！
　　到时候走在路上，你会听到每一个人都在谈论顾长生的事情。
　　“妍姐，你怎么看？”
　　韩晓晓问身旁的夏妍道，她们是第一场，早就结束了战斗。
　　“应该赢不了了，人数差距太大了。”夏妍摇摇头说道。
　　挺可惜的。
　　“可是我觉得长生哥哥能赢，他的辅助武魂都未曾释放出来便赢九十九场了……说不定会有奇迹发生？”
　　韩晓晓还是充满期待地说道。
　　夏妍没有说话。
　　“不！我相信长生哥一定会赢了！你们等着瞧吧！”小八激动的说道。
　　“得了吧，你以为顾长生真的是神吗？斗魂场测验石都检测出他才四十五级魂力，哪怕他的单体实力再强，也根本不可能是九十八个魂师的对手。”
　　“是啊，不过顾长生确实给了我们太大的震惊了！他是我见过最优秀的男人！到此为止吧！估计确实到此为止了！”
　　“……”
　　斗魂场上，战斗随时会打响。
　　顾长生背负着双手，俨然伫立在斗魂台上，身形笔直挺拔，于风云变幻中巍然不动，像是一座永远也不会倒塌的丰碑。
　　“顾公子，雪小姐，你们两个人确实非常强大，但，这次你们还是认输吧。”
　　为首的魂师带着歉意开口，毕竟是他们人多欺负人少在先。
　　顾长生抬头看向面前的九十八位魂师，嘴角微微上扬，然后缓缓地抬起手，食指比了一个一！
　　这是今天每个人都熟悉的一个动作，他该不会要……
　　“一招！”
　　两个字缓缓地从顾长生口中蹦出。
　　众人：“？？？”
　　雪玲珑：“！！！”
　　“开…开什么玩笑？一招解决九十八位魂师？TM疯了吧？”
　　“哈哈哈，看来顾公子激起了众怒，还连累了雪玲珑，真的是.....无语了。”
　　“……”
　　对面魂师听到顾长生的话嘴角忍不住抽搐了一下，然后忍不住大笑了起来。
　　“太过于骄傲，不知道人外有人天外有天的道理，估计成就也不会太高。”向云闻言，摇了摇头，有些失望。
　　本来他还想把顾长生举荐给武魂殿总部，说自己发现了一个绝世天才。
　　现在看来，是我自己多此一举了。
　　斗罗大陆，天才数不胜数，但能够走到最后，且成为最顶端战力的魂师的人。
　　无一不是拥有一颗强者之心。
　　顾长生虽然天赋异禀，但心性过于自傲，注定成不了一个真正的强者。
　　向云叹了口气。
　　雷千绝也是一脸冷笑，嘴唇蠕动，似乎再说八个字：不自量力，不知所谓。
　　“既然你们不认输，那就别怪我们了。”一众魂师决定教训一下顾长生。
　　“开始吧。”
　　顾长生点点头，目光落在雪玲珑身上，让她准备战斗。
　　雪玲珑身体一僵，苦涩一笑。
　　虽然自己的武魂得到了极冰属性，但她还不敢说自己能战胜九十八魂师大大话。
　　只能硬着头皮上了。
　　“好！第四场比斗，现在开始！”
　　美女主持人犹豫了好久，才无奈地开口，退下了斗魂场。
　　刹那间。
　　“无上圣光。”
　　这时，顾长生脚下一道璀璨到极致的白色魂环亮起，周身绽放金色光芒。
　　一道粗大的金色光柱，宛如一根横亘日月的天柱般，无比巨大。
　　从高空俯瞰。
　　就见到一根从天而降的神柱，凭空碾压下来，似碾碎一切。
　　雪玲珑被金色光柱笼罩。
　　“卧槽！这是什么魂技！？”
　　无数人目瞪口呆，都忘记了出手。
　　下一刻！
　　无数双眼睛，便看着此时的雪玲珑，赫然发生变化！
　　原本雪玲珑就白衣如雪，长发随风而舞，衣袂飘动，那容颜完美到无法挑剔，虽还略显年轻，却有红颜祸水之姿。
　　此时，她全身更是多了一层淡淡金光，为其增添了数分魅力！
　　那绝美无暇的眼眸中，被淡金色光芒充斥着，给人一种圣洁至极的感觉。
　　惊艳！
　　无比的惊艳！
　　最令人震惊的是，雪玲珑的四周，居然有一只金色的蝴蝶围绕着她飞舞。
　　她那乌黑飘逸的长发，仿佛也被镀上一层金色的光芒…
　　“哇靠，你特么这是辅助魂技，这么炫酷的吗？”许多人吃惊的看着，道。
　　“好美…”
　　韩晓晓看着雪玲珑的面容，感觉心里面酸酸的。
　　“玲珑，一招。”
　　顾长生的声音缓缓落下，把对面九十八位魂师的心神拉回来了现实。
　　“全力以赴！别留手”
　　一时间，众人眼神凝重，没有人敢小瞧顾长生和雪玲珑的双人组合了。
　　他们有一种深深的无力感。
　　这辅助系魂师，真的让人绝望啊！
　　“上啊！”
　　所有魂师随后身上爆发出恐怖的力量，五彩斑斓的魂技，轰向两人！
　　这一刻，空间都在震荡！
　　所有人的目光紧紧地盯着他们，一声不吭，他们等待着这一战的最终结果！
　　而雪玲珑站在原地未动，缓缓地闭上眼睛，她的刘海，她的衣服在缓缓的飞舞，他脚底地面没人看到……
　　冰霜在凝聚！
　　“绝对....零度！”
　　雪玲珑猛然睁眼，刹那间，寒力爆发！
　　一头蓝金色的龙，冲天升起。
　　一声龙啸，席卷八荒！
　　冰雪挥洒……
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第118章：破纪录！第一人！（求订阅）
　　在众人惊骇的目光中。
　　那条泛着金色光芒的冰龙竟然逆势而上，直冲九十八位魂师，化作一道匹练般的长虹，硬生生撞入魂力海洋内。
　　顿时整个天地，都为之撼动。
　　其上仿佛发出了洪钟大吕般的声响，纯粹化作恐怖的魂力波澜。
　　虚空中，甚至肉眼可见的金色波纹，以无比迅捷速度，向四面八方蔓延开去。
　　那股极寒之气，似乎要冰封万物。
　　雪玲珑睁开美眸，一股金色气浪，她为中心，四散而去！
　　她并不知道自己此时的模样，也不在乎。
　　唯一关心的是…自己此时身体的力量！
　　雪玲珑深深的看了旁边的顾长生一眼，金色的眼眸中，有着浓浓的惊骇。
　　她感觉....自己强了数十倍！
　　这是什么概念！？世界上怎么会有这么逆天的辅助系魂师？
　　对面。
　　瞬间的寒力爆发让所有人始料未及，更别说是处在斗魂场上的魂师。
　　整个斗魂场，以顾长生和雪玲珑两人为圆心，在刹那间被冻结了，同时被冻结的还有那冲过来的九十八位魂师！
　　他们的动作定格在了那里。
　　他们的身子都还没来得及动，就已经被被惊天动地的一招给完全冻结了！
　　九十八个冰雕。
　　在灯光下熠熠生辉。
　　“现在，可以宣布结果了吗？”顾长生回头，看着呆呆站在原地的美女主持人。
　　嘴角微扬，宛若冬日里的暖阳。
　　“第四场，顾雪组合，获胜！”
　　美女主持人走上台来，拿着话筒，无比激动和兴奋地宣布比赛结果。
　　“而且，顾长生以连胜一百场的战绩，再一次刷新了雪城斗魂场的记录。”
　　“让我们全体起立，为他鼓掌！”
　　美女主持人颤抖着喊道，她声音很沙哑，几乎发不出声了，这是激动导致的。
　　前所未有的一种震撼，一下子侵入了所有人的心灵深处。
　　啪啪啪！
　　即使是站在楼上观看的负责人，这一刻脸上也现出潮红之色，用力鼓掌。
　　全场魂师齐刷刷站了起来，热泪盈眶。
　　震耳欲聋的掌声久久没有停歇。
　　这是对顾长生实力的肯定，也是对一个连胜一百场的人的敬意。
　　这时，冰雪融化了。
　　被冻结的九十八位魂师缓缓睁开眼睛，站了起来对着顾长生两人深深鞠躬。
　　“破了！记录被破了！”
　　“没错，顾公子打破了雪城斗魂场连胜的记录，他是百连胜的第一人！”
　　“天呐，这样说来....他岂不是可以获得银斗魂徽章了，太太太牛逼了吧！”
　　“长生哥哥好帅，我已经谢了....”
　　“好想要长生哥哥的天柱....那个魂技真的太厉害了。”
　　而在现场的大家族执掌者，眼里都冒出了绿油油的光芒，一颗心都几乎蹦出来。
　　他们一个个露出疯狂的表情，心里已经在想如何才能抱住顾长生的大腿。
　　这样的绝世天才，迟早有一天会成为斗罗大陆的至高强者。
　　一定要抱住！
　　这时，全场的焦点都在顾长生身上，他宛若世界的中心，如此瞩目耀眼。
　　雪玲珑也不例外，她的美眸深深地看着顾长生，心里掀起了一层层的涟漪。
　　更加坚定了一个想法：一定要活着！
　　顾长生看起来很淡定，其实内心早就笑得见牙不见眼了。
　　卧槽！这个逼的收获太大了！
　　［叮，恭喜宿主完成连胜任务，河洛图书碎片*1已经放置系统空间。］
　　［河洛图书：1/5，收集完成，可以合成先天无上防御至宝，河洛图书。］
　　［叮，威望值+5000］
　　［叮，威望值+10000］
　　［叮，威望值+20000］
　　然后，顾长生和雪玲珑一起走下台，斗魂场的负责人全部上前热情迎接。
　　飞雪雇佣团等人也是跟了上去。
　　.........
　　雪府饭馆。
　　“这些东西都不是人吃的，我不要。”
　　雪帝指着桌子上几十盘的菜，看着服务员，无比冰冷地说道。
　　“我....都是这样的，我们都吃这个。”
　　服务员双腿发软，瑟瑟发抖，这个看似超级漂亮的女人，气场太特么强了。
　　仅仅一个眼神，就要跪了。
　　“你骗我！？”
　　“他说过，人类吃的是那种食物。”
　　雪帝眼神一凝，周围的空气都开始凝结成冰。
　　爸爸上次给我吃的那种东西，吃完舌头会很麻，全身都有一种热的感觉。
　　可是。
　　这一桌的菜，都不是这个味道。
　　例如那个糖醋排骨.....
　　“但是，您不吃也要给钱啊！”服务员吞咽了一口吐沫，低着头道。
　　“本帝为什么要给钱？”
　　雪帝淡淡开口道。
　　这个人类，都不给自己人类吃的食物，难道是看穿自己是魂兽的身份？
　　要不要立刻杀死他？
　　寒气越发浓郁，服务员只觉得四肢僵硬，都要变成冰雕了。
　　这时，一个人走了过来，并且不耐烦地喊道，“怎么回事啊，大惊小怪的。”
　　“少爷，您来了！！”服务员如蒙大赦道。
　　雪帝犹如一朵雪莲傲立在那里。
　　“嗯，来了。”
　　过来的是一位脚步虚浮，身体瘦弱的男子，他收到消息有人吃霸王餐。
　　本来这种小事他是不会管的，要么废了，要么洗碗干苦力，但是那个服务员说这个吃霸王餐的女人超级的漂亮。
　　闻言，他整个人都激动了，用了三秒赶紧解决，然后提起裤子就往这边赶来。
　　乌吉走过来，瞬间就看呆了。
　　这个女人，也太美了吧？
　　简直比他见过的任何一名女子都要美！
　　这样的女子吃霸王餐，证明她很缺钱，而自己最不缺的就是钱，就算用钱砸，如果能把这个女人搞到手。
　　他也一万个愿意啊，再多的钱他都愿意。
　　周围有很多人在看着这一幕。
　　他们议论纷纷，大概的意思就是，看这个女人长得如此漂亮，会吃霸王餐？
　　雪帝自然能听到这些话，内心很不爽，想起顾长生的话，她才没大开杀戒。
　　更重要，是那一株小草。
　　万一自己惹爸爸生气了，他不同意把小草给自己怎么办？这可不行！
　　如此近距离，乌吉看到雪帝，那整个人眼睛都要直了！真是太美了！
　　就是很不解，如此漂亮的女人竟然会缺钱？看来是上天给他的机会啊！缺钱的女人对他来说可是最容易到手的。
　　“咳咳~~那个你有什么不满意的？”
　　乌吉干咳了一声，一副很优雅绅士的模样走向了雪帝。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第119章：惹祸精雪帝（求订阅！）
　　“这位漂亮的小姐，有什么问题吗？”
　　乌吉见雪帝沉默不语，再向前走了几步，呼唤道。
　　雪帝扭头看了他一眼。
　　天呐！
　　这也太美了吧？
　　美到不可方物，美到令人窒息，感觉就看她这幅容颜自己就差点软了
　　“是这样的，我呢是这雪府饭馆老板，我叫乌吉。”乌吉微笑着说道
　　雪帝转过身来，疑惑地看了一眼乌吉，淡淡道：“你就这里的老板？”
　　见到雪帝和自己说话，乌吉心中一喜。
　　“你们几个，这么漂亮的小姐在雪府饭馆吃饭那是我们雪府饭馆的荣幸，收钱？谁给你们的胆子收钱的？”
　　“还有，这菜那么难吃，谁让你们端上来的，赶紧让刘师傅重做！”
　　下一秒，乌吉脸色大变，指着那几个服务员大怒道。
　　他们几个人顿时低头哈腰。
　　然后乌吉微笑着看着雪帝，道：“漂亮的小姐，我想请你喝一杯酒，如何？”
　　“不喝，你走吧。”
　　“那……”
　　“我还要去找人，别烦我。”
　　雪帝淡淡的说完一句便提起脚步，准备离开，看着路上的车水马龙。
　　“呵呵呵，小姐，你这一顿可是吃了一千五百枚金魂币，吃霸王餐，这么贵的霸王餐，后果可是很严重的。”
　　“这样，陪我喝一杯酒，这一千五百枚金魂币我分文不收了，如何？”
　　乌吉感受到雪帝不耐烦的态度，他的态度也是微微的冷了起来。
　　软的不吃那就来硬的。
　　雪帝懒得回答他，径直就走。
　　“再给你一次机会，不然的话本少爷只能来硬的了。”
　　乌吉嘴角勾起一丝冷笑，在自己的地盘，还怕搞不定一个弱女子。
　　雪帝黛眉微蹙，这个人类好讨厌，还是顾长生让她感觉舒服。
　　“行，这就是小姐你的态度是吧？本少爷已经宽宏大量了，那这是你自找的了！来人！”乌吉大手一招，冷喝道。
　　顿时，十几个酒店打手一起跑了过来，将雪帝团团围住。
　　“把她给我带下去！”
　　本来还想跟这位美女来软的，那现在只能来硬的了，强行带下去，剩下的自己不就为所欲为了？
　　对外就算有什么不好的风声他也是站在道德线之上的，因为是她不给钱在先。
　　“你们，确定要逼我动手。”
　　雪帝语气无比的冰冷道。
　　她怒了，彻底怒了，这些人类一而再再而三的冒犯自己。
　　“哈哈哈~~怎么滴，你还想杀死我们全部人不成，动手！”乌吉哈哈大笑，一脸不屑，旋即命令打手冲向雪帝。
　　刹那间，十几个魂师只能听从乌吉的话，运转魂力，准备把雪帝擒住。
　　“好，你自己说的。”
　　雪帝冷冷地说道，然后吐出四个字。
　　“冰封……千里！”
　　刷——恐怖的寒力冰封着整个雪府饭馆，瞬间向着乌吉等人袭去。
　　“别挣扎了。”
　　乌吉笑着摇了摇头，然后运起自身魂力，突然他瞳孔微微一缩。
　　为什么？因为这瞬间，他感受到自己身体被冻住了！
　　外面的天上飘的雪花，仿佛收到了自己帝皇的指示一般，疯狂涌进来。
　　无数雪花穿透了他们的防御灵力，每一片都犹如一柄刀刃，刹那间乌吉一行人的衣服出现了一道一道的口子。
　　砰——
　　下一瞬，他们仿佛遭受到了什么力量冲击一般，身体连连往后踉跄！
　　然后，全部被冰封住了！
　　十几座冰雕，栩栩如生，就这么摆在了雪府饭馆的大厅，亮瞎所有人的眼。
　　世界仿佛陷入了死一般的寂静。
　　那些原本还在感叹这么漂亮的女孩就要被乌吉这个魂淡糟蹋的客人。
　　全都一脸懵逼。
　　过了一分钟，才有人大喊：
　　“完了！完了！这个女孩闯大祸！”
　　“快！通知老板，乌少爷被人杀死，快点去斗魂场喊老板回来！”
　　雪府饭馆乱成一团，好几个服务员看着雪帝瑟瑟发抖，四肢冰凉。
　　看到这一幕，雪帝反而嘴角勾起一丝弧度，喃喃自语：“他应该会知道自己在这的，让他把我一个人扔在家。”
　　然后，在众人目瞪口呆下，雪帝坐在椅子上，气定神闲。
　　.........
　　斗魂场。
　　“顾公子，这是银斗魂徽章，给你。”
　　向云拿出一个银光闪闪的东西，递给顾长生。
　　“嗯。”
　　顾长生点点头，收下了徽章。
　　随后，雪玲珑也拿到了铜斗魂徽章，和顾长生一起离开了房间。
　　一出门，韩晓晓等人便一拥而上。
　　“小哥哥，你真的太厉害了，这可是银斗魂徽章啊！”韩晓晓满眼小星星道。
　　此刻的她，对顾长生的仰慕之情，已经到达了极点。
　　“你要看？拿去吧！”
　　顾长生摸摸韩晓晓的双马尾，把银斗魂徽章递给了她，笑着说道。
　　“对了，别忘记你的承诺哦。”
　　哗---
　　飞雪雇佣团也想起了韩晓晓一开始的口出狂言，纷纷玩味地看着她。
　　“我....我不会的啦。”
　　韩晓晓脸上染起红晕，羞涩地道。
　　本以为顾长生可以那个铁斗魂徽章已经顶了天了，谁知道他拿到了银斗魂徽章，简直是超乎她想象。
　　早知道就不说那个话了！
　　现在的韩晓晓可真后悔死了。
　　霍玉看到这一幕，嘴巴嘟嘟的，跑到顾长生面前，提议道：“长生哥哥，你战斗一天了，应该也饿了吧。”
　　“我请你去雪府饭馆吃饭吧。”
　　霍华明眼睛一亮，心里直夸女儿聪明，也上前一步，道：“顾公子，你来雪城，我也还没有一尽地主之谊。”
　　“我做东，请你们去吃饭怎么样？”
　　“那，多谢霍叔叔了。”
　　顾长生微微一笑，没有拒绝道。
　　很快，顾长生一行人便在霍华明的盛情邀请下，一起走向了雪府饭馆。
　　大约十五分钟。
　　前面的雪府饭馆一片嘈杂声，门口围了一大群的吃瓜群众。
　　“听他们的话，好像有个女人吃霸王餐，并且还把老板的儿子给宰了。”
　　秦山打探消息回来跟众人道。
　　“不会吧，有人敢在雪府饭馆吃霸王餐.....不要命啦。”韩晓晓震惊地说道。
　　“霸王餐？”
　　“杀死老板的儿子？”
　　顾长生喃喃自语，念叨两句，旋即脸色一变，这不就是雪帝的人设吗？
　　沃日，这个惹祸精！！
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第120章：峰回路转（求订阅！）
　　“我先过去看看。”
　　话音一落，顾长生一下子就消失在了众人的视线，只留下一阵风。
　　“那个，他那么着急干嘛？”
　　秦山挠挠脑袋，问道。
　　雪玲珑眼神闪动，她似乎猜到了什么，美眸黯淡了几分，是那个女人吗？
　　小八似乎注意到了雪玲珑的表情变化，嘴里嘀嘀咕咕的：“难道是皇姐最大的情敌？”
　　“别说了，我们赶紧过去看看。”霍华明则是办事老道，带着众人走了过去。
　　.........
　　雪府饭馆。
　　“小女娃，你可知杀人要偿命的道理。”乌和眼睛血红，死死盯着雪帝，道。
　　现在，他的儿子乌吉已经碎成了一地的冰渣，死无全尸。
　　他很愤怒！
　　但是，这个女人实在是太过于淡定，让他不得不忌惮几分。
　　雪帝没有说话，而是望向门口。
　　“小雪，你睡醒了？”
　　就在这个时候，一个声音从门口突然传来，然后顾长生微笑着走了进来。
　　雪帝很奇怪，就莫名其妙的看到他感觉整个人舒服了很多，是他太顺眼了。
　　或者说在人类世界，她只有顾长生一个朋友，他能带给自己不少的帮助。
　　“你来了。”
　　雪帝看着顾长生淡淡的毫无感情的道了一句。
　　顾长生点点头，“嗯。”
　　乌和还没来得及看顾长生的脸，顾长生便已经来到了雪帝的面前。
　　“怎么了？”顾长生问道。
　　“他们，不给我吃人类的食物。而且那个老板还说让我杀死他们全部人。”
　　“所以我就动手了。”
　　雪帝指着桌子上的菜，淡淡道。
　　语气之平静，简直让所有人都心惊胆战。
　　看到那一桌子的菜，顾长生顿时无语了，这个雪帝实在是太单纯了吧。
　　人家只是见你一个女生，所以特地给你点了一桌子味道平淡的菜和甜品。
　　我的锅！
　　“那你是不是又给我惹祸了？”
　　“没有。”
　　“算了，我会搞定的。”
　　乌和则是站在原地，听着两人的对话，阴沉着脸，眼神淡漠。
　　“老板，他们应该是一伙的。”魂师打手指着顾长生和雪帝，说道。
　　乌和此时才看到顾长生的侧脸，想看看这个无法无天的人到底是谁。
　　可是，这一看，他脸色就变了。
　　这个年轻人，很眼熟！
　　身上的衣服，那阵淡然的气质……
　　是顾公子！
　　就在刚刚，自己还在斗魂场见过他！
　　对于顾长生，乌和有着极其深刻的印象。
　　他打破了雪城斗魂场的连胜记录，开创了百连胜的第一人。
　　而且，他的天赋绝世无双。
　　还和雪玲珑这位来自天斗帝国的皇家公主走得十分亲近。
　　很显然，顾长生不仅实力和天赋一绝，说不定身份也极其尊贵。
　　从那时起，乌和就下定决心，一定要找到机会与顾长生结交！
　　原来把儿子杀死的女子，居然和顾公子有着如此密切的关系。
　　这不仅不是问题，反而是件好事！
　　对于乌和来说，儿子没了可再生，况且他早就对乌吉好吃懒做的性格不满。
　　这就是一个绝佳的结交顾公子的好机会！
　　乌和眼中闪过一丝喜悦，朝顾长生快步走去。
　　见乌和直冲冲朝方羽走去，周围的客人都知道，顾长生和雪帝两人完蛋了。
　　那个女人确实过于狂妄了，竟敢在雪府饭馆杀人。
　　杀人就算了，杀得还不是一般人，居然是雪府饭馆的小老板，乌和的儿子。
　　乌家可是和城主府的人有关系的！
　　这样一来，他们要承担的后果就更加严重了！
　　不少人看向两人一脸的同情。
　　乌和快步走到顾长生面前，面带恭敬，微微弯腰，朝顾长生伸出了手，说道：“顾公子，您大驾光临，欢迎欢迎。”
　　看到这一幕，所有人都愣住了，包括顾长生。
　　顾长生对这个乌和没有任何印象，所以他一时也不明白乌和是什么意思。
　　“鄙人乌和，刚刚在斗魂场，见识到顾公子连胜一百场的英姿，真是敬佩不已啊！”
　　乌和看着顾长生，以卑微的姿态说道。
　　他这么一说，顾长生就明白了。
　　原来是刚刚在斗魂场给自己贡献了威望值的人。
　　见乌和的手还悬在空中，顾长生便伸手与他握了握，淡淡地说道：“你好。”
　　此时，周围一片安静。
　　谁也没想到，事情会这样发展。
　　乌和不但没有刁难顾长生，反倒神色恭敬地与顾长生握手？
　　“乌老板是什么意思？那男人的妻子把他儿子杀死，居然一点事也没有？”
　　“何止是没事？两人还握上手了！”
　　“我刚才好像听到了斗魂场……乌老板所说一百连胜……会不会是？”
　　斗魂场一百连胜？
　　不少人倒吸一口凉气。
　　刚才乌和说，亲眼看到顾公子斗魂场一百连胜的英姿？
　　也就是说，这名男人，在一年一度的斗魂大比上，连胜一百场？
　　这说明什么？
　　说明这名男子的实力不仅强大，而且天赋极其牛逼！
　　怪不得乌和的态度会突然来了个一百八十度的转变！
　　想明白这一点后，周围的客人看向顾长生的眼神都变了。
　　“顾公子，她是？”乌和看向雪帝，恭敬地问道。
　　“我？我是她夫君。”
　　顾长生微笑着说道。
　　没办法，总不能说她是我女儿吧....我只是纯粹要替小雪解决问题。
　　绝对没有任何想法....我发四。
　　雪帝表情没有任何的变化，因为她长期生活在绝冰禁地，并不知道夫君是什么意思。
　　但是周围的所有人都忍不住震惊了。
　　“这…原来这个女人有夫君了啊！不过这也在情理之中啊，这么漂亮的女人追求者那不是按团排的？”
　　“哇！这男人好帅啊，跟她感觉也好配嗳，我的梦中王子就这样！啊啊啊！！草泥马！哇！我男人怎么这么挫？不行了，我要分手，太尼玛挫了！”
　　“你还没那个女人漂亮，凭什么说我挫！”
　　“……”
　　周围的人议论纷纷。
　　所以，你要怎么处理？”顾长生道。
　　乌和脸色一变，连忙摆手，说道：“顾公子，我绝对没有这个意思。我已经知道事情发展的经过了，都是我儿不好。”
　　“人都死了，我还是节哀顺变吧。”
　　顾长生：“.........”
　　众人：“.........”
　　乌老板，你特么真是个人才！
　　“顾公子，请您继续用餐，我会让大厨亲自给您制作本店最佳的菜品……希望顾公子能够喜欢。”乌和说道。
　　“嗯，对了。”顾长生说道，“记得炒几份变态辣的菜肴。”
　　“没问题。”
　　乌和连忙点点头道。
　　很快，霍华明一行人也来了。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第121章：辣妹子（求订阅！）
　　围观的人群已经被乌和疏散掉了，这件事情就这么轻松地落下了帷幕。
　　这时。
　　“长生哥哥，你那么着急跑过来干嘛。”韩晓晓甩着双马尾，微笑着说道。
　　雪玲珑一行人也跟着走过来。
　　当她们的目光看到雪帝的时候整个人都呆住了。
　　好漂亮的女人，好有气质啊。
　　“介绍一下，这是小雪”
　　顾长生笑道。
　　“哦~~原来长生哥哥有那么漂亮的女朋友，难怪那么心急。”韩晓晓撅着嘴道。
　　本以为一个雪玲珑就足以让她抬不起头，没想到现在又多了一个小雪。
　　这个女人不仅容颜绝世，气质超凡，而是还有一股高高在上的帝皇气势。
　　以至于她都不敢直视雪帝的眼睛。
　　雪玲珑则是眸光闪动，静静地看着雪帝，心里有一种很不舒服的感觉。
　　小八则是一脸崇拜的模样。
　　长生哥实在是泡妞圣手，随便出去一趟，都能给他带回来一个那么漂亮的嫂子。
　　飞雪雇佣团的人则是一脸无奈，相视一眼，苦涩一笑。
　　人比人气死人！
　　先有雪玲珑这样的女人，后有眼前这名绝色冷艳的女人。
　　不得不说，顾公子还真的牛逼！
　　霍华明则是瞥了一眼自己的女儿霍玉，摇摇头，心里感叹道：“没希望了。”
　　“顾公子这艳福还真是令人羡慕。”
　　然后，霍华明打破了这个尴尬的气氛，向一个服务道，“麻烦来个包厢。”
　　“不好意思先生，客满了，包厢没……”
　　“嗳嗳嗳……”
　　那服务员刚要说完，乌和赶忙跑了过来。
　　“没满没满，刚好有一批客人走了，有一个包厢，顾公子你们可以上二楼用餐。”乌和满脸堆着笑说道。
　　“嗯，走吧。”
　　顾长生微笑着点点头，看了一眼众人。
　　很快，一行人进入了一个漂亮的包间。
　　“顾公子，这是菜单。”
　　乌和战战兢兢地站在一旁，把菜单递给顾长生，一脸掐媚的笑容，还补充道：“今天我请客，顾公子随便点。”
　　“这个麻辣羊肉锅来一份。”
　　顾长生指了指说道。
　　“好嘞。”
　　乌和觉得点辣的很正常。
　　毕竟在极北之地这种严寒的地方，吃辣的能够热身子。
　　“这来一个麻辣土豆丝。”顾长生说道。
　　“好！”
　　“还有这个这个这个。”
　　顾长生点了好多个超辣的菜，引来周围人怪异的眼光。
　　其实他也不想啊！
　　因为自己之前骗了雪帝一把，现在他要是不点辣的，她一眼就能看出顾长生肯定是骗她的。
　　全都是辣的……这TM谁顶得住？
　　乌和嘴角抽搐了一下。
　　“长生，这个？”
　　雪帝指了指一个饭后甜品。
　　她看着这个东西很漂亮，跟自己的头发是一个颜色的，因为她不懂都是什么，就觉得看起来挺好吃的样子。
　　“哇~~这是雪花膏，我最爱的。”
　　韩晓晓一副“我要流口水”模样，盯着菜单上的甜品。
　　“不好吃不好吃，太甜容易长胖，那个，来一份这个，有没有辣的饮料。”
　　顾长生赶紧说道。
　　乌和：“……”
　　他表示自己是蒙圈的。
　　顾公子难道是辣椒小王子吗？怎么点的都是辣的菜。
　　“那个…辣的话，喝酒吧？”
　　乌和尽量的挤出了一丝笑容。
　　“嗯…想法不错。”
　　顾长生微微沉吟，然后道：“来一坛最烈最辣的酒。”
　　乌和：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　你特么是无辣不欢是吧！喝个酒都要最辣的。
　　“好了，就这样吧！谢谢，麻烦上菜快点哦。”顾长生微笑着把菜单递给了乌和。
　　“请稍等。”
　　乌和深吸一口气，微微鞠躬道。
　　这.......这顾公子口味真独特！
　　顾长生彻底的松了一口气。
　　还好还好……顶住了。
　　然后，感受众人的目光，顾长生面色很严肃地说道：“做人嘛，就是要吃最辣的菜，喝最烈的酒，是不是？”
　　众人沉默一会儿。
　　想了想顾长生的话，还真的挺有道理的，听起来感觉有点热血沸腾啊！
　　吃最辣的菜，喝最烈的酒！
　　不愧是你，顾长生！
　　“好！”
　　“长生哥，我也要学你，吃最辣的菜，喝最烈的酒！”小八猛地一拍桌子。
　　一脸崇拜地看着顾长生。
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“是+1”
　　然后，众人就迷迷糊糊附和道。
　　顾长生微微低下头，讪讪一笑，没想到瞎几把胡扯几句，你们这都信。
　　罪过啊！
　　乌和的效率很快，不一会那么多的菜都上了上来。
　　一眼望去，全是红彤彤的辣椒，热气腾腾，辣味扑鼻而来。
　　“尝一下？”
　　顾长生夹了一块看起来辣椒最多的红烧肉放进雪帝碗里，笑着道。
　　“嗯。”
　　雪帝然后夹了一口麻辣红烧肉试探性的放进嘴中。
　　下一瞬，她美眸猛然一亮。
　　就是这个味道，舌头麻麻的，全身酥酥的，仿佛有一团火在燃烧，好好吃……
　　这才是人类吃的食物！
　　“如何？”
　　“很好吃。”
　　雪帝算是很耿直了，好吃就是好吃，很好吃那就是很好吃！
　　她从未吃过，任何一道菜她都喜欢。
　　看到雪帝红唇油亮亮的样子，顾长生居然有一种想亲上一口的冲动。
　　脑海里响起前世一首魔性的歌曲：辣妹子辣妹子不怕辣......辣妹子....
　　“本来还以为你在骗我，现在看来应该不是，你们人类果然都吃这些。”
　　雪帝看着顾长生说道。
　　顾长生；“……”
　　他心里简直要笑死了。
　　“我对你这么真诚你还怀疑我骗你？真的，我很难过。”
　　顾长生摇了摇头说道。
　　“以后不会了。”
　　雪帝又是吃了一口麻辣红烧肉。
　　她发现自己好像喜欢上了这个地方，人类世界可真是奇妙。
　　“哇靠~~这什么破酒，酸的。”小八拿起一瓶酒咕噜咕噜的，迷迷糊糊道。
　　“长生哥哥，你们两个是不是看不到我们？”韩晓晓和霍玉都是幽怨地说道。
　　雪玲珑拿着筷子，迟迟没有动手。
　　不仅是他们，其他人看着一桌香喷喷的菜，顿时觉得自己的胃已经饱了。
　　有没有搞错？
　　吃饭的时候，你们小两口竟然撒狗粮！？
　　“内个，吃饭呀，看着我干嘛，虽然我确实秀色可餐。”顾长生毫不知耻道。
　　“顾公子好自恋。”
　　此刻，所有人都是这个想法。
　　十几个人，二十菜五汤，很快就吃光了。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第122章：再骗呆萌雪帝（求订阅！）
　　这一顿饭，大概用了两三个小时。
　　所有人都一脸通红，因为麻辣加烈酒，这TM绝对是魔鬼的盛宴。
　　哪怕是那么寒冷的极北之地，都让人有一种身体火山爆发的感觉。
　　“大家都吃饱喝足了，那就回家休息吧。”顾长生微微一笑，看着众人道。
　　“顾公子，本来是我请你吃饭的，没想到.....反而让你请我吃了一顿大餐。”霍华明有些不好意思的摸摸鼻子。
　　“没事，反正免单。”
　　顾长生耸耸肩，很淡然地道。
　　此刻的乌和则是心都在滴血，你们这一餐足足要三千金魂币啊！
　　然而，为了结交顾长生，乌和也是下来血本，甚至可以说是不惜一切代价。
　　“天色不晚了，我们回去吧。”
　　夏妍用纸巾擦了擦嘴角，站起来道。
　　大家都站了起来，准备离开雪府饭馆，唯独有一个人还趴在桌子上。
　　“嘿嘿~~那个小子，连我都喝不过，直接醉倒了。”韩晓晓满脸酡红，走路摇摇晃晃的，指着小八讥笑道。
　　“这个小八，都让他别喝那么多了。”
　　雪玲珑秀眉微蹙，就要上前一步把小八喊醒。
　　这时，一道身影率先走了出去。
　　“我去吧，别到时候小八把酒吐你一身。”
　　顾长生回头一笑，缓缓走向小八，伸手推向他：“小八，起床了，别睡了。”
　　小八张开惺忪的醉眼，望向顾长生：“呦，好~好漂亮的妞儿。”
　　顾长生：“？？？！！！”
　　顾长生发誓，要不是这货已经醉得快不省人事，自己非给他一铁锤不可！
　　众人也是心里大惊。
　　这个小八喝醉酒，喜欢作死吗？
　　深呼吸一口气，顾长生微笑道：“小八，你喝醉了，快点跟你皇姐回去。”
　　喝醉？
　　听到顾长生说自己喝醉酒了，小八一咧嘴：“怎……怎么可能！”
　　“美女，来陪本皇子喝一杯，来啊！”
　　顾长生：“？？？”
　　一旁的雪玲珑实在看不下去，眸光淡漠，走到小八面前：“跟我回去！”
　　小八看了看雪玲珑，摆手道：“大哥你谁啊！？这个美女本皇子先看上的。”
　　“你别想和我抢！”
　　“嗝~”
　　说完，小八眯着眼睛打了个嗝，浓郁酒气扑面而来。
　　顾长生：“.........”
　　好胆色，作死做到你高冷皇姐头上。
　　下一秒。
　　雪玲珑面色一冷，抬起右手，一掌拍出，无尽地寒气朝着小八袭去。
　　随后，就是一声声的惨叫。
　　……
　　雪府饭馆门口。
　　小八鼻青脸肿，捂住脸，一副受了委屈的小媳妇模样，跟在雪玲珑的身后。
　　“我家住在那边，你们到时候可以去哪里找我。”顾长生指着西边说道。
　　“嗯，知道啦，长生哥哥再见！”
　　“长生哥哥再见！”
　　“顾公子，慢走！”
　　很快，众人便驻足在原地，静静凝视着，直到顾长生和雪帝的身影消失不见。
　　然后，飞雪雇佣团也离开了，现在只剩下雪玲珑小八和雷千绝三个人。
　　“殿下，不早了，回去吧。”
　　雷千绝毕恭毕敬对雪玲珑说道，眼眸深处却闪过一道寒芒。
　　他已经下定决心，今晚一定要除掉四公主，不然可能会后患无穷。
　　至于八皇子，可以慢慢来。
　　“嗯。”
　　雪玲珑深深看了一眼雷千绝，粉拳微微握住。
　　雪玲珑三人也离开了饭馆。
　　这时。
　　在远处，一个黑袍男人看着顾长生和雪帝离去的方向，一脸的不可思议。
　　“怎....怎么可能！？雪帝恢复了！”
　　“不行，我要立刻禀告魔天大人，究竟是谁出手帮她治愈了伤势？”
　　一道黑影，消失在了白茫茫的天地。
　　.........
　　路上。
　　“怎么样？满足吗？”
　　顾长生和雪帝两人肩并肩走路回家，突然问道。
　　“很美味，要是可以每天吃就好了。”
　　雪帝轻声道。
　　“外面的东西不卫生，你要是喜欢，我可以在家做给你吃。”顾长生汗颜，连忙说道。
　　麻蛋，那个菜单上的菜，最便宜都要一枚金币，天天吃我钱袋哪里顶得住。
　　你还是陪我一起喝西北风吧！
　　“嗯，谢谢你。”雪帝点点头道。
　　这个人类，看着还挺顺眼的。
　　其实顾长生真滴害怕以后她知道了真相会不会宰了他。
　　“对了，你方才称呼你为我的夫君，那是什么意思？你的另外一个名字吗？”
　　雪帝突然想到了什么，然后轻声询问道。
　　“呃--夫君也叫做老公。”
　　顾长生忽然想逗一逗呆萌形态的雪帝，于是干咳一声，说道：“老公呢是朋友的意思，他问我，我说我是你的老公，意思就是说我是你的朋友。”
　　“噢~~”雪帝“噢”一声，恍然大悟。
　　“你是我老公？”
　　“嗯。”
　　顾长生强忍笑意道。
　　“那你是我的朋友，你叫我什么？”
　　雪帝眨了眨大眼睛，询问道。
　　“你是我朋友，还是一个女的，所以你就是我的女朋友，那我就应该叫你老婆。”顾长生继续强忍着笑意解释道。
　　系统：“宿主，你的行为很无耻。”
　　顾长生：“现在不逗一逗，等她恢复了记忆，可就没有机会了啊！”
　　系统：(⊙o⊙)
　　顾长生：(๑`･ᴗ･´๑)
　　一个敢讲，一个敢听，而且听的特认真，这真的是没谁了。
　　“原来是这样，你们人类世界真好玩，我以后就喊你老公了？”雪帝认真地点点头道。
　　“嗯，就这样吧，亲切点。”
　　顾长生也笑着回应她。
　　嘿嘿嘿~~呆萌的雪帝也太好骗了，这一声“老公”喊得爽得不行。
　　“对了。”
　　快到家门口的时候，雪帝突然停下脚步，看着顾长生道：“你有没有发现，雪玲珑身边那个男人，行为很诡异？”
　　“雷千绝吧。”
　　顾长生的笑容一下子收敛，他当然知道雷千绝对雪玲珑不怀好意。
　　虽然他和雪玲珑只认识几天，但彼此都算是朋友了。
　　他怎么可能见死不救。
　　其实他早就在雪玲珑身上藏了一道剑印，一有危险他就可以及时赶到。
　　“就是他，他的杀意藏得很深。”
　　雪帝点点头道。
　　“放心，我有准备。”
　　顾长生回答道。
　　闻言，雪帝也不再说话。
　　过了一会儿。
　　“老婆？”
　　“嗯。”
　　“老公这个称呼，只能对你第一个人类朋友说，也就是我，知道了吗？”
　　“我知道了，老公。”
　　来到家门口，顾长生还是决定要补充一下条件。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第123章：给我暖手（求订阅）
　　夜幕降临。
　　极北之地地处最北方。
　　很容易就可以看到星空，一挂银河从西北向南横跨，宛如星光灿烂的激流，一泻亿万里。
　　顾长生坐在雪地上，沐浴着月光，脑中默默的想着事情。
　　心里隐隐有一种不安。
　　似乎是来自雪玲珑身上那枚剑印发出来的提示。
　　“老公，原来你居然在这里。”
　　雪帝温婉的声音在顾长生的身后响起，随之一阵香风拂动，雪帝已坐在他身旁，微笑看着他：“你有心事？”
　　“不算什么心事。”
　　顾长生目视前方，沉默一会儿，站起来，拍拍衣服上的雪：“老婆，我要出去一下。”
　　“我等你回来。”
　　雪帝诧异的看了他一眼。
　　“那我走了，在家小心。”
　　“嗯，我会的。”
　　“嗯嗯，老婆拜拜。”
　　“拜拜？”
　　“就是再见的意思。”
　　雪帝点点头然后欲要回屋。
　　“老婆，在人类世界，我跟你说拜拜你得回应我。”
　　“老公拜拜。”
　　雪帝稍作犹豫了一下，淡淡的说完便推开了房门，走了进去。
　　顾长生傻笑一声，这个呆萌的雪帝可真好骗，然后大步走向雪玲珑的住所。
　　房间内，雪帝躺在床上，美眸盯着那株化形草，脑海里一些画面越来越清晰。
　　一声叹息传来：“为什么会有哭声？”
　　..........
　　另一边，冰雪奇缘酒店。
　　“禀告魔天大人，发现了雪帝的踪迹....而且.......”一名黑袍人单膝跪地，有些犹豫地说道。
　　“我最讨厌说话吞吞吐吐的。”
　　魔天冷冷地开口道。
　　“那个，雪帝的伤势已经痊愈了，就是记忆还没苏醒。”那名黑袍人双腿一软，整个人跪在地上，额头都是汗水。
　　“什么！？你说的真的？”
　　魔天双眼射出两道黑芒，厉声道。
　　“千....千真万确，属下不敢说谎。”黑袍人瑟瑟发抖道。
　　“看来，雪帝另有机缘。”
　　魔天收敛身上狂暴的气势，喃语一声，紧接着看着黑袍人，命令道：
　　“我们的伤势还没好，雪帝的事暂时放一边，我现在给你两个任务。”
　　“第一，主教密令，雪神遗迹近些天可能会开启，我们必须拿到藏宝图。”
　　“第二，天斗帝国的四公主雪玲珑就在雪城，大皇子想要杀她灭口，你想办法把她争取过来，让她成为我教圣女。”
　　“去吧！”
　　“魔天大人....四公主的事简单，但藏宝图，属下不明白。”黑袍人摇摇头道。
　　“蠢货！”
　　“四公主身上就有藏宝图，不然你以为她会来极北之地？”魔天呵斥道。
　　“摩天大人，四公主在皇室那么不受宠，被赶到极北之地也正常吧。”黑袍人有些好奇道。
　　“呵呵，那些人都跟你想得一样，以为她是被大皇子谋害到极北之地的。”
　　“其实，她是为了雪神遗迹而来。”
　　魔天解释完，便不再说话了。
　　黑袍人眼睛越发明亮，心里的疑团一下子就解开了，道：“是，保证完成任务！”
　　黑袍人速度很快，眨眼间就来到了守城将军府，还神不知鬼不觉潜入进去。
　　昏黄的房间内。
　　“魔蜥斗罗？你是邪教之人，就不怕我把你擒住？”雷千绝冷冷地喝道。
　　“就凭你一个小小的九十一级封号斗罗，也想擒住我？你是在做梦吗？”
　　周鹏丝毫不惧看着雷千绝，道。
　　他就是魔天队伍中的第三强者，魂力等级是九十五级，武魂是魔蜥蜴。
　　所以封号，魔蜥斗罗。
　　“你......我答应你的条件。”
　　雷千绝瞪大眼睛，最后只能屈服在魔蜥斗罗强大的实力下。
　　“嘿嘿，到时候你就说四公主为邪魂师所杀，你和大皇子都没有嫌疑，一举两得，这不是好事吗？”周鹏阴笑道。
　　“你为什么帮我们？”
　　雷千绝还是不解地说道。
　　“这就不用你管了，反正今晚过后，四公主再也不会威胁大皇子的地位。”
　　“你赶紧把她引出来，我跟着你。”
　　声音一落。
　　周鹏的身影消失在雷千绝的面前，这种强大的实力，再次让雷千绝不安。
　　想了一会儿，雷千绝便迈步走向守城将军府旁边的一座小院子。
　　.........
　　现在是晚上九点整。
　　“姐，那么晚了，你出去干嘛。”小八喊住雪玲珑，眼神迷茫的问道。
　　“我......”
　　雪玲珑欲言又止，她不能告诉小八，不然他也会有危险，但，怎么撒谎呢？
　　谁知道，下一秒小八满脸堆笑，露出一抹意味深长的笑容，“皇姐，是不是找长生哥一起看星星？”
　　“嗯嗯。”
　　雪玲珑连忙装作羞涩地样子，点天应道。
　　“那还等什么，快点去啊！争取让长生哥做我的姐夫。”小八催促地说道。
　　“那我走了。”
　　雪玲珑关上门，离开了小院。
　　街道上。
　　雪玲珑漫不经心地看着周围，想到今晚就要死了，不由得露出一抹苦笑。
　　不知为何，脑海里浮现那张帅到逆天的面孔。
　　她有一种冲动，去找他冲动！
　　可是，她又不敢。
　　两种抉择，在心灵深处打架，谁也不让谁。
　　就在这个时候。
　　“嗨美女，我可以和你同行吗？”
　　一道声音从身后传来，无比的熟悉，雪玲珑刹那间回过头来。
　　是他。
　　顾公子！
　　她懵了，看到这一幕的时候是懵的，她的脑子一片空白，他怎么来了？
　　顾长生干咳了一声，然后走了过去，雪玲珑下意识的往后退了两步。
　　自己刚刚还想要不要去找顾公子，他就出现在这里……感觉很不可思议。
　　“你干嘛，怎么一副怕我的样子。”顾长生笑了笑看着雪玲珑。
　　“没…没有。”
　　雪玲珑晃了晃小脑袋。
　　“好巧啊，我来街上逛逛，就遇见了你。”顾长生面带微笑，如沐春风。
　　啊？真…真的吗？”
　　雪玲珑回过神来，心脏有些加快。
　　“一起吗？”
　　“好啊。”
　　就这样，顾长生和雪玲珑逐渐远离了喧嚣的街道，来到了白茫茫的雪地。
　　寒风呼啸，卷起无数雪花。
　　雪玲珑微微落后顾长生半个身子，美眸落在顾长生的手上，蠢蠢欲动。
　　都快要死了，还没和异性牵过手....反正自己不讨厌顾公子，要不就.....
　　“怎么，我的手上有东西？”
　　顾长生笑着看着雪玲珑。
　　雪玲珑的小动作被发现，俏脸微红，说：“极北之地那么冷，我怕你的手着凉。”
　　“哈？？”
　　顾长生一副很“吃惊”的样子。
　　“你怎么知道我的手很冷？”
　　“那....要不要我给你暖一下。”雪玲珑一本正经地抬起头，看着顾长生道。
　　“非常荣幸。”
　　顾长生嘴角微扬，伸出右手，摊开五指。
　　“我.....我真的是给你暖手的。”
　　顾长生看到了一副他一生也难以忘却的画面。
　　雪玲珑迎着凛凛寒风，她目光看着地面，可一只手臂却无助抓着衣角。
　　中指和大拇指止不住地哆哆嗦嗦着，两颗指甲紧紧抓着他的指尖。
　　顾长生呆呆地看着她，不知为什么，就这么简简单单的一个动作，却在顾长生心里狠狠触动了一下。
　　旋即。
　　顾长生反手握住她的手，笑道：“你的手比我还凉，还想暖我的手？”
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第124章：雪猿斗罗，一气化三清（第五更，二合一章节，求订阅！）
　　夜深了。
　　天空无端下起絮毛大雪。
　　起先飘飘忽忽，像是欲露还羞的姑娘，悬在半空，迟迟不肯落地。
　　这会儿，漫天飞舞，挂在墙头，挂在枝梢，也挂在了一位少女的心里。
　　“哎呀，又下雪了。”
　　雪玲珑摊开右手五指，一片晶莹的雪花，落入掌心，哪怕稍纵即逝迅速融化。
　　她的左手，则是被顾长生轻轻握住，软软的，有些清凉，不过已经捂热了。
　　顾长生没有说话，难得雪玲珑露出如此少女的一面，自然要好好的欣赏。
　　可惜。
　　温馨的气氛被一道声音打破了。
　　“四公主好兴致啊，既然你不来，我只好亲自来找你了。”
　　很快，一道身披银色铠甲的中年男子，从白茫茫的雪地里，徐徐走了过来。
　　雪玲珑停下脚步，美目冷凛，心中却是涌起一股悲哀：没想到自己的亲哥哥，为了帝王之位，居然要杀她这个亲妹妹。
　　“顾公子，你走吧....走得越远越好，我们以后都不会再见了。”雪玲珑流下一行清泪，用力地推了一把顾长生。
　　然而，顾长生站在原地，纹丝不动。
　　“求求你.....快走吧，求你了。”雪玲珑急切地说道，语气充满了恳求。
　　她不想连累顾长生，更不想他因为自己而丧命！
　　“四公主，他走得了吗？”
　　雷千绝已经走到距离两人不足十米的位置，一脸笑意看着雪玲珑。
　　“这是帝王令，我命令你，立刻放他走！”雪玲珑拿出一枚金色的令牌，喝道。
　　“区区一枚帝王令，也想拦我？”
　　“这个小子知道你我之间的事情，绝无生路可言。你们一起下去作伴吧。”
　　下一秒，雷千绝大手一挥，一阵白色飓风被他凝结而出，朝着两人席卷而来。
　　“呼呼呼~~”
　　这阵白色飓风，携带着毁天灭地的力量，朝着顾长生和雪玲珑两人冲去。
　　一旦雪玲珑被击中，将会被这阵飓风，瞬间撕成粉碎。
　　“对不起，是我害了你。”
　　雪玲珑转头望向顾长生，嘴角露出一丝苦涩的笑，自责地说道。
　　万万没想到，没到约定的时间，自己也没去和雷千绝约定的地点，雷千绝却自己找上了没来。
　　早知道这样，自己就绝对不和顾长生在一起了。
　　可惜，世界上没有后悔药吃。
　　雪玲珑闭上美眸，紧紧握住顾长生的手，她想最后感受一下这双手的温度。
　　真的好暖！
　　“唰。”
　　这时。
　　顾长生立刻出手，他出现在飓风面前，一把将其足以毁灭一座小山的飓风，单手抵挡下来，并且当场摧毁掉。
　　漫天的白雪慢慢散去。
　　“顾公子……挡住了！”雪玲珑捂着小嘴，美眸大睁，眼里满是不可置信。
　　“怎么可能！？”雷千绝也忍不住大汉出来，语气无比的震惊。
　　刚刚那一击，虽然自己没用全力，但也足以秒杀任何八十级以下的魂师。
　　如此年轻，实力却在魂圣之上……
　　这已经不能称之为天才了，只能称之为妖孽，称之为怪物！
　　在雪玲珑和雷千绝的眼中，顾长生已然变成了神灵一样的存在。
　　“我奉劝你一句，赶紧滚。”
　　将这道飓风摧毁后，顾长生看向雪猿斗罗雷千绝，直接说道。
　　此话一出，雷千绝就盛怒了。
　　自己堂堂九十一级的封号雪猿斗罗，他就不信一个毛头小子，能战胜他。
　　刚刚那一击，绝对是顾长生用宝物抵挡住的。
　　想着这里，雷千绝出声道：
　　“小子，别以为你挡住了我一招，就可以无法无天了，你还敢让我滚？”
　　说到最后，雷千绝冷笑不断地大笑起来，完全没有把顾长生的话，听进去。
　　在他看来，一个十几岁的年轻人，连自己的事也都敢管，完全是不自量力。
　　“这么说，你是执意不走了？”顾长生又问道。
　　“哼！今日你和四公主，我杀定了！谁也别想阻止我！”雷千绝态度坚定地说道。
　　［叮，发布强者训练任务，使用极冰之力，打败雪猿斗罗雷千绝，并且解救雪玲珑，奖励：河洛图书碎片*1］
　　听到这声音，顾长生微微一笑。
　　“小子，我奉劝你一句，最好别反抗，不然我可以保证，你会死得很痛苦。”
　　见状，雷千绝更是怒火中烧，又对顾长生威胁地说道。
　　“不好意思，玲珑的事，我还管定了。”顾长生当即说道，完全没有将雪猿斗罗雷千绝，放在眼中。
　　“既然你小子这么想要找死，那我就成全你！”
　　说着，雷千绝直接暴怒起来，他身上，亮着九个魂环！正是一位封号斗罗！
　　“狂暴雪猿！”
　　“通天大猿手！”
　　一个伟岸的雪猿站立在他身后。
　　雷千绝体内魂力陡然释放，在其身前，快速凝结出一道百丈庞大的大手。
　　“顾公子，你小心。”
　　远处观战的雪玲珑，一时间为顾长生担忧起来。
　　对于雪猿斗罗的威名，雪玲珑多少了解。
　　这个雪猿斗罗十分强悍，曾经一怒之下，使用武魂真身，击杀了三个四万年的魂兽，所以才派来雪城做守城将军。
　　所以这个雪猿斗罗，也算是天斗帝国的顶级魂师之一。
　　不过，事已至此，雪玲珑只能祈祷奇迹的出现。
　　十几岁的封号斗罗，真的存在吗？
　　另一边，面对狠狠抓来的百丈大手，顾长生拳头覆盖极冰之力，一拳轰出。
　　“咚！”
　　顾长生一拳，便将这道百丈庞大的白色巨手，当场轰爆。
　　“雪猿斗罗，千万别留手啊。”
　　将百丈庞大的白色巨手轰爆后，顾长生对着雪猿斗罗微笑地说道。
　　他还以为，这个封号雪猿的斗罗强者，能有多厉害，现在看来，不过如此。
　　“这小子，怎会如此之强？光用一拳就将我这一击轰爆？”
　　雷千绝这一刻，也微微凝重起来。
　　他没有料到，眼前这个少年的实力，居然那么强悍，远远超乎自己的预料。
　　“接下来，我先让你十招，十招之内，你若是伤不到我，我会出击败你。”
　　顾长生淡淡开口道。
　　这个任务是锻炼自己对极北之力掌控的能力，不宜一招把雷千绝秒杀。
　　当个训练对象倒是个不错的选择。
　　“狂妄的小子，十招内，我不仅能杀掉你，我还能取你首级。”雷千绝怒道。
　　“狂暴三魂体。”
　　雷千绝大喝一声，第五魂环亮起紫芒，他立刻分出三个自己，这三个自己的实力，都在魂力九十级的地步。
　　这便是他狂暴雪猿的特殊手段，三魂体！
　　使用这一魂技，可将自己的灵魂，化为三份，然后凝结出分出三个跟自己实力相仿的自己。
　　但这一魂技副作用极大，事后灵魂后会受到极大的损伤。
　　不过，此时的雷千绝，可不管这些。
　　雷千绝打算，使用两个分身来跟顾长生战斗，然后剩下一个分身，擒住雪玲珑交给魔蜥斗罗。
　　如此一来，自己的目的，便可完成。
　　此时此刻，三个雷千绝，出现在其虚空之上。
　　“不好，这是狂暴雪猿的特殊魂技。”
　　雪玲珑脸色微微一变，冲着顾长生大喊道：“顾公子，你千万要小心啊！”
　　“这三个分身的实力，都差不多。”
　　对于这三魂体，雪玲珑自然有所耳闻。
　　据说，雷千绝在八十级的时候，曾经凭借三魂体，将三位同级的天才魂师，全部斩杀掉。
　　自此，雷千绝的名声，在整个天斗帝国响彻起来。
　　“哈哈哈，小子，我这下子看你如何阻止我。”雷千绝十分得意地大笑起来。
　　“不好意思，分身我也会。”顾长生十分淡然地开口道。
　　“一气化三清。”
　　这来自洪荒的无上神通，终于在这个小小的斗罗大陆，亮出它的獠牙。
　　这是顾长生抽光了五十万威望值，才很艰辛地在幸运转盘得到的。
　　只见，顾长生瞬间分裂出两个顾长生。
　　这两个分身，无论是实力，还是外貌都跟顾长生一模一样，完全就是一个模子里面刻出来的一样。
　　“你究竟是什么人？”
　　这一刻，雷千绝彻底凝重起来。
　　“我是什么人，这并不最重要，重要的是，你接下的十招内若是伤不到我。”
　　“你就准备挨打吧。”
　　顾长生双手负于身后，说道。
　　“我还就不相信了，我雪猿斗罗会伤不到你。”说着，雷千绝暴怒起来，他跟自己的分身，朝着顾长生进攻起来。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“......”
　　两个顾长生的分身，当即将雷千绝的两个分身，阻拦下来，并且跟雷千绝的两个分身，战斗起来。
　　“雪猿真身！变！”
　　雷千绝第七魂环赫然亮起。
　　整个人变成为了一个数十米高的恐怖狂暴雪猿，有一双铜铃大的眼睛。
　　雪猿四肢肌肉无比的发达，仿佛一拳就可以把一座山峰轰成渣渣。
　　这尊雪猿，狂暴，嗜血，残忍.....
　　魂力波动宛若潮水般，朝着四周震散而开。
　　狂暴雪猿武魂。
　　一种很强大的武魂。
　　而且，魂力波动很强！
　　九十一级巅峰！
　　与此同时，其他两位雷千绝，纷纷也变成了两尊气势恐怖的庞大雪猿，来跟顾长生战斗。
　　“雪崩拳！！！”
　　在数十米高大的雪猿面前，顾长生宛若一只蚂蚁，完全无法相提并论。
　　三尊雪猿，纷纷一拳轰顾长生。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一拳轰击而来，空气都发出阵阵悲鸣一声。
　　卷起来满天的雪花，天地白茫茫一片。
　　“狂妄的小子，我这一拳下去，你必死！”雷千绝发出狞笑，很自信说道。
　　结果，天空轰来的巨拳，被顾长生只用单手，就轻松抵挡了下来。
　　“好像没吃饭。”
　　抵挡下来后，顾长生还十分失望地摇头吐槽一句。
　　“我就不信，杀不掉你！”
　　看到自己还没有伤到顾长生，雷千绝恼怒起来，接下来又对顾长生，进行众多攻击。
　　很快，十招过去了，而顾长生却是毫发无损。
　　反倒是顾长生对极冰之力的掌控力，已经到了炉火纯青的地步。
　　“好了，十招已过，我没有受到丝毫的创伤，现在我也不想陪你继续玩下去了，你可以败了！”
　　说着，顾长生手掌缓缓抬起，对准雷千绝的分身，就是爆发出一道至强的寒冰魂力。
　　“唰！”
　　这至强寒冰魂力化作一道匹练长虹，刷的一声轰向雷千绝的分身。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“........”
　　很快，三道至强的寒冰之力，便将三位雷千绝雪猿真身，全部轰爆开来。
　　“噗呲~~”
　　“噗呲~~”
　　“噗呲~~”
　　“......”
　　三个雷千绝，纷纷深受重伤，鲜血狂吐，身形宛若陨石一般，坠落在地面。
　　鲜血，染红了洁白的雪。
　　非常鲜艳，引人注目。
　　“砰砰砰~~”
　　最终，雷千绝以及他的分身，在雪地上，轰出一道数百丈庞大的深坑。
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　这时，顾长生跟自己的三清分身，出现在雷千绝的身前，一下子就将雷千绝全部拎了起来。
　　被顾长生捏在掌心的雷千绝，完全没法反抗丝毫，他只有一脸惊骇。
　　心里满是震撼。
　　“你，可服气？”
　　顾长生对着手中的雷千绝问道。
　　［叮，恭喜宿主完成训练任务，河洛图书碎片已经发送至系统空间。］
　　［河洛图书收集进度：2/5，收集五枚，可以融合先天灵宝河洛图书。］
　　这一刻，世界仿佛陷入了死一般的寂静。
　　顾长生温润如玉的气质一变，身上卷起滔天煞气！眸子犹如地狱的深渊！
　　整个人仿佛有种凌驾万物之上，俯瞰众生的气魄，宛若神灵降世一般。
　　看到这一幕，远处的雪玲珑已经完全失神了，心里满满的感动。
　　他，真的做到了！
　　他，原来是一名封号斗罗！
　　他，比雪猿斗罗，强太多太多了，简直超乎她的想象力。
　　他，究竟是谁？
　　雪玲珑闭上眼睛，不知道为什么，只要他在身边，就会有一种很踏实的感觉。
　　生死危机，早就被她抛之脑后。
　　唯有刚刚掌心那一抹温柔，在她的心灵深处，激荡着。
　　沉默一会儿。
　　顾长生抬起右手，准备施展光明奴印，让雪猿斗罗完全臣服于他。
　　然后，雷千绝以为顾长生要对自己杀手，顿时慌了。
　　“魔蜥斗罗，快救救我！”
　　雷千绝对着虚空大喊一声，言道。
　　“没用的东西，连一个毛头小子都对付不了。”虚空中，传来一道怒骂声。
　　（今天五更了！累啊！兄弟们，麻烦投票订阅支持一下！）

第125章：第一次拥抱（求订阅）
　　随着这道怒骂声传出来，一道浑身上下被滚滚黑气包裹的身影，从虚空之中走了出来。
　　“哼，先接我一招。”
　　只见顾长生背后黑影轻轻一动。
　　轰隆！
　　原地骤然爆炸出一道恐怖的气流！
　　宛若瞬移般的速度，空气中爆出道道炸响！
　　黑影直接穿透空间而过！
　　快到无法想象的速度！
　　而且，黑影身形一晃，已经化作众多幻影，从四面八方向顾长生袭去。
　　每一道幻影，都无比真实，击破音障，带着恐怖的力量。
　　“区区幻术罢了，给我破。”
　　顾长生不屑一笑，根本未动用魂力，只是握掌成拳，凌空击出。
　　“轰隆。”
　　虚空沸腾，无数幻影在这一拳之下仿佛都破碎，只见一道蓝金色的光柱，从顾长生的右拳中喷薄而出。
　　恐怖的能量，凝聚成实质般的光柱，轰然向天空射去，那些阻拦在光柱前的幻象们，瞬间都尽数破碎，宛如纸糊吧。
　　“哈哈哈~~你被骗了。”
　　虚空之中传来讥笑，只见一道利爪在电光火石之间袭向一旁的雪玲珑。
　　这个声音，让雪玲珑心里猛的一凉。
　　声音刚刚落下，一股狂暴的魂力就从背后猛然袭来，雪玲珑避无可避，出手也没来得及，只得反手推出，硬接而去。
　　噗！！
　　一个四十九级的魂师，怎么可能是一位九十五级封号斗罗的对手！？
　　二者之间的差距已经无法形容。
　　雪玲珑娇弱的身体直接被震飞出去，嘴角缓缓滑下一丝血迹。
　　利爪还不罢休，想要将她擒住。
　　这一系列动作，加起来不到一秒，快到让人来不及反应。
　　“找死！”
　　“嘭。”
　　顾长生暗骂自己一声傻。
　　银龙武魂迅速掌控风之元素，眨眼间来到雪玲珑身前。
　　回应黑影的，只有一掌。
　　包裹在青金光芒中，白嫩如玉的手掌，一巴掌拍了出去，直接拍在那双爪之上。
　　只听“咔嚓！”一声。
　　魔蜥斗罗身形暴退，瞬间到了上千米虚空之外，立在天空。
　　他一双猩红双瞳阴晴不定看着自己的手掌。
　　足以生撕五万年玄龟的双爪，此时竟然被拍成畸形，根根断裂，连腕骨都变形了。
　　“这怎么可能？他的肉身为什么如此强大？”魔蜥斗罗心中惊骇。
　　利爪被撕裂，黑气逐渐散去。
　　苍茫的雪地。
　　顾长生搂着雪玲珑的腰，以最轻柔的动作抱着她虚弱的身体。
　　他身上还罩着一层淡淡的蓝色，笼罩住雪玲珑的躯体和衣裳。
　　看着雪玲珑脸上的惨白和嘴角的那丝血迹，感受着她身体传来的深深虚弱感，顾长生的内心一阵抽痛，轻轻的道：“对不起，我没保护好你……”
　　看着忽然出现在眼前的顾长生，雪玲珑的眼神一片朦胧。
　　她怔怔的看了顾长生好一会儿，才终于相信了这一切都不是幻觉，不是在做梦。
　　她的嘴角勾起一抹很温暖的弧度，眼神中荡动着惊讶、欣喜、安慰，还有丝丝她自己都没有察觉的柔情……
　　“我还活着……太好了……不怪你，是我太弱了。”雪玲珑轻轻的微笑。
　　第一次被一个男人搂着腰紧紧的抱着，她的心里却生不出丝毫的排斥感，反而全身紧绷的神经完全的松弛了下来。
　　知道自己还活着，她所有的紧张、恐惧，还有身体上的痛苦全部被喜悦代替。
　　刚刚，她以为自己就要死了。
　　被顾长生这样抱着，她感觉到了一种从未有过的满足与心安。
　　“你说过要给我暖手的，在这个承诺没实现之前，我是不会让你死的。来把这颗回灵丹吃下。”顾长生拿出一颗回灵丹，轻轻的放入雪玲珑的唇中。
　　雪玲珑毫不犹豫的吞下。
　　随之脸上露出深深的惊愕，因为这枚圆碌碌东西才刚刚入口。
　　她便感觉到一股暖流快的蔓延至自己的全身，所有伤处快的停止不适，然后以让极快的度愈合着。
　　“回灵丹？”
　　雪玲珑抬起头，有些好奇地问道，这三个字还是她第一次听说。
　　同时，心里暖暖的，能在短时间内快治愈伤势的药，肯定非常非常的珍贵。
　　顾公子却没有一点犹豫给自己服下。
　　顾长生微微一笑，把雪玲珑扶了起来，轻声道：“玲珑，你好好的休息一会儿，这些人，交给我。”
　　另一边，被顾长生击伤，躺在雪地上动弹不得的雷千绝，看向魔蜥斗罗呼救道。
　　“魔蜥斗罗，快救救我，我不想死啊！”
　　闻言，雪玲珑刚刚平缓的内心顿时再次猛然提起，急声道：“顾公子，他是邪魂师，你快走！你有那么强的实力，一定可以逃走的，别管我，我不值得你这样做！”
　　顾长生笑着摇了摇头，道：“这些人，还没有资格让我逃走，你放心吧……有我在，我绝不会让你受半点伤害的！”
　　“把手捂热，等我回来。”
　　这时。
　　白茫茫的雪地，从中分裂开来，顾长生缓缓站起身，一袭白衣，晶莹剔透的长发散披在双肩，脸上带着一丝懒散之气。
　　似乎，不惧一切。
　　宛若，神灵藐视众生。
　　一袭白衣，如谪仙临尘似得。
　　此时，大风云起，顾长生的衣角，被吹得猎猎作响。
　　顾长生挂着微微收敛的笑容，不急不慢踱步走向雷千绝和魔蜥斗罗，五官俊美到形同画轴里的玉公子。
　　一直站在那，闭目养神的魔蜥斗罗，也猛的睁开一双猩红血目，盯着顾长生，眼里闪过一丝贪婪之色，然后开口：
　　“阁下，你何必为了一个女人，插手这件事？你需要，我可以给你找很多女人。”
　　“哦？我一定要插手呢？”
　　顾长生眼睛一眯，似笑非笑道。
　　“小子，我命你赶快将雪玲珑交给我。”见软的不行，魔蜥斗罗抬起一双猩红的双瞳，盯着顾长生说道。
　　“你让我交，我就交，你未免太看得起自己了吧？”顾长生十分从容地说道。
　　整个过程，完全没有将魔蜥斗罗放在眼里。
　　“年轻人，别太猖狂，既然这样，那你也别想走。”一边说着，魔蜥斗罗一边释放滚滚而动的邪恶魂力。
　　一时之间，杀气瞬间漫溢在雪地。
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第126章：不死魔蜥，剑出鞘（求订阅）
　　我也别想走？
　　这是顾长生听过最荒谬的话。
　　魔蜥斗罗的眼神一凝，他也没想到自己会遇到如此棘手的情况，简直超出了他的预料。
　　顿时，喷涌的魔气，将方圆五里的雪地都封锁住，哪怕这里的魂兽，和无法从这逃出。
　　“今日，你小子必死！”
　　将这片雪地封锁住后，魔蜥斗罗怒视顾长生一眼，阴森森地说道。
　　［叮，发布强化训练任务，击败眼前这个魂力九十五级的魔蜥斗罗，完成任务奖励：河洛图书碎片*1。］
　　系统的提示声音再次传来。
　　顾长生没有说话，只是上下打量他，一双眼睛提溜溜的，似在闪耀炽热的光芒。就仿佛女人看见珠宝，饕餮看见美食般。
　　麻蛋，是真的爽翻天。
　　爱死雪玲珑了，一下子就让我集齐河洛图书一半的碎片。
　　美滋滋！
　　魔蜥斗罗心中闪过一丝古怪，但他胸有成竹，，继续开口道：“你还有选择机会，你把四公主交给我，我放你走。”
　　“呵呵~~”
　　顾长生先是冷笑一声，接着道：
　　“别废话了，让我来看看，你这位超级斗罗，实力有多强。”
　　刹那间，两人对峙起来。
　　“灭世魔矛！”
　　这时，周鹏身上骤然浮现一道蜥蜴虚影，这道虚影像是幽灵一样，极其诡异。
　　然后，魔蜥斗罗先是亮起第四个魂环，一道百丈庞大的巨矛凝聚。
　　这道巨矛，浑身上下充满滚滚而动的魔气，并散发出一股毁天灭地的气息。
　　蜥蜴虚影猛地站立起来，手持巨矛，最后对准顾长生，重重地轰击而去。
　　“唰！”
　　巨矛的速度很快，几息间，便来到了顾长生的眼前。
　　就在巨矛即将穿透顾长生身体时，顾长生旋即伸出手掌，将其轰击而来的百丈巨矛，当场抵挡住。
　　由于顾长生的抵抗，这道巨矛再也无法前进丝毫。
　　“身为超级斗罗，这就是你的实力？”
　　用手十分轻松地将巨矛抓住后，顾长生对着魔蜥斗罗微微一笑道。
　　而魔蜥斗罗，则是一双猩红色的瞳孔陡然一凝，看向顾长生的目光，充满震惊，这顾长生远远比他预想的强。
　　“砰！”
　　下一秒，顾长生的手猛地用力起来，极北之地覆盖住这百丈大的巨矛。
　　将它冻成冰块，轻轻一拍，便将这道百丈巨矛，当场拍成一堆冰渣。
　　“魔蜥斗罗可是九十五级超级斗罗，他的攻击，怎么如此轻易的被摧毁掉？”
　　躺在地上的雷千绝，难以置信地说道。
　　“一气化三清。”
　　说着，顾长生再次使用洪荒逆天神通，两道分身瞬息间被凝聚出来。
　　然后，顾长生操控剩下的两道分身，眨眼间将魔蜥斗罗给包围了起来。
　　将魔蜥斗罗包围起来，顾长生跟自己的两道分身，朝着魔蜥斗罗一拳轰出。
　　与此同时，一道银龙虚影，浮现在身后，源源不断为顾长生提供寒冰元素。
　　“好强大的魂力，我完全抵挡不住！”
　　魔蜥斗罗心中暗道。
　　“嘭！”
　　最终，在雪玲珑和雷千绝的注视下，魔蜥斗罗被顾长生跟分身，一拳轰爆开来。
　　“这超级斗罗，真是够水的。”
　　将魔蜥斗罗轰爆后，顾长生将其两道分身，当即收了起来，并略有失望地说道。
　　旁边围观的雷千绝，则是满脸震惊。
　　“怎么可能！怎么可能！九十五级的魂师，居然被他一拳秒杀了！”
　　“若这消息传出去，一定会震惊整个斗罗大陆。”
　　“太吓人...若不是我亲眼目睹，我绝对不会相信会有如此惊艳的人。”
　　“.......”
　　雷千绝趴在地上，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　远处的雪玲珑，则是小嘴微微张大，不敢置信地看着这一幕。
　　顾公子，那么厉害！？
　　毕竟，魔蜥斗罗可是达到九十五级的超级斗罗，这等实力，已经是整个大陆最顶尖的魂师群体了。
　　但是，这魔蜥斗罗在顾长生面前，却是如此的不堪一击，丝毫没有反抗的能力。
　　这不禁令人深思，顾长生的实力，难道是九十五级超级斗罗以上的魂师？
　　“不可能，超级斗罗怎么可能会被一个年轻人秒杀！”雷千绝疯狂地摇头，告诉自己这不是真的，眼前这一幕是假的。
　　“小子，除了魔天大人，你是我遇到过，迄今为止最强大的存在。”
　　就在这时，被打爆的魔蜥斗罗，正在缓缓凝聚起来，最终魔蜥斗罗重新复活过来，并对顾长生说道。
　　这便是魔蜥蜴武魂的特殊魂技，死而复生。
　　只要还剩一丝一缕的魂力，他都可以重新复活。
　　“有趣，还能复活，看来，我们还要继续打了。”看向复活过来的魔蜥斗罗，顾长生很淡定地说道。
　　其实系统没说自己完成了任务，顾长生就知道魔蜥斗罗并没有死。
　　所以，他没有震惊。
　　“小子，今日无论付出什么代价，我都要将你铲除掉。”魔蜥斗罗心中下定决心地说道，他绝对不能让顾长生，继续成长下去。
　　因为魔蜥斗罗感觉到，顾长生对邪魂师一脉是个很大的隐患。
　　故此这个隐患，必须要铲除掉。
　　“超级领域：魔狱沼泽。”
　　只见，魔蜥斗罗第七魂环亮起，立刻化身成一只很诡异的庞大的蜥蜴。
　　滚滚魔气，笼罩住天地。
　　这只庞大的魔蜥蜴，浑身上下都散发出喷涌的腐朽之气，宛若要吞噬一切。
　　“今日，你必死！”
　　“魂技：魔蜥索魂！！”
　　声音充满浓浓杀意。
　　这时，那巨大的魔蜥真身，挥舞着魔拳，朝着顾长生轰去。
　　恐怖的气息，扑面而来。
　　这道轰杀而来的魔拳，宛若陨石一般，从天而降，带着碾压一切的气势。
　　然而，面对轰来的魔拳，顾长生表示的十分淡定，整个人双眼中，毫无波动。
　　仿佛这惊天的一击，没有丝毫伤害一样。
　　“从我获得九劫魔剑的那一刻，我从来没有真正的使用过，现如今，剑出鞘，必见血，今日拿你祭我神剑。”
　　说着，顾长生缓缓抬起眼，直视轰来的魔拳。
　　右手伸出，五指摊开。
　　随着顾长生声音而来的是，是一道剑气雷音般的金色长虹。
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第127章：魔剑之威（求订阅）
　　“接我一剑。”
　　顾长生握住手上的九劫魔剑，淡淡地开口道，然后抬起右手，一剑挥出。
　　一剑斩出，无比炽烈的剑光照耀天地，浩荡的剑威横扫八方。
　　“这....这股气息好可怕！”
　　这一刻，轰向顾长生的魔蜥斗罗，彻底害怕起来，他从这剑光上面，感受到一股浓浓的死亡之气。
　　“轰隆隆！”
　　虽然顾长生这一剑，目前尚未轰击到魔蜥斗罗，但整个极北之地，宛若要崩塌，要沦为深不见底的深渊。
　　不仅如此，就连顾长生头顶的天宇，似乎都要直接塌陷一般。
　　顾长生这一剑的气息，已经可以将天地摧毁，由此可见，九劫魔剑的威力。
　　可毁天，可灭地，可灭尽万物！
　　最终，两者重重想撼在一起。
　　“咚！”
　　两者相撼，剑光瞬间就将魔蜥斗罗庞大的蜥蜴虚影，轰成漫天的碎片。
　　“轰隆。”
　　万里雪地震动。
　　地面上直接现出一个巨大的坑洞，足有十数丈方圆，深不见底。
　　连魔蜥斗罗的人影都看不到，只有顾长生立在上面的身影。
　　雷千绝目瞪口呆。
　　堂堂超级斗罗，九十五级的超级强者，竟然被顾长生直接一剑就杀死了？
　　这家伙也太恐怖了吧，完全超乎他的想象！
　　“赢了，顾公子赢了。”远处，雪玲珑喜极而泣，痴痴地看着那道白衣身影。
　　今晚过后，她觉得自己再也无法忘怀这个宛若神灵降世的男人。
　　那颗冰封许久的心，正在融化。
　　为他而打开。
　　一秒....十秒....二十秒...
　　寒风还在呼呼地吹着，可是那个巨坑却没有了一丝丝的动静，很安静。
　　“不可能，难道真的死了！。”
　　雷千绝脸色大变，双手颤抖着说道。
　　顾长生眼神一凝，喃喃自语：“要拼命了吗，来吧。”
　　他知道，刚刚自己的那一剑，只是试试九劫魔剑的威力，还不足以秒杀一位九十五级的超级斗罗。
　　魔蜥斗罗，正在酝酿更强大的攻势。
　　果然，又过了十秒。
　　“小子，这是你逼我的，让你见识一下邪魂师真正的力量。”
　　轰！
　　就在雷千绝还在震惊的时候，只见那巨坑之中，猛的喷出一道黑色光柱。
　　在光柱之中，是澎湃到极点的邪恶魂力，那股魂力如此之浓烈凝聚，仿佛来自九幽地狱。
　　光柱一出现，世界如坠无边深渊中，连头顶的天空，也完全变得漆黑一片。
　　星星，全部被乌云遮盖住。
　　“那是什么...”
　　雷千绝惊呼出来。
　　雪玲珑和顾长生抬头看去，只见光柱之中，走出一个黑色身影。
　　它通体漆黑，双目猩红如血，似人非人，似魔非魔，双爪足有尺许长，交叉于胸前，黑色身躯上面，密布着神秘的咒文。
　　长着一张蜥蜴的头颅，宛如地狱恶鬼，只有胸口处，一个巨大的血洞，在证明着什么。
　　“小子，你竟然逼出了我使出了邪魂真身，我一定要会把你的心脏挖出来，吞尽你的鲜血，让你死无全尸。”魔蜥斗罗嘴中发出夜枭一般的声音。
　　它伸出长长的如蜥蜴般的鲜红舌头，舔过嘴唇，不，此时已经不能叫人，这仿佛一头野兽恶魔般。
　　雷千绝目光惊惧望去。
　　他本以为邪魂师也和人差不多，最多也就是无恶不作，坏事做尽那种人。
　　但，现在他不这么认为了。
　　“这既是恶魔，彻头彻尾的恶魔！”
　　雪玲珑心里震惊地喊道
　　“小子，你永远不知道，邪魂师的力量与恐怖。”魔蜥斗罗脚一蹬，飞入空中。
　　他的身体此时开始蠕动，快速修复回来，现出邪魂真身后，他的恢复能力，又提升一个档次。
　　“又是邪魂师。”顾长生低声道。
　　“嘭。”
　　这一次，魔蜥斗罗不再和顾长生废话，直接出手。
　　它一爪击出，就带动澎湃的黑暗气息，整个天地之间的邪恶魂力沸腾，凝聚在魔蜥斗罗的掌中。
　　让它尺许长的血芒神爪，足足暴涨两尺，化作近三尺长，仿佛可以割裂天地般。
　　天空中的乌云，都凝聚的仿佛滴下液体来，飓风大作，鬼哭狼嚎。
　　但顾长生不但丝毫不惧，反而淡淡道：“看你能否再接我一剑。”
　　顾长生说完，一步踏出。
　　挥剑。
　　“咔嚓。”
　　回应魔蜥斗罗的，是一道刺破苍穹的剑芒，那剑芒璀璨绚烂到极点，仿佛把虚空都破开。
　　那一刻，白茫茫的雪地，都只剩下那道斩破日月的剑光。
　　魔蜥斗罗脸色狂变，猛的让过身去，可惜终究没有完全躲过。
　　半个肩膀直接被剑光湮灭。
　　片片黑色的鳞甲碎骨飞舞，一道炽热的血雾，从他伤口中喷出。
　　“你该死！”
　　魔蜥斗罗瞬间双目猩红如血，无比凶残的杀气，从他眼中喷出。
　　他背后双翅一扇，竟然击破音障，以近乎百倍的音速，向顾长生攻来。
　　另一只完好无损的左爪，带起重重残影，似割裂罡风般，可洞穿天穹。
　　“嘭。”
　　这速度已经超越一切，甚至雷千绝都无法捕捉到。
　　上一刻还在千米之外，下一刻已经来到了顾长生身前，仿佛突破了时间般。
　　“死！”
　　魔蜥斗罗举起左爪，一道道黑色雾气，如同毒蛇般缭绕在血爪之下，那每一道雾气，都代表着一种邪恶的力量。
　　‘撕裂一爪、死亡诅咒、十毒幽手...’
　　一刹那之间，魔蜥斗罗几乎把自己的魂技都使用了一遍，气势冲天炸裂。
　　这一击若被轰击到，便是九十八级魂师，恐怕也要陨落。
　　“看你还能不能挡住！。”
　　魔蜥斗罗狂笑着，邪恶的精神力从四面八方向顾长生包裹而去，向钻入顾长生脑中，破坏他的神魂。
　　“极致之冰。”
　　顾长生面无表情，眼中无喜无悲，轻轻抬起一只手掌，无数寒气涌来。
　　化作一只散发极冰之力的手掌。
　　此时，魔蜥斗罗的血色神爪，距离顾长生的心脏，只剩下数寸距离。
　　但魔蜥斗罗却觉得，这数寸距离，仿佛无比遥远般。
　　它眼睁睁看着顾长生抬手。
　　眼睁睁看着顾长生一手按在左爪上面，完全无视了强大的邪恶魂力。
　　眼睁睁看着顾长生轻轻一挥，将它的左爪从身体上撕裂下来。
　　“不！”
　　魔蜥斗罗狂叫着，发出老枭般的凄厉声音。
　　它翅膀狂扇，身形暴退，双瞳之中，满是惊惧之色。
　　顾长生的强大，完全超乎魔蜥斗罗的想象之外。
　　无论是那不可思议的肉身，还是掌控了极冰属性之力，还有恐怖的剑光，都完全超乎魔蜥斗罗想象之外。
　　“这是一头怪物，真正的怪物。他的实力，近乎真正的神灵。”
　　魔蜥斗罗越想越惊。
　　身后的双翅扇动的宛如幻影，化作一道凄厉血芒，向远处逃窜。
　　他怕了，真的害怕了！
　　“魔蜥斗罗要逃了？”
　　无论是雷千绝，还是远处的雪玲珑，都瞪大眼睛望来。
　　雷千绝更是满脸呆滞，不敢相信。
　　“你逃不掉的。”
　　顾长生身形宛如流光幻影般，凭空浮现在魔蜥斗罗背后，挥剑斩去。
　　“咔嚓。”
　　邪魂真身背后的双翅，竟然就这样，被顾长生凌空斩断下来。
　　魔蜥斗罗顿时发出一声惊天动地的惨嚎，当空洒下一团血雾，从天上坠入地面。
　　它在顾长生手下，竟然丝毫不堪一击。
　　“逃逃逃！”
　　魔蜥斗罗此时哪还有半点战斗之心。
　　它身形一坠地面，瞬间就燃烧体内精华，化作一道血芒，贴地飞舞，向远处遁去。
　　“九劫第一劫，冰！”
　　顾长生轻喝一声。
　　那一刻。
　　虚空都被斩裂。
　　天地间一片黯淡，万里冰封。
　　只有一道璀璨到无法想象的蓝色剑光，把世界都给劈开。
　　“啊啊啊~~~”
　　被剑光轰击的魔蜥斗罗，宛若陨石从天空摔在地面上，生死不知。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第128章：月色美，人更美（求订阅）
　　［叮，完成强化训练任务，奖励河洛图书碎片*1已经发放至系统空间。］
　　［收集进度：河洛图书：3/5。］
　　这时，系统的提示音再次响起。
　　将魔蜥斗罗解决掉之后，顾长生旋即打了一个响指，一股强大无比的力量，将周围被破坏掉的雪地，瞬间修复好。
　　其中包括被轰碎的空间。
　　“完了，这下子完蛋了。”一旁的雷千绝，面如死灰，一脸绝望地说道。
　　在他看来，连实力强大的魔蜥斗罗都不是顾长生的对手，更别提自己这个九十一级的封号，在顾长生面前，完全就是一个蝼蚁。
　　所以这一刻，雷千绝感到异常绝望。
　　“说说，你有什么遗言？”
　　转过身，顾长生走到雷千绝的身前，居高临下地问道。
　　“顾...顾公子，我真的不想死啊！只要你肯绕过我，我愿意认你为主，为你做牛做马。”雷千绝为了活命，当即说道。
　　“既然这样，那你放开心神。”
　　顾长生想了想，点头答应道。
　　正好这个雷千绝，实力还算凑合，比上不足比下有余，收他作为自己的手下，倒是一个不错的选择。
　　雷千绝有些疑惑地闭上眼睛。
　　顾长生抬起右手，一道泛着金光的印记，直接没入了雷千绝的脑海。
　　下一秒。
　　“属下雷千绝，拜见主人。”
　　雷千绝然后立刻跪在地上，向顾长生磕头说道。
　　“从今往后，你就是属于四公主阵营的人，大皇子的一举一动密切关注好。”
　　“明白吗？”
　　顾长生看向雷千绝，说道。
　　“明白，属下明白。”雷千绝疯狂地点点头，生怕慢了一秒就会死一样。
　　雷千绝可算是明白了，顾长生跟四公主的关系不像表面一样，他以后肯定不能再跟雪玲珑作对。
　　不然，这完全就是找死。
　　顾长生的目光落在那个深坑里面，因为刚刚那一剑的威力，太过于强大。
　　所以魔蜥斗罗根本没法复活。
　　死的不能再死了！
　　本来还想奴役一个邪魂师，让他当个卧底，好打入邪魂师的内部。
　　“可惜。”顾长生叹了口气。
　　“主人，怎么了？”闻言，雷千绝身体一颤，小心翼翼地询问道。
　　“没事，你回去吧。”
　　顾长生摇摇头，向雷千绝说道。
　　“是！”
　　雷千绝看了一眼雪玲珑，露出一抹“我懂的”的笑容，消失在原地。
　　转眼间，就到了深夜。
　　平复了一下心情，顾长生带着雪玲珑，来到了一颗巨大的雪桐木的树顶。
　　在月光下，两人肩并肩而坐，仰望璀璨无比的的星河万里。
　　“顾公子，你为什么要帮我？”握住顾长生手的雪玲珑，微微螓首靠在顾长生的肩膀上，很温柔地问道。
　　“因为我喜欢乐于助人呀。”
　　顾长生对着旁边的雪玲珑说道。
　　虽然他不想撒谎，但这也没办法。
　　这无处安放的魅力啊，该死的老天，为什么让我顾长生那么帅呢？
　　帅就算了，还要给我挂！
　　唉~~~
　　雪玲珑抓过顾长生的手臂，满脸的娇嗔道：“你骗人，撒谎可不是好孩子。”
　　“好吧，因为你漂亮行了吧。”
　　看到雪玲珑少女般的样子，顾长生情不自禁捏了捏她的琼鼻，宠溺道。
　　“只是这样吗……”雪玲珑的声音小了下去，眸中出现些许的失落。
　　然后，她很快调整好情绪，抬头看了一眼天空，微笑道：“以前，我和哥哥经常会半夜偷偷跑出来吹夜风看星星呢……还经常被爸爸发现，然后训斥一顿。”
　　“嗯，我也喜欢看星星。”
　　顾长生也点头回答。
　　“只是...”雪玲珑应声，轻声说道：“长大后，我和哥哥的关系越来越差，所以我只能一个人在晚上看星星。”
　　她的语气充满了孤独，让人心疼。
　　“你现在不是还有我嘛。”
　　“顾大公子，你以后晚上当然都要陪你的小雪老婆睡觉，哪还会和我一起出来吹夜风看星星。”雪玲珑转眸白了他一眼，唇瓣也没来由的翘了起来。
　　“你看！我现在不就是陪着你吗？”顾长生笑着说道。
　　“嗯，谢谢你。”仰望夜空，雪玲珑的目中微漾着比星辰更璀璨涟漪的眸光。
　　这时，顾长生低下头来，正巧不经意之间，瞥到了那一抹雪白的景象。
　　顿时，思绪万千，这规模，已经堪比古月娜了，要知道雪玲珑才十六岁。
　　再发育几年还得了！？
　　而这一幕，正好被雪玲珑发现。
　　“顾公子，你干嘛....”
　　雪玲珑娇嗔一声，她没有想到，顾长生居然在吃自己的豆腐。
　　不过，雪玲珑却感觉很开心。
　　“咳咳~~你看今晚星星好多。”
　　顾长生干咳一声，摸摸鼻尖，以掩饰自己的罪行，看着被繁星点缀的夜空：
　　“玲珑，我送你一个礼物。”
　　说着，顾长生抬起右手，在虚空一划。
　　顿时，随着右手一动，夜空上面的璀璨星辰，瞬间移动起来，很快形成一道人形。
　　而那道人形，正是雪玲珑的模样。
　　对现在的顾长生而言，他可以随手操控漫天星辰。
　　“你是不是很漂亮？”顾长生问道。
　　雪玲珑的表情呆住，眼神，一点点变得朦胧迷离。
　　沉默一会儿。
　　“那当然。”雪玲珑捂住红唇，眼眶湿润，感动中又带点自豪的样子说道。
　　“那你没什么奖励吗？”
　　“哼，想要什么奖励，本姑娘一定会满足你的。”雪玲珑拍着胸脯保证道。
　　“这样啊……”顾长生侧过目光，看着雪玲珑在明媚星光下娇美可人的玉颊，轻轻的把脸颊靠近：“你亲我一下。”
　　“想得美，除非你娶我！”雪玲珑粉颊微仰，一脸得意道。
　　“好啊。”顾长生想也没想的说道。
　　“……”
　　说完这句话，顾长生顿时怔在了那里，雪玲珑也是表情凝固，呆呆的看着他……如同同时被施了定身魔法。
　　忽然感觉到气氛有点尴尬，顾长生才出声道：“开个玩笑，逗你玩的。”
　　“我雪玲珑……说到做到！”
　　雪玲珑伸出手，用红唇按在他的嘴唇上，将他后面要说出的话给牢牢堵住。
　　过了好一会儿，雪玲珑才一脸羞红分开，幽幽说道：“下不为例。其实，你陪我看星星，哪怕是一晚……就够了……”
　　最后两句话，雪玲珑的声音变得很低很低，低语之中，带着一抹让人听之心碎的酸涩与凄伤。
　　顾长生的心弦也重重的颤了起来，他没有再说话，闭上眼睛，安静的听着身边女孩的呼吸与心跳。
　　就这样。
　　顾长生和雪玲珑肩并肩靠在一起，仰望着夜空。
　　月色美，人更美。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第129章：顾长生：差点领盒饭（求订阅）
　　第二天早上。
　　“嗯……”
　　直到耳边传来了一个声音，顾长生半睁开眼，视线还有些迷迷糊糊的。
　　嗯？
　　顾长生整个人突然潜意识里感觉不太对劲…....他整个人是呈大字型躺在床上。
　　此时此刻，顾长生的脑海中冒出了标准的哲学三连击：
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　奥，对，我叫顾长生。
　　顾长生揉着自己的脑袋，又是一阵龇牙咧嘴，诶，脑袋好疼......
　　对了，身边好像还有一个人，我的双手似乎放在了一个不该放的地方。
　　顾长生完全还没清醒过来，然后手似乎有了自己的灵性，动了一下。
　　又一道娇媚的声音传来，顾长生这才完全睁开眼睛，趴在那里头还没扭。
　　然后下意识的咽了一口口水，试探性的又动了动手。
　　完蛋，不会是把雪玲珑带回家了吧？
　　不对，昨晚和她一起看星星到半夜，自己就把她送回了一座小院。
　　临走前还来了个吻别。
　　没记错，一定是这样的。
　　那.....我身边的是？
　　咕噜——
　　顾长生僵硬的缓缓地往右扭头……
　　那一瞬间，他直接清醒过来了，他的手，我靠，他的手竟然握在雪帝的……
　　然后他又往左看了一眼，他的左手竟然……
　　雾草？
　　我的左右手，什么时候那么聪明了？
　　顾长生又是咽了一口口水，瞪大眼睛。
　　然后就是那种特小心，求生欲极强的很慢很慢的将手chou了出来，然后僵硬地躺着不动，看着天花板怀疑人生。
　　第一反应就是……我不会要死了吧？堂堂主角就要领盒饭了吗？
　　……
　　天呐！
　　咕噜——
　　顾长生又是咽了一口口水，看着面前躺着的雪帝，蓝色的美眸很显眼……
　　说实话，第一反应不是惊喜，不是窃喜，不是爽，而是背后一阵冷汗……
　　就是那种感觉你能明白了？
　　按照雪帝原本的性格，只要人类碰一下都会死无葬身之地，变成冰渣
　　而自己邪恶的手，居然……非常非常的恐慌……就感觉自己活不长了。
　　然后顾长生看到雪帝似乎睡很沉，这才松了一口气。
　　应该没事，如果她发现了，那顾长生可能要长眠极北之地了！
　　幸好雪帝对自己没有太过于警惕，幸好睡的沉啊，他感觉刚刚那下意识的力气用的很大很大的，这都没醒，他真的是命大。
　　然后才开始回味……都很完美，感觉都很好，不过还是觉得大老婆古月娜的更完美。
　　顾长生表示真的不是故意的，可能昨晚看星星太晚，实在是太困了。
　　而且，我还是雪帝老公……这不是天经地义的事情吗？
　　顾长生自然地楼主雪帝的细腰，然后闭上眼睛，大概地回忆了一下。
　　嗯……
　　小舞大概是……丨··丨
　　雪帝大概是……（·）（·）
　　古月娜大概是……（·Y·）
　　比比东那是（·人·）。
　　碧姬应该是：？？？
　　（咳咳，前世的一张图，很纯洁的颜文字图，千万不要多想。）
　　就在这个时候，一道声音传来。
　　“人类的气息。”
　　房间里，雪帝缓缓地睁开了美眸，头有一点点的疼，揉了揉脑袋，当她半坐在床头的时候突然感觉……
　　那里……为何有些痛？
　　顾长生听到这话，心里有一种不祥的预感。
　　“爸爸....老公...小雪....顾长生。”
　　雪帝的蓝眸一开始有些迷茫，旋即那模糊的画面越来越清晰，才冷声道：
　　“本帝失忆了，被这个人类所救。”
　　顾长生：“！！？？”
　　凉凉，雪帝苏醒记忆了！！！
　　这踏马是坑我啊，这时机不对啊，沃日尼玛！
　　然后，更可怕的还在后面。
　　“这个人类，要不要杀了？”
　　雪帝的蓝眸没有一丝丝的情感，注视着装睡的顾长生。
　　房间的温度，骤降十几度。
　　顾长生：“？？？”
　　不会吧，一言不合就开杀！
　　“算了，就用这株草，来换这个人类的命。”雪帝寒声道，径直把化形草拿走。
　　“原来你们也在这座人类城市，本帝一定不会放过你们的。”
　　话音一落，门就被推开了。
　　过了五分钟，顾长生才睁开眼眸，望向窗台，那个小盆栽已经没了。
　　一时间有点无语，雪帝看起来像个无耻的强盗。
　　算了，就当定情信物吧！
　　顾长生想了想，打了一个哈欠，困意又上来了，盖上被子继续睡觉。
　　……
　　一直到了中午顾长生才睁开眼睛。
　　“下次看星星要节制啊。”
　　顾长生站起来，伸了一个懒腰道。
　　看了一眼四周，房间空荡荡的，只有自己一个人，还有一股淡淡的清香。
　　顾长生深呼了一口气。
　　“小雪，你跑不掉的。”
　　顾长生喃喃道了一句！
　　失忆后的雪帝跟自己的那段经历，并不能让她爱上自己，所以他无法挽留。
　　但，却给她留下了一段难以忘怀的回忆，那么顾长生就敢保证只要再次遇到她，就一定不会让她离开自己。
　　这种可甜可盐的女友，哪怕是冒着死亡的危险，也一定要娶回家才行。
　　到时候让她天天喊自己老公。
　　思绪万千。
　　顾长生坐在那里看着窗外看了很久，说实话雪帝的离开他也舍不得，现在心里面空荡荡的，似乎习惯了那个漂亮女人，对自己温柔，对别人暴力的样子。
　　“鲁迅说过，分别是为了更好的相遇，小雪等着我。”良久，顾长生轻声道。
　　［叮，发布红颜任务：雪帝倾心，奖励：随机神级卡片一张，请宿主再接再厉。］
　　然后，顾长生迎着明媚的阳光，走上了街头，准备先解决一下早餐的问题。
　　另一边。
　　距离雪城很远的地方。
　　一道倩影，对峙五道魔气滔天的黑影。
　　“雪帝，没想到你伤势恢复得那么快，还把魔蜥杀死了，你真的很强！”
　　魔天带着些许怒意道，一个九十五级斗罗就这样死了，他怎么可能不心疼。
　　不过，他完全没有怀疑是雷千绝或者顾长生杀的，因为在他眼里，这两个人都是蝼蚁一般的角色。
　　怎么可能杀得死魔蜥斗罗！？
　　那么，真相只有一个，就是雪帝碰到去抓捕雪玲珑的魔蜥斗罗，然后魔蜥斗罗被雪帝杀死了。
　　“冰天雪地！”
　　雪帝眼眸极致冰冷，抬起手，直接就是一个大招。
　　“上！”
　　魔天怒吼一声。
　　一个小时后。
　　“雪帝，你等着，我们不会放你的。”
　　魔天率领属下急速逃跑，气急败坏地大喊道。
　　雪帝站在原地，一张绝美的脸颊，却是冷漠的如冰霜一般。
　　“噗~~”
　　她一口血，吐在了地上。
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第130章：长生哥，永远嘀神（求订阅）
　　时间，仿佛按下了快进键。
　　两天后的早晨，顾长生睁开了眼睛，打开了门，目光顺着窗户外，凝视着。
　　很远的地方，天空乌云密布，雷霆滚滚，紫色的光芒时不时的闪烁着。
　　“雪神遗迹出世，时间刚刚好。”顾长生的嘴角勾起一丝的弧度，淡淡道。
　　这两天，他和雪玲珑已经进行过好几次深入交流，知道她来极北之地，是为了一个叫做雪神遗迹的地方。
　　雪玲珑要去寻找一样神秘的东西。
　　而飞雪雇佣团的雇主，阴差阳错，误打误撞，恰好就是雪玲珑。
　　［叮，主线雪灵之心正在进行中，奖励：混沌武魂，请宿主尽快完成。］
　　系统的提示音也随之响起。
　　遗址出世，突然变得浓郁的魂力，笼罩着整个雪城。
　　许多还在睡梦和冥想中的魂师只感觉到身体暖洋洋的，然后继续沉睡。
　　一个小院内，两道身影迫不及待的夺门而出！她们来这里不就是为了这即将出世的雪神遗址吗？
　　现在，终于来了！
　　另一边，飞雪雇佣团的四人也匆匆忙忙的洗漱一番，穿好衣服，戴好装备，准备到预定的地点集合。
　　.........
　　“小白，你变成一只羊驼的形状。”
　　顾长生指着威武神俊的坐骑白泽吩咐道，它现在这个样子实在是太显眼了。
　　白泽发出几声闷哼，可怜巴巴地看着顾长生，无奈之下只好变成了一只羊驼。
　　“你委屈什么，草泥马也是神兽，而且比你有名气多了。”顾长生一步坐上去，拍了拍白泽的脑袋笑着说道。
　　白泽：“？？？被冒犯了”
　　主人，我谢谢您嘞~~
　　我真的是草泥马了.....
　　然后，一道熟悉的声音传来。
　　［叮，恭喜宿主绑定白泽，气运值暴增，已经到达了天命之子的地步。］
　　［请宿主时刻留意四周和脚下，因为这些不起眼的东西，可能是一件宝物。］
　　闻言，顾长生的表情变得古怪起来，难道我之前就不是天命之子了吗？
　　老子运气以前很差吗？
　　还有，什么叫让我留意脚下，我不是捡破烂的，老师教过我走路要目视前方。
　　做人不看着脚下，目光要放长远一些。
　　这系统，一看就是个文盲！
　　就在这个时候，白泽的脚步停了下来，发出来几声咩咩的羊叫声。
　　“叫什么叫。”
　　顾长生一巴掌拍在白泽的头上，怎么滴，让你变成草泥马你很委屈吗？
　　“咩咩。”
　　白泽表示自己很受伤，这也能挨打。
　　顾长生的目光一瞥，一处很隐秘的角落，居然生长着一株雪白色的花朵。
　　看起来很漂亮。
　　“还真的可以捡到宝。”
　　顾长生摘下那朵花，嗅了嗅，眼睛一亮，发现其蕴藏了大量着的冰属性魂力。
　　“小白，注意脚下，有好东西马上告诉我。”顾长生拍拍白泽的头，笑着说道。
　　白泽：“........”
　　这狗逼主人，迟早有一天我要反了他。
　　就这样，一路走着，一路捡宝。
　　很快，顾长生来到了约定的地点--雪城城门口。
　　六道身影站立在雪地上，似乎就在等一个人了。
　　“长生哥，我们在这里！！”
　　小八远远看到一个那么帅的男子，想都不要想就知道是顾长生，大喊道。
　　飞雪雇佣团的人也朝着顾长生挥挥手。
　　“哼，敢迟到那么久，看我怎么收拾你。”雪玲珑眼神幽怨无比看着顾长生。
　　“抱歉抱歉，来晚了。”
　　看到一束花出现在自己的面前，而举着这束花的人赫然便是顾长生。
　　本来对于顾长生迟到半个多小时还心有怨气的雪玲珑在看到这束鲜花的时候，心中的不开心一扫而空。
　　“哇靠，这........这是雪灵花，皇姐最喜欢的花，不过太难买了，我找了好几天都连花叶都买不到。长生哥你竟然有那么多。”小八一脸震惊地说道。
　　“长生，你怎么知道我喜欢雪灵花的？好漂亮的，咦，这是刚摘下来没多久的吗？”
　　雪玲珑心中颇为欣喜，看了一眼花束的装扮不像是花店那种专门的包装，而且花朵看上去极为鲜艳。
　　顾长生：“........”
　　见鬼了，自己就是顺手看见就摘了而已，眨了眼顾长生脱口而出道：“听说你喜欢雪灵花，所以专门到外边给你找，也是因为这样耽误了不少时间才迟到。”
　　雪玲珑顿时一暖，她大概猜到顾长生知道自己喜欢雪灵花肯定是小八告诉他的。
　　但她没有想到顾长生居然会如此贴心，亲自去外边找花，难怪他会迟到.....
　　“没关系的，我也是刚到，嗯，刚到没多久。”雪玲珑看中手中娇艳的花朵，心中可开心了，至于顾长生鸽了自己半个多小时？
　　早就被她忘掉了。
　　顾长生看着如此高兴的雪玲珑，心中也低叹了一声，那个曾经纯洁无比的自己就这么一去不复返了。
　　不过还好，眼前这关算是过去了。
　　“哼，别再浪费时间了，都过了半个小时了，赶紧出发吧！”韩晓晓鼻子动了动，语气充满了醋味。
　　“咳咳~~玲珑，我们往哪边走？”
　　除了韩晓晓，其他飞雪雇佣团的人则是远远躲着顾长生，生怕被波及到。
　　“妍姐，我看看。长生，你先在这里等等我们。”雪玲珑欢喜地收下那束雪灵花，展颜一笑，跑向夏妍的方向。
　　然后，这里就剩顾长生，韩晓晓和小八三个人，一只羊驼了，气氛很是尴尬。
　　尤其是韩晓晓，撇过头去，不跟顾长生说话，一副“我不想搭理你”的傲娇样。
　　“晓晓。”顾长生轻声喊了一句。
　　“干嘛，我可不喜欢雪灵花，我没生气，你不要想太多。”韩晓晓开口道。
　　顾长生：“.........”
　　这还没生气，我信你个鬼。
　　“晓晓，你今天这件衣服真漂亮。”
　　顾长生面带微笑，如沐春风，道。
　　“是吗？”
　　韩晓晓顿时心花怒放，这件衣服可是自己精心细选的。
　　所谓女为悦己者容，能到顾长生的肯定自然是让她最开心的事情。
　　“你不会是故意哄我开心吧？”
　　韩晓晓捂着嘴笑道。
　　“什么叫哄，我这是实话实说。”
　　顾长生眨了眨眼，信誓旦旦地道：“我从来不骗人，真的。”
　　“好啦，原谅你。”
　　“趁玲珑妹妹不在，我给你摸一下。”
　　说完，韩晓晓感觉自己小脸红透了，当下也是嗔怒道：“就一下，快点。”
　　看着那长长的双马尾，顾长生一本正经地抓住它，从上至下滑了下来。
　　卧槽，手感超级棒！
　　一旁的小八目瞪口呆，差点跪下来膜拜，长生哥，我心目中永远嘀神。
　　..........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第131章：今后，余生（求订阅）
　　摸了一遍，雪玲珑和夏妍似乎还在拿着一个羊皮纸地图在雪地上比划着。
　　“晓晓，我再摸一遍？”
　　顾长生小声地问道，心里有点忐忑。
　　“那....那就再给你摸一次。”
　　韩晓晓心里美滋滋，左脚往右挪一步，更加贴近顾长生，甩了甩双马尾。
　　“嗯嗯。”顾长生严肃地点点头。
　　然后......
　　一遍...雪玲珑还没回来。
　　两遍....还是没过来。
　　三遍....还是没完。
　　第四遍。
　　“啪~~”
　　“顾长生，你还摸，我是有尊....尊...”
　　韩晓晓拍开顾长生的手，脸红得跟个小苹果似的，声音支支吾吾道。
　　“尊严？”
　　“嗯！”韩晓晓用力点头，接着怒视顾长生：“我要跟你战斗。”
　　她迈着两条小短腿跑过来，嗷嗷嗷的挥舞着拳头。
　　顾长生单手按在她脑门，韩晓晓大急，一边嗷嗷的叫，一边乱打王八拳。
　　但怎么都打不到顾长生。
　　“晓晓啊，你的手和脚还没你双马尾长，别浪费力气了。”顾长生叹了口气道。
　　她急的小脸都扭成了一团。
　　顾长生无语地看着她，商量道：“给你一根棒棒糖，算你输了。”
　　“算你识相。”韩晓晓果然不再打王八拳了，一脸欣喜。
　　“你的尊严呢？”
　　“长生哥哥，尊严是什么呀。”
　　“....是可有可无的东西。”
　　小八一旁看着顾长生两人似乎在打情骂俏，顿时觉得自己就是一个废柴。
　　你看看人家长生哥，正宫就在不远处，还敢光明正大地撩妹，服不服？！
　　顾长生感觉到小八的目光，转过身，笑着问道：“小八，你刚刚看到了什么？”
　　“我看到了.....天上的云好白。”
　　小八冷不丁打了一个哆嗦，连忙抬起头，嘿嘿一笑，说道。
　　这时，雪玲珑和夏妍走了过来。
　　“大家来一下，我和玲珑妹妹已经讨论好了路线，就从这里，一直向北走。”
　　“现在拿好东西，准备出发。”
　　夏妍摊开地图，指了指上面横七竖八的线条，然后分析了一波道。
　　雪玲珑则是来到顾长生的面前，温柔道：“长生，谢谢你。”
　　她知道，顾长生的实力已经站在了斗罗大陆的顶端，不可能是为了几枚金魂币。
　　顾长生怔了一下，本能地回答道：“你我之间关系，还需要谢什么。”
　　“好吧，以后我就对你不客气了。”雪玲珑捂着嘴笑道，眯着的眼流露出窃喜。
　　顾长生刚刚的回答，对于一个女生而言，实在过于致命了。
　　看着雪玲珑这般开心的模样，顾长生内心都有点不好意思了，自己好像在一点点往渣男的方向发展......
　　“出发咯，兄弟们！”
　　秦山站在一个雪坡上，振臂高呼，脸上充满了意气风发。
　　在极北之地这样的地方生活，人的性格也会变得豪迈粗放起来。
　　十分钟后，队伍开始移动了。
　　秦山背着一个白色迷彩的大号背包，里面装着水和睡袋，身穿着一身厚厚的战斗服，走在了最前方。
　　林炎由于是火属性武魂持有者，衣服较为单薄，腰杆笔直，目不斜视。
　　夏妍一身的迷彩服，本就身高腿长的她，虽然颜值没有韩晓晓和雪玲珑那么高，在一身劲装的装扮之下，显得英姿飒爽，英气逼人。
　　雪玲珑和顾长生站在一起，宛若一对天仙璧人，两人都默契地不说话。
　　虽然雪玲珑只是在轻轻的向前迈步，却仿佛让人看到了一个白衣仙女在飘逸轻舞，尤其是她秀长雪白的脖颈，使她在姣美中散发着一种高贵而优雅的朦胧气质，让人犹如看到了本应居于皇室之中那高高在上的公主。
　　韩晓晓则是在顾长生另一侧。
　　顾长生这才知道韩晓晓为什么是飞雪雇佣团最暴力的女人了。
　　她身后扛着的武器。
　　是一把刀！
　　一把大刀！
　　大到什么程度？
　　韩晓晓的身高足有156cm，而那大刀是斜着挎在她身后的，但是那刀刃部位已经快要触碰到地面了。
　　更别提她肩膀上露出来的长长刀柄了。
　　这是什么武器！？
　　这刀身起码就有130厘米长，宽就得有30厘米吧？刀柄少说也要40厘米。
　　刀背厚重，长长的刀刃闪烁着凛冽的寒芒，锋利异常。
　　虽然顾长生还没有见到实际效果如何，但如此霸道的大刀，单单是让人看上一眼，就能够感受到如此重器的威力。
　　“大家小心，极光出现了。”
　　夏妍突然停下脚步，语气略微严肃地说道。
　　因为在极北之地，极光还有迷惑人心神的作用，一个不小心就会成为魂兽的食物。
　　顾长生看着眼前忽明忽暗、散发着幽幽白芒的极北之地，迈步走着。
　　雪玲珑牵着他的手，也有些紧张。
　　小八则是跟着变成小羊驼的白泽身边，因为他知道长生哥的坐骑绝对不简单。
　　呼......
　　寒风凛冽，冰冷刺骨，身上还好一些，但那寒风刮在脸上，犹如小刀子一般。
　　随着队伍越发深入极北之地内圈。
　　极光的越来越清晰，所有人的眼睛慢慢瞪大，仔仔细细的看着周围。
　　天空中的太阳光，亮度在极光面前简直不值一提，完全被盖住了。
　　世界宛若变成了七彩色。
　　抬起头，好像有着一片浩瀚的星河，星罗密布，悬挂在天空之上，无比的壮丽，璀璨，充满了梦幻般的气息。
　　天空的尽头，闪烁着五颜六色的绚丽光芒，这就是极北之地的极光。
　　在这稍显昏暗的世界里，除了那呈暗色调的炫彩天空，便是那一望无际的皑皑白雪了。
　　寒风呼啸，风雪很大，人们似乎连沟通都成了问题。
　　前方，夏妍向众人摆了摆手，示意众人跟上。
　　韩晓晓背负着沉重的大刀，一步一个脚印，沉稳的向前走去。
　　雪地里留下了或深或浅的脚印。
　　顾长生则是凝望着远方。
　　极北之地，远远不是自己幻想中的那般简单。
　　蓦的，身旁伸出一只手，挽住了顾长生的胳膊。
　　寒风呼啸的声音，如鬼哭狼嚎。
　　顾长生向左看去，看到了雪玲珑那张绝美的脸蛋，她朝着自己暖暖一笑。
　　“承诺不变，给你暖手。”
　　他只是感觉那扶着自己手臂的女孩的手更加用力了，步伐稳健，踩着厚厚积雪，没过脚踝，带着他一路向前。
　　这也仅仅是雪玲珑一个简简单单的搀扶动作。
　　但是顾长生已经知道，
　　今后，
　　余生，
　　他应该怎样对待身旁的这个人了。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第132章：帅的人，运气都不差（求订阅）
　　夏妍在最前方开路，秦山和林炎则是警惕地一左一右观察着四周的情况。
　　顾长生，雪玲珑和韩晓晓三人在中间，小八和白泽断后，七人小队慢慢的靠拢，相距不足一米，艰难地行走着。
　　现在，顾长生终于明白极北之地为什么叫做魂兽的天堂，人类的噩梦。
　　在这样环境恶劣，人迹罕至的雪地里，如果一个人行走，可能单是一个孤独感，就会把人逼死。
　　难怪雇佣团是雪城的一大特色。
　　又走了近半个小时。
　　前方，有着一间石头建成的屋子，顶上插着一面天斗帝国特制的旗帜，很显眼，似乎在指引着人们回家的方向。
　　前方，夏妍停下了脚步，转过头，大声喊道：“大家累不累，要不进去屋子休息一下？”
　　“我不累，还是赶紧前进吧，一路上都没看到什么魂兽，我有些担心。”
　　秦山率先开口道，说出了自己的心声。
　　林炎默不作声，却是赞同秦山的观点。
　　夏妍目光向后一移，落在了顾长生和雪玲珑身上，等待他们的定夺。
　　因为雪玲珑是她们的雇主，顾长生更不用说，雪玲珑对他可是言听计从的。
　　果然。
　　雪玲珑转头看向顾长生，柔声道：“长生，你觉得我们应该停下来休息，还是继续前进？”
　　韩晓晓也看着顾长生，眨了眨眼。
　　“继续前进吧，遗迹说不定开启了。”
　　顾长生思索了一会儿，开口道。
　　“好，我们加快速度，大家运转魂力，护住自己的身体。”夏妍大声说着，转身向前走去。
　　“内个，你们站着别动，我给你们加个血。”顾长生突然出生道，喊住了大家。
　　就在所有人都疑惑地时候。
　　下一秒，一道巨大的金色光柱，从天而降，笼罩住所有人的身体。
　　一时间，古怪的声音四起。
　　要不是这里是极北之地，零下五十多度，还以为有人在这里多人运动呢。
　　雪玲珑挽住顾长生的手一用力，柔软的触感传来，这还不止，一声诱人的鼻音，软软糯糯地传来双耳道，这感觉...
　　无敌了....就好像面对面arsm...
　　一旁的韩晓晓，则是满脸酡红，紧咬着牙关，强行不让自己发出羞人的声音。
　　夏妍也是如此，脸上染起红晕。
　　秦山则是霸气地怒吼一声，林炎发出闷哼，小八则是在后面打了一套醉拳。
　　白泽的羊蹄不断在雪地蹬来蹬去。
　　画面一顿诡异到爆炸。
　　颇有南极冰块上蹦迪的场景。
　　顾长生也被吓了一大跳，自己只是使用了天使武魂的第九魂技-圣光照耀。
　　效果看起来还蛮行的。
　　他们后面很远的地方，有几个人看着他们，也是一脸懵逼，目瞪口呆。
　　“魔天大人，他们...在干什么？”
　　“我也不知道，不过他们看起来很适合做邪魂师....这群人真TM邪性。”
　　魂技作用时间一到，金色光芒散去。
　　众人面面相觑，最后统统看着顾长生，脸色写满了牛逼和崇拜四个字。
　　因为她们觉得自己的魂力，已经从消耗不少的状态，恢复到了最佳状态。
　　这辅助魂师，怕不是要逆天吧！
　　韩晓晓用胳膊肘撞撞顾长生的手，嬉皮笑脸道：“长生哥哥，你刚刚那招好舒服，以后你经常给我来几下。”
　　顾长生：“.........”
　　怎么搞的，开车的时候能不能提个醒，我还没系安全带啊！
　　一旁的雪玲珑，眼神凌厉起来。
　　“咳咳~~赶路了，走走走。”
　　顾长生干咳一声，催促众人前进。
　　“启程了，走吧！”
　　夏妍很聪明，开口打破了眼前的尴尬。
　　小插曲就这样过了，15分钟之后。
　　呼啸的寒风终于渐渐的安静了下来，众人也正式进入极北之地内圈。
　　“停，有动静。”夏妍突然开口说道。
　　“你们看，那边，好....好壮观！”秦山指着一个地方，语气充满了震惊道。
　　众人目光顺着他手指看去。
　　前方，虚空之上。
　　一个巨大的遗址逐渐的崭露头角，然后一道金色的光柱从遗址之上落在前方远处的地面，很显然，那道光柱应该就是踏入遗址的通道的方法。
　　“到了，我们到了，那就是雪神遗迹。”雪玲珑拿出地图，激动地说道。
　　“那还等什么，走啊。”
　　顾长生看着那道光柱，嘴角微微扬起，又一个主线要完成了。
　　混沌武魂，听起来就很牛逼。
　　很期待呢。
　　“冲啊！！！”
　　秦山豪迈地哄了一句，飞快地向前跑。
　　很快，十分钟后。
　　“根据地图的提示，雪神遗迹只能是三十岁以下的魂师才有资格进入。”
　　“强行进入，会万劫不复。”
　　雪玲珑眼神肃穆，沉声道。
　　“玲珑妹妹，我们这里没有三十岁以上的。”夏妍走了出来，摇摇头开口道。
　　“只不过，一位神灵遗迹，里面肯定充满了危险，稍有不慎，就会死亡。”
　　“大家在进入之前，好好想想。”
　　话音一落，原本众人那颗激动的心，宛若被一盆冷水从头淋到脚。
　　是啊，神灵遗迹里面肯定充满了机遇，但往往危险远远多于机遇。
　　一不小心，就会死去。
　　“长生哥，如果是你，你会怎么做。”
　　小八有些犹豫了，他是一位尊贵的皇子，从小享受普通人无法想象的东西。
　　冒险，他有点畏惧。
　　“我，会选择进入。”
　　顾长生看着小八，坚决地说道。
　　这股自信，深深打动了在场的所有人，这就是绝世天才魂师的风采吗？
　　“为什么？”小八疑惑地问道。
　　此话一出，所有人都望向，想听听顾长生用什么心灵鸡汤暖他们一口。
　　“因为.....”
　　顾长生双手负于身后，一张俊美到毫无瑕疵的脸，眸光如星辰，脸颊若刀锋。
　　“长得帅的人，运气都不会太差。”
　　“尤其是我这样的，肯定走路捡到宝，危险绕路跑，是吧。”
　　众人：“.........”
　　尼玛，扎心了老铁！
　　“长生哥，你为什么要那么装逼。”
　　小八哭丧着一张脸道。
　　“很装逼吗？我实话实说。”
　　顾长生无奈地说道。
　　“噗嗤~~你啊，真的是。”雪玲珑淹着嘴轻笑，白了一眼顾长生。
　　五分钟后。
　　所有人都决定，要进入雪神遗迹。
　　因为，没有人承认自己不帅.....这是尊严的问题，很特么严重。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第133章：进入雪神遗迹（求订阅）
　　五分钟后。
　　“大家如果下定决心要进入遗迹，那就抓紧时间吧。”雪玲珑严肃地说道。
　　“我老秦第一个来！”
　　秦山拍拍胸口，看样子自信满满。
　　然后他一步步向前走，终于到了光柱面前，突然一道金光秦山将整个人笼罩于其中。
　　这金光来的快，去的也快，从秦山身上掠过后，便又消失了。
　　看到秦山已经进入遗迹，紧接着，林炎也通过金光照耀，一步踏进去。
　　秦山和林炎两人的安全通过，让在场的人松了一口气，看来进入没有危险。
　　随着时间推移，夏妍，韩晓晓，小八和白泽，纷纷先后进入了雪神遗迹中。
　　“走吧！玲珑！”顾长生拉着雪玲珑的手，一步一步地走到光柱面前。
　　“嗯。”
　　雪玲珑微微点头，露出一抹温柔的笑容，她感觉被这手握住，心里很踏实。
　　金色光芒弥漫而出，将顾长生两人笼罩其中，似乎有一股牵引力扯着他们。
　　然后，顾长生一步跨出。
　　这时，那道直径三米的金柱，渐渐缩小，直到完全消失在了天地间。
　　远处。
　　五道黑色的身影缓缓出现，在白茫茫的雪地里，显得异常的突兀。
　　“魔天大人，我们刚刚怎么不进去？”
　　“你个蠢货，雪神又不是傻的，我们平均年龄都几岁了？用点脑子！”
　　“大人教训的是。”
　　“我们兵分两路，一个人留在这里等那群小家伙从遗迹里面出来！其他人，和我一起前往绝冰禁地，这次绝对不能让雪帝跑了！明白没有！？”
　　“明白！”
　　随即，五个黑衣人，分成了两拨。
　　........
　　雪神遗迹。
　　空间扭曲的感觉，顾长生并不陌生。
　　当初进入九劫剑冢之地的感觉，和现在一模一样。
　　很快，异样的感觉消失，一股冰冷的寒气迎面拂来，让他不由得眉头一皱，他睁开眼睛，眼前的场景让他一阵无语。
　　寒风刺骨，漫天飞雪。
　　一片平坦如镜的冰原一直蔓延到视线的尽头，一道道巨大的冰峰如悬崖一样高高耸立，最高的甚至直耸入云，不见顶端，在冷日之下泛着森森寒光。
　　数不清的冰屑被肆虐的寒风不知从何方卷来，打在脸上会带起一阵剧痛。
　　而如果是一些魂力较低的人站在这里，估计身上早已被这些纷飞的冰屑切出道道血淋淋的口子。
　　“这就是雪神遗迹？”
　　顾长生呆呆的道，眼前的情景，和他预想的根本完全不同。
　　麻蛋，开局就是地狱模式！！
　　然后习惯性的捏了捏右手，结果这一捏反而捏了个空，只抓到了一把雪。
　　顾长生心中一惊，连忙转身，结果身边早就没有了雪玲珑的身影。
　　“玲珑？”
　　顾长生眼神一凝，方才明明是拉着手进来的，怎么会突然间就不见了呢？
　　顾长生的心中涌上些许阴霾，没有他在身边，万一雪玲珑遇到什么危险？
　　想到这里，顾长生心里有些焦躁。
　　“刚刚的空间扭曲，看来是雪神的手段，他把我和玲珑应该是传送到了两个不一样的地方了。”很快冷静下来，顾长生理性地分析一波。
　　“那么既然是传送，想来师姐现在必定是在雪神遗迹的某个角落，这个小世界太大了，一时间根本不可能找到人。”
　　顾长生看着远方，摇摇头道。
　　“不过，以玲珑的实力，足以应付大多数的危险了！”顾长生自我安慰道。
　　雪玲珑年仅十六岁就达到了魂力四十九级，绝对是整个大陆最顶尖的天才，这一份实力，只要其本身小心一点，应该是不会遇到什么危险的吧！
　　想了想，顾长生决定还是抓紧时间去找雪玲珑，毕竟不怕一万就怕万一。
　　整个世界都被白雪覆盖，唯一能用来辨别方向的，只有那一座座高耸入云的冰峰。
　　顾长生一路向前，纵然有魂力护体，也有一种凉飕飕的感觉。。
　　“这里不是冰，就是雪，至于什么宝物更是连影子都没有，这样的地方，又怎么会有天材地宝之类的东西。就算是有，肯定也早就被冰雪给埋掉了……呼。”
　　顾长生一直走了半个多时辰，看到的依然只有无边无际的雪原和漫天的飞雪，没有任何收获，嘴上吐槽几句。
　　这和他预想的奇花异草遍地、怪石美玉成堆、视线里满是高山峻岭密林的景象全然不同。
　　而且走了这么久，连个魂兽的影子都没见到！
　　这哪是来寻找机缘，简直就是来活活受罪的！
　　“主人，你们这个世界还挺有趣的。”这时，小蓝从九劫魔剑里飞出来。
　　两只黑色的龙角，充满了禁忌诱惑。
　　“有趣？”
　　“这个小世界的确是人为制造出来的，而且力量层次较高，存在的时间也应该已经很久，会衍生出一些中低等的天材地宝并不奇怪……怪异的是，这样的一个小世界，并不应该出现在这样一个地方，因为它根本不是这个位面的力量所能创造出来的。”小蓝饶有趣味说道。
　　“这本就是很久很久之前雪神留下来的遗迹。”顾长生随口道。
　　“不过，对于主人而言，探索这个遗迹，就跟逛自家后花园一样轻而易举。”
　　“没意思。”
　　说完，小蓝又回到了魔剑内部。
　　“我家后花园有那么破吗？真的是！”顾长生嘀咕几声，继续往前走去。
　　轰轰轰——
　　地面在颤动，前方远处。
　　一个身高可能有几十米的巨大怪物正往顾长生这边跑来。
　　顾长生：“……”
　　“尼玛币？这是什么鬼遗迹？泰坦雪猿？超过四十米高的泰坦雪猿？那最低是一万年啊，一进来就是万年魂兽？这进来的人若都遇到这种妖兽，岂不是都得死翘翘？”
　　顾长生有些懵逼这雪神遗迹的可怕，同时更加坚定要早点找到众人……
　　但是.....
　　“无量剑诀！”
　　顾长生挥动手中的九劫魔剑。
　　刷——
　　随着顾长生猛力一斩，一道巨大的凌厉剑气斩向那奔跑过来的泰坦雪猿。
　　随之……一切都安静了！
　　那几十米的泰坦雪猿直接被斩成了两半，左右倒了下去。
　　“就这？”
　　顾长生暗暗的摇摇头，握着九劫魔剑向前走去，将那黑色魂环收入空间。
　　［叮，主线任务提示：雪灵之心位于雪神殿，请宿主尽快前往，完成任务。］
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第134章：我真是气运之子（求订阅！）
　　杀死一头一万两千年的泰坦雪猿后，顾长生便加快速度，继续赶路。
　　可惜，一眼的白色，望不到尽头。
　　继而。
　　顾长生身形一抖。
　　整个人拔地而起，眨眼之后，他站在了一颗巨大的大树的树干上。
　　“系统，你能不能帮我侦查一下她们有没有危险？”顾长生在心里呼唤道。
　　［叮，了解到宿主的愿望，扣除五万威望值，开启危险自动检测模式。］
　　［情况：暂时没有人遇到危险。］
　　顾长生：“.........”
　　这，这TM就是个狗吧！
　　我还没开口，你就自作主张把老子辛辛苦苦得来的威望值给扣掉了。
　　你说，你踏马是不是人！？是不是！
　　系统：“不好意思，我不是人。”
　　闻言，顾长生一脸无语，好吧，没想到这个前世无解的话，给你破掉了。
　　不过知道众人没遇到危险，他也就放心了。
　　［感受宿主的怨气，系统给您几个温馨提示：第一，宿主可以吸收此处的冰属性魂力，来提升自身的实力。］
　　［第二，你有一天的白泽气运加成，切记住下脚下和四周，可能会捡到宝。］
　　听到这两个提示，顾长生眼睛一亮，盘坐在树干上，渐渐地收敛气息。
　　他开始修炼。
　　身体，在贪婪的吸收着空气里的纯粹的冰属性魂力，三大武魂疯狂提升。
　　顾长生感受到着极致冰属性魂力的一丝一丝的提升，心情顿时大好一片。
　　一个时辰后。
　　顾长生睁开眼睛。
　　整个人的精气神好了太多太多。
　　系统的危险预警也没有提示，说明众人的处境还是很好的。
　　“主人，你有什么打算？”小蓝问道。
　　“捡宝。”
　　顾长生嘴角微微上扬。
　　“主人，你是不是脑子被冻傻了。”
　　小蓝质疑的声音传来。
　　“我可是气运之子，等着瞧。”
　　顾长生笑了。
　　正如系统所言，他开挂了，比起其他任何来探索雪神遗迹的人，都开挂了，因为，他现在的气运之力无比强大。
　　能够隐约感受到某些位置有没有宝贝。
　　“脚下。”
　　下一秒，顾长生低下头，指了指自己的脚下：“在我前方五十多米的位置，应该有宝贝。”
　　“主人，快点，我都等不急了。”
　　小蓝颇为着急，她骨子里，比顾长生还要不安分，这种挖宝的事，她最喜欢了。
　　很快。
　　顾长生心神一动，手中，多了一把工兵铲。
　　自然是九劫魔剑变幻出来的。
　　开挖。
　　一剑一剑的插~~~入脚下的地面，一个搅动，那些坚硬的泥土，就快速的飞起、抛起，就算是遇到岩石层，同样如此。
　　顾长生的力量和九劫魔剑太恐怖，任何的岩石层，也只能和纸片一样淡薄。
　　数十个呼吸后。
　　一个幽深的坑洞，已经出现。
　　顾长生收起九劫魔剑，直接跳了下去。
　　落地。
　　顾长生的眼神就落在了一截树枝上。
　　这截树枝乃是白色的，就算是被埋在泥土和岩石中足足数千年了，依旧完好无损，甚至，还散发着淡淡的白色神韵。
　　树枝只有一尺长，两指宽。
　　却给人一种妖异的悠秘感。
　　更令人惊讶的是，顾长生用那恐怖的神魂探查，却发现，根本探查不进去。
　　他走上前，拿起树枝。
　　“系统，这是什么？”顾长生把玩着这一尺长的树枝，心里召唤系统问道。
　　白色的树枝被拿在手里，有一阵淡淡的温热的感觉，白色的神韵更是流转在顾长生的身上，把顾长生整个人都沾染成了淡白色。
　　［扫描中，名称：雪月树树枝。稀有的灵根之一，等级堪比仙草药级别。］
　　［作用：恢复受损的神魂。］
　　“雪月树树枝。”
　　顾长生喃喃自语，心神回到现实，便感觉到一道炽热地目光注视着自己。
　　“主人。”
　　这道声音，差点顾长生热血沸腾。
　　眼前站着一位身材高挑的黑衣女子，长发齐腰，容颜精致无比。
　　她的头顶上，长着两根黑色的龙角，看起来颇有些禁忌诱惑。
　　更重要的是这女子很邪恶，应该说：很大很白的邪恶！
　　“小蓝，你想干嘛？”
　　顾长生吞咽了一口吐沫，问道。
　　小蓝弯着腰凑到顾长生面前，直勾勾地盯着顾长生，一时间波澜壮阔。
　　娇媚轻柔的声音在耳中响起：
　　“主人，还记得我们许下的诺言吗？”
　　“什么东西？”
　　“主人，你不记得了吗？呜呜~~”
　　小蓝可怜巴巴看着顾长生，道：
　　“我们曾经许下，日后无论是顺境或是逆境，无论是富裕或贫穷，都要彼此珍惜扶持，直到死亡才能将我们分开。”
　　顾长生：“？？？”
　　你确定这丫是我和你一起许下的诺言？
　　这条母黑龙的画风，不太对啊！
　　您是沙雕吗？
　　“别扯这些没用的，直接说。”
　　顾长生扶着额头，无奈道。
　　“人家想要你的那个嘛....快给我。”
　　小蓝指着那根雪月树的树枝，嘟着小嘴，撒娇一般说道。
　　顾长生：“........”
　　这条母龙，一天不开车会死是吧，你要就要，怎么说得那么....那么...“纯洁”。
　　“给了你，我有什么好处？”
　　顾长生决定逗一逗这条母黑龙，压一压她的气焰，敢用车轮来碾我的脸。
　　“我吃下这树枝，就可以恢复神魂，凝聚实体，然后一千零八种姿势啦~~”
　　小蓝扑到顾长生怀里，还用龙角蹭了蹭他的胸口，娇滴滴地说道。
　　顾长生：“？？？”
　　你好歹也是骄傲的龙族，这么勾引良家妇男真的合适吗？
　　算了，惹不起惹不起。
　　“给你。”顾长生把雪月树树枝放在了小蓝的嘴唇边。
　　“主人对我最好啦....”
　　然后，几乎只用了十来个呼吸在，小蓝就将雪月树树枝吞噬的一干二净。
　　顾长生注意到，在吞噬了雪月树的树枝后，小蓝魂灵明显真实了一点。
　　更关键的是，他与之小蓝的那种灵魂相通的感觉，越发的浓郁了。
　　那黑色的龙角，实在是太诱人了。
　　“要是再来几根雪紫月树树枝就好了。”顾长生忍不住感叹道。
　　“主人，再接再厉哦。”
　　小蓝对着顾长生眨了眨眼，笑道。
　　“咳咳~~继续找。”
　　顾长生心里汗颜，默默念了一句：妖精，到时候一定要你助我修行，哼！
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第135章：危机时刻（求订阅）
　　“继续。”有了一个好开头，顾长生越发对自己的气运信心十足，他继续前进。
　　十五分钟后。
　　顾长生抬起头，眼神大亮，他的眼前，是一座小土坡。
　　看起来很正常、很普通的小土坡。
　　但，他能感受到，在这个小土坡的下方七十米位置，有好东西。
　　开挖！
　　一炷香时间后。
　　小土坡下方七十米的坑洞中，顾长生把玩着一颗拳头大小、蓝黑色、光彩神秘、气息内敛的晶石一样的东西。
　　“这玩意真有那么大的威力？”顾长生惊奇的问道，眼神极其的晶亮。
　　“有的宿主。”系统没有情感回答道。
　　“那真是好东西啊！”顾长生咧嘴笑了，手中的蓝黑色的晶体球是什么？
　　按照系统的说法，这是一颗极冰球。
　　什么是极冰球？
　　就是一种用最极致的冰属性魂力，不断压缩压缩，最后储存在这颗球里面。
　　是拥有极其恐怖的杀伤力的暗器。
　　有多大杀伤力呢？不次于一千颗核弹的爆力。
　　初级的封号斗罗，要是被这颗极冰球炸到，绝对是十死无生。
　　顾长生毫不客气的收入系统空间中，心想：要是多来几颗就好了。”
　　“主人，你真是太厉害了！！”小蓝目瞪口呆，眼神里满是小星星。
　　她心里对顾长生已经崇拜到了极点，还真的是随便走走就可以捡到宝物。
　　主人的气运简直太不可思议了！
　　与此同时，她突然觉得九劫魔剑认顾长生为主，绝对是最正确的一件事。
　　顾长生继续向前走，突然出现了一座巨大的冰封山脉。
　　周围的冰属性魂力非常的浑厚，顾长生踏了过去。
　　“如此浓郁的魂力，该不会……”
　　顾长生思索了一下，然后爆发出强大的力量，一剑对着前方山脉斩去。
　　轰——
　　恐怖的力量爆发了出来，然后……
　　顾长生震惊的看着前方。
　　耀眼的银色光芒在闪烁，恐怖的冰属性魂力充斥着周围。
　　“这…冰灵晶脉！而且是品级不低的冰灵晶脉，恐怕应该是极品冰灵晶！”顾长生瞪大眼睛看着面前。
　　极品冰灵晶啊，一块的价值都是一万乃至数十万金魂币，这……现在眼前整整一个冰灵晶脉，这种级别的冰灵晶脉，大概是斗罗大陆第一座，竟然就在顾长生的面前。
　　哇！！原来草泥马的气运那么好的？
　　爱了爱了。
　　“要是可以全部搬走就好了。”
　　顾长生喃喃自语，系统空间还不足以放下那么大一座冰灵晶脉。
　　就在这个时候……
　　“叮…感受到了宿主的请求，系统商场正好刷新了一个宝物，很适合您。”
　　“是否选择购买”
　　突然的系统提示传来。
　　顾长生：“？？？”
　　这奸商系统，会有那么好心？
　　啊tui，我才不信。
　　果不其然。
　　顾长生点开了系统商场的界面，脸色都黑了，这特么是故意的吧。
　　他最心仪的两件产品是：
　　地图指引卡：使用该卡，本卡可助宿主进行引导，在危机四伏的遗迹中浪。
　　消耗威望值：十万。
　　乾坤袋：品级：神器，其中拥有一方小世界，可将一切死物储存于其中，可持续扩大。消耗威望值：五十万
　　［提示：已经打了三折哦。］
　　这尼玛？这尼玛？？？
　　这系统是狗吧？
　　我全身上下一共就六十万威望值，还是那天辛辛苦苦连胜一百场赚的。
　　还没捂热，就要没了。
　　“兑换乾坤袋！”
　　思考了一下，顾长生还是选择了买，跟系统弟弟交个朋友嘛。
　　如此之大的一个极品元冰灵晶脉，其价值是无法想象的。
　　顾长生手中出现了乾坤袋。
　　一个看起来没有多么特别的布袋子，然后顾长生心念一动，抬手将无限空间袋扔到虚空，刹那间白光一闪。
　　冰灵晶脉被吸进去了，再然后，乾坤袋化作手掌大般落在顾长生手中。
　　然后顾长生将乾坤袋收进了系统空间里面，随之看了一眼。
　　“兑换，地图指引卡。”
　　下一瞬，顾长生口袋多了一张黑色卡片……
　　突然，系统声音传来。
　　［叮，警报，宿主左前方三公里的雪树林，雪玲珑正遭到一头五万年魂兽太古雪猿攻击。］
　　听到这话，顾长生大喊一声“卧槽”，运转踏天步，宛若电光一般飞驰而去。
　　此时。
　　雪玲珑背靠在岩壁前，脸色苍白如纸，呼吸也开始粗重了起来。
　　嘴角还有着一抹血迹。
　　她本来以为自己很小心了，但没想到还是误入了太古雪猿的领地。
　　还好太古雪猿想戏弄一下这个人类，不然她可能早就成为它的腹中之物。
　　然后，雪玲珑的视线中，出现了一个极其恐怖的画面……让她近乎绝望。
　　她看到了一个无比巨大的头颅，这只头颅距离他们还有数十丈的距离，却已填满了她的整个视野。
　　头颅之上，是两只猩红如血狱的眼睛，两只血目释放的光芒所聚焦的位置，便是她。
　　随之，它向着她张开了犹若深渊一般的大口，一股巨大无比的吸力传来，被震到半空的坚冰、飞雪……受伤的雪玲珑，都在这根本无法抗拒的吸力之下飞向了那张大口之中。
　　“长生，永别了。”
　　雪玲珑凄惨一笑，脸色煞白，一道血箭凌空喷出，一小半沾染在衣服上，将她雪白的云裳给染红一小片。
　　她闭上美眸，等待着死亡降临。
　　就在这千钧一发的时刻。
　　“畜生，你找死！。”
　　顾长生大喝一声，随手一推。
　　宛如怒涛般的极致之冰魂力，席卷而下，刷过地面，无数冰块冲天而起。
　　嘭！
　　一声炸响，魂力爆裂，太古雪猿顿时后退疯狂倒退了几十步。
　　砰砰砰!
　　太古雪猿巨大的脚掌踩在雪地之中，将大量参天古树踩成了齑粉，将大地踩出一个个巨坑。
　　“玲珑，我来晚了。”
　　一个轻柔若梦的声音在雪玲珑的耳边响起，她一下子抬起头，泪眼朦朦中。
　　她看到顾长生就在自己的身前，他伸出手来，轻轻的摩挲着她的脸颊，拭去着一颗颗晶莹的泪珠。
　　“长生，不要……离开我！”
　　这句带着深深泣音的话，完全不受控制的从雪玲珑口中喊出。
　　因为，在她以为要死亡的时候，才知道这个男人的身影已经占据了她的心。
　　“我不会离开你的。”
　　顾长生揉揉雪玲珑的脑袋，有些怜爱地说道，旋即转过身，看着太古雪猿：
　　“你，过来受死！”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第136章：太古雪猿（求订阅）
　　顾长生负着手，神色淡然。。
　　“吼！”
　　太古雪猿也是很有人性的，听到顾长生挑衅的话语，顿时发出惊天狂吼。
　　只见一道雪龙卷，冲天而起。
　　雪龙卷之中，隐约现出一尊四五米米高的猿猴，猿猴浑身都是冰霜，双瞳似车灯般，一身毛皮雪白晶亮，凶残狂暴的气息，铺天盖地而来，那等威势，让天地都为之色变。
　　“太古雪猿，没想到在雪神遗迹，还能见到这种蛮荒魂兽。”顾长生眼睛微亮，抚掌轻笑。
　　据古籍记载，极北之地的泰坦雪猿，血脉之力比太古雪猿弱了很多很多。
　　太古雪猿，是泰坦雪猿的祖宗。
　　雪玲珑背靠在巨石上，擦掉嘴角的血迹，一脸担忧地道：“长生，小心。”
　　“玲珑，放心吧。”
　　顾长生一步踏出，伸出手凌空拍下：“区区一只猴子，我一只手足以。”
　　说完，顾长生心里一惊，这个.....我什么时候也那么装逼了，这还是我吗？
　　我还是曾经那个低调的少年吗？
　　系统：“这才是你的本性，骚年，装逼吧！”
　　［叮，宿主装逼成功，奖励一万威望值，请宿主别辜负本系统的期望。］
　　顾长生：“？？？”
　　好吧，我是被逼装逼的。
　　然后
　　顾长生伸出那纤细白皙的手掌，轻飘飘的，仿佛拍打苍蝇般。
　　“嗷！”
　　太古雪猿突然狂吼起来，身上好似背负着一座太古神山一般。
　　它五米高的巨大身躯，浑身雪花飞舞，直射长空，双瞳几乎喷出火星来。
　　双手撑天，钢柱般的双臂，根根肌肉炸裂开来，甚至连地面，都被踩裂。
　　以太古雪猿的两万年的实力，便是一座小山峰，恐怕都能扛起，或者一拳轰爆。
　　可是顾长生手掌，就平平拍下，不带丝毫烟火气，却压的太古雪猿节节弯腰。
　　“砰。”
　　到最后，地面忽的一颤，猛的现出一道掌印来。
　　这道掌印，足足有四五十丈大小，宛如天神印在人间的手掌般。
　　而掌印的中心，正是太古雪猿，此时它跪倒在地，五体投地，连话都说不出来，只能拼命发出求饶的精神波动。
　　“你要带我去找宝贝？好，给你一次机会。”顾长生在雪玲珑震撼目光中，收了手掌，对太古雪猿一招手。
　　那只五米高的猿猴，就屁颠颠跑到顾长生面前，毛茸茸脸上，露出讨好神色。
　　“这...这...”雪玲珑美眸异彩流连。
　　三万年的太古雪猿，实力何其之强，竟然连长生的一掌都撑不住？
　　直到此刻，雪玲珑才晓得，她喜欢的这个男人，究竟是有多么的优秀。
　　她之前见过的男人，与顾长生相比，那简直是天与地的区别。
　　顾长生满意地拍拍太古雪猿的脑袋，然后身体一转，便看到一道倩影。
　　雪玲珑在这时飞扑而至，双臂牢牢的抱住了顾长生……那一刹那，她犹如保住了整个世界。
　　砰！！
　　又是一声重响，没有防备的顾长生后脚跟狠狠的撞在了一小块冰石上，摔在地上，抱着雪玲珑翻滚着倒地。
　　但怀中的雪玲珑被他用双臂牢牢护住，没有受到任何损伤。
　　顾长生迅速坐起，双手抱紧雪玲珑，下一个刹那，他的目光与她直接相对，两个人同时怔住，画面，似乎在这一刹那永远定格。
　　短暂的三个小时，对他们而言，宛若经历了一场生离死别，度过了三个世纪般。
　　雪玲珑的脸色很是苍白，气息也微弱不堪，虽然她的躯体没被雪猿伤到，但那股强大魂力所产生的冲击力，将她体内的魂力和气息冲击的一片混乱，内腑受到了不轻的创伤。
　　如果不是为了看顾长生一眼的渴望，她已经昏了过去。
　　她怔怔的看着顾长生，眼神迷离，如处在梦境之中，慢慢的，原本充盈着死志的眼眸开始焕发出越来越多的神采……
　　欣喜、柔情、感动、满足、无悔……她感受着自己被他紧紧的抱在怀里，这是多么熟悉和温暖的感觉。
　　就这么安静的躺在他的怀中，她听不到了其他一切的声音，感觉不到任何身体上的疼痛和虚弱，忘记了刚刚所遭遇的厄难……心中，是只有他才能给予的安心、温暖、幸福……
　　她的嘴角一点点的弯了起来，羊脂白玉般的手儿一点点的抬起，轻轻的覆在顾长生的脸上，唇瓣之中，溢动着轻风般的声音：“长生…见到你…真好…”
　　轻轻的一句话，几个字，却让顾长生清晰的感觉到了一股如海一般爱意。
　　顾长生没有回答，他目不转睛的看了雪玲珑一会儿，忽然伸出手来，捧住她绝美的脸蛋，嘴唇缓缓地凑了上去。
　　“啊……”
　　雪玲珑一声失措的轻呼。
　　却没有抗拒，两人亲吻在一起。
　　十几分钟，雪玲珑喘着粗气，顺势静静依偎在顾长生的身上。
　　“小猴子，赶紧耍几套猴拳，逗你女主人开心，不然打扁你。”顾长生转头，恶狠狠地瞪了一眼缩在角落的太古雪猿。
　　“嗷~~~”
　　太古雪猿颤颤巍巍地走了过来，然后在地上翻滚，对着空气乱打，很滑稽。
　　“咯咯咯~~长生你让他停下来。”
　　雪玲珑趴在顾长生的身上，哪怕是捂住红唇，也发出“咯咯咯”的笑声。
　　顾长生嘴角勾起一丝弧度，看起来这头太古雪猿，也是有做憨批的潜力。
　　过了半个小时，顾长生使用天使武魂把雪玲珑身上的伤势全部恢复了。
　　“你说什么，在冰风谷深处，有一株神树，上面结着果实，可以加速魂兽修炼？”顾长生眼睛一亮。
　　能够加速魂兽修炼，必然是很珍贵的果实，而且同理，对人类也有效果。
　　太古雪猿连连点头，就差对天发誓。
　　“玲珑，我背着你。”顾长生转过头望来，温柔地对雪玲珑说道。
　　“嗯嗯。”
　　雪玲珑点点头，没有拒绝，因为她知道自己的速度比顾长生差太远了。
　　这样，会拖累他的。
　　所以，她上前一步，雪白的玉臂勾住顾长生的脖子，脸贴在他的耳畔。
　　“走咯。”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第137章：雪神树（求订阅）
　　知道有宝贝在前方，顾长生再不留手。
　　直接施展第三武魂--银龙王武魂，一股强大的神龙气息，荡漾八方。
　　他直接一路，宛如推土机般横推过去，无论是什么魂兽、凶阵、冰山，直接一掌拍飞。
　　在他恐怖的百级魂力和极致之冰属性的加成，任何阻碍都宛如土鸡瓦狗。
　　“主人，前面的冰河中，有一条冰蛟，也是一方霸主，实力已经接近三万年，牙齿蕴含冰毒，实力与我相差无几，千万...”太古雪猿精神传音。
　　魂兽的实力达到了万年后，已经开启灵智，几如人类般了。
　　但它话还未说完。
　　只见顾长生探手往冰河中一抓，顿时整个河面，现出一只无形的龙指。
　　龙爪，浑身散发着银色光泽，气势磅礴，宛如擎天巨手般，掀起惊天波涛。
　　“吟！”
　　一声长吟。
　　一条足有上百米长的冰蛟，剧烈翻滚，被龙爪凭空擒出，它满眼的惊悚。
　　冰蛟通体晶莹剔透，头上两个小角，腹部四爪，口中喷吐着蓝色冰毒雾，灼烧的虚空都发出‘噼里啪啦’的声音。
　　可是在这无形龙爪面前，冰蛟就宛如巨人脚下的蚂蚁，卑微到了极点。
　　冰蛟愤怒地看着顾长生，张开血盆大口，想要一口把这个人类吞下
　　“噗嗤。”
　　顾长生摇摇头，用力一握，将冰蛟直接凭空捏爆，化作漫天蓝血洒下。
　　然后，迅速凝结成冰块，好似火树银花，很是壮丽美观。
　　顿时整片河流，无数雪鱼翻着肚皮，都被剧毒毒死。
　　“你在说什么？”
　　顾长生扭头望来。
　　太古雪猿大眼圆瞪，已经一言都发不出来，心里对顾长生的畏惧更多了。
　　这个人类，是神灵吗？
　　雪玲珑趴在顾长生的后背，看到这一幕，甜甜一笑，眼睛都是小星星。
　　“走吧。”
　　顾长生毫不在意，收下那枚黑色魂环，继续向神树方向飞去。
　　太古雪猿只能灰溜溜的跟在他身后，一路横冲直撞，任何敢阻拦的，直接被顾长生拍成肉饼。
　　大约半个时辰后。
　　一座白雪皑皑的山峰，出现在面前。
　　“雪神树就在那！”
　　太古雪猿叫道。
　　顾长生放眼望去，雪玲珑也好奇地看过去。
　　只见那座冰峰只有百米高，山体被一层层白雪覆盖，内蕴澎湃的魂力。
　　而在山峰顶上，长着一株一米多高的小树。
　　小树通体雪白，上面结着三个果实，通体散发着淡白色的光泽，熠熠生辉。
　　“主人，这株神树，两百年才会开花结果一次，每次结出三个果实。到时候整个冰风谷的魂兽霸主都会齐聚，以实力决出高低，然后分享这三枚果实。”
　　“不过第一次吃的时候效果最大，第二次效果就微乎其微了。”
　　太古雪猿解释道。
　　但它话音未落，顾长生已经出手。
　　只见一道数十丈大小的巨掌，宛如擎天巨手，轰然抓摄在冰雪山峰上。
　　顾长生准备把冰雪山峰带雪神小树，连根拔起，一起装进乾坤袋中。
　　“嘭！”
　　雪神树上面，顿时绽放出璀璨冰蓝色光芒。
　　随着这一团冰蓝光芒的舞动，周围几十丈空间的飞雪全部在她的引动之下瞬间把整座冰雪山峰都笼罩在其中。
　　砰！！
　　作一道屏障，将顾长生的巨手挡在外面。
　　“小树，还想反抗？”
　　顾长生冷哼一声，顿时大风云起，白色衣袍发出呼呼的声响，他要全力出手。
　　“轰隆！”
　　就见宛如长江大河一般的魂力，从他体内呼啸而出，龙吟响彻九霄云外。
　　第三武魂的攻击力，虽然不及诛仙剑武魂，但是它的变幻形态是最多的。
　　而且，还有着强大的魂力加持。
　　他的全力出手，何等恐怖？
　　只见虚空中，银龙大口一张，凭空现出一个巨大的银色漩涡。
　　银色漩涡足有上百丈大小，宛如天幕般横在冰雪山峰之上，不断旋转，发出无穷吸引力。
　　顿时，漫天的飞雪狂舞。
　　小树上面，绽放出璀璨冰蓝色光芒，想要抵抗顾长生，但连它脚下的百米冰雪山峰，都开始剧烈颤抖，似乎承受不住顾长生的抓摄。
　　银龙武魂，执掌吞噬之力。
　　第八魂技--吞天！
　　“人类，住手！”
　　这时，一道强悍的气息，从远处射来，带着气急败坏的怒吼声。
　　顾长生皱眉，抬眼望去，就见到一道风雪长柱，横越长空，凌空飞来。
　　风雪之中，隐约有一尊十米多长冰兽，双目圆瞪，怒气冲天望向顾长生。
　　“长生，好多魂兽来了。”
　　趴在顾长生后背的雪玲珑，嘴唇微微张大，一脸的震惊，在他耳畔弱声道。
　　果不其然。
　　雪玲珑话音刚落，紧接着，一道又一道强悍气息，从四面八方，肆无忌惮的席卷而来。
　　每一道气息之强悍，都不比雪猿、冰蛟等稍弱，都是在万年以上的魂兽。
　　顾长生抓摄雪神果树，就宛如捅了马蜂窝般，顿时惊动了整个冰风谷。
　　那些藏匿其中的超级魂兽，纷纷冲了过来，看看是谁胆子敢那么大！？
　　“主人，内个....咋办呀？”
　　太古雪猿有些怂怂地问道。
　　只见一道又一道华光，从天地间降下。
　　很快，冰雪山峰周围，出现了六尊万年魂兽。
　　这六尊万年魂兽，有蓝光闪耀的冰豹，有吞吐寒霜的冰虎，有隐藏在冰河下的巨蛇，有...每一尊，都气势滔天，宛如惊涛骇浪般，让空气都变得很压抑
　　“六头万年魂兽。”
　　雪玲珑脸色一白，忍不住娇呼一声。
　　谁能想到，区区一个雪神遗迹，竟然有这么多万年魂兽存在。
　　外来者，立刻住手，否则死！”
　　冰豹张开口，发出雷鸣般的声响。
　　“一定是那猴子想联合人类魂师独吞雪神果，我们一起上，将这两个外来的人，和那头蠢猴子，撕成碎片。”
　　一头展翅足有三四十米长的冰灵雕，语气中，透出冷冷的杀意。
　　“同意！”
　　其他几尊魂兽，统统赞同道。
　　“小猴子，你带玲珑去后面躲一下。”
　　顾长生把雪玲珑轻轻地抛到太古雪猿宽厚的肩膀上，吩咐道。
　　“是！主人！”
　　太古雪猿如蒙大赦，快速地跑到冰川的后面，偷偷地看着顾长生背影。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第138章：第九魂技：元素神环（求订阅）
　　而顾长生丝毫未理，仿佛当这些万年魂兽不存在般。
　　银色漩涡，越来越大，宏大的吸力，让冰雪山峰都开始微微颤抖，似要被吸入其中。
　　“人类，你找死！”
　　冰豹大怒，直接吐出无数道冰刃，向顾长生射去。
　　“杀了他。”
　　其他几尊万年魂兽，也是杀意如怒涛，步步逼来。
　　“正好试验一下银龙武魂赋予的肉身力量。”顾长生眼神微动，喃喃自语。
　　龙族，最强大的就是肉身。
　　他的第三银龙武魂在使用期间，会给使用者大幅度提高肉身的力量。
　　顾长生正愁没找到好的训练对象，现在直接送六头沙包来给自己练练手。
　　神识锁定住其中的冰灵雕。
　　这个家伙在天上飞来飞去，简直烦死人了！
　　“它的气息，比太古雪猿都要强上一丝，看来是个不错的对手。”顾长生心道。
　　就在顾长生用神识锁定冰灵雕的时候，冰灵雕忽地抬起头，透过空间……与顾长生的视线对上。
　　它那双细长的双瞳之中，闪烁着极度危险的光芒！
　　冰灵雕大吼一声，巨大的翅膀一振。
　　“轰！”
　　它的身躯立即腾空飞去，如同炮弹一般朝顾长生袭来。
　　“反应还挺快，不过……”顾长生眼瞳泛起银色光泽。
　　面对急速冲来的冰灵雕，他握紧了右拳。
　　冰灵雕瞬息间来到顾长生的身前，巨大的翅膀宛若骨刃当头劈来！
　　顾长生微微眯眼，身形如同幻影般，轻松躲过这一击！
　　与此同时，他的右拳握紧，猛地爆发出极度恐怖的威能，以至于引发空间的崩碎！
　　“嗡……”
　　这一拳握紧的同时，空中竟然响起一阵嗡鸣声！
　　“砰！”
　　他这一拳，直接轰在冰灵雕生长出层层坚硬骨骼的胸口之上。
　　这一刻，冰灵雕双眼睁大，眼中满是震骇！
　　“啊！”
　　它发出一声狂吼，仿佛是最后的挣扎！
　　“啪啦……”
　　冰灵雕胸前的骨骼铠甲，几乎在一瞬之间就碎裂！
　　顾长生的拳头，穿透铠甲，直接砸在冰灵雕的胸口之上。
　　“咔嚓……”
　　这一拳的威力，洞穿冰灵雕的胸口部位。
　　“轰隆……”
　　拳头爆开的威能，让冰灵雕的整个身躯，在空中层层炸裂！
　　“砰！”
　　同时炸裂的……还有周围的空间！
　　无数的空间碎片往下掉落，顾长生所在的位置的周围，出现大量的漆黑裂口！
　　“靠，用力过猛了。”
　　顾长生收回拳头，看着面前已炸裂成无数细小残骸，朝四处飞去的冰灵雕尸体，又看了看四周被震碎的空间，甩了甩右掌，说道。
　　这一拳用了几成力量，顾长生自己也说不清楚。
　　只是冰灵雕冲得太快，他一直没控制住。
　　“啪嗒……”
　　冰灵雕身躯炸开的残骸带着鲜血，如同下雨一般，落到下方的雪地上面。
　　而这时。
　　后方那群以冰灵雕为首，急速冲往顾长生的五大万年魂兽都呆住了。
　　它们亲眼看到冰灵雕被一击轰得粉碎的场面……
　　这一下，让它们的心境瞬间崩溃！
　　冰灵雕可是他们这些冰风谷霸主之中最强大的一个魂兽，实力很恐怖。
　　然而，冰灵雕却被一个人族……以一击之力轰成碎沫。
　　这……怎么可能？
　　这绝对不是真实发生的事情！
　　这是幻觉！
　　五大万年魂兽回过神来，盯着远处的顾长生，双目眼瞳，泛起血色红芒！
　　与此同时，它们身上爆发出滔天的杀意！
　　“轰！”
　　恐怖的气势，爆发开来！
　　“轰隆……”
　　光是这一股威势，竟然就把后方的几座冰川给震得纷纷崩塌！
　　地面更是被威压轰得出现道道裂痕，坚硬的冰块融化，雪地开始崩陷！
　　后方的太古雪猿看到这一幕，连忙捶捶自己的胸口，庆幸自己投降快。
　　不然，肯定会被主人打爆。
　　雪玲珑美眸注视着顾长生的背影，心如鹿撞，面罩红霞，心里满是欣喜。
　　这，就是自己的心上人！
　　战场上。
　　“杀了这个该死的人类！杀了他！”
　　五大万年魂兽，朝着顾长生一拥而上。
　　在它们动身的一瞬间，空间震动，地面阵阵炸裂，泥土与冰块漫天飞溅。
　　顾长生站在原地，也能感受到正在席卷而来的恐怖威势。
　　这群万年魂兽，双眸通红，眼里只有顾长生一个目标。
　　顾长生站在原地，面对着冲来的最小都高三米的魂兽，他渺小得如同一粒尘埃。
　　“轰……”
　　五大超级魂兽暴怒袭来，就连周围的空间法则都被它们震乱。
　　阵阵恐怖劲力，袭向顾长生。
　　然而，顾长生依旧安静的站在那，脸上始终挂着如往常一样波澜不惊的浅浅笑容，显得云淡风轻，不惧一切。
　　“杀了他……”
　　此刻，五大超级魂兽已经逼近顾长生，只剩下五十米不到的距离。
　　顾长生右手轻轻地抬起，一枚魂环，绽放最为纯白的光华，天地都被照亮。
　　“第九魂技：元素神环。”
　　银龙武魂，飞入虚空，发出长啸龙吟。
　　龙威浩荡，天地震动！
　　万千元素，汇聚在顾长生的右手。
　　元素神环这一魂技，主要运用的并非魂力，而是融通天地后，对于天地法则元素的引动。
　　简单地说，元素神环……就是引用自身，还有天地间存在的各种法则元素之力，从而融合成最强一掌的魂技。
　　这是银龙武魂附加了三千万年限魂环，才获得的超级魂技，威力简直无法想象。
　　“嗖！”
　　在这一个瞬间，顾长生的右掌猛然爆发出一阵恐怖的威能！
　　滔天的气浪，朝着上下方释放而去。
　　这一刻，周围偌大的空间瞬间紧缩！
　　十大元素法则的力量，凝聚在顾长生的右掌之前！
　　这时，可以明显地看到顾长生的右掌前出现了一道半透明的圆形法印，犹如圆环一般立在掌前。
　　但这……这时开始！
　　先是出现一道正在闪烁的电元素神环！
　　这是第二环！
　　再往前，很快又凝聚出一层正在燃烧的赤金火焰的神环……
　　就这样，顾长生的右掌之前，凝聚出一层又一层，一环接一环的磅礴威能！
　　每一层，每一环的威能各不相同，但都有一个共同点……散发出毁天灭地的气息。
　　五大万年魂兽还未冲到顾长生的身前，就已感受到死亡气息的逼近。
　　它们往前望去，已经看不到顾长生的身影，只能看到顾长生右掌凝聚出来的层层恐怖威能！
　　这些威能连续叠加在一起，一层接一层，每一层都要比上一层扩大数寸
　　……
　　短短几秒之内，顾长生右掌前已经凝聚出超过十层的元素法则之力！
　　从侧面看去，一共十层圆环！
　　元素神环！
　　单单气势，足以碾压五大魂兽。
　　“再见了。”
　　顾长生微微一笑，一掌推出。
　　雷霆元素，火元素，极冰元素之意，风元素……
　　“轰！轰！轰！”
　　每一环轰出，都会爆发出震耳欲聋的响声！
　　与此同时，威能通过每一环，就会强行融合在一起，凝聚成更加恐怖的威能！
　　最终，在第十环轰出的威能……便是十种元素法则之力融合到一起的至强威能！
　　“轰隆……”
　　毁天灭地的魂力，犹如狂风巨浪一般，朝着前方五大万年魂兽席卷而去！
　　飞雪飘落在地上。
　　五枚黑色魂环，无比的璀璨夺目。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第139章：倾世容颜（求订阅）
　　顾长生收回银龙武魂，上前一步，一挥手，六枚万年魂环，放入系统空间。
　　“我滴乖乖呦，幸好我怂得快，否则现在死的，说不定就是我了。”太古雪猿躲在远处，见到这一幕，心中直叫。
　　突然，一阵急促的寒风呼啸。
　　整座冰雪山峰的白雪，全部飘了起来，那棵雪神树，绽放着耀眼的银光。
　　似乎，要和顾长生一决胜负。
　　太古雪猿的瞳孔一缩，急忙大吼道：“主人，雪神树要借神之力，小心啊！”
　　“什么！？神之力。”
　　雪玲珑的娇躯一颤，脸色瞬间变得惨白，眉目之间充满了愁云。
　　那可是神之力。
　　哪怕是一缕神之力，也可以杀死一名极限斗罗了。
　　这下该怎么啊！
　　雪玲珑都快要急哭了。
　　“小猴子，你带玲珑到后面去，不用担心我。”顾长生眼中闪过一丝暖意，转过身，淡淡笑道。
　　“主人！”
　　太古雪猿虽然有心劝阻，但它的实力已经不允许他插手，只能听从命令。
　　于是它扛着雪玲珑向远处的冰湖跑去，躲得远远的，以免被波及到。
　　雪神树树干一摇动，虚空之中出现一柄湛蓝色的冰剑，剑气猛的暴涨，连虚空都现出道道剑痕，宛如天门被劈开般。
　　“撕拉！”
　　神树再次摇摆，冰剑劈开。
　　一道匹练的蓝虹，宛如九天神剑降下，横越长空，从四面八方，向顾长生笼罩而去。
　　雪神之力凝聚的冰剑！
　　虽然只是附加了几缕的神之力，但剑气如天河决堤，长虹横空，威势冲天。
　　在这一剑之下，天地似都被劈开，剑气远达百丈开外。
　　所有生灵，无不骇然失色。
　　而顾长生却淡淡一笑，遥遥一拳打出，如虚空崩裂，宇宙倒悬：“破！”
　　“撕啦。”
　　冰剑劈砍的那一瞬间，天地好似化作一道银河，横隔在两者面前。
　　众人甚至能听到哗啦啦的寒风呼啸声，那是无数剑气凝聚而成的怒涛，每一道剑气，攻击都无比强大，仿佛雪神临凡，审判眼前的顾长生。
　　“嘭。”
　　面对这一剑，顾长生面色淡然，只是一拳平平推出。
　　银龙武魂再次显现，举手投足，都有不可思议的神力，根本无需动用什么魂力魂技，仅凭力量，就足以碾压一切。
　　“哗啦！”
　　如果说，雪神树凝聚的剑气，是大江大海般奔腾的话，那么顾长生这一拳，就似惊天海啸！
　　虚空之中，仿佛掀起了澎湃的潮汐。
　　恐怖的元素之力，被这一拳凝聚，化作浪潮，浩荡的元素之力，震荡天穹。
　　整个天地间，全是一片浩荡的元素潮汐和无穷无尽地冰霜剑影。
　　远处的太古雪猿，看到顾长生这一拳，都还是被惊得眼珠子都要掉了。。
　　“主人的实力，怎么会如此恐怖，仿佛一尊神灵。”太古雪猿心中浮现这个念头。
　　顾长生的力量，实在太浩瀚了，空间发出咔吱咔吱的声音。
　　他的一拳，已经近乎打破虚空，粉碎空间了，方圆数百米之内，全部被他惊天拳劲笼罩。
　　周围地面，尽数裂开，一切冰块土石、草木、阻碍，都被推平。
　　太古雪猿也被逼得节节后退。
　　“咔。”
　　在太古雪猿惊骇的目光中。
　　璀璨晶莹，凝聚到实质的冰蓝色剑光，竟然从剑尖，开始寸寸碎裂。
　　如同玻璃破碎般。
　　一尺、两尺、三尺，到最后，尽数炸裂开来，化作点点繁星，现出其中的雪神树。
　　“收！”
　　顾长生祭出乾坤袋，强大的吞噬之力，笼罩着雪神树的四周。
　　“呜呜！”
　　雪神树，发出阵阵哀鸣。
　　然后，它连同整个冰雪山峰，都被顾长生收进了乾坤袋里面。
　　“牛逼，主人牛逼啊！”
　　太古雪猿瞪大猴眼，心中无比庆幸。
　　这时，隐藏在冰河下面的一条白蛇，看到顾长生大杀四方的样子，早就被吓得魂飞魄散了。
　　它要逃！
　　但它还未走出十丈距离。
　　只见顾长生探手往河中一抓，顿时整个冰河，现出五根无形的巨指，每一根手指，都足有数十丈长，宛如擎天巨手般，掀起惊天波涛。
　　“吟！”
　　一声长嘶。
　　一条足有上百米长的白蛇，剧烈翻滚，被巨掌凭空擒出。
　　“正好，午饭就是你了。”
　　顾长生冷冷地看着白蛇，它刚刚可是想要在冰河里面偷袭他，绝不能放过。
　　“砰~~~”
　　大手一甩，白蛇重重地砸在雪地上，万年凝结而成的冰层，瞬间四分五裂。
　　万年实力的白蛇，死！
　　顾长生一步跨出，百米毫无间隔，瞬间来到了白蛇的尸体，将它扛起来。
　　.........
　　“小猴子，我不是让你保护玲珑吗？你独自坐在这里干嘛！？”顾长生看着蹲坐在地上的太古雪猿，呵斥一声。
　　而且，太古雪猿似乎很害怕的样子，这是什么情况，怎么那么怂了？
　　顾长生眉头一皱。
　　“长生，我好看吗？”
　　一个少女的声音从耳边传来，这道声音悦耳空灵，无比的美妙动听。
　　听着这个声音，顾长生他侧过头来，看向了就站在他身侧的少女身影……
　　那是一个宛若从仙境之中走出的女孩，看清她容颜的那一刻，顾长生的眼神出现了刹那的恍惚，这还是雪玲珑吗？
　　倾世容颜！
　　雪玲珑换上了一身无比华贵的白裙，上面绣纹着一只只飞天盘旋的凤凰。
　　穿上这身凤凰白裙的雪玲珑，身上多了一股如诗如幻，如仙如梦的神韵。
　　她静静的站在那里，如蝉翼的睫毛扑闪扑闪的，毫无杂质，宛若空山清泉的双眸有着喜悦，又有些紧张的看着他。
　　温柔的风轻轻带起她的裙角，那一抹简单的风韵，却是这世上最优美的诗篇都不足以形容。
　　“玲珑，你什么时候换衣服的？”
　　顾长生挠挠脑袋，问道，继而转头恶狠狠地看着太古雪猿：“对了，这只猴子，有没有偷看你换衣服。”
　　“呜呜呜呜~~~”
　　太古雪猿先是愣了一会，然后毛茸茸的头疯狂地摇摆，求生欲直接爆发。
　　“有小白在，它不敢啦…”雪玲珑有些天真的歪了歪螓首，然后纤眉一弯，轻轻的笑了起来：“长生，我好看吧。”
　　“好看。”
　　顾长生认真地说道。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第140章：雪凤凰（求订阅！）
　　听到顾长生的话，雪玲珑绽放一抹灿烂的笑容，笑得很纯真，宛若仙乐，几乎足以将世界最罪恶的心灵都洗涤。
　　只不过，顾长生突然回过神来....雪玲珑口中的小白？是什么意思？
　　就在这时，飞雪狂舞，一声响亮的凤鸣叫声传来，只见一只庞大的翅膀的升起，整个天空都似乎昏暗了几分。
　　雪玲珑轻轻的“啊”了一声，转过身去，精灵般的身影轻盈地跑向了一个雪白而华丽的影子，“小白，不准你这样对长生。”
　　只见，太古雪猿双手抱头，立即蹲下身，目光畏惧地看着那道雪白的身影。
　　顾长生一转身，也是一脸的惊讶。
　　这是.....一头雪凤凰！
　　这只雪凤凰，美丽绝伦，如梦似幻，浑身散发着高贵，脱俗，华丽的气息。
　　炫丽的冰蓝色尾羽，完美的体态，无不彰显着他鸟中之王。
　　而且，顾长生感知到这头雪凤凰的实力，居然已经有九十七级那么强。
　　雪玲珑站在它的身边，用羊脂白玉般的小手轻抚着它柔软冰凉的雪羽，让它从躁动中，乖乖地安静下来，一双羽翼也慢慢地收回。
　　“玲珑.....这是雪凤凰？”
　　在好奇心地趋势下，顾长生缓缓走上前，疑惑地问道。
　　“嗯嗯。”
　　雪玲珑转过身来，笑盈盈地点点头道：“小白在冰川里面沉睡很久了，还说我是它等待的主人，还送了这套裙子给我。小白，我说的对吧。”
　　啾.......雪凤凰仰起头，发出一声清脆的低鸣。它的样子，似乎是在...赞同雪玲珑的话。
　　“挺漂亮的。”
　　顾长生目光落在雪凤凰身上，笑道。
　　“啾啾啾~~”
　　雪凤凰用白羽蹭蹭雪玲珑的脸，另一只翅膀指着冰川的深处，鸣叫道。
　　“长生，小白说里面有一处温泉，我也好想洗澡。”雪玲珑投来询问的眼神。
　　“嗯，一起洗怎么样？”
　　顾长生坏笑一声，狭促地看着雪玲珑。
　　然后，雪凤凰的冰蓝色眼瞳就狠狠地盯着顾长生，发出高昂的鸣叫。
　　“小白，长生开个玩笑的。”
　　雪玲珑白了一眼顾长生，轻轻抚摸着雪凤凰的羽毛，温柔道。
　　旋即，雪凤凰载着雪玲珑，飞向冰川的深处。
　　顾长生嘴角微微抽搐，这雪凤凰脾气还挺大，于是嘟囔一声：“凤凰？要是惹我不高兴，分分钟把你的羽毛给拔了。”
　　“主人，拔了羽毛就不漂亮了。”
　　此时，太古雪猿站起来，痴痴地看着雪凤凰离去的背影。
　　“关你屁事，你是猴子，你们有种族隔离，别犯花痴了。”顾长生无语地说道。
　　傻猴子想吃凤凰肉？
　　天真！
　　“好美。”太古雪猿喃喃自语。
　　看到这花痴候的样子，顾长生反手就是一巴掌拍过去，“看什么，走啊！”
　　“哦~~不过真的好美。”
　　太古雪猿委屈地摸摸脑袋，屁颠屁颠地跟着顾长生跑向冰川深处。
　　.........
　　冰风谷，深处。
　　这里，仿佛汇聚了整个雪神遗迹所有的魂力，入眼处是一片纯净的雪白，就连每一丝风，都带着一缕缕的暖意。
　　目光移向中央，有一片微波荡漾，清澈无比，散发着飘渺雾气的温泉。
　　温泉的旁边，一只全身雪白，羽毛美丽到灼目的雪凤凰，正在洗刷着翅膀。
　　它的旁边，站着一位身影如诗如画的少女。
　　少女一身华贵的凤凰白裙，却被她晶莹如玉的肌肤映衬的暗淡无光，她的背影、侧影，无不是绝世，即使看不到她的正脸，仅仅是背影，便足以倾世。
　　少女用力的呼吸了一会儿湖畔清凉的风，发出幽谷清泉般悦耳的笑声。
　　她抬起玉指，轻轻的解开发带，让一头黑亮的长发如瀑布般倾泻而下，每一丝都仿佛有着生命，在半空飞扬而起，然后顺从的垂落在香肩。
　　然后，一道雪白的背影，足以让人目眩神迷，让全天下的男人为之疯狂。
　　雪玲珑回头看了一眼顾长生，发出风铃般的笑容，轻轻的踏入温泉中，那双玉足纵然没入湖水之中，依然呈现着炫目的白莹。
　　“长生，你千万不要进来哦。”
　　雪凤凰似乎明白主人的意思，走到雪玲珑身后，张开了那巨大的翅膀。
　　让顾长生连偷看一眼都不行。
　　冰风谷深处的温泉，乃是天地之造化孕育，所以水格外的暖。
　　雪玲珑把泉水轻轻撩起，让清澈的泉水从指间流逝，她的唇角微微的翘起，静静的看着水滴流淌过自己的玉臂。
　　泉水很清，清澈的足以看到水底一颗小小的沙粒，她绝美的身姿更是清晰可见，只是，却没有人能有幸欣赏这美到极致的画面。
　　“小白，你说长生那么优秀，我怎么样才能配得上他呀....还有，天心雪莲究竟在哪里？小白你知道吗？我不想死，我不想离开长生。”
　　雪玲珑托着香腮，痴痴地看着湛蓝色的天空，眼神迷离，呢喃细语。
　　突然，香喷喷的气味，从远处飘来。
　　“好香，小白你肚子饿吗？我们走吧，别让长生等急了。”雪玲珑轻盈地从温泉里飞出，重新穿上了华丽的凤凰白裙。
　　一人一兽，缓缓走向顾长生所在的方位。
　　另一边，顾长生早就使用威望值，兑换了一整套烧烤装备，和一口大锅。
　　百米长的白蛇，三分之二用来烧烤，三分之一用来熬汤喝，简直是完美。
　　尤其这还是万年的白蛇，肉质饱满鲜美，普通魂师吃一口恐怕都可以升一级。
　　对于烧烤这门手艺，顾长生可谓是登峰造极，就等着难得一次的烧烤聚会，给漂亮的妹子展现一下手艺。
　　可惜啊，因为没钱没颜，所以上辈子这种行为，注定是一名究极舔狗.....
　　烤得再好吃的肉，也不及男神烤焦的香肠好吃，悲哀，真你TM的悲哀哦。
　　很快，蛇肉已经烤得已经差不多了，顾长生取出至关重要调料--孜然粉。
　　正所谓，没有孜然的烤肉，是没有灵魂的。
　　果然，一撒上孜然调料粉。
　　堂堂万年魂兽太古雪猿，蹲在地上，口水吧嗒留在地上，像个憨批似的。
　　眼巴巴地看着烤肉。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第141章：玲珑之舞（求订阅）
　　十分钟后，顾长生登峰造极的烤灼手法，蛇肉烤熟时，哪怕是顾长生自己，也忍不住吞了一口吐沫。
　　太香了！
　　看来，自己的技术还没退步。
　　当年苦练技艺，却只能成为一条舔狗，现在想想还是很可笑的。
　　顾长生摇摇头，从回忆里走出来。
　　“哇……长生，好香啊！好香的味道！”雪玲珑站在那里，一双水眸一眨不眨的看着顾长生手中串在一起的蛇肉。
　　离的近了，那股鲜香的味道更加强烈的冲击着她的鼻子，让她在不知不觉间，悄悄的咽下了好几小口口水。
　　“长生，这是什么呀？好香哦……我第一次闻到这么香的味道。”
　　雪玲珑是天斗帝国的四公主，虽然备受排挤，但她的生长环境，是普通女孩连想都想象不来的，每天伴随她的，必然都是最最顶级的锦衣玉食。
　　他没有想到，自己因为饥饿而烤的蛇肉，居然可以将她吸引，还看到了她偷偷咽口水的可爱样子。
　　顾长生心里有了一种无法言喻的悸动，他熄灭掉掌心的火焰，抬起已经烤好的蛇肉：“这是烤肉，公主殿下，要尝一下为夫的手艺吗？”
　　“烤肉？我在皇宫好像吃过的。”雪玲珑眨了眨眼，歪着脑袋，有一点不确定的道：“但是，我从来没有闻到过这么香的烤肉……好像里面多一种其他的东西。”
　　“没想到你还挺聪明的。”
　　顾长生伸出手，摸摸雪玲珑的脑袋。
　　然后，那只雪凤凰立刻就恶狠狠瞪了一眼顾长生，警告他别乱动雪玲珑。
　　当然，雪凤凰也只是提醒，因为它知道，自己绝对不是这个人类男人的对手，他身上有三股能轻易灭杀自己的力量。
　　“那当然。”雪玲珑脱下高冷的伪装，把最可爱，最天真的一面展示给顾长生。
　　虽然是在和顾长生说话，但她清澈的目光，却一直都落在他手中的蛇肉上，那渴望的样子，可爱让顾长生有了扑上去用力亲吻她的冲动。
　　同时他心里还多少有点忧伤……在她的眼里，我这个斗罗大陆，哦不，全宇宙第一美男子不如雪凤凰也就罢了，好像连串烤肉都不如……
　　蓝廋香菇，呜呜呜呜~~~
　　看着雪玲珑扬起下巴，渴望的眼神，嘴巴还微微张开，似乎要自己喂他。
　　顾长生微微一笑，把烤好的蛇肉递给雪玲珑，很大方的道：“来，你喜欢的话，这些都拿去吃吧，我这里还有好多。”
　　“谢谢你，老公。”
　　雪玲珑伸出手儿接过，冲着顾长生浅浅一笑：“那我吃了哦。”
　　甜美的声音落下，她轻嗅了一下味道，芳唇微启，用雪白的贝齿轻轻的咬了一小口。
　　顿时，孜然和肉的鲜香混合在一起的味道让她的一双美眸都释放出了潋滟的光彩：“哇~~长生好好吃…真的好好吃！原来世界上，居然有这么好吃的肉。”
　　吃下的第一口，让雪玲珑发出了格外夸张的反应。
　　她开始一小口一小口连续咬吃了起来，完全沉浸在了从未有过的美味之中，目光迷离而陶醉。
　　她虽然吃的有一点点迫不及待，但吃相依然赏心悦目，温婉优雅，每次都是一小口，而不是狼吞虎咽。
　　看着她此时的样子，顾长生的目光逐渐的痴了，温柔的眸光，落在她身上。
　　这个女孩的身上，无论哪一处，无论她做什么，都有着让人失魂落魄的魅力，让人无从抵挡，也无法抵挡。
　　蛇肉很快就吃掉了一大半，这个时候，雪玲珑忽然想到了什么，看了看手中剩余的蛇肉，然后转头向了雪凤凰兽：“小白，你吃吗？长生烤得好好吃的。”
　　雪凤凰摇摇头，表示拒绝。
　　顾长生嘴角微微扬起，手上出现几颗蓝色的果实和一个玉壶，扔了过去。
　　“雪凤凰不吃肉的，它以为纯净的冰露和果实为食。”
　　果然。
　　雪凤凰看到蓝色果实和玉壶里的冰露，鸣叫几声，向顾长生表示感谢。
　　“主人.....我喜欢吃肉。”
　　太古雪猿蹲坐在顾长生身旁，哭丧地一张猴脸，指了指香喷喷的蛇肉。
　　“吃吧。”
　　顾长生点点头，切下一半给它。
　　太古雪猿大喜，双手抓住蛇肉，吧唧吧唧地吃了起来，时不时还说几声好吃。
　　“老公，我会不会变胖啊！”
　　雪玲珑靠在顾长生的怀里，一点一点的享用着手中的美味，每一分的喜悦，都绽放在她绝美无双的容颜上。
　　看着她的样子，顾长生的眼神再次恍惚，一句话几乎不受控制的脱口而出：“你变成小肥猪，我也会要你的。”
　　雪玲珑眨动了一下美眸，然后开心的笑了起来，弯成细月的双目之中，两排细密的眼睫如蝴蝶的双翼一般轻轻闪动着：“老公，你真好。不过你才是小肥猪。”
　　顾长生一只手按在她的脑袋上，另一只手拿出纸巾擦擦她油腻的粉唇。
　　“啊~~~对了。”
　　雪玲珑“啊”的尖叫一声，像受惊的小兔子从顾长生怀里站起来，看着天空。
　　“怎么了？”顾长生笑着说道。
　　雪玲珑张开双臂，在飞雪中轻轻转动，然后冲着顾长生娇喊道：“我跳舞给你看，好不好？”
　　没等顾长生的回答。
　　雪玲珑发出天籁般的笑声，拎起裙角，蹬掉两只小巧的鞋子。
　　顿时，完美无瑕的脚踝和足背曲线尽现在了顾长生的视线之中，一双纤足晶莹剔透、雪白娇嫩，踩在白雪之上，竟比白雪还要白嫩。
　　晶莹纤巧，流光莹然。
　　雪花依然在飘落，一小部分也落在了顾长生的身上。
　　雪花的世界里，雪玲珑翩翩起舞，美丽的凤凰裙裳随着她的舞姿优雅的舞动，就连衣上的冰蓝色凤凰，都如同在蜿蜒起舞……但凤凰之舞，又怎么及得上雪玲珑舞姿那让人窒息的美丽。
　　她纤弱的娇躯舞动时宛若浮萍漾水，弱柳扶风，绮幻如梦……纵然是传说中九天之上的仙子之舞，或许也不过如此。
　　顾长生呆呆的看着，目光许久一动不动……她的笑声在他的耳边、心中萦绕徘徊，雪中轻舞的画面，每一个刹那，都深深的印入了他的记忆，和灵魂之中。
　　他知道，自己这一辈子，都不可能会忘记这个舞动的倩影。
　　然后。
　　顾长生傻傻一笑，似乎月儿，东儿都会跳舞呢，都快组成一个舞蹈天团了。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第142章：往事（求订阅）
　　不知不觉间，雪花已经飘落殆尽，少女似乎也累了，喘着粗气，停止了轻舞。
　　雪玲珑看向顾长生，欢喜地笑着道：“老公，我跳的舞，好看吗？”
　　“好看……”
　　顾长生点头，眼神朦胧，声似梦呓，神识依然沉浸在刚才的舞姿中。
　　这样的赞美，雪玲珑一生听过太多太多，但她依然开心的笑了起来：
　　“那……我再跳一次给你好不好？”
　　“好……”
　　顾长生又怎么会拒绝，那般的倾世舞姿，哪怕只能目睹一刹那，也是一种无法形容的享受和奢侈，是常人一辈子都不可能见到的至美画面。
　　又过了十分钟。
　　“啊！！”
　　雪玲珑一声惊呼，因为连续跳两次消耗体力很大，导致她一下子重心不稳，眼看就要摔倒在雪地上。
　　顾长生迅速地站起身，搂住她的腰肢，旋转一圈，几缕青丝打在他的脸庞上，痒痒的，淡淡地幽香传来。
　　温玉在怀，顾长生不禁意间眼神向下移，却是一眼碰触到了雪玲珑的目光，被发现自己在偷看她的那个隐私部位。
　　“咳咳~~下次别逞强啊！”
　　顾长生老脸一红，摸摸鼻尖，以掩饰自己的尴尬。
　　“不这样，能给你占便宜吗？”
　　雪玲珑眼睛一眨，反问道。
　　忽的甜美的笑了起来，这绽放的笑颜，让顾长生的灵魂都跟着荡动了一下。
　　“我是那种人吗？”
　　顾长生刮了刮她的琼鼻，沉声道。
　　这小妮子，怎么在自己面前，没有一点高冷女神范。
　　“噢~~~！”
　　雪玲珑轻笑着点头，声音拉长，一双星辰般的美眸注视着他的脸：“你就是...你就是.....你就是一个大色狼。”
　　雪玲珑那甜美到极点的声音，直喊的顾长生全身的骨头都变得酥软。
　　顾长生感觉一股火焰燃烧，瞬间燃烧了自己的理智，直接亲吻在雪玲珑的红唇，雪玲珑嘤咛一声，完全融化在顾长生怀中……
　　许久，唇分。
　　这一次，两人彼此之间关系，更近了一步。
　　雪玲珑的心情也变得格外愉悦，因为与顾长生独自相处，对她来说，一直都是是最渴望，最美丽的梦境。
　　“长生，你知道我为什么要来雪城？要来这个那么凶险的雪神遗迹吗？”
　　雪玲珑双手捧着香腮，眸光盈盈的看着他。
　　这个纯净的精灵，她的一切情感都毫不掩饰的呈现在雪颜上，她说出这句话的同时，也表达着内心的忧伤。
　　“为什么？”顾长生微笑着说道。
　　“因为，那个雪天。”
　　雪玲珑微微低下头，然后迅速仰起比雪还要白嫩的脸颊，有些失神的道：
　　“在我九岁的时候，皇宫忽然下起了大雪…天空中都是轻轻飞舞的白色雪花，我感觉像是到了另一个世界一样，雪花落在我的身上，就像是好多美丽的精灵……然后我缠着父亲要出去玩。”
　　“那一天，是我最开心，最兴奋的日子，就像是做了一场最美丽的梦。可是，当我在雪地跳着舞的时候，一只七彩色的大蛤蟆咬了一下我的手臂。
　　父皇虽然把它杀死了，但他说我中了无解的七彩毒蟾的毒，活不过十七岁。
　　从此，他便很少来看我，哪怕是我努力修炼，也只得到他给我带一些礼物。
　　我不怪父皇，都是我自己任性。
　　所以，我得到了那张地图，知道雪神遗迹有一种天心雪莲，可解万毒，于是我就来极北之地了。”
　　少女怔怔地说着，眼眸流露出孤独，自责，悲伤，不甘，疑惑等等的情绪。
　　“走，我带你去找天心雪莲。”顾长生想也没想，不自禁的脱口而出。
　　同时，心里产生一种愧疚感，早知道就不花光威望值了，现在一点不剩。
　　不然现场直接变一株天心雪莲。
　　“啊……”雪玲珑轻呼，同时露出了让顾长生意外的深深惊喜：“现在？”
　　“没错。”
　　“现在，立刻，马上！”
　　顾长生一秒钟都不想耽搁，哪怕是掀翻这座雪神遗迹，也要找到天心雪莲。
　　自己爱人的命，连老天爷都夺不走，何况是小小的七彩蟾毒。
　　说完，顾长生便拉起雪玲珑的小手，目光注视着远方。
　　“系统，天心雪莲在哪里？”
　　［叮，开启地图指引，天心雪莲所在方位，东南方向，一直走便可看见。］
　　“长生，雪神遗迹那么大，我们怎么找？”雪玲珑疑惑地问道。
　　“那里。”
　　顾长生眼神一凝，指着东南方向。
　　几分钟后。
　　一声凤鸣长吟，响彻云霄。
　　顾长生怀抱着雪玲珑，站在雪凤凰的背上，迎着呼啸的寒风，飞速前进。
　　地面上，太古雪猿猛地一拍胸口，四肢踏地，每走一步，大地都会震颤一下。
　　.........
　　云层上。
　　“话说，那个天心雪莲是长什么样子？”顾长生手点下巴，脸上露出着相当异样的神色，目光直视着前方。
　　雪玲珑粉唇轻启，娓娓说道：“我看过关于天心雪莲的记载，它比平常的莲花要大上许多，绽放时径长足有五尺，花瓣，则呈现一种有些妖异的浅蓝色……”
　　“……是不是像冰蓝晶一样的蓝色？每一片花瓣也都像水晶一样有着琉璃光彩。
　　花瓣中心的花蕊是粉红色的，还会发光。托着它的花茎也是蓝色，是一种比花瓣颜色深上很多的幽蓝……”
　　顾长生嘴角勾起一丝弧度，看着雪玲珑，一句一句的说道。
　　“好像是！”
　　雪玲珑清脆的答应，然后稍稍歪了歪脑袋：“咦，长生你怎么知道那么多，你见过吗？我也不知道它是不是真的存在。”
　　“公主殿下，请你闭上眼睛。”顾长生微微一笑，忽然神秘的道。
　　“啊？为什么要闭上眼睛呢？”雪玲珑疑惑的看着他。
　　顾长生伸出手掌，遮住雪玲珑的眼睛：“公主殿下先不要问，闭上眼睛，睁开的时候，就可以知道了。”
　　“嗯，好。”雪玲珑似乎觉得是很好玩的事，展颜轻笑，闭上了眼睛。
　　顾长生心念一动，雪凤凰感受到，长鸣一声，缓缓地从高空落在了地面上。
　　“公主殿下，可以睁开眼睛了。”
　　顾长生轻声唤道，然后目光看着她的玉脸，期盼着她的反应。
　　雪玲珑的眼睛睁开，瞬间捂住红唇，眼眶泛红，泪水开始积攒。
　　“这是....这是真的。”
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第143章：守护巨兽（求订阅）
　　听到顾长生的话。
　　雪玲珑蓦然回，随之，她香唇微张，整个人怔在了那里。
　　就在距离他们不到五十步的地方，映现着一个浅蓝色的影子。
　　没错，那是一朵莲花。
　　一朵巨大的莲花。
　　它的径长足有五尺，有着幽蓝如玉的花茎，荧光流影的浅蓝色花瓣，花蕊则如一颗颗聚集在一起的粉红色星辰，闪动着神秘而妖异的光芒。
　　莲花本该盛开在烈日炎炎的夏季，而这朵莲花，却在风雪之中傲然绽放。
　　风声呼啸，落雪飞坠。
　　这样的风雪之下连一个普通人都难以站稳，而这朵莲花却是傲然而立。
　　无论花瓣、花蕊都毫无动摇，仿佛这风雪纵然再大上十倍，也别想让它零落任何一片花瓣。
　　大雪之下，整片大地都被淹没。
　　却唯独没有淹没这朵莲花，花瓣之上，分明连一丝飞雪的痕迹都看不到，在这漫天飞雪的世界中，成为了唯一，而又最耀眼的存在。
　　“天……心…雪…莲……”
　　雪玲珑完全的怔住，身体因为过于激动，而微微颤抖，视线中的那朵莲花，和记载中的天心雪莲完全一模一样，所有的特征都没有任何不同。
　　而它独特的花瓣颜色，它的光芒，还有它立于风雨，傲视天地万物的姿态，也都在证明着它绝对不是平凡之物。
　　只是一时间，雪玲珑有些不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己在不经意间，竟然见到了这只存在于传说和记载中的圣物。
　　她原本只是抱着试一试的决心，才进入雪神遗迹的，根本没想要得到。
　　因为这种雪神留下来的圣物，她不认为自己有这样的实力和运气去得到。
　　“仙草级别的草药，不错啊。”
　　顾长生的心里也暗自吃惊。
　　难怪这东西可以解天下医师束手无策的七彩蟾毒。
　　仙草级别的草药，整个斗罗大陆都没几株，印象里，冰火两仪眼似乎有。
　　“没错，一定是天心雪莲。”
　　从雪玲珑脸上，顾长生见到了极其难得的激动神色。
　　这种传说中的仙草乍然出现在眼前，别说是她，就算是三大极限斗罗在这里，恐怕也将难以保持平静。
　　“我帮你摘下来。”
　　顾长生露出一抹温和的笑容，以他的实力，可以碾压一切，完全不用怂。
　　顾长生抬步向前，准备靠近那朵蓝色莲花，却被雪玲珑伸手拦下：
　　“等等，先不要靠近。古籍上记载，天心雪莲是有守护兽的，说明这朵莲花的背后，极有可能隐藏着巨大的危险。”
　　“没事的，你在这里等我。”
　　顾长生拍拍她的手背，给她一个放心的微笑。
　　“我们一起吧。”
　　雪玲珑跟在他的身侧，兴奋道：“我想....我想亲手摘下这多天心雪莲。”
　　面对天心雪莲，雪玲珑无法再平静，因为有了它，她就不用死了。
　　更重要的是，能和顾长生在一起。
　　“嗯。”顾长生点头，反正有他在，任何人兽都伤害不了雪玲珑半分。
　　两人缓缓迈步靠近……
　　一直到两人站到了天心雪莲前方触手可及的位置，依然没有任何意外生。
　　雪玲珑长长舒了一口气。
　　虽然她知道顾长生实力很强，但有惊无险，总算是一件好事。
　　一边说着，雪玲珑伸出左手，碰触向盛开中的天心雪莲。
　　突然，她娇喝道：“不行。”
　　“怎么了？”顾长生问道。
　　“我不知道怎么摘，这种圣物，要是采摘不当，很容易造成药效流逝的。”
　　雪玲珑急声道。
　　“还是让你老公来吧。”
　　当即，顾长生手中一闪白光，随之，整朵天心雪莲便直接消失在了那里，进入到了系统空间之中。
　　“走，找个安静的地方疗伤。”
　　顾长生牵着雪玲珑的素手，就要离开。
　　就在这个时候。
　　外边的雪凤凰发出无比尖锐的凤鸣声，朝着顾长生两人不断地啼叫。
　　犹如连锁反应一般。
　　一声低沉无比，犹若来自无尽深渊的咆哮声传来……声音的方向，似乎是来自脚下，而随之，他们的脚下开始了隐隐的颤动，并颤动的越来越激烈。
　　“嗯，这么大的魂兽。”
　　顾长生脚步一蹬，带着雪玲珑瞬间回到了原来的地方。
　　同时，他诧异地看着前方，刚刚自己懒得用过强的神念搜索，没想到守护兽就在脚下。
　　似乎是，刚刚沉睡醒来。
　　脚下的战栗，也在这时越来越激烈，仿佛大地随时可能崩塌。
　　轰！
　　嗷吼！
　　顾长生和雪玲珑的身后，响起了一声犹若天塌地陷般的巨响，伴随着一声足以让苍穹和大地都崩裂的恐怖咆哮。
　　“小白，你带着玲珑马上离开，这里交给我。”顾长生一手把雪玲珑放在雪凤凰背上。
　　雪凤凰也丝毫没有犹豫，煽动着冰蓝色的翅膀，用尽全身的力气飞行。
　　顾长生站在原地，目光无比淡然。
　　不过，雪玲珑却看到了有生以来最震撼的一幕。
　　地面被完完全全的掀起，覆地的冰雪和无数巨大的冰块被远远的撩向了高空，一直飞到了他们无法看到的高度。
　　随之，一波巨大的水浪冲天而起……没错，是水浪！
　　原来，孕育天心雪莲的，是一处巨大的天池。
　　覆盖天池的冰足有数十丈之厚，却如薄薄的纸片一般被轻易的冲碎，下方被带起的池水冲到半空，便已化作高高矗立的坚冰。
　　水浪之下，一个庞大无比的白影冲天而起，一直跃起了百丈之高，然后重重的落下……
　　落下那一刹那的巨响犹若天崩地裂，周围的冰层也大面积崩裂，有一道裂痕直接蔓延到了数千米的雪地冰层。
　　这是一只大到了完全出人类想象的巨兽。
　　它的高度足有百丈，全身白毛覆盖，有着类人的躯体，凶狼一般的头颅和猩红色的眼睛。
　　它落下之时，便如一座小山，连天上射下的光芒都遮挡大片，而它释放的气息，比之万座山岳还要沉重恐怖。
　　哪怕是太古雪猿，在这只巨兽面前，也好似一只蚂蚁般。
　　顾长生眼睛微眯。
　　顿时，无尽的剑气缠绕在他周身，一股缥缈凌厉的剑之锋芒，肆虐虚空。
　　守护巨兽！
　　半神巅峰级别！
　　顾长生怀疑，帝天面对这只巨兽，也会被一拳打爆！
　　不过可惜，它面对的是自己。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第144章：一指碾压（求订阅）
　　在两座冰峰之间，韩晓晓在一棵没有完全被冰雪覆盖的古树下终于有了第一个收获。
　　他刚要将那片漆黑色的灵芝摘下，
　　远方，忽然传来了一声魂兽的咆哮声。
　　传来咆哮声的地方很远，所以声音并不大，但却让韩晓晓全身巨震，脸上露出了无比震惊的神情。
　　而她的灵魂，竟在这来自很远方向的咆哮声中不受控制的战栗起来。
　　“这……这……好恐怖的威势！！”
　　韩晓晓看向远方，脸上露出无法抑制的惊恐。
　　“雪神遗迹之中，竟然隐藏着一只这么强大的魂兽……”
　　“等等！这个叫声分明充满着愤怒！难道是有人走入了它的领地，或者触怒了它？”
　　想到这里，韩晓晓的脸色一变再变。
　　这个声音所蕴含的威势，让她丝毫没有反抗的念头，只有深深的恐惧。
　　他感觉到这个声音的主人若想灭掉自己，根本不需废吹灰之力。
　　如果这里不是极北之地，她都怀疑自己是遇到了极北的三大霸主之一。
　　韩晓晓下意识的后退两步，然后向远离咆哮声的方向飞去。
　　现在，她只能深深的祈祷众人的平安。
　　那一声咆哮带着极端恐怖的威压和穿透力，传遍了雪神遗迹的每一个角落，让每一个人全部骇然变色。
　　北边。
　　秦山和林炎汇合在一起，目光眺望着远方，眼眸有着无比的担忧之色。
　　“老炎，你说......”
　　“别胡说，我们一定会没事的，抓紧时间前进。”
　　秦山的话还未说完，林炎便迅速地打断了他的话，并且不断地安抚秦山。
　　其实，他也很担心。
　　西边。
　　“白爷，你说这个声音，究竟是多少级的魂兽？能不能打得过长生哥？”
　　小八背靠一棵大树，询问道。
　　“对于主人来说，这个大陆的一切，都是蝼蚁，完全不堪一击。”白泽耻高气昂地说道，鼻孔里吐出两团烟气。
　　“长生哥那么牛逼啊！不对，是姐夫那么牛逼。”小八傻傻一笑，心里美滋滋。
　　白泽的眼眸注视着东南方向，闪过一道戏谑的寒光，心想：“哪个活腻了的魂兽，敢找主人的麻烦，等死吧你！”
　　东边。
　　夏妍的位置距离天池巨兽最近，她听到这声吼叫，立马嘴里吐出血箭。
　　脸色苍白如纸，瘫倒在地上。
　　“那边.....在那边，谁招惹了那么强大的魂兽。”夏妍看着一个方向，颤声道。
　　然后她想要往前走，腿却不听使唤，怎么也不肯向前走一步，是因为害怕。
　　最后。
　　无奈之下，夏妍咬咬牙，找了一块巨大的石头靠着，等动静变小，就去前面看一下发生了什么。
　　.........
　　天池之地。
　　一个无比巨大的头颅，这只头颅微微垂下，两只猩红如血狱的眼睛，两只血目释放的光芒所聚焦的位置，便是他们。
　　“小白，再后退点。”
　　顾长生回头，朝着雪凤凰挥挥手道。
　　等会的一战，产生的魂力余波肯定很大，他可不想雪玲珑受到一点的损失。
　　“啾啾啾~~”
　　雪凤凰也冲他鸣叫几声，大概的意思就是让他保重，希望他平安归来。
　　这只天池巨兽太强，哪怕是它，也没有资格插手这一战，唯有保护好雪玲珑。
　　至于太古雪猿，已经躲得远远的。
　　“吼！！！”
　　他们的动作，引来巨兽的一声愤怒咆哮，迎着雪凤凰他们遁走的方向，巨兽举起右臂，砸向了下方……
　　轰！！
　　就如一个来自天堂的重锤狠狠的砸在地面上，整个天池都震荡了起来。如果这时不是严冬，而是夏日，或许大半个天池的池水都将被震向高空。
　　顾长生的身形宛若浮光掠影，一下子就后退了几百米开外，悬浮在空中。
　　“出手吧。”
　　顾长生声音不大，却响彻云霄。
　　他黑发黑瞳，浑身晶莹剔透，笼罩在一层淡淡金霞之中，眸光睥睨，宛如天剑肆虐，带着滔天彻地的杀意，足以寒彻天地，让无数人如坠冰窖。
　　听到这话，天池巨兽彻底怒了，几万年了，已经好久没有人类敢在它眼前狂妄。
　　“嘭！”
　　天池巨兽伸出似房屋大小的双爪，凌空撕向顾长生，再一尾巴抽向顾长生。
　　它上百米长的尾巴，就似一根定海神鞭，抽的虚空都差点炸裂，这一击，若打在一座山峰上，足以让千米高山都化作齑粉。
　　见到这一幕，便是远处的雪凤凰，也发出了急促的凤鸣。
　　这一击，它躲不过！
　　雪玲珑双手绞在一起，心里宛若热锅上的蚂蚁，非常的焦急。
　　“天使圣光！”
　　顾长生睁开眼眸，眸里金芒耀世。
　　防御魂技--圣光守护！
　　如同太阳般的神辉，从顾长生身上狂涌而出，一层层堆叠，最后化作一颗金色大日。
　　顾长生立在大日中，就如不朽的神邸，带着一股不灭、不坏、永恒的气息。
　　天池巨兽撼天动地的一尾抽在小太阳上，不仅没有把顾长生抽成粉碎，它自己反而被震的倒飞出去上千米，无数鳞甲血迹，从它的尾巴处飞舞，瞬间受创。
　　“这是？”
　　那一刻，雪凤凰与太古雪猿皆是瞪大眼睛，不敢相信。
　　这人类，太猛了吧！
　　而此时，顾长生切换银龙武魂。
　　一指点出。
　　无数魂力汇聚，虚空之中，出现了一根类似人的手指
　　这根晶莹剔透，闪耀着银玉一般光泽的手指，探出的那一刻，还平平无奇。
　　但到了中途，就银芒暴涨，凭空增大。到最后，宛如一根横亘日月的天柱般，无比巨大，足有千丈之长。
　　从高空俯瞰。就见到一根从高空伸出的手指，凭空碾压下来，似碾碎一切。
　　“银龙...碎神指！”
　　随着顾长生平静的话语。
　　古老苍茫的气息，瞬间笼罩方圆百里。
　　这一指点出，撼天动地。
　　众人只觉得，那一指似来自遥远的太古蛮荒，由一尊至高无上的神王帝尊施出，可以一指击碎天荒般。
　　强大的威压降临。
　　“吼！”
　　天池巨兽发出一声无比凄厉，仿佛老狼啸月的怒吼。
　　它双瞳几欲滴出血来，更是根根毛发竖起，赫然是怒到癫狂。
　　下一秒。
　　指落，化为云烟。
　　半神巅峰魂兽，秒杀！
　　雪地，一枚红色的魂环，熠熠生辉。
　　赫然是十万年以上的魂环。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第145章：我，凌驾众神之上（求订阅）
　　烟尘散去，那一道白衣身影，已经深深印入了一人两兽的脑海里。
　　这个男人看起来才十几岁吧！
　　可他拥有的力量，已经远远超乎它们的想象力。
　　高傲的雪凤凰，第一次对人类产生了敬畏之心，这个男人真的太强了。
　　另一边的太古雪猿则是瞪大了眼睛，还用蒲扇大的手掌，拍拍自己的头。
　　“妈妈呀，吓死猴宝宝了！”
　　它很庆幸，自己没有吃掉雪玲珑，不然自己的下场一定会比那巨兽惨一百倍。
　　顾长生收起红色魂环，反正系统空间内的时间是静止的，根本不怕它消散。
　　他估摸着，这枚魂环的年限起码有八十万年，留着以后给自己的女人使用。
　　想着，顾长生便走到雪玲珑面前，后者眼神迷离，痴痴地站在原地。
　　“怎么，不认识我了？”
　　顾长生捏捏雪玲珑的琼鼻，笑道。
　　“长生，你怎么那么厉害？在你面前，我都自卑了。”雪玲珑一字一句道。
　　看着少女无比崇拜的眼神，云澈的心中涌起一股复杂，却又温暖的情感，用力的点头：“那当然，也不看看我是谁。”
　　“你是谁？”雪玲珑仰起脑袋，下意识脱口而出道。
　　“我是你老公啊！小笨蛋！”
　　顾长生给了雪玲珑一个爆栗，哈哈大笑道。
　　“那你就是大笨蛋！”
　　少女雀跃出声，之前的少许失落全部烟消云散，她看着顾长生，欢笑的如同一个最精致纯美的洋娃娃：“长生，谢谢你，你真好……能遇到你，我真的好开心。”
　　“能遇见玲珑这么美丽的女孩子，我才是最幸运的。”顾长生由衷的说道。
　　“我也是。”
　　雪玲珑踮起脚尖，在顾长生的脸颊宛若蜻蜓点水般轻啄一下。
　　“走吧，该出发了。”
　　顾长生拉着雪玲珑的手，准备前往雪神遗迹的核心--雪神殿。
　　“嗯嗯。”雪玲珑嘴角洋溢着幸福的微笑，素手稍稍用力，两人十指相扣。
　　.........
　　路上。
　　“……在很久很久以前，有两个年轻的魂师，一个叫祖琨，一个叫刘逖。他们天资一般，经常被人欺负嘲笑。于是他们奋发图强，决定一起刻苦修炼，每天天还不亮，只要一听到鸡叫声，就马上起床练剑。日复一日，年复一年，终于……他们都得了禽流感。”
　　“禽流感是什么？”雪玲珑好奇地问。
　　“嗯，是一种很可怕的病....比你的七彩蟾毒，还要可怕一万倍呢。”
　　顾长生假装一本正经的道：“这个故事呢，叫做‘闻鸡起舞’，它告诉我们一定要远离禽流感。”
　　“唔……这个故事好无聊。我还是想听白雪公主的故事……白雪公主和青蛙王子在一起之后，又会发生什么事情呢？好想知道。”雪玲珑撒娇道。
　　“这个啊……让我好好想想。”顾长生抓了抓头皮。
　　“要好好想哦……长生哥哥，你吃糖。”雪玲珑把含在嘴里的棒棒糖取出来，递到顾长生的嘴边。
　　“呃--最后青蛙王子抛弃了白雪公主，选择了蛤蟆公主。”顾长生小小地咬了一口棒棒糖。
　　“为什么？”雪玲珑瞪大眼睛。
　　“因为这都是我瞎说的。”
　　顾长生笑道。
　　“你.......”
　　就在这时，整个雪地都震动了起来，在遥远的雪地中心，一座巨大的神殿从地底升起，金色的光芒洒满了整个雪地。
　　那座神殿明明远在雪地中央，而且似乎也并不是太过巨大，却偏偏每一个人都能清楚的看到它的全貌。
　　即便相隔距离十分遥远，却依旧能感受到神殿中蕴含着的巨大的威压和神圣至高的气息。
　　顾长生眼睛微眯，看着远方。
　　这便是神的力量吗？
　　自己虽然魂力达到了一百级，但却没有拥有神位，不知道自己是不是神呢？
　　其实获得神位，顾长生也想过，武魂殿的那个天使神位，似乎蛮适合他的。
　　要不下次去继承一下？
　　突然，系统的声音响起。
　　“宿主，你的修炼体系与斗罗大陆不一样，没有神位，你依旧有神的实力...不对，这片位面的神，没有资格与你相比。”
　　“你随时可以劈开屏障，飞升神界。”
　　“请宿主不要妄自菲薄，自欺欺人。”
　　顾长生：“..........”
　　这系统，最近说话越来越装逼了，不过我也是这样认为的。
　　不过飞升神界嘛，时机还不到，斗罗大陆那么大，等我每个角落去一遍再说。
　　好比前世，你连自己所在的街道都没走完，就想飞去非洲当酋长？
　　给老子爬！
　　正所谓，人间那么美，为何飞仙庭？
　　顾长生回过神来，但是雪玲珑却依旧处于恍惚状态，这也难怪，她可能是第一次感受到神之力威严和气势！
　　心神不定，也是可以理解的。
　　拍了拍雪玲珑的肩膀，雪玲珑总算是缓过了神来。
　　“长生，那是？”雪玲珑眼中依旧带着震撼之色，指着不远处的神殿问道。
　　“那应该就是雪神遗迹的核心之地--雪神殿，你看到的那座神殿，就是一名神级强者留下来的！”
　　到了这个地步，顾长生觉得也是时候告诉雪玲珑一些事情了，也让她好提前有个准备。
　　“神？这个世界上真的有神吗？”
　　雪玲珑看向顾长生，绝美的脸蛋带着巨大的震撼，今天她所知道的东西，似乎都有些超过了她的认知了。
　　“嗯，九十级是封号斗罗，百级便是属于神的境界，所以可以称之为百级成神！”顾长生笑道。
　　“百级成神？”
　　雪玲珑美眸异彩流连，心里不由得升起一抹向往和渴望，还有崇拜。
　　一方面是对顾长生的崇拜，自己的男人知道的东西好多啊！
　　另一方面，她知道这个世界真的有神存在，让雪玲珑也不禁升起向往之心。
　　“长生，你会成神吗？”
　　雪玲珑又问道。
　　顾长生摇摇头，叹了口气，转头看向雪玲珑，按住她的脑袋，道：“小笨蛋，你老公我凌驾在一切神之上，懂了吗？”
　　“噗嗤~~吹牛。”
　　雪玲珑被顾长生逗笑了，翻了个白眼，好好的气氛，又被他破坏了，哼。
　　“小白，目标雪神殿。”
　　“冲！”
　　顾长生扬起右掌，指着远方。
　　雪凤凰长鸣一声，振翅高飞。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第146章：汇合，雪神殿（求订阅）
　　寒风呼啸，雪花从身侧飞过。
　　雪玲珑像一只温顺的小猫一样，被顾长生搂在怀中，一动也不动。
　　脑袋轻轻地靠在顾长生的胸膛上。
　　“长生。”
　　“嗯。”
　　两人的视线交汇在一起。
　　“我问你啊，你有多少个....那个？”
　　雪玲珑弱声地问道，说的时候，声音都有些颤抖，似乎花光了全身的勇气。
　　“哪个？我不知道啊！”
　　身为老司机，雪玲珑的话他一听就懂，但还是装傻比较好一点。
　　“哼，你以为我真的是笨蛋啊！我说，除了雪姐姐，你还有没有女人。”
　　雪玲珑轻轻哼了一声。
　　“有啊，一个...两个...三个....四个，哎呀太多了，数不清怎么办？”顾长生竖起手指，一根根地数着，然后反问道。
　　雪玲珑紧紧抿着粉唇，沉默不语。
　　顾长生露出一抹苦涩的笑容，抚摸着雪玲珑柔顺的秀发，声音轻柔，“玲珑，你生气了吗？要不你打我几下吧？”
　　“我没有。”
　　雪玲珑摇摇头头。
　　她确实没有生气，更没有理由生气，就单单雪帝一个人，就可以碾压她。
　　那容颜，那气质，还有那实力。
　　她知道，被长生称为小雪的女人，实力无比恐怖，绝对能轻易杀死她一万次。
　　这是她的第六感，不会错的。
　　而且，顾长生这么优秀的男人，如果他跟自己说只有她一个女人，她反而不信。
　　但是一想顾长生还有其他女人，雪玲珑心里就有些烦躁，很是有些不开心。
　　在斗罗大陆，三妻四妾还真的不少见，就比如是她的父亲--天斗帝国帝王，除了她的母亲外，都有好几个小妾。
　　“长生，你其他的女人，很厉害吗？”
　　雪玲珑抱着一丝丝侥幸道，好歹也要知道自己的地位有多高吧？
　　“咳咳--这个嘛。”
　　顾长生瞬间觉得这是个难题，有点难回答啊！
　　古月娜，比比东....算上雪帝的话，怎么说呢.....好像.....好像都挺厉害的。
　　“快说，别支支吾吾的。”
　　雪玲珑幽怨地看着他，催促道。
　　“内个....那我说了......武魂殿教皇.....神界的龙神....这是你不知道的两个人。”
　　顾长生很正经地说道。
　　雪玲珑眨了眨大眼睛，指着天上，问道：“长生，你看到那边有什么在飞吗？”
　　“小笨蛋，是雪在飞啊！”
　　顾长生宛若看弱智的眼神看着雪玲珑。
　　“大笨蛋，是牛在飞！”
　　雪玲珑青葱玉指点了一下顾长生的额头，浅浅一笑道。
　　顾长生：“.........”
　　唉~~好好的一个女孩纸，怎么变了啊！
　　“只要你心里有我的位置，我就很满足了。”雪玲珑笑意盈盈的道，似乎这是一件会让她很开心的事。
　　“嗯……永远都有。”
　　顾长生的心神剧烈颤荡了一下。
　　两个小时后。
　　以雪凤凰的极速，终于从最东南边的天池来到雪神遗迹的中央核心之地。
　　中心之处，神殿高高耸立。
　　入眼处，是无尽的苍茫白雪，那一座高高耸立的神殿，则是其中最耀眼的存在。
　　当顾长生和雪玲珑两人到达之际，已经有好几个人到达了。
　　正是飞雪雇佣团的人和白泽小八这两个一人一兽的奇葩组合。
　　“白爷...你....你快看，凤凰，好大一只凤凰啊！”小八大惊小怪地尖叫道。
　　“是啊....好大，烤着吃不错。”
　　白泽眼睛里仿佛出现了一只扒光毛的鸟，被烤成香喷喷的肉。
　　为什么他会这样？
　　还不是因为顾长生带坏了白泽。
　　“找死啊，还烤着吃！”
　　一个巨大的雪球，准确无比地砸在白泽的羊脑袋上，无数雪花飞舞。
　　扑哧~~
　　雪凤凰缓缓地从天空中落下来，顾长生搂着雪玲珑，脚踏在柔软的雪地上。
　　这时。
　　飞雪雇佣团的人也齐齐看过来。
　　“你们小两口，我们可是等候多时了啊！”
　　“没想到，我年轻也这样。”
　　“我呸，老秦你不是单身吗？”
　　“长生哥哥，那么多天不见，有没有想晓晓。”
　　韩晓晓眼睛一亮，毫不避忌，加快了速度，朝着顾长生的方向跑去！
　　看着奔来的韩晓晓，顾长生面无表情！
　　迎面飘来一阵香风，韩晓晓的娇躯猛然没入了顾长生的怀抱！
　　“长生哥哥，有没有想念晓晓的双马尾？”韩晓晓在顾长生耳边吹着香风道。
　　“快下来。”
　　顾长生瞪了一眼韩晓晓。
　　“胆小鬼。”
　　韩晓晓看了一眼他身旁的雪玲珑，有些失望地离开顾长生的怀抱。
　　雪玲珑则是展颜一笑，走上前，问道：“夏妍姐，你们怎么那么快就到了。”
　　“哦，是这样的，雪神殿升起的时候，我们都被一道金光罩住，然后瞬间就到这样了。”夏妍开口解释道。
　　“嗯，我也是。”
　　秦山点头道，林炎没有说话，缺也跟着点点头。
　　“皇姐，我和白爷就不一样了，我们两个一早就知道神殿在这个地方。”
　　小八走出来，一副“快夸我”的模样。
　　“小子，想抢我的功劳，一边去。”
　　白泽一个飞踢，把小八踹倒在地，然后屁颠屁颠地跑到顾长生身前：“主人。”
　　“白爷，好歹给我点面子。”
　　白泽自然没有用力，小八最多啃了几口白雪，他站起身，委屈巴巴地说道。
　　“哈哈哈~~~”
　　见状，众人皆是哈哈大笑起来。
　　五分钟后。
　　夏妍带着众人来到神殿门前，看着顾长生和雪玲珑两人，出声道：“我们刚刚检验过，这道门需要极强的力量才能打开，现在都到齐了，应该能打开。”
　　夏妍的目光主要落在雪凤凰的身上，她第一眼就被它的气息吓到了。
　　当然，顾长生也是主力。
　　“嗯，我们齐心协力，一定可以打开的。”秦山一脸憨笑道，眼神有些向往。
　　“那我们就开门进去看看。。”
　　顾长生随口说道。
　　夏妍正想开口，让众人使用最强的魂技，一起攻击这扇神门
　　但只见顾长生，随手一拍，轻喝一声：
　　“开。”
　　轰隆。
　　只听虚空之中，仿佛有宏大的仪轨在运转，发出轰鸣的声音，似天门被劈开般，沸腾的云海，自中间被分成两半，现出一道云梯，从云雾深处延伸出来，直到众人面前。
　　“这...”
　　所有人目瞪口呆。
　　好吧，看来还是低估顾长生了。
　　刚刚他们一起上，连一跟毫毛都没推出来。
　　顾长生随手一拍，就开了。
　　难道这就是传说中颜值的力量？
　　“愣着干什么，走吧！”
　　顾长生轻唤道。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第147章：冰灵剑阵！（求订阅！）
　　“随我来。”
　　顾长生脚踏云梯，率先迈进。
　　一手拉着雪玲珑，身边跟着韩晓晓，其他人跟在后面，便冲进了大门内部。
　　白泽和雪凤凰则是留在外面，因为雪神殿的规则是不允许魂兽进入殿内。
　　雪神殿，不愧是雪神殿开辟的，整个神殿，建立在云海之上，而且被庞大的法阵隐藏，从外面根本无法察觉。
　　“这就是传说中的神留下的遗迹吗？实在是太壮观了，要是有生之年能够见一次真神，我秦山真是死而无憾啊！”
　　秦山打脸四周风景，感叹道。
　　顾长生看了一眼秦山，神色有些古怪，心想：“老秦，你都看过多少次了。”
　　“大家注意点，真正的雪神殿建在千丈云空，乃是用特制的浮空石炼制而成。整座神殿，被无数道法阵加成，浑然一体，不仅是宫殿，更是一道超强的阵法，一个不小心，封号斗罗也九死一生。”
　　顾长生淡淡说道。
　　顿时，顾长生又凭学识渊博，三两句，再一次折服了周围众人。
　　“长生，我们去哪？”
　　进了大门，里面四通八达的都是道路，而且大大小小的宫殿林立，雪玲珑一时间有些看花眼了。
　　顾长生看着那座最为高大的宫殿，缓缓吐出三个字：“雪--神--宫！”
　　刚刚系统传来提示，雪灵之心的所在地，就是雪神殿的核心雪神宫。
　　“雪神宫？”
　　雪玲珑语气中带着疑惑，她总觉得，对于这个遗迹，长生似乎知道一些别人不知道的东西。
　　其他人也都是这么想的，不过五体投地，跪下来膜拜就对了。
　　长生大佬，带飞~~（破音）
　　一行人，朝着雪神宫快速移动。
　　“你们快看，那是什么？”
　　众人走了数里，就见一座宫殿大门，浮现在眼前，大门之后是一片宽阔的广场。
　　而在大门两旁，是足有数丈高的汉白玉石柱，上面雕刻着大量精美浮雕。
　　牌匾上，用上古篆文，书写四个龙飞凤舞大字：“冰灵剑宫！”
　　“这里就是冰灵剑宫。传说雪神，在主殿之外，不仅布下了一层云海大阵，更留下一套由九十九柄冰剑汇聚而成的镇宫剑阵。那套剑阵，一旦外敌入侵，就会开启，威力无穷。”
　　雪玲珑拿出地图，解释道。
　　“那怎么办？”
　　众人无不色变。
　　一位神灵，能在云颠建造宫殿，其手段手段之高明，已经超越众人想象，她留下的剑阵，必然威力恐怖到极点。
　　一时间，众人面面相觑。
　　唯有雪玲珑，拉拉顾长生的手。
　　暗地里。
　　“想要破解这套剑阵，需要接受冰剑的万剑噬心，不知道那群人谁有勇气...”
　　“希望，你们别让我失望。”
　　虚空之中，有一道蓝色的身影，正在注视着顾长生一行人，它喃喃自语道。
　　它是雪神殿的守护灵，可以看到神殿内发生的一切事物，所以监控顾长生等人，自然不在话下。
　　另一边，顾长生朝着众人露出一抹温和的笑容，昂然而入。
　　“我来试试，你们后退。”
　　那道蓝色身影微笑着点点头，心想，“看来，这群人也不全是胆小鬼。”
　　“啪嗒。”
　　在众人紧张的目光中，顾长生似闲庭信步般，迈进冰灵剑宫大门。
　　只听“哐当！”一声。
　　插在广场上的九十九柄七寸长的冰剑，其中一柄，猛的被激活，化作璀璨虹芒，向顾长生射去。
　　顾长生理都未理，只是屈指一弹，就将那柄冰剑随手弹开。
　　却没想到，顾长生这一弄，瞬间激怒了所有冰剑。
　　“嗡嗡嗡。”
　　只见一柄柄飞剑，逐渐苏醒，化成一道道光芒，横越长空，排列在虚空中。十柄、二十柄、三十柄...到了九十九柄，所有飞剑列于虚空，剑气森森直指顾长生。
　　“他在干什么！”
　　虚空之中，那道蓝色身影神情大变。
　　但紧接着，它就目光圆瞪，不可思议的看着那一幕。
　　“嗖嗖嗖！”
　　只见每一柄冰剑都闪烁光芒，如同璀璨的流星般，高悬长空，一缕缕冰蓝色的剑气迫人体魄，从头顶垂下。
　　一眼望过去，天空中宛如繁星点点，美丽中透着杀气。
　　“姐姐，长生哥不会有事吧。”
　　小八急声问道。
　　其他人目光纷纷落在雪玲珑身上。
　　“相信他。”
　　雪玲珑露出一抹灿烂的笑容，眼神充满了坚定。
　　“以老公的实力，应该可以打破剑阵！”雪玲珑心中想着。
　　这时，只见一道道流星，从天而降，剑气冲宵。冰蓝色的剑芒，一时间把整个广场都遮盖住，宛如蓝色暴雨降下。
　　“开始了。”
　　雪玲珑素玉般的手掌微微攥紧。
　　要是没有担忧，那是不可能的，但她更相信顾长生不会随意接受这个挑战。
　　“当当当。”
　　声音越来越急，如同雨打琵琶般，撞击越来越快，顾长生身上的银色神辉也越来越亮，将冰剑反弹出去。
　　他就立在那，给人一种永恒长生，金刚不朽的味道。
　　这是银龙武魂的防御魂技。
　　这只是开始。
　　紧接着，让所有人，乃至虚空之中那道蓝色身影都震撼的一幕发生。
　　就见一道道流星冰剑，似乎被激怒般，宛如游鱼舞空，化作一道冰蓝色剑群，当空一绕，划出一道蓝色弧线，杀气森森向顾长生冲来。
　　顾长生凌空一拳打出。
　　“咚！”
　　只见顾长生体表的银色光芒，尽数汇聚到右拳之中，最后化作一道银龙虚影，足有十丈长，猛的硬撼整个剑阵之威。
　　“轰隆。”
　　整个神殿都为之震动。
　　无数道剑气碎芒，如同雨点般，向四面八方溅射而去。
　　地面上的冰玉石，每一块足以抵抗九十级封号斗罗的全力一击，却被一道道剑气，拉出长长的剑痕，最后宛如万千刀车犁过般。
　　“嘭。”
　　冰灵剑阵，竟然支撑不住顾长生一拳，一柄柄流星冰剑，竟直接从空中炸开，如同雨落般，自天而降，插在了地板上，嗡嗡的不甘作响。
　　顾长生竟然一拳，击溃了整个冰灵剑阵！
　　“这怎么可能？”
　　虚空之中，蓝色身影小嘴微张，不敢相信。
　　这可是雪神斩杀一级神灵的杀阵，就这么被破了，这也太恐怖了吧。
　　它本来想调整剑阵威力，让顾长生受到虚幻的万剑噬心，就可以通过考核。
　　没想到，他直接开启真正的剑阵，并且一拳破之。
　　“我倒要看看，你还能不能打破。”
　　蓝色身影喃语一声，弹指间，整个冰灵剑阵再次显现。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第148章：遍地宝物（求订阅）
　　蓝色身影嘴角勾起一丝弧度，目光死死盯着顾长生。
　　下一秒。
　　果然，就见一柄柄冰剑，剧烈震动，发出嗡嗡嗡的响声，似被激怒般。
　　“嗖，嗖！”
　　一柄接着一柄，直射长空，化作一道道蓝色流光，竟然齐齐汇聚到一起，逐渐凝成了一柄足有数丈许长的璀璨蓝色剑芒。
　　这道剑芒横亘长天，仿佛能将天宇都劈开。
　　整个广场，自这道剑芒为中心，一分为二，那锐利的剑气，哪怕离众人数百米，都只觉刺人体魄，心中发寒。
　　便是雪玲珑，也不由提起心来，紧张望去。
　　这一剑的威势实在太恐怖，哪怕那剑芒只有丈许长，但在众人眼中，绝对可以轻易地秒杀他们无数次。
　　“斩！”
　　虚空之中，似有人握住剑柄，发出一个无比清脆悦耳的声音。
　　紧接着，就见那丈许长的蓝色剑虹，嗖的一声，凌空刺来。
　　几乎无法看到这一剑的飞行轨迹，它上一秒还在百米开外，下一秒已经到了顾长生身前。
　　中间仿佛根本没移动般，完全跨越了空间，超脱了时间。
　　这不可思议的一剑，似乎能斩灭神灵。
　　“千万不要出事啊！”
　　众人齐齐望去，内心十分的着急。
　　下一刻，她们就见到不可思议一幕。
　　顾长生白衣飞舞，长发飘散，眼眸没有丝毫的涟漪，脸上毫无紧张之色。
　　就见他手指一点，淡然道：
　　“剑归！”
　　一个金色的袋子凌空飞起，袋口正对蓝色剑虹，猛的一收。
　　那蓝色剑虹竟然凭空止住，然后似乎承受不住吸引般，一道寸许长的流光猛的被吸走，化作一柄小剑飞入乾坤袋中。
　　紧接着一柄柄流星冰剑，如同乳燕投怀般，都从蓝色剑虹上面脱离，尽数吸入乾坤袋中。
　　到了最后。
　　九十九柄冰剑，整个冰灵剑阵，竟然都被乾坤袋吸取，空中再无一物。
　　众人惊的目瞪口呆，瞠目结舌。
　　尤其是虚空中的蓝色身影，更是一双眼睛瞪得大大的，不可思议。
　　这....这雪神遗迹，进来了什么怪物。
　　“这剑阵，还挺好玩的。”
　　顾长生缓缓过来，很轻松地笑道。
　　众人一言不发，已经化作了石雕。
　　然后，顾长生带着一行人，走进了冰灵剑宫。
　　看着众人的身影消失。
　　蓝色身影才勉强收摄心神，不可思议的望过去道：“他.....他竟然把冰灵剑阵给收了。这怎么可能？那可是主人的冰灵剑阵啊。”
　　雪神虽然不是至高的神王，但也是实力极强的一级神，布置的剑阵何其强。
　　这个人类不仅一力破之。
　　竟然还收掉了剑阵，这简直乎它的常识，完全没法想象。
　　它已经被震得说不出话来。
　　.......
　　另一边。
　　“啪嗒。”
　　众人走过一道长长的剑廊，来到了最后一道静室前。
　　“这里应该就是当年雪神，以及她的弟子，修炼的场所。”顾长生道。
　　众人都脸上现出一道喜色，知道重头戏来了。
　　整座剑宫里面，虽然有不少收获，找到了残缺的剑刃。但剑宫真正的宝贝，以及剑典、秘籍之类，显然只会在里面。
　　说完，顾长生推门而入。
　　“哇，好多宝物啊。”
　　韩晓晓瞪大眼，惊叹道。
　　其他人也是深呼吸一口气，愣愣地看着眼前的景象。
　　就见前方的冰桌上，摆着九个冰盒，冰盒里面，都盛放着一柄柄小剑。
　　每一柄，都可以算是神兵。
　　“你们要拿，可以去拿一柄，看来蛮锋利的，用来砍肉应该很不错。”顾长生随手看一眼，就淡淡说道。
　　众人：“........”
　　扎心了。
　　这么珍贵的神剑，在你口中居然是用来砍肉的。
　　人比人气死人啊！
　　很快，每个人都上前拿了一把剑，雪玲珑则是挑了一柄叫做霜雪的神剑。
　　离开冰灵剑宫后。
　　众人继续前进，顺着小路前进，突然一阵药香传来。
　　这药香实在太过于扑鼻，让所有人都不由得精神一震。
　　他们继续前进，这时映入三人眼帘的是一片巨大的药园，药园中满是各种各样的奇珍药草，每一株都是价值连城。
　　“雪灵花！”
　　“这是冰心果！”
　　“这是三百年的雪参！”
　　“乖乖，那么大一株灵芝！”
　　众人不禁震惊当场，这药园里简直遍地都是灵药啊！
　　这里的灵药几乎每一株都对魂师的修炼有着巨大的好处，虽然不能够增强底蕴，但是将魂力提升个一两级却是丝毫问题都没有。
　　关键这还只是一株的效果，而这里，灵药有着满满一个药园。
　　飞雪雇佣团的人都看呆了！
　　雪玲珑也睁大了眼睛，即便她是天斗帝国的四公主，也从来没有见到过这么多的灵药啊！
　　小八的口水已经吧嗒吧嗒留下来。
　　“长生，我们该怎么办！”
　　雪玲珑看向顾长生，说道。
　　“唰~~”
　　顿时，所有人都看着顾长生，他已经在不知不觉中，成为了队伍的主心骨。
　　“身为新时代的良好魂师，我们不应该拿走这里的一针一线。”
　　顾长生语气铿锵有力地说道。
　　这话，如雷贯耳。
　　所有人的身体一颤。
　　目光崇拜地看着顾长生，长得帅，实力强，道德品质还那么的高尚，这样的男人，哪个女人受得了啊！
　　也是，能够进入雪神遗迹，已经是他们天大的幸运了，那还敢奢望得到这些灵药呢？
　　或许，这是雪神对他们的考验！
　　想到这里，众人看向顾长生的眼神就更加的敬佩，这么小的细节都被他发现了。
　　太厉害了！
　　虚空中，蓝色身影也愣了一下，喃喃自语：“这个世界上，还有这样的人？”
　　看着不动手的众人，顾长生挠挠脑袋，哎呀，这里好像没有组织上的人啊！
　　看来，斗罗大陆只有我一个人是炸天帮成员了。
　　下一秒。
　　“这人参，拿回去煲鸡汤不错。”
　　“灵芝够大，给东儿补身。”
　　“还有这雪灵花，到时候扎成一个花圈戴在月儿的头上，一定美呆了。”
　　顾长生边走边收，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　“长生哥，你不是说一针一线也不拿吗？”小八一脸疑惑，大喊道。
　　“我确实没拿针线啊。”
　　顾长生挥挥手上的灵芝，回答道。
　　众人：“..........”
　　我......我......我竟然无法反驳。
　　然后，众人冲进药园，开始疯狂的采摘。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第149章：第二个雪玲珑？（求订阅）
　　半个小时后，整个药园，三分之二都被带走了，还剩三分之一是没有长大的。
　　“玛德。”
　　蓝色身影看着空荡荡的药园，也忍不住骂了一句粗口。
　　顾长生带着众人，加快速度前往雪神宫。
　　最后，终于到了。
　　这宫殿十分的巨大，匾额上龙飞凤舞的镌刻着三个大字，雪神宫！
　　蓝色的光芒从宫殿中涌出，带着难以想象的神圣威严，让众人的心都不禁有些颤抖，这是神之威严。
　　不过，宫殿大门是紧闭着的。
　　“长生哥，要不要我后退点，你好施展身手。”小八很自觉地躲得远远的。
　　“不用。”
　　顾长生幻化剑影，一剑对着门斩去。
　　轰——
　　一声巨响，巨响之后。
　　大门缓缓地打开，众人露出惊喜表情，然后纷纷走了过去。
　　当他们走进去后，所有人同时瞪大眼睛。
　　“玲珑？”
　　“皇姐？”
　　“这是玲珑妹妹？”
　　这个大殿非常的大，非常的豪华。
　　除了金碧辉煌和富丽堂皇之外，最吸引人的，或者说一定让所有人第一眼就会注意到的，那就是在这个大殿中间有一道浅浅的光柱，在这光柱之中有一道美丽的倩影站在那里，站在半空中。
　　那个身影穿着白色的长裙，一头秀发披散开，在缓缓地飞舞，闭着眼睛但没有低着头，那长长的睫毛特别的漂亮，不过她的额头有一朵雪花状印记。
　　这些都不重要，重要的是，她和雪玲珑长得一模一样！
　　他们的第一反应是，这就是雪玲珑！
　　可是.....雪玲珑就活生生地站在顾长生的身边，怎么可能出现在这里？
　　“姐……姐夫，让我去看看。”
　　“敢装神弄鬼，作死！”
　　小八赶紧跑了过去。
　　砰——
　　下一瞬，一股无形的力量阻隔住了他，然后将他重重地轰击了出去。
　　后方夏妍等人没敢往前。
　　顾长生抬头看着不远处半空中的“雪玲珑”，再看一眼身旁的少女。
　　眉头紧皱。
　　这到底是怎么回事？
　　这身影怎么和雪玲珑长得一模一样？
　　难道是又是雪神的考核？
　　就在这个时候，那个倩影长长的睫毛在微微的颤动着，然后她缓缓地睁开了眼眸。
　　那一瞬间，顾长生的瞳孔猛然一缩。
　　她……不是雪玲珑！
　　她应该是这座宫殿的主人--雪神！
　　她和雪玲珑一点关系都没有……
　　等等？
　　确定没关系？
　　这TM的长得一模一样，你确定没关系？
　　没关系那就有鬼了！
　　那个倩影缓缓地落在了地上目光扫了一眼眼前的众人。
　　“恭喜你们来到此处，能来到这里那便是缘。”
　　说罢，她一抬手，旁边出现了一个传送的光阵。
　　“拿走这里任意一样宝物，踏入光阵便可离开，但只能选择一样。”
　　说罢，她的身影消失在了原地。
　　顾长生和雪玲珑对视了一眼。
　　其他的几个人试探性的往里面走去，发现那看不见的结界已经消失，然后他们欣喜的跑进里面。
　　“好锋利的大刀，还有一块冰玉，天呐！这雪神宫之中简直是聚宝盆啊！”
　　“竟然…竟然还有紫色千年魂环，我的天！！至少有五千年限！！”
　　“……”
　　前方传来了那些人的惊呼和震惊声，只不过顾长生她们还没有动。
　　“长生，刚刚那个人是谁？”
　　雪玲珑好奇地问道。
　　“如果没猜错，她应该就是雪神。”
　　顾长生开口道。
　　“但是，她怎么和我一模一样。”
　　“我也不知道，别太担心，我们也进去选几件宝物吧。”
　　顾长生上前一步，捧住雪玲珑的俏脸，在她的额头深深地亲吻一口。
　　顾长生拉着雪玲珑的素手，然后走了进去。
　　系统的指引告诉顾长生，雪灵之心所在的位置，在雪神宫的最深处。
　　他走进去后目光看着周围那些兵器，灵药和魂环等宝物。
　　不愧是神，手笔够大的！
　　“长生，我也去选了。”雪玲珑平复了一下心情，对顾长生说道。
　　“嗯。”
　　顾长生点点头，然后身影看似在选择他想要的宝物，实际在往深处走去。
　　“就是这里了。”
　　剑瞳一开，勘破世间万物。
　　原本，看似走到宫殿的尽头，其实还有一扇隐蔽的门户。
　　将手按上去。
　　下一瞬，一道蓝色光芒笼罩着顾长生，顾长生消失在了原地。
　　蓝色光芒一闪而过，顾长生出现在了一个很漂亮的水晶宫之中。
　　周围全是冰雪，透明剔透的冰。
　　精致的装饰证明这一定是出自一个女人之手，空间不大，大概两三百平方米吧，而且这里似乎是一个独立的空间。
　　也就是，他处在二次元的世界。
　　整个空间中，没有特别的地方，仅仅只有前方的一张散发着寒霜的冰床引起顾长生的注意，因为在冰床上，躺着一个穿着雪白仙裙的女子。
　　顾长生然后缓步走了过去。
　　这尼玛要凌乱了啊！
　　因为这女子她就是刚刚见到的那位和雪玲珑容貌一模一样的人。
　　此刻的她优雅的躺在那里，双手搭在一起放在自己的身上，格外的安静，顾长生也不知道她躺在这里多少年了。
　　“这里就一个女人。”
　　“雪灵之心，难道是要把她的心脏挖出来？这么缺德的事情，我才不会干的。”
　　顾长生看着她，喃喃自语道。
　　［叮，感受宿主的心情，本系统可以很明确告诉你，你干完，绝对会谢我。］
　　一道熟悉的声音在顾长生脑海响起。
　　只不过，这听起来，有点不妙啊！
　　就在这个时候，一个虚影出现在了顾长生的面前，顾长生也凝视着她。
　　“你，是如何来到这里的？”
　　女子的灵魂黛眉紧蹙的看着顾长生，疑惑地问道。
　　“光明正大走进来的。”
　　顾长生耸耸肩，回答道。
　　“没想到，一眨眼都几万年了，终于有人能够找到本尊所在之地。”
　　“可惜，你是个男的。”
　　女子灵魂叹了口气道。
　　“前辈可是雪神？”顾长生问。
　　“嗯……曾经的雪神，少年，你想继承我之神位，成为雪神吗？”她看着顾长生款款开口。
　　顾长生摇摇头：“不想。”
　　“嗯？不想？”
　　女子黛眉微蹙。
　　“我来这里，是取雪灵之心的。”
　　话音一落，整个冰晶宫的温度，差点直接到达了绝对零度。
　　眼前的雪神，长发狂舞。
　　“你刚刚说，你要雪灵之心？”
　　雪神声音平静无比地说道，但这平静的背后，却充满着滔天怒意。
　　“卧槽，果然有问题。”
　　顾长生心里暗自惊讶。
　　而且，那种不祥的预感，越来越浓郁。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第150章：影帝附体（求订阅）
　　看着雪神眸中的怒火，顾长生还是决定采取迂回战术，能讲道理，就不动手。
　　想到这里，顾长生看向她，讪笑道：“前辈，我来雪神遗迹，就是为了取雪灵之心，希望你可以把他交给我。”
　　“不行的话，我可以拿东西换！”
　　“你找死！”
　　闻言，雪神的声音泛着一丝寒意，让人心悸。
　　不光如此，一股极强的威压更是如海浪一般向着顾长生涌来！
　　恨不得立刻诛杀顾长生！
　　顾长生：“？？？”
　　怎么回事，怎么越说雪神更加愤怒。
　　下一刻，雪神身上的气势收敛。
　　“你，真的要雪灵之心？”
　　雪神的美眸泛着冰蓝色的光芒，没有一丝丝的情感波动，说道。
　　“呃--是滴。”
　　顾长生点点头，笑着说道。
　　为了任务，为了系统，更为了那个什么混沌武魂，怎么也要拿到雪灵之心。
　　“你为什么一定要雪灵之心？”
　　雪神继续寒声道。
　　“我......”
　　顾长生正要脱口而出，然后想了一下，雪神的话里面，肯定有很多的玄机。
　　一定要认真思考才能回答。
　　小说里面，主角要拿到一个绝世宝物，必定会接受一番考验。
　　也就是说，雪神在考验自己。
　　随后，顾长生的眼眸变得坚决，声音富有磁性道：“雪灵之心，是我顾长生毕生追求的东西，我活着的意义，就是为了找到雪灵之心。”
　　“为此，我踏遍整个斗罗大陆，最终，我知道雪灵之心在雪神遗迹，所以，我不顾所有人的反对，我放弃了所有，来到了这里。”
　　“我曾经受过无数的挫折，我上过刀山，下过火海，只为寻找雪灵之心。”
　　“现在，我离梦想只差一步之遥，希望前辈能够成全我这个小小的心愿。”
　　“放心，得到雪灵之心，我一定会用我余下的生命去守护它，去爱护它。”
　　玛德，我都被恶心吐了。
　　不过，为了完成任务，这一点点小小的困难，岂能阻止我的步伐。
　　说完，顾长生还用手挤出几滴眼泪，眼眶泛红，看起来无比的真诚。
　　雪神红唇轻颤，沉默不语。
　　“好，我可以给你一次机会！”
　　“不过，我曾经发誓，只有击败我的男人，才能取走雪灵之心。”
　　雪神缓缓开口道。
　　顾长生：“？？？”
　　这......这还要发誓那么严重的吗？
　　现在，顾长生不禁对雪灵之心产生了极大的好奇心。
　　雪神都视它为第二条生命的东西，一定是绝世神物。
　　“系统，雪灵之心是什么好东西？”
　　顾长生心念一动，轻唤道。
　　系统：“别问，到时候自己体会，到时候宿主你一定会感谢系统爸爸我的。”
　　顾长生：“........”
　　啊tui，你个系统儿子！
　　“你决定好了吗？”
　　一道冰冷的声音，将他拉回来现实。
　　听到这话，顾长生差点以为自己活在梦里，这声音怎么带着少女的娇羞？
　　然后，抬眼望去，雪神的绝美容颜依旧那么清冷如月，宛若月宫上的仙子。
　　呼~~果然是听错了。
　　“前辈，冒犯了。”
　　顾长生沉声道，伸出右手，轻轻地一掌拍出。
　　气氛越发诡异，还是早点结束战斗，拿走雪灵之心就立刻溜溜球。
　　轰隆！
　　那一刻。
　　只见虚空之中，发出沉重磨盘转动的响声。
　　宛如神灵推动巨轮碾过天空般，只见一只丈许大小的金色手掌，凭空浮现。
　　这手掌宛如黄金铸造，上面密密麻麻，全是古老的太古神纹，如同神灵的左掌般。
　　整个虚空，都随着顾长生的一掌而轰鸣，法则交织，万道轰鸣，仿佛顾长生就是宇宙的主宰者，他的一击，牵引了天地所有的力量。
　　而雪神瞬间黛眉微蹙。
　　什么鬼？
　　她懵了。
　　他怎么比我还先出手？
　　不是……剧本好像不太对啊？
　　随着这一掌完全凝聚，雪神的神魂瞳孔猛然一缩。
　　这是神马情况？
　　下位面的人，怎么可能爆发出这股远超神灵的力量？
　　这超乎了她的认知！
　　“寒霜神掌！”
　　当然，作为一名神灵，雪神很快镇定下来，然后爆发至强的极冰属性。
　　同样一掌拍出！
　　轰——
　　随之两股力量碰撞在了一起。
　　下一秒。
　　那种震撼，任何的言语，都无法形容！！！
　　那寒霜冰掌仿佛就像是被定格了一般，甚至，在颤抖，在畏惧，在嘶鸣，在退缩……就像是一只蚂蚁，遇到了巨蟒。
　　就像是一滴水遇到了滔天海啸。
　　片刻后。
　　只见，寒霜神掌宛若白纸般被碎裂。
　　那金色巨掌泰山压顶一般的砸下，以无上天之势镇压而下，铺天盖地，正真的不讲道理，横推万古一般。
　　“怎么可能！”
　　雪神美眸瞪得大大的，一脸的不可思议。
　　“神，怎么那么弱。”
　　顾长生眉头微皱，一步跨出，完全无视空间和时间法则，来到雪神面前。
　　轰——
　　顾长生一拳直接轰了过去。
　　金色巨掌瞬间支离破碎，不然真的砸下来，说不定整个雪神宫都没了。
　　此时，顾长生傲立虚空，就像万古以来就存在般，举手投足，一抬一顿，甚至手指划过虚空，都充满道韵。
　　雪神看着这道身影，目光呆滞。
　　原来凡尘间，也有如此绝代无双之人，雪灵之心交于他，也不是一件坏事。
　　“雪神前辈，我击败你了吧。”
　　顾长生转过身来，那张俊美如神的面孔，露出一抹温和的笑容。
　　“嗯嗯。”雪神呆呆地点点头。
　　“内个，雪灵之心.....”
　　顾长生长吁一口气，就差最后一步了，千万不要出什么问题啊！
　　“待会，我会用整座雪神殿的力量，暂时复活本尊的躯体，你要抓紧时间。”
　　“一定要快，知道吗？”
　　说完，雪神的脸上染上两朵红晕。
　　顾长生：“？？？”
　　WTF！姐姐你在说什么，我不懂诶！
　　麻烦具体点！
　　而且，你这话说得怪怪的！
　　［叮，系统援助来了，复活丹已经放置系统空间，请宿主立刻复活雪神，这样才能更好的完成本次任务。］
　　［提示，此丹只对雪神有效。］
　　一道熟悉的声音在脑海响起。
　　顾长生心念一动，取出一颗白色的灵丹，喊住了雪神：“我，可以复活你。”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第151章：系统，你给老子等着（求订阅）
　　雪神抬头看向顾长生，那清冷高贵的眼眸中仿佛写着两个字……弱智。
　　哦不，应该是……憨憨。
　　不过，这样的美男子，也显得更加的可爱一点。
　　这下顾长生就很不爽了，什么眼神，敢质疑我，给你点颜色瞧瞧才行！
　　然后，三步并作两步，来到冰床前，把白色圆润的复活丹，放入她的寒唇里。
　　“复活吧！”
　　那枚复活丹飞到了雪神冰冷的娇躯之上，随之化作一股金色的光照耀在她的全身。
　　然后，她躯体上的汗毛孔都完全的打开了，全身上下就像是一个饥渴的海绵，疯狂吸收水晶宫里的极冰之力。
　　随着那一缕缕极北之力，逐渐渗透入雪神体内，被她的肉身吸收。
　　雪神的身体，忽的变得晶莹剔透，绽放出璀璨的光辉，如同一尊玲珑闪耀的钻石雕塑般，从里到外，所有的骨骼、经脉、血管、五脏六腑，都绚烂无边，放出无数冰蓝色的光芒。
　　顾长生站在不远处看着这一幕，心里不安的感觉越来越明显。
　　我拿雪灵之心，干嘛要复活她？
　　不过一位顶级强者，拥有一级神位的雪神，咋就挂了呢？
　　突然。
　　一个全身裙衣的女子正浮于空中，一双冰冷的眸子傲视天地万物。
　　她容颜绝世，雪颜朱唇，冰肌玉骨，秀美绝伦又清冷圣洁，宛若天空飘下的月宫仙子，又如一朵冰冷孤傲，不沾凡尘的天山冰莲。
　　四面八方，天地魂力，滚滚而来，竟然在雪神的身体四周，凝聚出了淡淡白雾。
　　顾长生好奇地走上前，然后伸手，食指对着她的脸蛋戳了戳。
　　哦豁……好家伙，比雪帝的还冷。
　　不过……手感还可以。
　　这皮肤，这脸蛋就跟正常人一模一样，而且还有温度……等等……温度？
　　顾长生眨了眨眼睛，捏了几下。
　　死人怎么可能有温度嘛……也就是说她已经……雪神已经被复活了。
　　顾长生淡定地收回手，抬眸一看，然后……雪神的美眸此刻正在凝视着她。
　　“嗯，你的躯体保存得很完整，没有任何损失。”顾长生一本正经地说道。
　　“雪灵之心给我吧，我赶时间。”
　　“好。”
　　雪神的声音缓缓落下，原本冰冷的语气，取而代之的是无尽的羞涩。
　　对方柔弱无骨的玉臂，顿时缠在了他的脖子上。
　　呃！
　　顾长生面色一呆，随即，一张诱人火热的红唇立刻吻在了他的大嘴上。
　　轰！
　　顾长生顿感脑中一声轰鸣，大脑顿时有些短路了。
　　顾长生：“？？”
　　“唔……”
　　顾长生瞪大眼睛.....他被强吻了。
　　耻辱啊！沃日！！
　　一生的耻辱啊！为什么会这样？？
　　下一秒，顾长生在内心发出咆哮：“狗逼系统儿子，你给老子等着。”
　　时间流逝，直到数个时辰之后，一切才回归了平静。
　　此刻，雪神俏脸平静，呼吸均匀，娇嫩的脸庞上还残留着酡红，霎是诱人。
　　顾长生的目光，静静的凝视着眼前倾国倾城的佳人，面现柔情之色。
　　他内视自己的全身，发现自己的心脏莫名其妙能够闪烁着冰蓝色光芒。
　　自己对极冰之力的掌握，估计已经到达了那种可以一念冰封万里的地步。
　　顾长生一开始是拒绝的，因为他是一个洁身自好，坚贞不渝，誓死不从，一心一意，全心全意，是个绝佳的好男人。
　　然后……
　　为了宇宙的和平，自己必须变强，暂时先从了她，反正自己只要享受就行。
　　........
　　外面。
　　雪神宫内，众人已经挑选好自己的宝物，就等顾长生，就可以出去了。
　　“玲珑妹妹，长生哥哥呢？”
　　韩晓晓转头看向雪玲珑，疑惑地问道。
　　“不知道，我和长生分开后，我也不知道他去哪里了。”雪玲珑担忧的说道。
　　“难道是顾公子触发了那个大殿之中的某个机关？”夏妍也是走了过来说道。
　　“我知道，我看到长生哥往大殿里面走了。”小八举起手，站出来说道。
　　“不可能，俺看过了，那最里面没路的。”秦山摇摇头，一副自信的样子道。
　　“不用想了，长生哥一定是为了我们，去接受另外一个艰难的考验了。”
　　“姐夫，你实在是太伟大了。”
　　小八深情饱满的样子，感动地说道。
　　“应该是，你们不觉得我们拿宝物的时候，太过于顺利了吗？什么都没发生。”
　　“你们自己相信，在雪神殿最核心的地方，会没有一点的危险吗？”
　　“一定是顾公子，独自一人，替我们六个人承受了所有的考验。”
　　林炎声音有些哽咽地说道。
　　“没错！”秦山挥了挥拳头。
　　顿时。
　　众人沉默不语，静静地站在原地，等待着那个独自扛下所有的男人归来。
　　他，是一个可歌可泣的伟人！
　　看着众人崇拜的眼神，雪玲珑的嘴角微微扬起，脸上带着骄傲。
　　.........
　　是的，顾长生确实正在接受考验。
　　“原来你是雪灵之心孕育的生灵，经过数万年的修炼，获得了雪神神位。”
　　顾长生看着怀里的佳人，嘴角微微抽搐，说道。
　　“不然你以为雪灵之心是什么？”
　　雪神疑惑地问道。
　　“咳咳--没什么。”
　　顾长生干咳一声，掩饰自己的尴尬。
　　麻蛋，太特么狗血了，还说什么要用余生来守护她，爱护她........
　　原来，雪灵之心就是雪神！
　　准确来说，是交合之后，他的心脏能够获得获得雪灵之心的能力。
　　“你说要赶时间，我们是不是太快了。”雪神长长的睫毛颤了颤出声道。
　　原来人间，还有如此愉快的事。
　　“赶个毛时间。”
　　这句话落在顾长生耳边，太特么挑衅自己的男人尊严了，立马翻了个身。
　　随之整个水晶宫之中上演着一场让任何人都会喷血的一幕。
　　也不知道过了多久！！
　　“小灵儿，怎么会有人和你长得一模一样呢。”顾长生轻抚着雪灵的秀发，道。
　　雪神的名字，就叫做雪灵。
　　“你见到她了？”
　　雪灵惊讶地说了一句。
　　顾长生：“就在外面。”
　　“当我临死之际，我把新生的雪灵之心，融入了一个人类的胚胎中。”
　　“好让她继承我的神位。”
　　雪灵的目光闪过一丝沧桑，淡淡道。
　　“谁知道，你把我复活了。”
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第152章：雪帝的坚持（求订阅）
　　“灵儿，你先起来吧。”
　　顾长生拍拍雪灵的玉背。
　　“哦。”
　　雪灵点点头，轻轻“哦”了一声，美眸看着柔情似水看着顾长生。
　　此刻的她的眼神和之前是完全不一样的！温柔，娇羞，然后……满足。
　　然后，丝毫不顾顾长生在场。
　　雪灵脚下一点，纵身一跃，半空中转了一圈，身上出现了一套新的白色的裙子，只不过当她脚落地后……身子猛然踉跄了一下，黛眉紧蹙。
　　疼疼疼……好疼啊！
　　然后她往后连连踉跄，撞在了冰壁上面。
　　“噗嗤~~~”
　　顾长生看到她这么逗的样子，忍不住笑了出声。
　　“都怪你。”
　　雪灵娇嗔了一眼顾长生，摸摸额头，然后又投入到了那个温暖的怀抱中。
　　“长生，你怎么把我复活的？”
　　雪灵抬起头，好奇地问道。
　　“你觉得，谁可以复活你呢？”
　　顾长生反问道。
　　“嗯.....这个嘛，生命神王....不行，她的能力也不可能复活一位死亡的神灵。”
　　“创世神说不定有可能。”
　　雪灵沉吟一会儿，开口道。
　　“其实，我比创世神更厉害哦。”
　　顾长生摸摸雪灵的脑袋，笑道。
　　“嗯。”
　　令人出其不意的是，雪灵居然没有反驳，而是点头默认了。
　　“对了，我该离开了，你要和我一起走吗？”顾长生温柔地问道。
　　“唔~~我已经感觉到神界的召唤，我马上就要飞升了。我在神界等你。”
　　雪灵眸光流出依依不舍的情愫。
　　“嗯，这把剑给你。”
　　顾长生宠溺地说道，她知道眼前这个女人有着属于她自己的使命。
　　不能因为自己的一己私欲，强行地把她留在人间，这样对她是不公平的。
　　他把星辰剑，交给了雪灵。
　　“拜拜，老公。”
　　“拜拜，老婆。”
　　两人互相告别，然后顾长生笑了一声，踏入了旁边雪灵替他开启的一道光阵之中，身影消失。
　　入眼处，便是等待自己的众人。
　　“长生哥，你幸苦了啊！”
　　小八最先发现顾长生，连忙扑过去，泪流满面道。
　　其他人也相继地跑了过来！
　　“顾公子，谢谢你。”
　　“是啊，你不说我们都知道，你是独自一个人去接受考验了吧！”
　　“长生哥哥，你以后别这样了。”
　　飞雪雇佣团的人纷纷感动地跟顾长生道谢，让他一脸的懵逼。
　　你们这让我多不好意思啊！
　　“长生，你有没有受伤？”
　　雪玲珑眼眶湿润，上前一步，在顾长生的全身摸索着，然后她尖叫一声。
　　“血.....你流血了！！”
　　顾长生看着衣角上的一丝丝血迹，心里大呼糟糕。
　　这.....这不是内个.....内个嘛.....
　　“别担心，我好着呢。”
　　顾长生搂住雪玲珑的细腰，在她的耳畔轻轻地说道。
　　“吾，接受神之传承。”
　　突然，一道冰蓝色光芒四射。
　　雪玲珑的身影瞬间消失在了众人的眼前，小八顿时大吼一声：“姐姐！！”
　　“没事的，玲珑进去接受雪神传承，很快就会出来的。”顾长生开口解释道。
　　同为雪灵之心孕育的生灵，雪玲珑确实需要雪神的指点。
　　而且，他也让雪灵出手治愈雪玲珑体内的七彩蟾毒。
　　“神之传承？太好了，我亲自见证了一名绝世天才的诞生啊！”
　　“玲珑妹妹真幸运，她一定会成功的。”
　　“.......”
　　闻言，众人纷纷喜笑颜开。
　　“好了，我们出去外面等玲珑吧。”
　　然后，顾长生带着众人，还有外面嬉戏玩耍的白泽，一起离开了雪神遗迹。
　　........
　　绝冰禁地。
　　“雪姐姐，你一定要这样做吗？万一度不过雷劫，你会灰飞烟灭的啊！”
　　冰帝看着傲立在冰天雪地之上的雪帝，声音无比担忧地喊道。
　　“冰儿，我有预感，只要服下这株仙草，我一定可以突破到七十万年。”
　　雪帝面无表情，淡然地说道。
　　冰帝焦急的道：“雪姐姐，你已经受了那么重的伤，怎么可能度过雷劫啊！你要是死了，小白怎么办？我怎么办？你知道的，我不能没有你的啊，雪姐姐！”
　　雪帝凄然地说道：“没时间，哪怕是有一丝丝度过雷劫的可能，我也要试试。这是我们唯一生的希望了。”
　　“不会的，我们可以躲到禁地的深处，那群可恶的人类一定进不来的。我不要你死，我不要雪姐姐死！我不要！”
　　冰帝好似发狂一般，怒吼道。
　　“冰儿，你还是太天真了，他们抓不到我们，就会大肆屠杀极北之地的魂兽！我身为它们的王，怎么可能看着它们死！”雪帝眼眸泛着红光，愤怒道。
　　“可是，你死了！我们怎么办！”
　　冰儿声音哽咽道。
　　“别说了，我意已决！”
　　雪帝冷喝一声，素手紧紧攥住那株化形草，脑海不禁回想起那道白衣身影。
　　那个骗自己吃辣的人类！
　　那个骗自己喊他爸爸的人类！
　　还说让她只能喊他老公的人类！
　　睡觉喜欢动手动脚的人类！
　　这几天，她去人类世界转了一圈，知道人类不全是吃辣椒的....也知道，爸爸真正的含义。
　　她很想揍那个人类一顿！
　　可惜.....已经来不及了。
　　这时，远处四道黑色的身影快速袭来，朝着她讥讽大笑道：“雪帝，你是逃不了的，乖乖跟我们回去吧！哈哈哈~~~”
　　“休想！”
　　雪帝咬牙切齿道，一口把化形草吞了下去，庞大的药力，遍布她的全身。
　　仅仅一秒钟，她的实力突破七十万年....七十一万....七十三万...七十五万....
　　冰帝眼睛瞪得大大的，脸上充斥着震惊之色，这是什么仙草，那么牛逼！？
　　下一秒，她脸色巨变。
　　就在这时。
　　不知从何处汇聚而来的雷云，瞬间遍布整个极北之地的天空。
　　恐怖的威压，从天而降。
　　方圆上百里的天穹，此时也支撑不住，发出咔吱咔吱的声音。
　　“魔天大人，发什么了什么！？”
　　“雪帝服用了仙草，突破到了七十万年，引来了雷劫！玛德，快点后退！”
　　“我们不去抓吗？”
　　“抓毛线，雪帝死定了，以她的情况，根本不可能度过雷劫！她死定了！”
　　魔天一脸狰狞，本来就要完成任务了，没想到雪帝居然选择自杀这一条路。
　　“雷劫，本帝不怕你！”
　　雪帝抬头看着天空，寒声道。
　　只见那天空，出现了一道道的裂缝。
　　顷刻间，恐怖的威压，席卷天地。
　　于此同时，黑云之中雷电翻滚，闪耀着璀璨的雷芒，化作一片混沌雷海。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第153章：绝望！绝望！绝望！（求订阅）
　　在雪帝头顶上空，笼罩了方圆三千里的恐怖雷劫，终究降了下来。
　　这一刻。
　　整个极北之地，所有的魂兽，都匍匐在地上，不敢发出一丝一毫的声音。
　　就连魔天等人也是急忙后退数十里，他们从灵魂到肉身都在颤抖。
　　冰帝绝望地看着漫天的雷霆，内心充满了深深地无力感，在天劫面前，她数十万年的修为，宛若孩童一般弱小。
　　“小白，快走！！”
　　冰帝带着一只小泰坦雪猿，也远离雪帝周围几十里。
　　这一刻，他们只觉得，似乎世界末日到来般。
　　“轰隆！”
　　雷声震动九天，电龙咆哮。
　　五行神雷、金光神雷、毁灭神雷、极冰神雷、幽冥神雷，元磁神雷.....足足有七种神雷，在雷云之中闪耀有在雷云之中闪耀。
　　每一种神雷，都代表着一股毁天灭地的力量，一旦降下，足以把方圆百里都炸成齑粉。
　　这就是魂兽每十万年都要度过一次天劫，而且难度是成倍增加的，直到修炼到一百万年，方可飞升神界成神。
　　“这....这雷劫，太恐怖了吧。”
　　那些邪魂师，哪怕是已经修炼到了封号斗罗的境界，也感觉全身都在战栗。
　　“你们千万不要靠近雷劫的核心区域，不然你们必死无疑。”魔天瞳孔微缩，沉声地说道。
　　“魔天大人，你说雪帝度过天劫的几缕有多大？”其中一名邪魂师饶有趣味问道，然后所以人的目光都看向魔天。
　　“不可能。”
　　魔天斩钉截铁的出声道，没有丝毫的犹豫。
　　“魔天大人，雪帝好歹也是有七十万年修为，难道连一丝的机会都没有吗？”
　　那名邪魂师又开口道。
　　“蠢货！”
　　魔天先是呵斥一声，继续道：“哪怕雪帝全盛时期，也根本不可能度过这天劫！更何况她现在还被我们打成重伤！”
　　“是是，魔天大人英明。”
　　邪魂师们便不再开口，眼神怜悯的看着雪帝，活着不好吗？非要自寻死路！
　　另一边，雪帝绝美的脸蛋上布满了凄然之色，她傲立寒霜，仰望天空。
　　“本帝就算是死在雷劫之下，也绝不可能成为邪魂师的傀儡。只是，冰儿和小白，不知道会怎么样？还有.....他。”
　　雪帝咬牙，蓝色美眸极致冰冷。
　　吼！
　　雪女的真形，在她背后咆哮，头戴帝冠，全身雪白，撑天动地，直面诸多雷劫。
　　似乎受到雪女真形的挑衅，无数条雷龙同时呼啸，似乎要发怒一般，迅速凝成一道通天彻地的雷柱，就要降下。
　　下一秒。
　　“轰隆！”
　　随着一声爆响，万丈虚空中，一道通天彻地的雷柱咆哮着，从天而降。
　　魂兽雷劫，一般而言，第一道雷往往是最弱的，但雪帝眼前这道雷光，足有十人合抱粗细，闪耀着璀璨的金色电芒，照亮绝冰禁地，威力丝毫不逊色半神一击。
　　“我的天。”
　　冰帝和小白傻眼了，甚至是魔天一行人也眼都傻了。
　　这仅仅是第一道啊，威力就如此恐怖。
　　若按照天劫的惯例，越往后应该越强才对，在场的除了魔天和冰帝之外，恐怕只要这一道雷电就化作灰烟了。
　　“战！”
　　雪帝眼眸战意满满，虽然她受了伤，但是她绝对不能畏惧，因为她是帝王！
　　她直接冲天而起，右手凝聚成一把长两米寒冰神矛，正面和雷劫进行对抗。
　　雷光闪耀四方。
　　噗！
　　鲜血溅满雪帝，雪帝当场就倒飞了出去，硬生生的扛了雷劫第一击，她整个身体都血淋淋的了，待到砸落在雪地，已是血泊一片。
　　“雪姐姐！！！雪姐姐！！”
　　冰帝看到这一幕，瞬间两行清泪划过脸庞，就要冲过去和雪帝同生共死。
　　“冰儿，不要过来！”
　　踉踉跄跄的从雪地上爬起来，雪帝双目通红，覆满了血丝，对着冰帝大喝一声。
　　铮！
　　雷鸣声起，天空的雷霆再次杀来。
　　“轰隆！轰隆！”
　　接连八道雷电，从天而降。
　　一道比一道粗大，一道比一道炽盛，到最后，几乎化作通体金色的光柱，撑天动地，足足百人合抱粗细，宛如定海神针从天砸落般，每一击可媲美极限斗罗的全力一击。
　　噗！
　　噗！
　　鲜红的血，染满了白雪。
　　“雪姐姐！！！”
　　冰帝的眼眸流出一行血泪，瘫倒在地上，她的嗓子都已经哭哑了。
　　“冰儿.....别哭.....”
　　雪帝整个人倒在雪地上，小声道。
　　她已经感觉体内的生命力在快速地流逝，撑不了十分钟，她就会烟消云散。
　　她身上的白裙，已经染成了血色，那一张本来绝美的脸庞，也变得血肉模糊，披头散发的模样，让人恍惚以为这不是一个人，而是地狱里爬出来的修罗一般。
　　“最后一击，她必死！”
　　魔天的眼眸毫无情感波动，冷冷地开口道。
　　“死了好，不然这么强大的魂兽，说不定会给我带来巨大的威胁。”
　　“她的样子好吓人。”
　　“原本雪帝还很漂亮的，现在我差点以为自己见鬼了，哈哈哈~~~”
　　邪魂师纷纷讥讽道。
　　“轰隆！”
　　但这时，雷劫并没有停止，反而越发炽盛，一道道雷龙咆哮，在混沌雷云中飞腾，每一条雷龙都有千百丈长，闪耀着不同的光芒。
　　还在凝聚下一轮的攻势。
　　.........
　　距离禁地很远的地方，一道金色的光柱从天而降，六人一兽的身影出现。
　　“耶，终于出来了！”
　　“是啊，雪神遗迹太危险了，还是这里适合我老秦生活。”
　　“等会我们去喝酒。”
　　小八和秦山欢喜地开口道。
　　唯独顾长生，心里一阵剧痛，他的目光眺望远方，正好看到一团团的乌云。
　　就在众人喜出望外的时候，一道冰冷的声音，骤然在前方响起：“小家伙，把你们从遗迹得到的东西，全部交出来！”
　　话落，几人瞬间汗毛炸起！
　　齐刷刷的看着远处。
　　只见一名黑袍老者，出现在远处。
　　他身上，亮着九个魂环！
　　正是一位封号斗罗！
　　众人怔了怔，看着这突然出现黑袍老者，心中一寒。
　　这时，顾长生脑海里响起一道声音。
　　［叮，完成主线任务，奖励混沌武魂，鉴于宿主的出色表现，奖励两片河洛图书碎片，已经自动合成至系统空间。］
　　［发布任务，一怒为红颜：雪帝遭遇雷劫，已经到了濒死境地，请宿主立刻前往绝冰禁地。奖励：至尊重瞳］
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第154章：河洛图书，镇山河万里（求订阅）
　　“你是什么人？”
　　夏妍等飞雪雇佣团的四人，瞬间目光冰冷的看着这黑袍老者。
　　“哼。”
　　黑袍老者只是轻轻微哼一声。
　　庞大的气势威压，瞬间便将四人压得难以动弹，脸色涨红！
　　四人心中一寒。
　　封号斗罗，果然不是她们可以匹敌的！
　　“嗯？”
　　黑袍老者看到面色平静的顾长生，颇有些惊讶，“看来你们这队伍里，还有点意思，在我的威压之下，还有人可以保持镇定。”
　　下一秒。
　　一股磅礴浩瀚的恐怖威压，宛若天塌地陷，乾坤震裂，瞬间如潮水般席卷而下。
　　“雪儿！”
　　顾长生睁开眼眸，只不过淡淡的扫了一眼黑袍老者，后者便感觉自己坠入了万丈深渊！
　　眼神如刀，化为实质！
　　黑袍老者的身躯仿佛被一股无形的力量束缚！
　　好像对方只要一个眼神，他就会化为灰烬！
　　“邪魂师，你是第一个。”
　　顾长生神情不变，只是抬手，屈指一弹，嘭的一声，一道剑芒贯穿虚空。
　　“你.....你是谁！”
　　黑袍老者刚刚说完，身体如被无形巨锤击中，瞬间倒飞了上千丈，当空喷出无数鲜血，浑身噼里啪啦，骨头不知道碎了多少根，瞬间死亡。
　　“白泽，你等玲珑出来，带他们回雪城。”说完，顾长生化作一道剑虹而去。
　　“是！”白泽喊道。
　　众人愣愣抬头，看着那道已经远去的白衣身影，内心仿佛掀起了滔天巨浪。
　　不过一眨眼时间。
　　一尊强大的封号斗罗，死了？
　　还是被秒杀的！
　　所有人呆若木鸡，一脸的震撼。
　　“姐....姐夫，太牛逼了吧。”
　　小八狠狠地给自己一巴掌，感觉到痛，这才确认是真的，他手掌颤抖道。
　　“这才是，真正的盖世强者。”
　　秦山愣愣地开口道。
　　闻言，没有一个人反对，没人反驳！
　　是啊，一个十六七岁的少年，弹指间秒杀封号斗罗，不是盖世强者是什么？
　　他们，见到了活着的传奇！
　　与顾长生的这一段经历，他们已经深深铭刻在心，一生一世，绝不忘记。
　　每当回想起，都会由衷感叹。
　　........
　　绝冰禁地。
　　第九次雷劫，还是凝聚出来了。
　　“本帝....绝不会等死。”
　　随着雪帝沙哑的声音响起，她缓缓抬起了那张血肉模糊的脸庞，还在溢血的双眼，流露的尽是执倔强的信念之光。
　　那是属于极北之地帝王，最后一秒钟的倔强！
　　“轰隆！”
　　到最后，十条雷龙，猛地组合在一起，化作一座如山峰般大小的金色雷柱，从天砸落。
　　“雪姐姐~~~”
　　冰帝歇斯底里的咆哮，但她知道，自己不能过去，她要活着，为雪姐姐报仇！
　　她要杀光人类魂师！
　　雷光，瞬间降临雪帝的头顶。
　　此刻，所有人都屏住了呼吸，他们知道，一代极北之地的王者，要落幕了。
　　这时。
　　一道声音传来：“河洛图书，去！”
　　“轰！”
　　一股更为可怕的气势磅礴浩瀚。
　　众人闻声望去，当看到这一幕后，无不眼睛瞪大瞪圆。
　　那个东西，是一幅画！！！
　　一副古画，横跨虚空，横空扫荡，吞吐天地，激荡日月。
　　突然，古画伸长，延绵数千里。
　　在它的上面，猛然升起来了一座座山川，大河，化为了大道的轨迹，烙印在虚空之上。
　　山川撑天，与天同齐。
　　大河汪洋，在天边倒挂，如同银河在流淌。
　　在这山川大河之中，万法缭绕，道波茫茫，无数绚烂的秩序神链交织，神辉如雨洒落，光束漫天无尽。
　　一张无匹的混沌图浮现。
　　天穹当即被吞噬，化为了一道深不可测的的黑洞，吞噬着一切雷霆。
　　一道又一道黑色的大裂缝在蔓延，粉碎万物。
　　河洛图书，镇万里山河！
　　轰隆！
　　百人抱粗的雷柱打在河洛图书上，连一丝丝的痕迹都没有，根本无法撼动。
　　“魔天大人，他.....他想干什么，他居然要进去天劫的核心区，他是疯了吗？”
　　一个邪魂师惊悚地喊道。
　　“疯子！”
　　“他这样做，会害死雪帝的！天劫的威力，一定会成倍上升，真是个疯子！”
　　顾长生周边五色纷呈，十光尽出，流光溢彩，氤氲弥漫。
　　他通体璀璨晶莹，白衣飞舞，如无上神灵降临。
　　这一幕可怕至极。
　　令所有人心神皆镇！
　　因为他们可未曾见识过这等壮观的异象！
　　一个淡淡的声音，传在所有人耳边：
　　“想带走我家小雪，问过我了吗？”
　　“想带走她，问过我了吗？”
　　当这句平淡无奇的话，响彻在众人耳边时。
　　雪帝闻言一颤，猛地睁开眼，就见到一个白衣黑发的青年，正背负一只手站在她身前。
　　青年头顶万里山河，背后浮现一道无匹的绝世神剑，盖压整个雷云天劫。
　　他的背影，是如此微小，但落在雪帝眼底，却比那百米巨人还要高大。
　　正是顾长生！
　　“是你...”
　　雪帝颤抖着声音，不敢相信。
　　在她最绝望、最无助、最危险的时候，在她马上就要离开这个世界的时候。
　　最后挡在她身前的，竟然是一名人类。
　　不仅雪帝不信。
　　冰帝与小泰坦雪猿，也瞪大眼睛，如见鬼魅：“人类？这是一名人类，他怎么敢进入天劫的核心区！他不想活了吗？”
　　冰帝的脑子一片空白。
　　包括远去的邪魂师一伙人，同样疑惑。
　　顾长生的容貌，是如此陌生，而且他的实力绝对不在魔天大人之下，但偏偏无人见过。
　　更关键是，太TM年轻了！
　　那道年轻，伟岸的身影，谈笑风生间，一枝独秀！
　　顾长生轻轻蹲下身子，并且温柔地帮雪帝把嘴角的血迹抹去。
　　“你不仅把我的仙草偷走，还把它吃掉了。你说你，该不该打。”
　　“你....你还骗我呢。”
　　雪帝弱声道。
　　不知道为什么，在这个人类男人面前，她完全提不起身为魂兽帝王的威严。
　　“我不管了，反正你喊我老公，你永远都是我的人了。喊一声老公听听。”
　　顾长生将雪帝温柔地抱入怀里，轻抚着她满是血的脸蛋，很是心痛的说道。
　　“老.....老公。”
　　雪帝看到这双眼睛，情不自禁喊道。
　　“嗯。”
　　“我的老婆，除了我，谁也不能欺负！”
　　顾长生摸摸雪帝的脑袋，猛然站起身。
　　他转过身，气质一变，身上卷起滔天煞意！
　　眸子犹如地狱的深渊！
　　整个人仿佛有种凌驾万物之上，俯瞰众生的气魄。
　　今天，他要斩灭天劫！
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第155章：剑破雷劫（求订阅）
　　“河洛图书，收！”
　　顾长生轻轻抬起右手，声音落下，河洛图书瞬间缩小，飞回到他的掌心。
　　下一秒。
　　整个世界都为之窒息。
　　所有人抬头，看到顾长生穿着一袭比雪还白的白衣，负手傲立，闲庭信步一样，从天空中一步一个脚印，迈入虚空。
　　“我顾长生，今日替她渡劫！”
　　“有什么招数，全部使出来，别让我感到失望。”
　　顾长生的声音不大，语气也平静。
　　但！
　　不知道为何，就是给人一种震撼到全身哆嗦的气息。
　　那种胸有成竹的自信，那种无视一切的默然，那种玩味淡淡的随意，那种气质，就是最嚣张。
　　“噼里啪啦！”
　　紧接着，天劫似乎被激怒了，顿时之间，无数雷云出现，在天空席卷开来。
　　原本银色的雷霆，变成了一道道紫色的雷电，每一道都有大树一般粗大，交织成一张雷网。
　　这一幕无比的骇人！
　　“卧槽，他竟然在挑衅天劫....他脑子是不是进水了，简直是自寻死路啊！”
　　“服了，为了一个女人，至于吗？”
　　天空，雷海聚集，乌云在不断翻滚。
　　这雷霆非常的恐怖，隆隆作响，像是海洋在汹涌一般。
　　泯灭了日月星辰，焚寂天地万物。
　　雪帝的天劫，在原来的基础上，威力已经上升了十倍之多，而且还在提升。
　　“轰隆隆！”
　　声音若是神庭之上有着天神在擂鼓一般，整个绝冰禁地都在剧烈地颤动。
　　所有的生灵，更是都无比震惊，看着这一幕。
　　实在是太吓人了！
　　这等雷劫，恐怕整个斗罗大陆都找不到一个可以度过的人吧！
　　雷云还在蔓延，甚至到达雪城。
　　“我的天呐，你们看，好多的乌云，还有雷电....是上天降下的的神罚吗？”
　　“我....我腿软了。”
　　“大家都赶紧跑回家，这里太危险了，赶紧回去，千万不要出来！”
　　“.......”
　　每一个人都望着头顶上的雷海。
　　在那里，银蛇乱舞，乌云翻腾，雷霆喷薄，紫色若汪洋一般，在翻涌。
　　无论是谁，若是沾染到这雷电，恐怕顷刻之间，便会灰飞烟灭。
　　雷千绝带领雪城士兵，把那些围观的群众魂师疏散，让他们先回家避避难。
　　“这特么的.....怎么还会遇到这种情况？”看到这雷罚，雷千绝也感觉到自己的渺小。
　　这密密麻麻的雷电，若是降落下来，他可能连反抗的勇气没有，直接等死！
　　另一边。
　　“妍姐，好多雷电，那边发生了什么？”秦山眼神惊悚地看着天空，说道。
　　“不知道，大家千万不乱动！”
　　夏妍很严肃地看着众人道。
　　“是不是与长生哥哥有关，他一定不要有事啊。”韩晓晓一脸担忧地说道。
　　“放心，主人不会出事的。”
　　白泽昂起头，一道金色的光罩，瞬间把众人罩住，雷电的威压也随之消失。
　　它不屑地看着头顶的雷云。
　　在它眼里，能够成为白泽的主人的人，都是盖世无敌的至强者。
　　这小位面，那还有能够伤害顾长生的事物。
　　.......
　　绝冰禁地。
　　嘶啦！
　　忽然，一道闪电划破虚空，向着顾长生劈落而下。
　　加强版的天劫，开始了！
　　顾长生抬头望天，静立不动，任由闪电劈下。
　　轰！
　　闪电落在顾长生身上，顾长生身体微微一麻，一阵酥麻之意，弥漫全身。
　　“太弱了！”
　　似乎响应他的声音。
　　嘶啦，嘶啦...
　　又一道道闪电，劈落而下。
　　但这一次的闪电，却和之前，大不一样。
　　这一次的雷电，颜色更加深邃，每一道都有十米直径，看起来，更加可怕。
　　轰！轰！轰！
　　一道道闪电，将顾长生淹没了，外界看去，根本看不到顾长生的身影，只能看到一团白光。
　　“不得不说，这小子还真的狂妄，敢这样挑衅天劫的威严！”
　　“切，这叫作死，你看他被那么多雷电劈中，恐怕都已经死在里面了！”
　　“正好，他死了，他那副古画宝物，岂不是属于我们的了？”
　　四周，传出一声声议论。
　　然而，当雷光散去后。
　　只见顾长生依旧安静的坐在那，脸上始终挂着如往常一样波澜不惊的浅浅笑容，显得那么的云淡风轻。
　　雷劫，没给他造成一丝的伤害。
　　“我的天。”
　　所有人眼都傻了。
　　无论是邪魂师一伙人，还是冰帝和小白，亦或者最接近雷劫的雪帝。
　　他们心里都无比的震撼。
　　这个男人实力的极限，究竟在哪里？
　　他怎么那么强！
　　“失望，我真的太失望了！”
　　“你这些雷电，给我挠痒痒差不多。”
　　顾长生摇摇头，发出深深的叹息。
　　这一下，所有人目瞪口呆，你踏马装逼也不要那么装吧！
　　“轰隆！”
　　这一次的雷电，比之前的几十道，强大的多得多。
　　数十条雷龙，凝聚成一个七彩雷球，从空中砸落，蕴藏着毁天灭地的气息，诸多雷电交汇，化成无法想象的一击。
　　这一击之威，足以让方圆数百里化作齑粉。
　　“轰。”
　　七彩神雷砸下。
　　在众人思绪之际。
　　又一道声音传来：“我不想跟你浪费时间了。”
　　站在虚空之上的顾长生已然动手。
　　“划！”
　　在众人的目光下，顾长生手握一把黝黑的剑，向九天一剑斩去。
　　在他身上此时无穷的剑意透体而出。
　　这剑意，直达九霄之上。
　　仿佛能够将那神界天宫给击落！
　　这一剑之下，隐隐约约可以看见。
　　一轮山河倒悬，倾泄而下。
　　无匹的力量直接横扫了过去。
　　九劫剑法！
　　恐怖的力量向着雷云镇压了过去
　　天地在这一刻都响起了惊涛骇浪之声。
　　仿佛在这天边有着山河在倾泄。
　　虚空在这一瞬被直接震碎！
　　在众人的眼眸中，一道剑光划破虚空，好似跨越了远古时空。
　　由那无上的神王斩出来的一剑，剑光滔天，化为了永恒。
　　时空在这一刻都静止！
　　当看到这一幕后，所有人都呆住了，没有一人反应过来。
　　剑光没入万里雷海。
　　那一刻，整个天地间，似有一千核弹爆炸开来。
　　无比绚烂的华光与异彩，向四面八方席卷而去，众人眼前，一片白茫茫的。
　　只剩下纯粹的光芒。
　　一剑横天三千米，
　　一剑白光耀天穹，
　　那一剑，无声无息，堪比幻境，
　　一剑出，雷劫灭！
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第156章：神，来了（求订阅）
　　“天呐.....他究竟是谁？”
　　看到这一切，倒吸凉气的声音此起彼伏，语气充满了震惊，震撼和震怖。
　　漫天雷海，被这一剑直接斩灭。
　　化为了虚无。
　　所有的乌云和雷霆，都不复存在。
　　一切都陷入了寂静之中。
　　不知道过了多久。
　　“滴答....滴答....”
　　清脆的声音传来。
　　众人的抬头望了过去。
　　刚刚被顾长生一剑斩出的地方，居然有鲜血从天而降，滴落在雪地之上。
　　当看到这一幕后，众人瞳孔紧缩，身子不禁意之间颤动一下。
　　天，泣血！！
　　这.....这个男人，是要逆天吗？
　　然后，他们望向了站在虚空之上的顾长生。
　　却见。
　　他一身白衣如雪，一剑横压长空。
　　如同一尊无上的谪仙临尘，不染一丝的尘息。
　　灿烂的光辉洒落在顾长生身上，映出说不出来的仙意，一袭白衣，有道不出的韵味，一举一动，如神灵一般。
　　尤其是沉默不语时，一双眸子，内蕴星辰宇宙。
　　“还有什么招数，快点使出来吧，我时间很宝贵的。”顾长生抬眸，淡淡道。
　　“嘶嘶~~~”
　　当听到了顾长生的话，所有人都倒吸一口凉气。
　　天劫，原来还没有结束！
　　而且，这个男人，还在继续挑衅天威，他对自己究竟是有多么的自信。
　　顿时让他们如同是见了鬼一般，望向顾长生。
　　“我没有做梦吧？怎么感觉今天所见，都那么假？”
　　“我也觉得，这是真的吗？”
　　“这个男人太可怕了！有他在，还让别的男子怎么活啊！”
　　“魔天大人，有一个想法，不知道该不该说....不如我们赶紧跑吧。”
　　“.......”
　　所有人望向顾长生都不敢相信，一个个都觉得自己是在做梦一般。
　　另一边。
　　冰帝看着顾长生那俊美如神的容颜，原本只喜欢雪帝的她，也渐渐对一个男人产生了好感。
　　小白更是兴奋地不得了，虽然他很笨，但他也知道顾长生和雪帝的关系不简单，很有可能是那种很亲密的关系....
　　一想到自己的干爹这么牛逼，小白都恨不得冲过去抱住顾长生的大腿。
　　就在这时候。
　　轰！
　　天空之中一道恐怖的威压席间开来，朝着周围扩散而去。
　　天地都在这一刻震动！
　　头顶的雷云，忽的剧烈震动，无数雷电咆哮。
　　让所有人猛地抬头，顿时惊住。
　　天劫，真的再次凝聚了！
　　只见五万里雷海，竟然凭空化作了一尊巨大的雷电法相。
　　那尊法相似龟非龟，似蛇非蛇，足有上千里庞大，脚踏玄冥，周身黑水滔滔，雷电闪烁，双瞳俯瞰众生，似镇压苍穹。
　　玄武！
　　当它出现的刹那，整个极北之地都剧烈颤动，一股如天之威的气息，从天而降。那气息是如此强悍，如此澎湃，如此广阔。
　　没人见过。
　　然后。
　　一尊伟岸的身影，踩踏着滔滔的玄冥河水，一步跨出，直接无视时空，站在玄武神相上，冷冷地盯着顾长生。
　　“这...这是什么？”
　　邪魂师一伙人颤栗说着。
　　他只觉得，当那尊人影现身的那一刻，他的肉身从灵魂深处都开始颤抖，那不仅仅是对力量的恐惧，还是对上位者的敬畏。
　　“二干娘，我.....我感觉好难受。”
　　小白直接被这股威压压趴在地上，艰难地喊道。
　　“我的血脉.....在畏惧。”
　　冰帝身上绽放着碧绿色的光辉。
　　这股敬畏，并非来自外界，而是扎根于血脉深处。
　　她的冰帝碧皇蝎血脉，似乎无比敬畏这尊幻化出来的玄武神相，她匍匐在地，让她一丝一毫反抗的念头都没有。
　　“才一尊神灵虚影，恐怕不够啊。”
　　顾长生抬头，神情淡然。
　　脸上绽放出前所未有的笑意，那笑意，是如此绚烂，如此畅快，如此傲然。
　　“神灵！虚影？？”
　　闻言，在场的人脑袋都模糊了。
　　他们心神猛震！
　　这个世界上，这的存在神灵吗？
　　魔天的眼神一凝，有些渴望，也有些敬畏地看着站在玄武身上的那道身影。
　　“轰隆！”
　　几道水柱般粗大的雷霆劈下。
　　似乎在说，你一个卑微的人类，真是不知道天高地厚，竟敢挑战神灵的尊严。
　　“神又如何，我可不怕。”
　　顾长生眼神淡漠，说道。
　　在他身上有着一道道剑气汹涌，仿佛可以穿透九天一般。
　　在他周边，有着一股无形的剑意，在肆虐，留下来无数的剑痕。
　　这便是剑道天赋的究极！
　　顾长生一身白衣，身上升起了一股气质，令人可望而不可即。
　　他身上更是有着可怕的魂力在汹涌澎湃，浩瀚无边。
　　传来“轰隆隆”之声。
　　“人类，你干扰神界至高规则，你可知道你已经犯下了滔天大罪。”
　　那尊神灵冷漠地开口道。
　　它的声音，带着无尽地恐怖声波，震得许多冰山都为之晃动，坍塌，崩灭。
　　所有人能感觉到神灵的怒火似火山般凝聚在体内，一旦爆发，足以毁天灭地。
　　“但......那又如何呢？”
　　顾长生抬起头，眼中一片淡漠：“以后她的每一次天劫，我都要插手！有我在，天劫要是能伤她一根头发，算我输！”
　　似是感受到顾长生眼中蔑然。
　　神灵脚下的玄武，猛地发出一身惊天动地的吼叫声，双眼杀气腾腾，望向顾长生。
　　“你，天资尚可。可是，太过于狂妄，神灵的实力，远远超乎你的想象。你现在离开，我可以饶你一命。”神灵再次开口。
　　闻言，众人再次震惊。
　　顾长生都这么挑衅神灵的威严，没想到那尊神灵还给他生还的机会。
　　可见，他的天赋，是何等的逆天！
　　不过。
　　“呵呵！”
　　顾长生冷笑一声，大步踏在虚空中，每一脚落下，都让天地摇晃：“区区一尊二级神，也想要我臣服！简直是异想天开！”
　　“你的废话太多，还是灭吧！”
　　说着，顾长生的身影，越走越快，到最后，化作一道璀璨的金色光轮，横亘天宇。
　　如同神灵的战车，碾过苍穹般。
　　一道白衣，手持一柄神剑。
　　在所有人注视下，化作一道剑气长虹，直接冲入云霄之上的滚滚雷海。
　　在他对面。
　　是一尊强大的神灵！
　　哪怕是只是化身，也足以横扫整个斗罗大陆！
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第157章：大神通：山河印！（求订阅）
　　“轰隆。”
　　就在众人还没反应过来时，那尊浑身萦绕黑色雷电的玄武动了。
　　它抬起足有十公里大小的巨足，轰然一爪击下。
　　顿时，天地被撕裂，空间破碎，混沌风暴狂涌。
　　巨爪还未至，整个方圆百里，都被压的下降了数十丈，无数冰峰瞬间崩塌。
　　无数魂兽死死趴在地上，连一根小指头都无法动弹，直觉世界末日降临。
　　地面众人，看到一副奇特景象。
　　只看到天空上，竟然凭空现出一副海潮咆哮的奇景，那巨大的黑水浪潮，如山而来，玄武俯冲顾长生，碾破苍穹。
　　这幅景象，让无数人心头一颤。
　　“斩！”
　　顾长生眸光清冷，黑发飞扬，面对雷电玄武神相撼天动地，可以毁灭城市的一击。
　　他只是伸出手，凌空一劈。
　　“刺啦！”
　　一道璀璨的金光，似神剑划破虚空般。
　　无比炽热辉煌的金色光柱，从顾长生晶莹剔透的手掌中劈出，纵横虚空，猛地斩在了巨大的足爪之上。
　　“嘭！”
　　玄武的巨爪瞬间破碎，它本体根本来不及反抗，整个身体就被璀璨光柱，凌空打爆。
　　庞大肉身，就似脆饼般，嘭的炸裂开来，四分五散，然后消失在天空中。
　　一招，玄武神相灭！
　　众人心中大惊，而作为当事人的神灵虚影心中更是掀起万般骇浪！
　　这是什么力量！
　　在下位面，怎么可能可能有人拥有这番强大的力量！
　　空气更是安静下来。
　　“顾长生，这才是真正的你吗？”雪帝娇躯颤抖，心底的震撼久久无法散去。
　　想到自己还准备揍顾长生的事情，她的脸上不禁染起两朵红晕，很是可爱。
　　就在这时，顾长生抬起了头，目光如利剑，直射出去，道：“现在，轮到你了！”
　　他的声音似从浩渺的九天之上而来。
　　毋庸置疑！
　　不许反抗！
　　“大言不惭。”
　　雷霆神灵吐出四个字，眼中全是蔑视：“你能击败玄武，确实不错！不过，在我面前，你还不够看，你已经惹怒了我。”
　　“够不够看，试一试就知道了。”
　　顾长生一步步踏在虚空。
　　身上剑芒冲天，滔天气势万丈而起，初时渺小，到后面，则是千丈海啸狂涌。
　　两股浩大的气息在天空中撞击。
　　“轰隆。”
　　顿时整个雷海，被撕裂两半，以两人为中心，分割开来。
　　地面上众人，无比感到心悸。
　　只觉恐怖的气势，从天而降，似荒古凶兽觉醒。
　　“雷神刀，来。”
　　雷霆神灵手掌往虚空一探，哐当一声，拔出黑色雷刀。
　　紫色电芒，在厚重的刀背上跳跃，让它通体晶莹剔透，仿佛雷电铸造而成。
　　“这是我当年斩杀无数魂师用的刀，它也曾经弑杀过三位神灵。今天，就让见识一下它的威力。”雷霆神灵笑着说道。
　　他长刀一挥，两道足有六七十丈长的金色的雷龙，从雷海中冲出。
　　雷龙张牙舞爪，气度威严，双瞳中甚至闪耀灵光，仿佛具备灵智般。
　　然而，顾长生接下来的动作让他们目瞪口呆。
　　只见，顾长生把九劫神剑收回体内，一只手负在身后，就这么直视雷霆神灵。
　　“卧槽，他在干什么？太狂了吧，居然连武器都不用！”
　　“怎么回事？他是被吓傻了吗？”
　　“他在做什么？”
　　“........”
　　议论声四起，都是不解顾长生的行为。
　　“你这是在找死！”
　　看到顾长生收剑的动作，雷霆神灵声音无比冰冷，让虚空都结上冰霜。
　　“山！河！印！”
　　顾长生嘴角微微扬起一丝弧度，一字一句地喊道。
　　这是河洛图书自带的大神通！
　　随和话音落下，一尊神印，悬浮在虚空之上，盖压了这一片虚空。
　　山河倒转，大江倾泻，无边的锦绣山河图，在这一刻都浮现了出来。
　　一道道可怕的气息，从它身上流下，令虚空都在颤抖。
　　众人仅仅看一眼，就心惊肉跳。
　　“这是...”
　　雷霆神灵一惊。
　　自出现时，就淡定从容，未曾变色的脸上，此时终于露出惊容。
　　雷霆神灵万万没想到，顾长生一个下位面的魂师，竟然有如此滔天之能。
　　“他不是世俗的人吗？怎么可能拥有媲美神灵的实力？还有，他怎么那么年轻！”雷霆神灵心中正不解时，山河印已经从天而降，直接重重地砸下。
　　“破！”
　　来不及思考，雷霆神灵眼神一凝，神力疯狂涌入，雷刀之上，顿时电芒暴涨，化作一柄百丈长的璀璨刀芒！
　　刀芒横天，横亘于云空之上。
　　十里云海，被恐怖的刀气直接撕裂。
　　一道道雷光，从天地上打下，在刀身上炸起，让它越晶莹璀璨，气势冲天。
　　可是洪荒大神通，何等恐怖？
　　便是在那个大能满地走的世界，山河印也可以镇压一方世界，何况区区一尊雷神虚影？
　　轰隆！
　　只听一声巨响。
　　紫电狂雷，与神印撞击在一起。
　　天空之声，两股力量疯狂交错，互相缠绕在一起。
　　金色雷龙虽然强大，终究被百丈大小的山河印，直接砸爆，然后再狠狠撞在雷霆神灵的身上。
　　那一刻，雷霆神灵疯狂使出各种魂技。
　　一道道魂技飞出，想要拦住山河印。
　　但都在璀璨的神印下，尽数破开。
　　最后雷霆神灵逼不得已，背后现出风雷双翅，当空一舞，身形瞬间暴退出千米之外，才勉强躲过了顾长生这一击。
　　一招，神灵败退千米！
　　还未等雷霆神灵喘口气时，耳边已经传来顾长生清脆的声音：
　　“剑......来！”
　　刹那间！
　　顾长生身后一柄通天神剑升起。
　　这次，他决定使用诛仙剑武魂！
　　在这极北之地的深处，顿时空间都在破碎。
　　无边的剑气涌现。
　　一道道剑芒在肆虐。
　　横杀了九天十地，镇压万古神荒！
　　无匹的剑意。
　　在这一刻浩荡了起来。
　　一剑斩出，无比炽烈的剑光照耀天地，浩荡的剑威横扫八方。
　　没有任何东西可以阻拦！
　　在这里，唯有---
　　剑！
　　刺啦。
　　天空撕裂，雷瀑如雨，漫天雷光，直接被剑光盖压，二者之间的差距太大了。
　　雷霆神灵顿时脸色大变，难看到极点。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第158章：暴打雷神（求订阅）
　　来之前。
　　雷霆神灵万万没想到，顾长生如此强大。
　　他掌管雷劫，感受到有人挑衅神界规则，便凝聚一道化身，前来审判破坏规则的人。
　　然而，他却不知道人世间，也有如此令人惊艳的强者！
　　他的各种魂技，在这可怕的剑意之下。
　　全部都崩碎。
　　一息之间，便尽碎！
　　根本无法存在！
　　雷霆神灵感受到周边可怕的剑气，他的化身都在颤抖！
　　这剑气可通天！
　　并且蕴含无敌之意！
　　似乎是，
　　即便是创世神在此！
　　顾长生亦是敢直接一剑斩灭！
　　“怎么可能....这怎么可能.....”
　　“如此可怕的剑意！这需要何等恐怖的剑道修为！？”
　　“你到底是个什么怪物！？”
　　“难道是剑道神王下凡不成？！”
　　雷霆神灵望向了顾长生，身躯都在颤抖，宛若在看着一只怪物一般。
　　“该死的。”
　　他面色凝重，风雷双翅上闪耀青白色雷光，一身神力提到最顶点。
　　雷刀上面，无数紫色电芒凝聚到极点，化成黑色。划过天空，在空间中，都留下一道道痕迹，仿佛虚空都被斩开。
　　“去。”
　　雷霆神灵直接催动雷神刀。
　　紫色雷光，阵阵狂涌而落，每一道，都带着九霄之上的毁灭气息，似春雷炸响，降下刑罚般。
　　这时，顾长生的剑气至！
　　“轰隆隆。”
　　两股力量，疯狂碰撞交错。
　　每一丝紫色雷光，或白色剑芒，都蕴藏恐怖能量，足以把整个天穹炸裂。
　　以两人为中心，方圆百米，直接化作一片雷海。
　　“破！”
　　雷霆神灵狂吼。
　　他双目似灯柱，气息撼天动地，让空间都摇晃，一身恐怖的雷系神力，充塞十丈之内，任何人一旦踏入这个领域，都会被神力与雷芒，炸成粉碎。
　　但顾长生丝毫不惧，踏空而起。
　　顾长生心里有些惊讶，看来神灵也不是如此的不堪一击，还是有点实力的。
　　不过，只是有点罢了！
　　又是一道剑芒，破空袭来！
　　“轰隆。”
　　雷霆神灵最终扛不住，直接身形暴退，在雷海中撞出一道巨大的空柱。
　　雷神刀也发出阵阵哀鸣，下一秒也随之破碎，化作了满天的雷芒。
　　“雷神之身。”
　　雷霆神灵一声狂吼。
　　只见一尊巨大的虚影，从他背后显现，那虚影高达百丈，恐怖的气息，在虚影之上环绕。
　　这虚影一现，雷霆神灵化身的气势，节节攀升，瞬间回到巅峰，比之前还强盛数分。
　　“咦，这就是成神之后的魂技？看起来挺不错的。”顾长生轻咦一声，但手中丝毫未停。
　　“咔嚓。”
　　雷神刀再次凝聚，巨大的雷神之身手持雷神刀劈下，虚空被斩出一道雷瀑。
　　而顾长生，同样持剑迎上。
　　与此同时，他背后也升起一道绝世白衣虚影，同步而行，自虚空拔出一把半透明的长剑，朝着雷神之身斩去。
　　就仿佛两个顾长生，同时迎敌般。
　　这是诛仙剑武魂第七魂技--人剑合一。
　　“嘭。”
　　雷神刀与诛仙剑再次撞击在一起。
　　这一次，顾长生再无留手，恐怖的剑芒自天劈下，摧枯拉朽的将雷神之身斩成两截，接着斩在了雷霆神灵化身之上。
　　“啊。”
　　雷霆神灵发出一声惨叫，他自空中直接被顾长生劈落，轰然撞击在冰山上。
　　把一座数百米高的冰峰，都撞成两截。
　　“再斩！”
　　顾长生持剑降下，踏天而来，眸光冷冽。
　　雷霆神灵心胆俱裂。
　　他这是成神后第一次，感觉到那么绝望。
　　顾长生的恐怖，远远超出他的想象。
　　地面观战的冰帝和魔天等人，无不目瞪口呆。
　　那么强大的雷神，竟然被顾长生打得毫无还手之力。
　　“天啊，人类有这么强大的魂师，我们魂兽一族，岂不是有大难.....”冰帝几乎呻吟出来。
　　魔天等人也是脸色难看，有顾长生在，邪魂师怎么可能统治整个斗罗大陆。
　　雷海之上。
　　嘭嘭嘭。”
　　数次碰撞。
　　雷霆神灵被顾长生打得节节败退，简直是如被孩童被大人戏弄一般。
　　“雷神之身。”
　　“灭绝神雷。”
　　“万神诛灭掌...”
　　一道道无比强大的魂技，从雷霆神灵手中释放出来。
　　而且，甚至他还使用了一个百万年魂环的魂技。
　　可是他的万种魂技，都被顾长生一剑斩去，破的干干净净。
　　这位雷霆神灵，终于忍受不住了。
　　“你莫非以为我真的奈你不何？”
　　雷霆神灵冲出，面目阴森。
　　无尽地紫色神雷，包围着他，让他看起来无比的神武。
　　“这是什么！”
　　所有人瞪大眼睛，盯着前方。
　　顾长生头顶，劫云翻滚，无数雷电，最后汇聚成一口钟。
　　一口巨大无比雷劫大钟。
　　嗡！
　　大钟一震，从天而降，向着顾长生笼罩而去。
　　天劫大钟，顾长生避无可避，一下子被炼世劫钟，笼罩在里面。
　　大钟内，有可怕的能量，向着顾长生笼罩而去，这是一种炼化之力，能将顾长生全身炼化。
　　这一幕，让雪帝几乎疯魔。
　　“完了，看来还是输了。”
　　“看来此人，终究没有打赢这尊神灵，被雷钟炼化了！”
　　“可惜，一代妖孽，终究死在天劫之下！”
　　“我刚才说，再妖孽，也要保持低调，早一点低头不就行了吗！”
　　四周，传出一声声叹息。
　　魔天等人冷嘲热讽，甚至幸灾乐祸的。
　　就在雪帝准备替顾长生报仇时。
　　紧接着，一声惊天巨响起。
　　在所有人惊骇的目光中，雷钟身上猛地爆发出一团神辉，随即碎裂开来。
　　“已经没有其他招数了吧！”
　　一道白影从雷芒中脱出，现出顾长生的身影。
　　”这样都没死。”
　　雷霆神灵倒吸一口凉气。
　　刚刚那一口雷钟，哪怕是三级神灵被罩住，也会被一瞬间被炼化而死。
　　可是，顾长生却完好无损。
　　就连一丝丝的伤痕，都没有出现。
　　可怕！太可怕了！
　　下一秒。
　　“灭！”顾长生挥手一指，顿时之间，那可怕的剑光直接从雷霆化身穿过。
　　“轰！”
　　雷霆神灵的化身。
　　死！
　　一道愤怒的声音响彻天地之间：
　　“你等着，众神的怒火即将降下，破坏神界规则，你会受到最残酷的裁决。”
　　“我等着”
　　顾长生就像一尊不朽神王降世，如此无敌，如此强大。
　　所有人抬头，只觉自己，似在注视一位神灵！
　　然而，雷海还没有消散，里面似乎有更加恐怖一万倍的气机，在凝聚。
　　众神？
　　我等着！
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第159章：众神齐聚（求订阅）
　　雷霆神灵消散了。
　　可是，劫云非但没有消失的迹象，反而变得更加的浓郁，宛若墨水一般漆黑。
　　“轰隆隆！”
　　时不时，还传来一声沉闷的雷声。
　　在场的人都已经麻木了，这个男人究竟还想要干什么惊天动地的事情？
　　这时，惊呼声响起。
　　“我特么，这是真的吗？”
　　“那个男人太厉害了，那可是一尊神灵化身啊，我连反抗的勇气都没有，居然直接被他打爆了。”
　　“这个年轻人实在太逆天了，我感觉他会主掌一个时代，成为大陆第一人！”
　　“不知道哪个势力能够培养出这样的绝世天才？你们说他是不是老怪物伪装的？”
　　“........”
　　众人议论纷纷。
　　而此时，天空中传来一股恐怖的能量波动，以及一道震天的响声。
　　“怎么可能？好多....好多.....啊！”
　　无论是魔天等人，亦或者冰帝和小白，他们抬头看着雷海，满脸不敢置信。
　　“你，敢挑衅神界规则？！”
　　一声爆响，猛地传来。
　　咚咚咚！
　　一阵战鼓雷鸣之声，从远处天际传来。
　　所有人抬头看去。
　　就见到不可思议一幕。
　　天空中，竟然掀起了浩荡雷潮。
　　黑色雷电如地毯般向此汹涌而来。
　　在海潮之上，站立着数不尽的雷霆化身的战士。
　　它们手持战戟，身穿青铜铠甲，最弱的也有魂斗罗的实力，足有数千人。
　　为首的二十多位，更高达十米，浑身鳞甲密布，操纵雷海风暴，赫然都是封号斗罗实力，尤其最前方一人，身材足有二十米高，头戴王冠，气息威严，毫不逊色于雷神。
　　海神来了！
　　“又只来一个神？。”
　　顾长生摇摇头，叹息道。
　　海神站在雷云之上，冷冷地看着顾长生，眼神有些不屑，也有些惊讶之色。
　　没想到，区区下界，也有人敢挑衅神界规则的意志，真的是百万年难得一见。
　　“又是一名神灵化身。”
　　许多人倒吸一口凉气。
　　尽管顾长生强悍，但刚才他与雷劫和雷神激烈的打斗，已经消耗了不少的魂力了吧，他还能撑得住吗？
　　“是谁，挑战规则？”
　　璀璨的光辉，从远方而来。
　　这光芒，就像一轮大日，从远处跃起，照的天地都一片金黄。
　　黑色的雷海，瞬间变成了一片金海。
　　无数人眯眼，就见到，那根本不是什么太阳，而是一尊尊通体金黄的战士。
　　它们沐浴金光，各个从天而降。
　　尽管这些神明数量很少，远不如海神率领的战士，但每一尊，却都气息澎湃，都是封号斗罗级别的强者。
　　为首一人，通体金黄，也身高二十余米，看起来无比英武，可比肩太阳。
　　太阳神！
　　众人顿时一阵窒息。
　　天呐，这TM也太欺负人了，对付一个下界之人，居然凝聚了两尊神灵化身。
　　便是雪帝，冰帝等人，原本对顾长生信心十足，此时也有些不安。
　　“还是不够。”
　　顾长生背负双手，傲然而立。
　　眼前这诸多神明，在他眼中，宛如蝼蚁一般。
　　“哼！”
　　太阳神怒哼一声，他脾气火爆，早就想出手，最终还是忍住了。
　　他们冷眼望着顾长生，跃跃欲试。
　　就等着神界规则意志一声令下，将顾长生撕成粉碎。
　　接下来。
　　一尊尊强大的神灵，从四面八方赶到。
　　风神，背负一把神弓，流光溢彩，一道道神芒闪烁，若流水一般，在弓体之中流动。
　　并未出弓，虚空之中便有着一道道可怕的箭气在涌动。
　　很难想象，他若是出手的话，这一箭会有多恐怖。
　　杀神，手中把持着一把黑刀，杀气凌然，散发着阵阵的滔天杀意。
　　扫荡天地，动鸣九霄。
　　这一把神刀不知道斩杀过多少人，如今在杀神的手中，威势无比。
　　令人望过去，都有着跪下来臣服的感觉。
　　一刀可镇杀神灵！
　　还有笼罩魔光的神灵.....张着蝴蝶翅膀的神灵，还有表情很是怪异的神灵。
　　天地在这一刻都倾覆，为那些强大的神灵化身所镇压。
　　众神齐聚！
　　这样的阵容，简直撼天动地。
　　几乎所有人都骇然失色，便是斗罗大陆最顶尖的强者都为之惊惧。
　　到最后，雷海神光冲天而起，一尊尊天使们，从雷海中爬起来，飞上天空。
　　“咚咚咚。”
　　虚空传来无数圣洁的吟唱声。
　　天使在空中飞舞，巨灵神脚踏虚空，火神吞吐火焰，海神操控雷暴，杀神嘶吼啸天...种种异象，在极北之地上空浮现。
　　足足有几十位的神灵，站在雷海云端，冷冷地俯瞰顾长生：“你，可知罪？”
　　神灵们的声音，震动天地，让方圆数百里都颤抖，无数魂兽匍匐在地，为之失声，被神灵们的威严震慑。
　　不过，还好这里是绝冰禁地，人类的禁忌之地，没有人敢进来这个地方。
　　否则，要是普通人或者实力低弱的魂师见到这一幕，恐怕会被活生生吓死。
　　此刻，顾长生危机四伏。
　　这些神灵，都要对顾长生动手。
　　“我，不知。”
　　过了许久，在无数神灵的注视下，顾长生才轻抬眼皮，面露一丝淡笑：
　　“你们，一起上吧！”
　　说完，无数道剑气若是天地银河倾泄一般。
　　将这一片虚空所浇灌，席卷了这一切。
　　在这无数道剑气之中，更是有着魔光照耀，可以磨灭万物！
　　九劫魔剑！
　　在这一刻终于露出了它魔的一面。
　　“咔嚓！”
　　这一瞬间，便顿时将不少的神灵战士给直接轰碎。
　　天地之间，在这一刻光芒大绽，混沌魔光在浮现。
　　那些战士的雷霆化身四分五裂。
　　一名名战士承受不了剑气的威压，直接消散，或者接连倒退数千米。
　　只有真正神灵化身可以勉强顶住！
　　顾长生一人而已！
　　横扫众神！
　　下一秒，顾长生浑身万千元素之力在释放，化身一条巨大银龙，压塌虚空。
　　顾长生直接一步踏出，天地在这一刻都在轰隆隆作响！
　　无边的雷霆之力在这虚空之中炸裂开来，无量的紫电将这里淹没。
　　不过，剑气浮现，扫灭一切。
　　很快。
　　顾长生傲立在了雷海之上。
　　对面。
　　是众多的神灵！
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第160章：横扫！碾压！（二合一，求订阅）
　　所有人眼睁睁看着，一尊尊神灵显现，一位位至强者现身，出现在雷海。
　　漫天神灵齐聚，把整个极北之地的天空都遮蔽，日月翻腾，风雪咆哮，飞沙狂涌，宛如世界末日降临。
　　这一切，都如重锤击打在他们胸口。
　　而在众神之下，只有顾长生一人负手独立，似风暴中一叶扁舟，随时倾覆。
　　“这...这还怎么打？”
　　冰帝，魔天等人心中颤栗。
　　这一刻，天劫的威严展现无遗。
　　神界规则不可以挑战！
　　不要说一个极北之地，便是整个斗罗大陆在数十位神灵化身面前，也如此渺小，轻易可踏平。
　　“你.....你为什么要这么做？”
　　雪帝着急了，那张绝美的脸蛋上都布满了苍白和着急。
　　同人，她冰封的心，渐渐融化。
　　每个女生总幻想着，自己的意中人，是个顶天立地的大英雄，如果自己有危险，他最好身披金甲，脚踏银鞍，于万众瞩目之中，沐光而来！
　　哪怕是魂兽，也有着这个幻想！
　　冰帝望着那个白衣身影，眼眶有些湿润，喃喃自语：“他还能赢吗？”
　　这是她第一次，对人类充满善意。
　　更是第一次，由衷地崇拜一个男人，要知道，她可是高高在上的冰帝。
　　不过，顾长生能不能赢。
　　没人知道！
　　哪怕冰帝刚刚对顾长生的实力很乐观，此时也心中动摇。
　　之前一战，顾长生固然神威撼世，力压雷神，随意斩灭地天劫。
　　但现在，敌人的数量比之前多几倍，神界的神灵几乎倾巢而出，除了至高神王没有化身下界，其他差不多都来了。
　　顾长生一人是如此势单力孤。
　　便是再强，也双拳难敌四手啊。
　　在苍茫的雪地中，有几道身影行走。
　　正是等待雪玲珑出来的飞雪雇佣团一行人，他们此刻准备回雪城。
　　看到这一幕，他们都脸色苍白。
　　“不行，我要去长生，我不能抛下他。”雪玲珑握住寒霜剑，满眼坚毅。
　　“玲珑，你冷静点，那边太恐怖了，不是我们这些人可以插手的，你要是出事了，我怎么向他交代。”夏妍沉声道。
　　雪玲珑轻咬粉唇，有些不甘，愣愣地看着天上的雷云，她接受过雪神的传承，知道神灵的气息是什么。
　　她感觉到了很多的神灵的气息。
　　其他人猜到这场景可能和顾长生有关，但他们根本没有资格参与。
　　“主母请放心，主人的实力已经冠绝这个斗罗位面，没有人可以伤害得了他的。”这时，神兽白泽信心十足，开口道。
　　与它记忆中，那遮天蔽日，动辄让大地陆沉的洪荒强者比起，天上那些所谓的神灵，显然是菜鸡。
　　而且，它还知道顾长生的手中有一把魔剑，全力之下足以将整个位面破碎。
　　听到白泽的话，众人才稍稍松了一口气，连忙向雪城的方向赶。
　　........
　　绝冰禁地。
　　顾长生一人独对众神化身。
　　随之，一个宏大威严到极点的声音，自天外降下，响彻整个绝冰禁地：“众神降临，你还不速速前来跪拜请罪。否则，你和那只七十万年魂兽，尽皆化作齑粉。”
　　开口的正是天使神。
　　他背后的羽翅展开，足有三四十米高，宛如两柄绝世神刀，片片翎羽黄金浇灌，闪耀寒芒，一身气息，震动虚空。
　　“何须和他废话。”
　　海神冷笑一声道。
　　“凭你们？”
　　顾长生弹了弹手指，面色淡然。
　　他身材笔挺如剑，傲然而视，半步不退。
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　风神、海神和太阳神，纷纷出言怒斥。
　　“虽然不知道你一个下界之人，为何拥有这等力量？但你终究只是一人，怎能与我等众神抗衡？”风神冷笑，淡漠道。
　　“我先来会会他！”
　　太阳神踏前一步。
　　这尊强大的神灵，通体如黄金浇灌，每一条肌肉，都蕴藏爆炸的力量。
　　一双神眸，更是如灯柱般璀璨，燃烧着熊熊火炬。
　　“太阳神这个家伙，没想到实力又有提升，一尊化身，居然也有这样的实力。看来在神界，我要提防一下他才行。”
　　不少神灵心中盘算。
　　“哐当！”
　　太阳神嘴角微扬，脚步一动，身形瞬间消失，在空中拉出一道金色长虹。
　　以光速，向顾长生冲撞而来。
　　他挥舞着一把金刀，闪耀神芒，带起两道凄厉的刀光，足以把天地都斩破。
　　“小心！”
　　下方，所有人都屏住呼吸，雪帝甚至忍不住惊叫出来。
　　太阳神化身的这一击，速度太快了，几乎让空间都为之一凝
　　强大如雪帝和魔天，甚至没法捕捉身形，才勉强能看到一缕金光。
　　“嘭。”
　　面对撕裂虚空的一击，顾长生只是抬拳，一击打出。
　　“咔嚓！”
　　他身上升腾而起的气势，就已经宛如神魔降世，仿佛能够压塌日月山河，崩灭苍穹诸天！
　　一步，仅仅是一步！
　　太阳神化身全身感官都在疯狂报警，危险的信号充斥大脑。
　　在顾长生的一拳下，太阳神根本不堪一击。
　　只见太阳神身形一顿，就如同被大锤击中。
　　那柄金色神刀，当空断裂。
　　一连串噼里啪啦的声音响起，那是雷霆震响的声音，一刹那间，太阳神的雷霆化身，变得四分五裂，几欲瓦解崩溃。
　　紧接着。
　　“噗。”
　　一个金色身形，就如同破布篓般，倒飞了出去。
　　众人定睛看去，无不倒吸一口凉气。曾经威武雄壮，身材高大的太阳神，此时胸口凹陷，赫然已经没有了战斗力。
　　一拳败太阳神！
　　“你太弱了！”
　　顾长生喃语一声，一步踏出，身形瞬间从原地消失，闪到太阳神头顶，当空一脚踏来。
　　璀璨的金光，在腿上迸发，如长江大河般的魂力，在顾长生身上咆哮，他宛如神灵，可脚裂山峰。
　　在加持力龙族巨力的左脚面前，太阳神化身太弱了，根本承受不住这一击。
　　这一脚若踏中，完全可以打爆他！
　　“不。”
　　太阳神狂吼。
　　面对巨大危机，太阳神开始拼命了。
　　他借助天劫的雷霆之力，凝聚一身闪耀电光的战甲，在它身上凭空涌现。
　　这身战甲，看起来防御力无双！
　　然而，下一秒。
　　“砰！”
　　顾长生一脚踏在战甲上，如同巨锤砸在钢板上面，无数黑色雷光从战甲上浮现，足以扛得住三级神灵的自爆。
　　但顾长生力量太强大了，他宛如一尊太古龙神，可以一脚把天都踹崩。
　　到最后，顾长生生生把雷霆战甲踏碎，太阳神更是被他一脚，踹入雷海中。
　　“轰隆！”
　　天空腾起数百米高的雷潮。
　　等雷光散去，才显出太阳神身形。
　　“嘶！”
　　那一刻，无数人倒吸一口凉气。
　　堂堂太阳神的化身，被踹得只剩下一口气，只是一拳一脚，顾长生竟然就把如此强大的神灵化身，差点生生打爆。
　　下一秒，太阳神怒吼一声。
　　彻底消散。
　　一尊神灵化身，灭！
　　“太强大了，他怎会如此强大？”
　　众多神灵失色。
　　尽管开战前，它们一再高估顾长生的力量，却没想到，顾长生强悍如斯。
　　太阳神这尊化身，完全可以横扫整个斗罗大陆，却被他弹指灭杀。
　　他们的心中无比的震撼！
　　一个没有神位的下界魂师，竟然拥有这等实力，这实在是令人难以置信。
　　要是他拥有神位。
　　岂不是可以撼动神王的位置？
　　更或者，凌驾众神之上！！
　　“一齐出手！”
　　火神沉声道，化作一团火焰袭来。
　　那些火焰，足以灼烧虚空，整个漫空，都是这些火焰，每一缕都恐怖如斯。
　　无数神灵，也都不再小瞧顾长生。
　　他们如潮水般向顾长生涌去，只看到漫天都是璀璨神辉。
　　“咚咚咚！”
　　到最后，雷海之上，发出轰鸣巨响。
　　这场撼动日月，以下界之身，挑战众神化身的一战
　　终于开启了。
　　“咚咚。”
　　战鼓雷鸣，杀声震天。
　　天使神和其战士化身，率先杀上来。
　　他们煽动着巨大的羽翼，似骄阳耀空，一道道璀璨的金色光束从它们眼眸飞射，将无数紫色雷电撕裂，粉碎。
　　这一击，何等恐怖？
　　虚空在此刻，都化作一片魂力的海洋，被纯粹的神光笼罩。
　　天空在此时都被打裂，这方圆千米之内，只剩下锐利的神辉。
　　“轰！”
　　这一刻，顾长生再不留手，无上剑体之威，尽情展现。
　　顿时，无尽的剑气缠绕在他周身，一股缥缈凌厉的剑之锋芒，猛地升入空中。
　　此时的顾长生，就是一尊剑神！
　　“嘭嘭嘭。”
　　顾长生猛地撞入天使神灵中，一道道攻击打在他身上，如清风拂面。
　　那些动辄数十丈长的锐利光刃，一进入顾长生数十米内，就被剑气消磨干净，到最后，力量百不胜一，根本无法撼动顾长生。
　　无上剑体，万法不侵，就在于此。
　　所有攻击，都会被剑气斩灭。
　　“咔嚓。”
　　顾长生一伸手，一道剑气长河奔涌而去，嘭的一声，五六尊神灵和十几名战士当空爆炸，化作漫天雷芒。
　　“上！”
　　各种神灵，环绕顾长生，使出一道道恐怖绝伦的魂技。
　　顾长生不紧不慢，就这样凌空踏步，每迈出一步，就出手一次。
　　每一缕剑气，带走一尊神灵的化身。
　　几乎弹指间，顾长生连踏十步，就斩杀了十尊神灵化身。
　　众神胆寒！
　　他们固然只是化身，不惧生死，但如顾长生这样，轻易碾碎，却依旧深深震慑住神灵们。
　　他们何曾见过如此可怕的下界魂师？
　　“我来！”
　　轰！
　　火神冲了上来。
　　他一瞬间使用了七种火系魂技。
　　每一种魂技，都蕴藏着不同的力量。
　　但都可以焚烧世界。
　　但偏偏顾长生站在那，毫无闪避。
　　“扑哧扑哧。”
　　火焰灼烧在顾长生身上，却尽数被剑气护罡给挡住。
　　顾长生立在火焰之中，浑身银光璀璨，似乎化作太古神龙，蕴藏着不灭、不坏、永恒的气息。
　　火神既气愤，又一脸惊骇：
　　“不可能，怎么可能...”
　　他还未说完，一道剑气袭来。
　　“嘭。”
　　当即，他的化身也被打爆。
　　“全力出手！”
　　此时，便是最强的杀神也脸色难看。
　　交战不过片刻，已经有十数位神灵化身被打爆，顾长生的恐怖，完全超出他们的想象。
　　“轰轰轰！”
　　无数神灵围绕顾长生狂攻。
　　一道道魂技，神术把天空都撕裂。
　　方圆百里的魂力翻涌，宛如煮沸的热水。
　　冰帝，魔天等人皆是大气都不敢出一个，紧张看着这场天空上的旷世大战。
　　她们第一次感觉到自己引以为傲的实力，是那么卑微，那么的脆弱。
　　顾长生就立在魂技风暴中心。
　　顾长生一身魂力澎湃，周身剑气翻涌，层层叠叠，抵挡住诸多攻击，让他百丈之内，化作不灭领域，任何攻击都无法伤到顾长生。
　　这就是大成无上剑体的恐怖。
　　剑域一出，就永立不败之地。
　　“咚咚咚！”
　　海神，杀神、死神三尊最强大的一级神祗的化身同时出手。
　　海神手持一柄战戟，闪耀圣辉，似刺破苍穹。
　　神器：海神戟。
　　死神隐匿在虚空之中，手持骨刃，黑色的死气弥漫开来，乌光万重，袭杀向了顾长生。
　　杀神在这一刻黑发乱舞，浑身滔天的杀气在肆虐！
　　三股撼天动地的气息，如山砸来。
　　但此时，顾长生只是站在那，屈指一弹。
　　“砰砰砰。”
　　三声宛如洪钟大吕的巨响，在天地间响彻。
　　这声音是如此之大，虚空中激荡着宛如实质的声波，离得最近的几尊神灵，更是被声波给当空震爆。
　　恐怖的波动，让雷海都蒸腾起来。
　　第一道剑气。
　　海神连同海神戟，一起被打爆。
　　第二道。
　　杀神直接崩灭。
　　第三道。
　　隐匿在虚空的死神，还未出现，就已经灭亡。
　　第四道。
　　“噗。”
　　但在众人惊骇的目光中，当空就有上千名战士，被凌空打爆。
　　其中，十几名神灵亦是被粉碎。
　　第五道。
　　“咔嚓。”
　　回应众神，是一道刺破苍穹的剑芒。
　　那剑芒璀璨绚烂到极点，仿佛天地都破开，那一刻，所有人眼眸中，都只剩下那道斩破日月的剑光。
　　“谁赢了？”
　　许多人瞪大眼睛。
　　剑光散去，看到眼前的一幕。
　　顿时，天上地下，一片死寂。
　　所有人为之震撼。
　　原本几十名众神，只剩下几位神灵站在虚空之上瑟瑟发抖。
　　这时，顾长生微微抬眸，淡淡道：
　　“神王，还不现身么？”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第161章：五大至高神（求订阅）
　　这么多的神灵，三级神祗，二级神祗，一级神祗，几十名强大的神灵化身。
　　竟然被顾长生轻易地横扫？
　　这完全超乎所有人想象之外。
　　“不可能？他怎会如此强大？”
　　剩下的神灵化身面色骇然。
　　“不管如何，我们还是走吧。”
　　一名神灵惶恐道。
　　它生怕顾长生再一道剑气过来，把它的骄傲和尊严通通灭掉了。
　　下方观战的人，皆是目瞪口呆。
　　这么多的神灵不仅被顾长生一个人暴打，而且还要逃跑？
　　一人之威而压众神啊！
　　此刻，顾长生在他们心中的声望，再次暴涨，已经成为前所未有的至强者。
　　其实，顾长生心里美滋滋。
　　就在刚刚，系统的提示音不断地响起，他的威望值一瞬间就暴涨了五十万。
　　不愧是神灵，加的分就是多。
　　现在，顾长生就希望那最强大的神王神灵也下来，让他收割一大波的韭菜。
　　听到逃跑的话语。
　　“这...”
　　剩下的神灵面面相觑。
　　他们心中畏惧，感觉再战下去，多半也是一样被轻松地打爆。
　　但就这样逃跑，太过憋屈了。
　　漫天神灵联手，竟然被区区一个下界之人压爆，让他们怎能接受？
　　但顾长生的力量，却是实打实的，哪怕不是神灵，也可媲美神灵。
　　“不用怕，神王大人和执法者大人，已经来了。”一尊神灵的脸上，忽的露出一丝笑容。
　　众人正疑惑时。
　　就见那尊神灵微微躬身，对着一个方位道：“恭迎神王大人，执法者大人。”
　　“轰隆！”
　　就在这一刻，雷海深处骤然升起来一股滔天震怖的气息。
　　五道无比可怕的身影徐徐走来。
　　这五道身影。
　　每一道身影如同踏立在天之巅，一身神力汹涌，欲要盖压这一片天地。
　　他们，分别是：
　　善良之神，邪恶之神，毁灭之神，生命之神和修罗之神的神灵化身。
　　这一刻，雷海发出轰鸣，好似有九天雷神在擂鼓一般，隆隆作响。
　　似，在恭迎某位大人物。
　　“恭迎神王大人！执法者大人！”
　　“恭迎神王大人！执法者大人！”
　　那些神灵化身见到这五道身影，一脸的兴奋和激动，向着他们深鞠一躬。
　　“小家伙，你很不错。”
　　“你触犯了规则，理应要接受裁决。不过你现在只要认错，我可以原谅你。”
　　一道很美丽的身影，看着顾长生，语气很温和的说道。
　　顿时，所有人都感觉如沐春风。
　　“你是善良神王？还是生命之神？”
　　顾长生饶有趣味地问道。
　　“你知道我们的名字？”
　　有一道悦耳的声音传来，很明显也是从一名绝美的女子口中传出来的。
　　她的语气，充满了惊讶。
　　“我是善良之神。”
　　第一次出声的神灵开口道。
　　“哦，我明白了。”
　　顾长生的眸光闪动着光芒，心里的好奇心大涨。
　　按照原著，善良和邪恶这两位神王，好像是酒神的男女主接替初代神王的。
　　也就是说，他们来自另外一个世界。
　　“你的实力很强，超乎我们一切人的想象，你要是飞升神界，注定前途无量。”
　　这时，邪恶神王开口道。
　　他似看着一块璞玉般看着顾长生，他早就想不干了，恨不得立刻找人继承。
　　很明显，顾长生非常的适合。
　　“别，等我玩够了再去神界。”
　　“我还没帮东儿，月儿，雪儿开发完一千种姿势，怎么可能飞升神界。”
　　顾长生摇摇头，严肃地说道。
　　众神：“.........”
　　这借口，真尼玛清新脱俗。
　　“那，你可否愿意认错？”
　　生命之神轻掩着嘴巴，忍住笑意。
　　“系统，打败这些神灵，可以获得多少威望值，太少你爸爸就要收手了。”
　　顾长生心念一动，问道。
　　“击退五大至高神，奖励五十万。”
　　系统毫无情感地回答道。
　　就像....就像一把无情的割韭菜的镰刀，真的是太冷酷，太无情了。
　　我顾长生就那么贪图威望值吗？
　　真的是！！
　　当我是什么人？！
　　“内个....来都来了，我们还是打一场吧！”顾长生干咳一声，看着善良之神道。
　　众人：“........”
　　众神：“.........”
　　我TM三观碎裂，还有这么奇葩的人。
　　“不知好歹！”
　　斗篷下，一双血红色的眼眸眸光瞬间变得锋锐起来，盯视着顾长生，一股凛冽的毁灭之意瞬间向他扑去。
　　闻言，所有人看去。
　　那尊神灵身上穿着一件紫色的大斗篷，将头部遮盖其中，只能隐约看到，在那斗篷中有两团红色光芒跳动，却看不清他的面部，在那斗篷内，仿佛有无尽深邃的恐怖气息。
　　可怕！
　　这是所有人心里升起的念头。
　　“毁灭之神。”
　　顾长生嘴角勾起一丝弧度，心道。
　　“你执意要战吗？”
　　善良神王有些无奈地问道。
　　“没错。”
　　“不如，这个神先来吧。”
　　顾长生面带笑容，如沐春风的，他对视毁灭之神，淡淡地说道。
　　“是.....是毁灭之神，他疯了吗？”
　　“太狂了，毁灭之神出了名的嗜杀，你踏马应该选生命之神啊！”
　　“无语了.....”
　　那些二三级神祗，一个个目瞪口呆。
　　“好吧。你要是能和毁灭打成平手，这件事情就这么算了。”
　　“毁灭，你注意点。”
　　善良神王若有若无地提醒道。
　　在这一刻，毁灭之神双眸紧闭，不过下一刻，却突兀之间睁开。
　　天地在这一刻都暗淡下来，为之灰暗。
　　他的一双眸子，很是强大，绽放奇异地紫色，数不尽的毁灭之意在交织。
　　充斥在了天地之间。
　　在他的这一双眼眸之下，天地都失色了。
　　他在这一刻口吐一个字：“战！”
　　这一个字落下，天地都在轰鸣，若是为之震动。
　　这威势实在是太过于震撼，恐怖如斯。
　　紧接着，一圈圈紫黑色光环排云而出，在空中重重叠加，化为九环光轮。
　　毁灭之神就在这光轮之下，冷冷的看着顾长生。
　　一层层紫黑色的毁灭意念勃然而出，刹那间，一道道巨大的紫黑色雷电从天而降，不断的轰击虚空。
　　“小紫....他还小。”
　　生命之神也忍不住开口提醒道。
　　“战！”
　　顾长生脸上始终挂着如往常一样波澜不惊的浅浅笑容，显得云淡风轻。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！正在码字，看看今晚能不能写完，拜托大家投票啦！）

第162章：世界树武魂，出！（求订阅）
　　所有人抬起头，不敢做声。
　　两者的身影，各居一方天地，犹如两尊至高无上的神王一般在对峙。
　　看着这一幕之后，都非常的震动！
　　尤其是对顾长生。
　　这是何等的妖孽？
　　如此年轻，实力就已经达到了让他们需要仰慕的地步。
　　纵然，他们知道斗罗大陆，有一些先天魂力十级，二十级的超级天才存在。
　　但是跟顾长生一比，却是黯然失色。
　　“这便是绝世妖孽吗？谁人可比....我们邪魂殿，能够面对他吗？”
　　一名邪魂师，看着那道白衣身影，他内心的自信在一点点被磨灭。
　　居然生出恐惧之意。
　　此生怕是根本没有直视顾长生的勇气。
　　“太强了......跟这个年轻人，同处在同一时代，简直是所有魂师的悲哀啊....”
　　又一名邪魂师，摇摇头，眼眸黯淡。
　　冰帝的心中也在震动。
　　以前，她对人类是非常不屑的，但，在顾长生面前，她产生一丝绝望之意。
　　如果这名人类要与魂兽一族为敌，试问天下魂兽，有谁能够打败他？
　　可能，没有一点希望吧！
　　就在这时。
　　“我只出一招。”
　　毁灭之神冷冷地开口道。
　　声音无比冷漠。
　　说着，一团浓郁的紫黑色云团，正闪烁着一道紫色电光悬停在那里，恐怖的毁灭意念，就在那云团之下凝聚着。
　　“好。”
　　顾长生淡然一笑，说道。
　　两人之间隔空相对。
　　令整个绝冰禁地都在轰动。
　　此刻，顾长生屹立在虚空之中，周边无尽的剑气在流淌。
　　他望着毁灭之神，无比平淡。
　　“毁灭！”
　　毁灭之神口中吐出两个古老音节，直接悍然出手，没有丝毫犹豫。
　　天空之中，无穷毁灭之力爆发，瞬间雷海方圆千丈内，都化作幽冥地狱般。
　　在这地狱之中，有毁灭神龙咆哮，有死者吟唱，有神雷横天。
　　这就是毁灭之神的神域，它生生把神域展现了出来，这是至高神的领域，任何踏进此域者，都会受到领域主人的操控。
　　他凭借此域，可碾压一切一级神祗。
　　“快退！”
　　众多神灵失色，疯狂向后退去。
　　有些速度慢的，被毁灭领域一罩，顿时身体迅速四分五裂，整个化身都开始衰朽，最后坠入神域之中，化作神域的一体。
　　“太恐怖了。”
　　众神惊惧。
　　这只是余波，而首当其冲的顾长生，面对何等巨大的压力？
　　唯有其他四位至高神，方可抵挡住毁灭之神的这一击，她们看着两人。
　　“小绿，小紫的实力又有提升？”
　　善良神王好奇地问生命之神道。
　　她们两个都是女性神灵，平时关系也很好，就像是好姐妹，或者家人一样。
　　“他最近参悟到了毁灭之意的最高境界，没想到他使用在一个下界之人上。”
　　生命之神有些懊恼地说道。
　　毁灭之神太好战了，见识到顾长生如此恐怖如斯的实力，便忍不住出手。
　　她也做好阻拦毁灭之神的准备。
　　一旁邪恶神王和修罗之神皆是沉默不语，但是眸光深处似有光芒在闪动。
　　不知道在想一些什么。
　　另一边，只见笼罩在毁灭神域中，顾长生周身光芒明灭不定，无数咆哮的毁灭雷兽，从四面八方向顾长生撕咬而去。
　　澎湃的毁灭之力，更似潮水般向顾长生侵蚀而来。
　　顾长生周身萦绕的剑气，此时似乎有些不支了，开始节节败退。
　　无上剑体虽强，但他没有发挥到极致，但面对神界至高神之一毁灭之神，终究要弱了半筹。
　　“你拥有神灵的力量，不过却没有神的手段.....你已经败了。”毁灭之神开口。
　　而这时，所有人认为即将投降的顾长生，忽的一笑：
　　“毁灭之神，你以为这就是我真正的力量吗？”
　　在众人惊骇的目光中，只见顾长生轻轻一跺脚，猛地爆喝一声，他周身璀璨的剑芒，猛的一变，化作道道青色神光。
　　这神光是如此璀璨，由内而外绽放，让顾长生通体似一块青玉琉璃般耀眼。
　　“轰隆！”
　　天地在这一刻都在震动，那坚固不朽的万年冰川，在这一刻都直接崩塌。
　　虚空裂缝自顾长生的脚下，亦是向周边快速地蔓延！
　　这一幕，非常的可怕！
　　不仅是围观的冰帝等人，还是其余的四大至高神，都石化了，呆愣在原地。
　　还有手段？！
　　你这是要把我们全部吓死吧！
　　但更恐怖的是，在顾长生背后，一株参天大树，拔地而起。
　　那株大树，无比广阔，似开辟混沌，支撑起宇宙的神树，上面枝叶有日月星河环绕，充满着天地初开的气息，无数道枝干，更深入虚空之中，似托起整个世界。
　　世界神树武魂，今日，方现！
　　这是孕育在顾长生体内的世界树种子，再获得混沌武魂后，第一次融合，成为他的第四武魂。
　　同时，他也知道混沌武魂的妙用。
　　混沌，演化天地万物。
　　只要顾长生愿意，混沌武魂可以变成各种的武魂形态，并且掌控武魂的属性，比如银龙，雪女，雪凤凰，冰龙，冰碧帝皇蝎，九尾天狐等等。
　　不过，有一个很坑比的地方。
　　想要融合混沌武魂。
　　第一就是类似世界种子的东西。
　　第二就是要和女性发生关系，然后混沌武魂自动融合，将女方的武魂复制到顾长生身上，成为独立的武魂。
　　顾长生不知道，在他施展出世界树武魂时，整个极北之地都变得暖洋洋的。
　　“你们看啊....好大一棵树。”
　　热闹非凡的雪城中，数十万的人，皆是骇然抬头。
　　他们之前还在议论刚刚的雷海异象。
　　却没想到，还有一个更壮观的异象！
　　“这是....这是何等的万古异象，极北之地深处究竟发生了什么？”
　　“为什么隔那么远，我都有一种毛骨悚然的感觉。”
　　“的确，我有一种跪下来膜拜的冲动。”
　　无数人议论，纷纷骇然望向天边的那棵巨大的世界树虚影。
　　此时，雪玲珑一行人也回到雪城。
　　“主人，有至尊之资！”
　　白泽那双深邃的眼眸，似是看穿了虚无，将世界树异象，皆尽收入眼底。
　　“白爷，何为至尊之资？”
　　小八有些疑惑问道。
　　“横推同辈，力压时代，万道共尊，此为至尊。”白泽缓缓吐出来十六个字。
　　瞬间，雪玲珑一行人愣在原地。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第163章：灭神王（二合一，求订阅）
　　“刺啦。”
　　雷电缠绕，毁灭之力纵横的毁灭神域，笼罩方圆数千丈。
　　它从外表看就像一个椭圆形灰色圆球，此时忽的一颤。
　　然后在众人震撼目光中，一株闪耀青芒的参天大树，在领域中发芽生长。
　　这时候，毁灭之神的至高领域，对这大树无奈分毫，只能眼睁睁看着它，穿过领域，越发高大，最后足有上万米高。
　　这株万米巨树，浑身笼罩在混沌气流中，垂下道道青色气息，每一缕气息，似都能斩杀一尊神灵，无比高大，一个个世界，在它的枝干上撑起，演化诸天。
　　“这是？”
　　无数人目瞪口呆，便是邪恶神王等也摸不着头脑。
　　“小绿，这感觉有点像你的本体生命古树....不过，又有一点不一样的感觉，说不上来，你知道么？”善良神王出声道。
　　“不，绝对不是生命古树武魂！我的血脉在颤抖，在恐惧，在朝拜.....这株大树的等级，比生命古树强了不止百倍。”
　　在这股世界树威压降下的那一刹那。
　　生命之神感觉胸口如同压上了万丈山岳，别说喘息，连心脏的跳动都几乎完全的停止，躯体彻底的僵硬，但身体里的每一个细胞，却又在不受控制的剧烈战栗……怎么都无法停止。
　　她艰难的抬起头，瑟缩着瞳孔，看向了半空忽然出现的那个巨树身影……
　　“怎么可能！这个世界，还有比你生命古树高那么多层次的树？”修罗之神双目瞪圆，似不敢相信。
　　邪恶神王眼神一凝，心里有些沉重。
　　这一刻，他不再担忧顾长生的安危，反倒是担心毁灭之神会败得一塌糊涂。
　　他认认真真打量着顾长生。
　　这个人，究竟是谁？！
　　为什么那么强，却还没有飞升神界！
　　这些，都是他想要知道的。
　　数亿年来，他第一次对一个人有那么可怕的探索欲望。
　　雪帝芳心大颤，这个男人的实力，似乎已经足够让她臣服了。
　　此时，战斗局面，已陡然转变。
　　世界神树一现，就垂下道道神辉，那些恐怖的毁灭神雷，刚一接触世界神树，就被它澎湃的造化气息给接应，迅速净化，化作神树根下的肥料。
　　而一尊笼罩青光的白衣身影，从神域中缓缓现出。
　　顾长生白衣黑发，双瞳炽热，从骨骼到内脏筋脉，都绽放出璀璨的的青玉神光，这光芒是如之坚固，似金刚磐石，永恒不定。
　　无数毁灭之意，缠绕在青光上面，就像海潮撞在礁石上，根本无法撼动。
　　“你这是生命古树武魂？”
　　毁灭之神深紫色的双瞳微微一缩，闪过一丝忌惮。
　　但，他又不确定，因为世界树给他的感觉，超越生命古树太多层级了。
　　他的内心，开始动摇了。
　　“混沌初开，世界神树！”
　　顾长生笑着回答道。
　　一边说着，他轻轻身形一挣，似挣脱某种枷锁般。
　　“轰隆！”
　　似千丈海啸奔驰的声音，在顾长生体内响起，世界神树宛若天柱，如巨幕腾空，化作一道贯穿天地的光柱，一柄通天的利剑般，猛地将毁灭神域破开。
　　青色光柱横亘天宇，生生把领域劈成两半。
　　一动身，就撑破领域。
　　顾长生此时，就好像一尊无敌的神王帝尊，屹立天地，举手投足都可撼动星辰，区区一个毁灭领域，几如薄纸，根本无法限制他。
　　“怎么可能！。”
　　毁灭之神脸色一变。
　　不过他不愧是至高神之一的毁灭之神，见到顾长生暴涨的实力，非但没有畏惧，反而眼眸燃气了汹汹的战意之火。
　　只见嗖的一声。
　　毁灭之神紫色双眸射出一道黑色的毁灭光线。
　　这道光线，划破虚空，就似最锋利激光，将空间都劈成两截。
　　虚空中，一道道黑色裂缝，隐约现出。
　　“这是，毁灭神光。”
　　二三级神祗等脸色大变，纷纷退让开来，不敢触碰一丝。
　　就连另外的四大至高神也目露讶色，看来毁灭之神确实要认真一战了。
　　这是毁灭之神，引以为傲的一种攻击。
　　任何生命一旦碰触到，都会瞬间被毁灭之意肆虐全身，然后肉身崩解，便是实力相当的四大至高神，也不愿沾染。
　　“嘭。”
　　顾长生却站在原地，不闪不避。
　　世界神树摇曳，一缕缕青色的气流，萦绕在他的四周，泛着淡淡的青色神光。
　　那可以轻松秒杀一级神祗的毁灭神光，一入顾长生五丈之内，就与他身外璀璨的青光碰撞在一起，顿时发出刺啦刺啦的声音，就像高速切割切割钢柱般。
　　“当当当。”
　　毁灭神光固然强悍，但青光却层层涌来，如潮水一般，让毁灭神光根本无法深入，只能以龟速前进。
　　以现在架势，便是十天十夜，都无法伤到顾长生肉身。
　　世界神树，拥有极致的防御。
　　不然，传说中的世界神树怎么能够撑得起整个诸天万界呢？
　　“不好。”
　　毁灭之神的神色猛地一变，就想后退。
　　但已经迟了，顾长生伸出一双晶莹如玉，似琉璃青瓦般的手，往虚空一拉。
　　“刺啦。”
　　虚空如纸片般，被顾长生拉出一个窟窿。他一步跨出，瞬间越过千丈虚空，出现在毁灭之神面前。
　　当头一拳打来。
　　“轰！”
　　毁灭之神连忙抬起双臂抵挡这一击。
　　闪耀青玉琉璃光芒的拳头，生生咂在毁灭之神的双臂上，发出巨大的声响。
　　然后毁灭之神如炮弹般，瞬间砸向雷海，把雷海都砸出一个巨大的窟窿。
　　顾长生并没有停止攻击，直接脚踏天地，从空中冲下，化作一道青虹猛地撞击在那个巨大雷海窟窿。
　　“嘭。”
　　虚空一阵颤动。
　　毁灭之神虽是至高神，凝聚的化身也很强大，却也扛不住这样的攻击。
　　他节节后退，根本反抗不了。
　　“嘭嘭嘭。”
　　顾长生一旦近身，毫不留情，拳拳到肉。
　　每一拳都携带万钧之力，捶打在毁灭之神的化身上，把这尊至高神打毫无还手之力。
　　一道道青色神辉与黑色光芒，在拳掌交接处迸发，那是毁灭之神的毁灭神域在自动反击，但依旧扛不住。
　　毁灭之神的化身四分五裂，周身萦绕着紫色雷光，已经受了重伤。
　　顾长生战斗的余波传到地面上，甚至造成一阵又一阵的地震，远在数百里外，都能感到地面晃荡。
　　“太强了，太强了。”
　　四大至高神感叹。
　　二三级神祗很震惊，更加庆幸。
　　魔天等邪魂师，有一种窒息的感觉，这个男人强到令人绝望！
　　雪帝则是美眸异彩流连。
　　小白则是激动无比，因为这个男人可能是它的干爹，想想就很兴奋了！
　　冰帝与他们都不同，她内心有一丝丝的异样的的感觉，仿佛吃了柠檬一般。
　　这个男人，是为了雪姐姐，才和众神对抗的！
　　每个人都有着自己的心思。
　　但，心里都有着非凡的震撼。
　　因为堂堂至高神，哪怕是一具化身也拥有着超强的实力，竟然被顾长生压着打。
　　尤其是神界的神灵，更是不敢相信，揉着眼睛，以为自己看错。
　　至高神无敌！
　　任何神王之下的强者，都无法与神王为敌，此乃铁律，怎么今日出错了？
　　而且，错得太离谱了！
　　“你，惹怒我了！”
　　它是至高的毁灭之神，曾受亿万人供奉，高高在上，今日怎能受此大辱。
　　“吼！”
　　毁灭之神一声低吼从庞大的紫黑色云雾中迸发而出，紧接着，一圈圈紫黑色光环排云而出，在空中重重叠加，化为九环光轮，然后一把权杖，从光轮飞出！
　　超神器：毁灭权杖！
　　毁灭之神握住权杖，身上猛地黑芒大盛，恐怖的毁灭气息，在它周身激荡，比之前更加强盛三分。
　　这尊至高神化身，已开始动用全力。
　　但根本没用，顾长生身形矫捷，似一头青龙舞空，猛地一击上钩拳，打在了毁灭之神头上，把它半边脸庞都打碎。
　　巨大的身形，轰然到砸出去，在雷海上拉出一道上千米长的雷电鸿沟。
　　“不愧是至高神，比其他神灵耐打多了。”顾长生微微一笑，再次冲了上去。
　　世界神树撑立在虚空，源源不断地给顾长生提供最为强大的混沌之力。
　　顾长生身形在虚空晃动，每踏出一步，都撕裂虚空，穿梭空间，神出鬼没，根本无法捕捉。
　　毁灭之神尝试反击，双眼中射出深紫色的毁灭神光，更举起毁灭权杖横扫四方，但根本伤到顾长生一丝衣角。
　　到最后，顾长生一拳，粉碎真空，把它半边神灵化身都打碎。
　　无数人一脸懵逼的看着这一幕。
　　便是善良神王等四大至高神，也都说不出话来。
　　顾长生从头到尾，就像殴打小朋友般，堂堂毁灭之神，在他手中，毫无还手之力。
　　“毁灭神印！”
　　毁灭之神狂吼，全身沐浴毁灭神雷，双眼癫狂。
　　毁灭之神踏步而来，脚踩漫天雷光。
　　天地都为之震动。
　　他以毁灭真意演化，满头黑发在飞舞，双眸深邃若深渊一般！
　　整个人在缓慢地结印，一股磅礴而滔天的气势，席卷了九天十地。
　　周围的冰山，在这一刻居然直接被轰碎十几座，只是为气势做震！
　　乱石穿空，天崩地裂！
　　“那是毁灭神印？我感觉我都要崩溃，根本无法承受，灵魂都被撕裂了。”
　　“毁灭之神发怒了......”
　　剩下的神祗都在惊骇感叹。
　　没有想到，顾长生居然能够逼毁灭之神使用他最强大的神技。
　　毁灭之神结印完成，神印周边无数的毁灭神雷沉浮，仿佛苍穹都在下坠。
　　这一幕太过于震撼。
　　令人头皮发麻！
　　神印一现，周围方圆十里，都化作紫色领域，天地之间，只剩下紫色。
　　这是真正的神王大招，这是毁灭之神领悟了至高法则之一的毁灭法则创造出来的领域，远远比刚刚的神域强的多。
　　“毁灭法则？动真格了。”
　　顾长生脸上绽放一抹灿烂的笑容。
　　毁灭气息缠绕到顾长生周围，立刻被他的护体青光挡住。
　　不得不说，世界神树武魂太强了。
　　顾长生有一种感觉，哪怕是诛仙剑武魂，也稍微逊色世界神树武魂一筹。
　　“破！”
　　只听顾长生猛地一跺脚。
　　他背后的万米高的世界神树，竟然晃动了，无数道混沌气流从中垂落，化作一道青色洪流，似九天银河坠下，猛地冲向那道巨大的神印。
　　“轰隆！”
　　在这些混沌气息的冲刷下，紫色领域节节败退。
　　神印宛若雷霆神兽，向着青色洪流冲撞而去，可也只支撑了一个片刻，就带着不甘的咆哮，就被无数条世界神树的树干穿透。
　　尽管神印巨兽还想挣扎，但它与通天的世界神树相比，实在是不堪一击。
　　就连毁灭法则，也是世界神树孕育的，它怎么可能是神树的对手？
　　“轰！”
　　最后雷霆巨兽，就被混沌神树撕裂，无数毁灭气息，化作养分，被神树吸收。
　　整个紫色领域，瞬间破碎。
　　毁灭之神更是发出一声不甘的怒吼，然后整个人被顾长生凌空一拳打爆。
　　强大的神灵化身爆炸开来，化作无数道雷霆电光，向四面八方飞腾而去。
　　一击。
　　毁灭之神化身灰飞烟灭！
　　“吼！”
　　所有人的脑海里，都回想着那一幕。
　　毁灭之神仰天长啸，发出一声不甘的嚎叫，然后轰然炸开，化作漫天雷霆。
　　这尊强大的神王，败了！
　　无敌！无敌！
　　冰帝魔天等人，不禁浮现这两个字！
　　然后，下一刻。
　　其余的四大至高神，纷纷踩踏虚空，一步来到了顾长生的面前。
　　气氛，再次变得紧张起来。
　　“你们，要一起上吗？”
　　顾长生负手而立，气势惊天，衣衫浮动，静静地站在那里，仿佛天地间只有他一人存在，是那么的让人敬畏。
　　“不！我们一起上也不是你的对手！”
　　邪恶神王摇摇头道，有些感叹。
　　“你很强，天劫奈何不了你。希望以后在神界，我们有机会再见面。”
　　修罗之神冷冷地开口道。
　　眼眸，也是战意满满。
　　“谢谢你帮助小紫，他一向很高傲，这次你的出现，让他知道了人外有人，天外有天的道理。”生命之神微微鞠躬道。
　　“再见，希望尽早在神界相见。”
　　善良神王抬起右手，漫天金光笼罩天穹，亮度让所有人不由得闭上眼睛。
　　金光散去。
　　天劫没了。
　　众神的身影，也消失了。
　　唯有，
　　那道年轻，伟岸的身影，谈笑风生间，一枝独秀！
　　.......
　　（呼~~终于打完了，累死我了....希望大家可以多多支持，多多投票。）

第164章：上古重瞳（求订阅）
　　［叮，恭喜宿主完成红颜任务，奖励：上古重瞳，已经自动融合。］
　　一道突兀的声音在顾长生的脑海之中响彻起来。
　　紧接着，顾长生便感觉他双目在不断的变化，一股可怕的神力隐藏在其中。
　　“我当横压一世，举世无敌。”
　　忽的，顾长生下意识说出来这句话，也不是为什么，好似是深入血脉和灵魂。
　　他的声音若洪吕大钟，在这一刻震天撼地。
　　整个极北之地的人都听到了，他们纷纷都在震惊。
　　究竟是谁敢说出这样的话？
　　这是一种多么可怕的无敌意志。
　　而近在眼前的雪帝，冰帝，小白和魔天一行人，没有丝毫的怀疑，只有敬畏。
　　他，确实已经做到了举世无敌！
　　在这一刻，顿时之间，虚空之中青金色大放光芒，穿透了无尽的寰宇。
　　顾长生的双眸，无比的璀璨。
　　宛若化为了两轮照耀天地的太阳。
　　璀璨的光芒，好像是在开天辟地！
　　顾长生的双眸，在这一刹那间，发生了通天彻地的的巨大变化！
　　居然浮现出了双瞳孔！
　　两只瞳孔，相立而成！
　　这便是重瞳！
　　乃是诸天万界至尊神瞳之一！
　　古籍有载：重瞳一开，可湮灭万物，可开天辟地。
　　威势无匹！
　　这一双瞳孔无比的可怕，在这苍穹之下，双眸之中！
　　居然有着一颗颗星辰在陨落，化为了陨星！
　　无边的混沌气在这一刻，自那一双眼眸之中弥漫而出！
　　他始一出现，这一片天地的时空仿佛都停滞了下来。
　　四周一片死寂！
　　看到这一幕的人，全吓傻了一般，不停颤抖，他们看到了什么东西？
　　简直是前所未有的震撼！
　　这……这怎么可能？
　　他们呆呆地望着这一边。
　　根本不敢相信眼前所见！
　　“这......这是一双什么样的眼睛！怎么可能！我连注视这双眼睛的勇气都没有！”
　　“天啊！他究竟何等可怕的妖孽！也就是说，他刚刚根本没有使用全力！？”
　　“卧槽......他原来还有余力！”
　　“这斗罗大陆，这是出了一个什么样的变态？！他为什么还不飞升神界啊！”
　　“.........”
　　当看到顾长生的那重瞳出现之后，冰帝魔天等人都以为自己是在做梦。
　　因为纵观整个斗罗大陆的历史。
　　根本没有记载有一种瞳孔武魂，会有如此强大的气势！
　　亿万年来，从未有过这种武魂！
　　但是，今日他们却看见了这一幕的出现。
　　不过，有一个人，更加震惊。
　　那便是九劫魔剑的剑灵。
　　“玛德.....重瞳！还是无上剑体，我到底是认了一个什么样的神仙主人啊！”
　　“你怕不是天道的儿子吧！”
　　魔龙剑灵砸舌，以她的阅历，自然认得这就是无上神瞳之一的上古重瞳！
　　无上剑体与重瞳一体！
　　那这样，荒古圣体在主人也是弟弟。
　　剑灵一瞬间沉浸在激动之中。
　　顾长生屹立在虚空之中，周边无尽地混沌气在翻涌。
　　他的重瞳双眸在这一刻绽放着滔天的青金之色。
　　将这片虚空都染成了金色！
　　顾长生看着下面的雪帝等人。
　　无边的纹路在显化，将她们体内的天地大道都演化出来。
　　甚至，可以看穿她们的弱点。
　　这一刻，顾长生看破了一切虚妄，直达本源。
　　这便是重瞳！
　　上古神瞳之一！
　　“你们这群邪魂师，实在是罪不可赦！居然杀死了那么多的无辜之人和魂兽。”
　　顾长生面色冰冷，他望着下面的魔天一行人，声音清冷如月，开口道。
　　他以重瞳观之，这些邪魂师，身上血气滔天，冤魂缠绕！
　　这些邪魂师，没有一个是无辜的！
　　他们受伤，都沾染着太多无辜之人的鲜血，甚至包括那些牙牙学语的孩童。
　　“你们，全部下地狱吧！”
　　顾长生那犹如极寒之冰的眼眸扫了一眼在场的所有邪魂师。
　　此时，现场噤若寒蝉，死寂无声。
　　“好狠！”
　　“他这是要一个人，废他们全部啊。”
　　冰帝喃喃自语。
　　那可是四名封号斗罗，还有一位是拥有全套魂骨的九十九级的极限斗罗。
　　他说杀就杀！
　　简直是太霸道了！
　　说完，顾长生直接踏步而下，无尽神光席卷。
　　更是在虚空之中，演化出一道道异象，世界神树扎根天地，漫天剑气环绕。
　　“哧！”
　　在顾长生这一句话落下之后，他那一双眼眸，在演化这乾坤。
　　璀璨光芒，宛若是在开天辟地。
　　无匹的威势，仿佛可以破灭这一片天地！
　　在眼眸之中，无数的古老符文交织，在演化着这一切。
　　两道可怕的光束直接卷出，破灭了一切！
　　“啊！不要杀我....我不想死......”
　　“怎么可能，我连一招都挡不下，我不甘心！不甘啊！”
　　“饶了我吧，我没有做过恶事....我都是被逼的.......”
　　“.........”
　　一名名邪魂师，惨死在顾长生的这一双上古重瞳所洒下的光束之中。
　　他们直接化为了飞灰。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“........”
　　一道道血雾在绽放，凄艳美丽，触目惊心。
　　顾长生无比的冷漠，犹如在庭院散步，轻灵而飘逸！
　　出手快而狠！
　　双眸所看，无论那名邪魂师如何抵挡，都会直接毙命！
　　根本没有任何的悬念。
　　眨眼间，四名邪魂师都葬生在顾长生这一双重瞳之下。
　　雪地都被染红！
　　虚空之中弥漫着血腥味！
　　但，顾长生却依旧是一身白衣如雪，不染一滴的鲜血。
　　现在，只剩下魔天一个人。
　　“你，自尽吧。”
　　顾长生抬起那双深邃如星辰般的眸子，凝视着近三米之外的魔天。
　　这突如其来的打击，犹如重锤，狠狠的砸在了魔天的心脏！
　　仿佛将他的心脏轰击的四分五裂！
　　都死了！只剩下他一个人了！
　　不可能！
　　绝不可能！
　　魔天脸色苍白，无尽的恐惧，就好像卷起一阵狂风暴雨，在他的心中不断肆虐。
　　然后，他看向不远处的雪帝。
　　“不行！我不能死！”
　　魔天全身燃烧着黑光，他使用禁术，燃烧全身的气血，猛地冲向雪帝的位置。
　　他要搏！
　　只要抓住雪帝，他就有生还的机会！
　　可惜，魔天的速度在冰帝几人的眼里几乎快到看不清，或者是感知不到。
　　但，在重瞳之下，慢如蜗牛！
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第165章：拿你一个吻（求订阅！）
　　“铮！”
　　顾长生的重瞳泛着一缕金芒，心念一动，一道剑气从虚空之中演化出来。
　　一剑直接横扫而去！
　　这一刻，剑气仿佛被无限拉长，带出大大的虚影，长达十丈，遮天盖地，犹如要将整个世界毁灭一般，气势如虹。
　　感受着那恐怖的气势，魔天脸色只有惊恐！
　　他的魔气直接被无情撕裂开来！
　　不光如此，一道剑意虚影斩落！
　　一瞬间，仿佛山崩地裂，整个场面厅地开始震动，尘埃漫天，剑气狠狠的砍入魔天的身体内。
　　让人心悸。
　　九十九级极限斗罗，魔天。
　　死！
　　六块魂骨绽放着七彩的光芒，静静地躺在白茫茫的雪地上。
　　似乎，等待胜利者来拾取。
　　雪帝，冰帝和小白的眸子深深的看着地面那道巨大的剑痕！
　　这剑痕，犹如天堑！
　　这要多么恐怖的力量才能做到啊！
　　这一刻，她们竟然生出了渺小之意。
　　“死不足惜。”
　　看着这五具尸体，染红了正片雪地，顾长生淡然且冷漠的说道。
　　在她们打伤雪帝的那一刻起，他们死亡的结束就已经注定了。
　　不过，这一双上古重瞳倒是令顾长生很是震惊，实在是太过于可怕了！
　　不愧是上古神瞳之一的重瞳。
　　重瞳一开，湮灭万物！
　　开天辟地！
　　这等话也不是随便说说，若是修炼到了一定地步！
　　或许真的可以做到！
　　“重瞳......当真是可怕！有了这重瞳之后，一切虚妄都将破灭！”
　　顾长生将重瞳已经收回，他的双眸在这一刻也恢复了原来正常的形态。
　　刚才拥有重瞳的感觉，还历历在目。
　　天地的每一丝纹路，都变得清明起来。
　　万物都在凝滞，一切都变得缓慢。
　　他便是天地之主，没有任何东西，可以逃脱他那一双重瞳！
　　然后。
　　顾长生将眼前的六块魂骨收起来，虽然自己不需要这种东西，不过自己的媳妇还是很需要的。
　　顾长生转过身，缓缓走向雪帝。
　　只见雪帝躺在地上，嘴巴微张，似乎还没有从刚刚的那些场景里回过神来。
　　“小雪。”
　　顾长生蹲下身子，捏捏她的脸蛋。
　　“啊！！”
　　雪帝一声惊叫，如一只受惊的小兔子般向后跳开，她伸手点在莫名酥麻的脸颊，美眸瞪大，一抹红霞从雪颜上快速蔓延至脖颈：“你……你……你干嘛！！”
　　顾长生看着雪帝，严肃而又认真地道：“从今开始，我不会让你从我身边跑掉的。”
　　有点强势，也有点霸道。
　　“凭什么！”
　　雪帝灵动的眼眸直直看着顾长生。
　　顾长生没想到平时那么高冷的雪帝还有如此傲娇的一面。
　　这种可盐可甜的老婆，绝对不能放过。
　　“就凭你拿了我的化形草！那可是仙草，你要为打一辈子的工才还得清。”
　　“我.....我只是不小心.....”
　　雪帝有些理亏，声音很小地说道。
　　对视了直直十秒有余，顾长生最先挪开了目光，然后轻吐了口气，问道：“现在，我也要从你身上拿走一样东西。”
　　“你要拿什么？”
　　不知道为什么，当顾长生这句话出口之后，雪帝忽然有点紧张。
　　“一个吻！”
　　顾长生仿佛在一件很严肃的事情。
　　“啊？”
　　听到顾长生的话，雪帝显得很吃惊，随后有些犹豫，紧紧攥着衣角的手，正显露出她的不安。
　　她在人类世界生活过几天，也知道什么是吻！那是很亲密之间人才可以干的事情。
　　不过.......也没什么关系吧。
　　反正，在那天晚上，自己全身上上下下都被这个可恶的人类男人摸遍了。
　　“那....那你快一点……”
　　就在顾长生以为雪帝要拒绝的时候，只听她有些磕巴地完这句话，就缓缓闭上了眼睛，一副任君采撷的模样。
　　见状，顾长生搂住雪帝的细腰，将她一把拉进自己的怀里，微微俯下头去。
　　下一瞬。
　　顾长生看着雪帝紧张到微微抖动的睫毛，对着她的双唇，轻轻吻了下去……
　　感受到顾长生的气息在靠近，雪帝紧张得心跳都漏了一拍，当唇间那一抹温凉来袭的时候，雪帝感觉自己的心跳仿佛在这一刻停止了。
　　这就是人类世界亲吻的感觉吗？
　　好神奇啊！
　　时间仿若静止了一般。
　　很奇妙的一种感觉，说不出来。
　　好看的睫毛轻轻颤动，雪帝偷偷睁开眼睛，看着此时正吻住自己的顾长生，心‘噗通噗通’的，就好像要跳出来一样。
　　十几分钟后。
　　在两唇即将分开的时候，雪帝似乎心有所感，吓得连忙闭上了眼睛，装作什么都不知道的样子。
　　一吻结束。
　　近距离看着依旧双眼紧闭的雪帝，一副紧张得不得聊模样，顾长生的眼里不由出现一抹笑意，温柔地提醒道：“好了。”
　　“呀！”
　　心翼翼睁开双眼，发现顾长生正目不转睛看着自己。
　　雪帝心中一惊，连忙用双手捂住眼睛，又忍不住透过两指间的缝隙偷偷观察，发现顾长生还满眼笑意地看着她，慌忙道：“你....你干嘛这样看着本帝？”
　　“你好看呗！”
　　意识到自己的失态和雪帝的尴尬，顾长生宠溺地松开紧抱着她的双手。
　　见状，雪帝松了口气。
　　“刚才……”
　　视线转过来，顾长生看着雪帝，忽然问道：“小雪，接吻是什么感觉？”
　　“啊？”
　　雪帝显然被顾长生如此直接的问题给吓了一跳，不由自主回忆了一下刚才的那种感觉，暗恼道：“可恶的人类……”
　　拒绝回答后，雪帝摸着自己依旧在加速的心跳，有些好奇且期待地问道：“那你呢？”
　　“甜甜的，凉凉的。”
　　顾长生笑了笑。
　　“甜吗？”
　　听到顾长生的回答，雪帝明显愣了愣，下意识抿了抿自己的嘴唇，疑惑道：“不甜啊！”
　　一旁。
　　无意间看到雪帝这个下意识的举动，顾长生都快被萌化了。
　　这也太可爱了。
　　在这一瞬间，顾长生甚至有要再亲她一口的打算，不过刚刚才有了一次，现在又想要的话，那就有点显得太着急了。
　　“哼，敢抢走我的雪姐姐！你等着！”
　　另一边，冰帝看到两人亲吻的一幕，目瞪口呆，回过神来后狠狠地跺了跺脚。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第166章：女孩子的眼泪很珍贵（求订阅）
　　就在这时。
　　原本晴朗的天空，刹那间降下了一道七彩色的光辉，瞬间笼罩住雪帝全身。
　　数之不尽的魂力，汹涌而来。
　　不断地洗刷着天地，雪帝的身体仿佛不受自己的控制，把这些魂力全部吸收。
　　“老公，我要沉睡了。”
　　雪帝有些不舍地说道，她知道这是自己度过了魂兽天劫得到的天地馈赠。
　　“嗯，我等你。”
　　顾长生微笑着点点头道，其实心里还是有些郁闷，还想着今晚拿下小雪呢。
　　很快。
　　七彩的光辉渐渐包裹住雪帝，形成了一个雪白雪白的大茧，形似一个鸡蛋。
　　不过，顾长生靠近一步，将手放在白茧的表面，能够感受到那炽热的心跳声。
　　同时，他也知道，这次天劫非同寻常，可能那几位神王想要和他交个好。
　　所以这次的天地馈赠很多。
　　雪帝要足足沉睡两年才能苏醒过来，皆时她的实力会提高很大一截。
　　等等......
　　这TM不是重点，重点是两年！
　　那不是古月娜完全吸收掉血脉神丹的时间吗？
　　雾草，未免太巧合了吧！
　　两年之后，又要开一次修罗场？！
　　“系统，是不是你搞得鬼？”
　　顾长生第一时间就想到了系统儿子，平时就是它最喜欢公报私仇。
　　［叮，系统很佩服宿主的脸皮厚度.....这件事情与系统毛关系都没有。］
　　顾长生：“........”
　　想了一会儿，顾长生决定把雪帝的茧放到绝冰禁地的深处，那里环境适合。
　　冰帝和小白自然也跟了上去。
　　“你帮我看着小雪，我要离开一会儿。”顾长生转头对身旁的冰帝说道。
　　“我跟你很熟么？”
　　冰帝瞪圆眼睛和顾长生对视，同时心想这个人类男人怎么那么帅？
　　雪姐姐的眼光也太好了。
　　她平时也会化形去雪城里面玩，不过像顾长生这么帅的男人，她还是第一次见。
　　“我可是你姐夫，一家人嘛。”
　　顾长生微笑着说道，也打量着眼前的冰帝，原著里面她好像是喜欢雪帝的。
　　这么漂亮的女孩....怎么路走窄了。
　　冰帝暂时化形的人形，有着动人的白皙的肌肤，绝美的脸蛋两侧，各有四道碧绿色的魔纹徒增异域风情
　　一头墨绿色长发披散在身后，皮肤如冰雪般洁白更有通透质感，皮肤之下隐隐藏匿着碧光流转，就好比块完美的璞玉般，美轮美奂。
　　“不多说，我先走了。”
　　片刻后，见冰帝沉默不语，顾长生干脆直接御剑飞行，飞向雪城的方向。
　　然后，几道恼怒的声音传来。
　　“臭人类，坏人类....可恶的人类...”
　　“你才不是我姐夫....绝对不是....”
　　“雪姐姐是我的，谁都别想和我抢....要是惹怒本帝我，用尾巴蜇废你。”
　　“.........”
　　听到这话，顾长生突然觉得下半身有些凉凉的，这蝎子未免太狠毒了吧。
　　........
　　十分钟后。
　　顾长生使用九劫魔剑御剑飞行，速度很快，一下子就回到了雪城的大门。
　　神念一扫。
　　确定雪玲珑一行人正在一座小院，于是继续御空飞行，直到来到小院门口。
　　推开门。
　　所有人都转过头，脸上写满了欢喜。
　　“玲珑。”
　　“长生。”
　　门口的顾长生，不远处的雪玲珑，彼此深情地看着对方。
　　其实算下来，他们也才几个小时不见。
　　俗话说，一日不见如隔三秋。
　　几个小时不见，不知道有几秋。
　　这说的就是顾长生和雪玲珑两人此时的感受。
　　“呜呜~~你舍得回来啊！”
　　下一刻。
　　雪玲珑仿佛是等待丈夫回家的妻子一般，飞奔过来用力抱住顾长生。
　　心口的反作用力，一般人受不了。
　　“没事的。”
　　顾长生摸摸她的脑袋，温柔道。
　　“嗯，这种感觉真好。”雪玲珑再次感受到温暖的怀抱，不由得喃喃自语。
　　一旁的众人，看着这对恩爱的恋人，纷纷有些吃味，真是好一对狗....不对，
　　好一对俊男美女。
　　雷千绝更是一脸的恭敬，看到顾长生和雪玲珑这么亲密的关系，他已经完全站对四公主了。
　　十六七岁的封号斗罗，甚至更高，顾长生在他眼前已经不是一个怪物妖孽。
　　这就是一个神！
　　如果不是神，怎么可能这么牛逼！
　　只要有顾长生站在四公主身后，哪怕是整个天斗皇室，也撼动不了四公主。
　　其他皇子皇女的斗争，在雷千绝看来，都已经是毫无意义的了。
　　结束都是失败告终。
　　他还不如抱紧顾长生这条大腿，说不定以后自己也会得到巨大好处。
　　“噗嗤噗嗤~~”
　　一声凤鸣响起，天空一抹冰蓝色渐渐地放大。
　　原来是雪凤凰。
　　“小白，长生回来了。”
　　雪玲珑笑着对雪凤凰说道。
　　“啾啾啾~~”
　　雪凤凰昂起脑袋，鸣叫了几声。
　　大概意思就是，顾长生比它厉害很多，他一定不会有事的。
　　这下，雷千绝就更坚定跟随顾长生的想法，这只雪凤凰的实力，足以秒杀他。
　　连她都自认不如顾长生。
　　很明显，顾长生的实力，已经远远超乎她的想象力。
　　........
　　吃完晚饭，每个人都回了家。
　　夜色渐黑。
　　顾长生和雪玲珑，两人相偎坐在屋顶之上，共同沐浴在月光之中。
　　很久，两个人都没有说话，一场眼泪，一场诉说和承诺，他们之间内心紧密相连，彼此倾听着对方的心声。
　　“长生，你喜欢我吗？”
　　顾长生没有等她说下去，自顾自的低语道：“傻丫头，我当然喜欢你啊。”
　　“我....我哪里值得你喜欢。”
　　“你跳舞很好看。”
　　“那....我现在跳给你看。”
　　说着，雪玲珑挣脱顾长生的怀抱，踮起脚尖，在月光下，轻轻地起舞。
　　跳着跳着，眼前的佳人泪下清泪。
　　母亲病重，她没有流泪，亲生哥哥的谋杀，她没有流泪，所有人的嫌弃，她没有流泪……她都默默承担承受着一切。
　　但此刻，看着眼前这个男人，她的眼泪止不住留下来，她感觉一切都不需要再伪装，一切都不需要再压抑，心中积攒许久的担忧、压力、孤独、悔恨……都如决堤的洪水，肆意的奔泻着。
　　“别哭，女孩子的眼泪很珍贵的。珍贵到……一个男人需要用一生一世来交换。”一道无比温柔地声音在她耳边回响。
　　雪玲珑一下子抬起头，泪眼朦朦中，她看到顾长生就在自己的身前，他伸出手来，轻轻的摩挲着她的脸颊，拭去着一颗颗晶莹的泪珠。
　　“嗯……我不哭。”
　　雪玲珑轻轻应声，顺势投入他的怀里，双眸轻闭，嘴角微弯，眼角带泪，飘艳无双。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第167章：有益身心健康（求订阅）
　　三天后。
　　清晨的光辉照在身上，暖洋洋的。
　　顾长生缓缓地睁开朦胧的双眼，鼻尖传来一股淡淡的幽香，非常的舒服。
　　此刻，他正躺在一张床上。
　　自己的身旁，正坐着一名少女，从侧面看去，那容颜也是倾国倾城，颠倒众人。
　　少女正是早已起床的雪玲珑。
　　相比之前的青涩，如今的雪玲珑多了一份无形的魅惑，显得更加的迷人。
　　在那个夜黑风高的晚上......
　　顾长生成功拿下了一血，并且还在温柔乡里生活了三天，可谓是美滋滋的。
　　今天是离别的日子。
　　“长生，你起床啦。”
　　雪玲珑注意到被褥的颤动，放下针线，回头一看，看到顾长生，浅笑道。
　　“你在学织毛衣？”顾长生拿起线头和银针，扫了一遍，哈哈大笑道。
　　雪玲珑嘟哝起嘴，默不作声得给了顾长生一道白眼。
　　因为有些程序，需要用到细针，故此，雪玲珑才被难住，她诚然心灵手巧，可第一次尝试，总有不小心的时候。
　　白皙手指，有几处针眼留下的痕迹。
　　“没衣服，我们可以去买嘛。”
　　顾长生抱着枕头，侧着脑袋说道。
　　雪玲珑紧咬下唇，沉默良久，言不由衷的解释道，“我没事情做，就想学学嘛，反正又不难。”
　　“我怎么听见，某人刚才一直在埋怨自己笨得要死？”
　　顾长生拿起完成一半的线衣，认真打量，技术的确惨不忍睹，与其拿来当毛衣，不如退而求其次，织条围巾。
　　“我笨我开心。”
　　雪玲珑哼哼唧唧，颇有一副野蛮公主的姿态，没有那种咄咄逼人的气势，竟俏皮中带着点可爱。
　　顾长生收敛笑容，突然一言不发，静静打量着雪玲珑。
　　雪玲珑略感慌神，“干嘛？”
　　“手拿过来，我看看。”
　　雪玲珑，“……”
　　什么意思？
　　大早上又想做那羞羞的事情？
　　太坏了~~哼。
　　雪玲珑背在身后的双手，微微颤动了几下。
　　顾长生默不作声，就这么以一副很沉稳，很坚决得眼神，审视着她。
　　越如此，越心慌。
　　“我....我去给你打热水。”雪玲珑随口胡诌了个理由，站起身，准备逃离现场。
　　顾长生眼疾手快。
　　一把揪出了她的双手。
　　果不其然，洁如璞玉的细长指尖，有几处特别明显的针眼，还有擦拭过，来不及干的血迹。
　　雪玲珑被逮个正着，一下子失去了底气，修长睫毛，高频率眨动，以此掩饰内心的不安和自责。
　　她微微弯曲的十指，突兀得摆在顾长生眼前。
　　于是，不由自主的颤抖起来。
　　“疼不疼？”
　　顾长生握紧雪玲珑的双手，问道。
　　雪玲珑双唇紧咬，默默摇了摇头。
　　“以后别学了，何况，我用不上。”顾长生交代道。
　　雪玲珑讶异，“你怎么看出，是织给你的？”
　　一张嘴，这才意识到，过于着急，漏了心事。
　　“当然，你穿这个前面肯定很难受。所以只有我适合啊！”
　　“你....你欺负人，你每天晚上还.....那你刚才怎么不说，还嘲笑我笨。”
　　“故意逗你的。”
　　砰！
　　雪玲珑满眼幽怨，然后果断扬起小脑袋，冲着顾长生的额头，轻轻撞了一下，“坏蛋，你欺负人。”
　　但，言归正传。
　　雪玲珑还是不想放弃，她小声道，“母亲说，女人一生总要会点什么，要么下得厨房，要么心灵手巧。”
　　“我想，织一件毛衣给你。”
　　雪玲珑双手捂脸，羞涩又期待道，“我回到皇宫，它可以代我陪着你。”
　　“可，一件怎么够？”
　　顾长生目光轻柔的看着雪玲珑。
　　“没关系，我可以再多给你做几件。”
　　雪玲珑傻傻一笑，心想等自己学会了做毛衣，一定要做很多件给长生穿。
　　“真的？”
　　听到雪玲珑这么说，顾长生一下子露出得逞的笑容：“这可是一个女孩对自己的夫君才会有的承诺……你确定吗？”
　　“你你~~”
　　雪玲珑的脸一下子染满了红霞，心绪大乱了起来，她咬了咬嘴唇，努力板起脸道：“哼！你这个花心男人！还敢得寸进尺！！”
　　顾长生微笑了起来，雪玲珑板起脸的样子一点都不可怕，反而多了一分小女孩的可爱娇态。
　　感情方面完全是一张白纸的雪玲珑哪是顾长生的对手，被顾长生一句话说的更加方寸大乱。
　　她还没来得及想好该说什么，忽然手上一暖，微溢香汗的小手已被顾长生轻轻的握在手里。
　　她的眼前，顾长生的带着暖笑的脸也咋一点点的靠近，越来越近……让她心跳加的男儿气息徐徐传来。
　　“你……你要做什么？早上了。”雪玲珑下意识的后缩身体，慌慌的道。
　　“嗯，现在确实太早上。所以，为了补偿你，我决定要亲一下我的小玲珑。”
　　顾长生轻轻的说着，每一个字，都会让雪玲珑的心跳加快一分。
　　懵间，顾长生的脸已很近很近，她能清晰的感觉到他温热的气息正轻抚在她的脸上，如果她再不退缩，下一秒，她的嘴唇就会再次被他亲上……
　　理智的声音告诉她应该马上避开，但女人，从来都不是理性为主导的动物。
　　她的心跳疯狂的加快，脸上的潮红已蔓延到了雪颈，却始终无法做出要避开的动作……因为她内心的最深处，根本一点都不排斥这种“被冒犯”，反而有一种……她无法理解的期待与渴望感。
　　恍然间，她感觉到自己的嫩唇终于还是被轻轻的覆住，纤腰也被一只手臂偷偷的揽住。
　　她的身体一僵，视线变得越来越朦胧，然后悄然的闭上了眼睛……
　　十几分钟后，唇分。
　　“哼，一大早就欺负人家。”
　　雪玲珑娇嗔了顾长生一眼，闪电般从顾长生怀中挣脱，手足无措的背过身去，双手捂脸，绝艳的脸颊通红一片。
　　顾长生倒还是淡定，一本正经道：“书上说过，亲亲有益身心健康。”
　　“起床啦。”
　　越想越羞恼，雪玲珑素手打了一下顾长生的大手。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第168章：你是我的盖世英雄（求订阅）
　　见到雪玲珑恼怒的可爱样，顾长生又情不自禁想要逗弄她一下，从她身后搂住她的腰，轻语：“玲珑，要不继续？”
　　“谁……谁要和你继续！我……我还有事，不……不理你了！你快点起床！”
　　雪玲珑一手抓起那针线和那织好的毛衣，挣脱顾长生的手，带着一脸红霞跑了出来，留下香风渺渺。
　　顾长生并没有追出去，他伸手按了一下自己的嘴唇，惬意的笑了起来，小声自言自语道：“唉，这无处安放的魅力…”
　　顾长生起身，随便找了身衣服穿上。然后走到房门前，便看到不少人坐在院子里，带着一脸古怪至极的表情看着他。
　　“早上好。”
　　“怎么大家都来了。”
　　一看，是飞雪雇佣团的四人，顾长生坐在石凳上，和他们打了一声招呼。
　　“年轻就是好啊。”
　　秦山愣愣地看着顾长生，沉默许久才憋出了这么一句充满了忧伤的话。
　　“一大早就欺负玲珑妹妹，长生哥哥你太坏了。”韩晓晓气愤地声音传来。
　　闻言，顾长目光转移，正好看到雪玲珑和韩晓晓肩坐在一起，很亲密的样子。
　　不过韩晓晓则是撅着嘴角，好似都可以挂一个酱油瓶了。
　　这时。
　　“砰”的一声，大门被一把推开，一个爽朗的声音伴着大笑传了进来：
　　“哈哈哈哈！皇姐，我把雪城所有玩的吃的通通都买了一样回来，回到皇宫还不馋死那群小崽子……”
　　进来的，正是八皇子小八。
　　“那么多东西，我们怎么带回去？”
　　雪玲珑直接脱口而出，不过看到小八两手空空，身后的雷千绝也是如此，
　　“你不是买了东西回来吗？哪呢？”
　　“嘿嘿~~都在这里。”
　　小八有些激动地拍拍腰间的一个类似袋子的东西，而且动作还很小心翼翼。
　　“这么小的袋子，能装什么？”
　　秦山挠挠脑袋，疑惑地问道。
　　“大家看这里，我给你们变个魔术。”
　　小八猛地冲到庭院的中央，神秘一笑，头斜四十五度仰望天空，伸出拳头。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“看，这是今天的早餐。”
　　眨眼间，小八的手上多了几十串烤肉，他炫耀地看着众人。
　　身后的雷千绝面无表情，只是偷偷看了一眼顾长生，心里再次震惊了一次。
　　这种如此罕见的宝物，说送就送！
　　不愧是顾公子！
　　“卧槽，你......你怎么变出来的？”
　　秦山冲了过去，瞪圆眼睛喊道。
　　“哈哈哈~~这是姐夫给我的储物袋，是一种很珍贵的魂导器。”小八笑着道。
　　旋即跑来顾长生身前献殷勤。
　　“长生.....”
　　雪玲珑无奈地看了一眼兴奋的弟弟，然后转头就要对顾长生说话。
　　话还没说完，顾长生就抓起雪玲珑的玉手，拿出一个戒指给她戴上，说道：“这是一枚储物戒指，我送给你的。”
　　“正好抵消掉你给我的毛衣。”
　　“可是，我织的毛衣很难看....”
　　雪玲珑看着自己手上那枚雪白的戒指，心里都甜到腻歪了。
　　“只要是你送的，都好看。”
　　顾长生当着所有人的面，在她的额头轻轻一吻，眸光满是柔情。
　　突然，雪玲珑那白皙的脸庞绯红到了极致，“你干嘛……大家都在呢……”
　　她的声音越来越轻，甚至余光看了看顾长生和周边的人，当发现他们正笑嘻嘻的看着她，她脸都红到脖子根了。
　　“咳咳~~~我老秦不想吃狗粮啊！”
　　秦山委屈巴巴地道。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　顿时，大家都哄堂大笑起来。
　　……
　　很快，众人一起前来送别。
　　一直送到雪城城门外两公里的地方，毕竟雪凤凰太耀眼了，得飞远点。
　　否则，恐怕全城的人都会来围观。
　　然后，被雪凤凰一波拍死！
　　“小八，玲珑妹妹，再见！”
　　“殿下，一路保重！”
　　“玲珑妹子，记得回来看我们啊！”
　　众人挥着手，皆是含泪告别。
　　尤其是飞雪雇佣团的人，经过雪神遗迹的那次事件，他们都把雪玲珑当成了一家人。
　　如今分别时刻，难免会很悲伤。
　　此去一别，也不知道多久才能再见，或许，可能这辈子的缘分就这么散了。
　　“再见！”
　　雪玲珑和小八站在雪凤凰的背上，向大家告别，她们的眼睛也都是红透了。
　　最后。
　　雪玲珑的目光落在顾长生的身上。
　　满满的不舍。
　　突然，一道白衣傲立飞雪之中。
　　美妙的箫声，渐渐传来。
　　不由自主地，所有人已经被顾长生演奏的这一动听的箫声深深吸引。
　　良久，箫声进入尾声。
　　当最后一个音符结束的时候，众人还依旧陶醉其中。
　　太好听了！
　　这就是世界上最动听的音乐！
　　雪玲珑的泪水仿佛垮掉的决堤，磅礴地流下，最后飞一般地冲过来。
　　“长生.....我不想回皇宫！”
　　“玲珑，我也舍不得你，不过那里有你的家，如果我把你留在身边，那是一种很自私的行为，对你的家人不公平。”
　　“记住，你的意中人是一位盖世英雄，总有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶你。”
　　顾长生微微的笑了起来，他抱紧雪玲珑，在她的耳畔边轻声说道。
　　我的意中人是盖世英雄！
　　身披金甲圣衣，驾着七彩祥云！
　　当这句话从顾长生的口中出来的时候，雪玲珑瞬间就爱上了。
　　太美了。
　　没想到他还会这么动饶情话。
　　有了顾长生这句话，两人分不分开已经没有关系了，现在雪玲珑的心思已经不在那上面，只有眼前这个男人。
　　充满欢喜的双眸看向顾长生，雪玲珑在他的脸上轻轻啄了一下，又迅速地松开了顾长生，离开他的怀抱，羞红着脸往后退了两步。
　　很快，她的眼神恢复了坚定。
　　雪玲珑又上前一步，笑了笑，小心翼翼理顺他褶皱的衣服，柔声道，“嗯，你就是我的盖世英雄！我等你身披金甲圣衣，脚踩七彩祥云，来娶我。”
　　一句我等你。
　　一句你是我的盖世英雄。
　　一个深情的，温暖的拥抱。
　　一抹雪白的身影，从高空中划过，直到消失在了目光所及之处。
　　人生最大的欢喜，是承诺的兑付。
　　而，人生最大的遗憾，无外乎与卿一诺，终不能换来你那句，别来无恙！
　　顾长生嘴角微微扬起，注视着雪玲珑离去的背影。
　　这个承诺，他很快就会实现的。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第169章：天劫：你是我爹（求订阅）
　　最后，雪玲珑和小八离开了。
　　顾长生也很放心，有雪凤凰在，天斗帝国应该没有人能威胁雪玲珑的安危。
　　然后，是时候回绝冰禁地了。
　　按照系统给的任务，自己必须要在禁地守护两年，直到雪帝复苏为止。
　　当然，就算系统不说，他也要守护雪帝两年，谁知道邪魂师会不会回来报复。
　　更关键的是，看住那只绿色的蝎子。
　　冰碧帝皇蝎，听名字就知道它是个很危险的魂兽，顾长生肯定要万分小心。
　　要是被魂兽绿了，还特么得了？
　　想着，顾长生转过身，挥手告别道：“你们回去吧，我要在绝冰禁地生活两年。”
　　“那好吧，常回来看看。”
　　秦山一行人没有多问，因为顾长生在他们眼里已经是传奇一般的存在。
　　他们不想问，也不敢问。
　　最后，雷千绝对着顾长生深深鞠了一躬，便向着雪城的方向走去。
　　夏妍也带着飞雪雇佣团的人回去。
　　唯有一个人，还站在原地。
　　韩晓晓！
　　这个扎着双马尾的女孩。
　　“晓晓，你怎么还不回去？”
　　顾长生眸光有些闪躲，来到她的身前，笑着说道。
　　“我......我.....我......”
　　韩晓晓看着近在咫尺的男人，呼吸有些困难，喘气很久她才平静下来，道：
　　“哼，本姑娘看你可怜，准备最后再让你摸一次我的双马尾，你快一点嗷。”
　　韩晓晓闭上眼睛，脸颊有些绯红。
　　鲁迅说过，有便宜不占，是王八蛋。
　　身为鲁迅先生的忠实粉丝，顾长生一向认为先生说过的话就是真理。
　　于是，顾长生抓住那仿佛用飘柔洗过的双马尾，由上至下，慢慢地滑下来。
　　手感，极其舒适。
　　一遍。
　　两遍。
　　三遍。
　　.......
　　“喂，顾长生你别太过分。”
　　韩晓晓双手叉着腰，恶狠狠看着他。
　　顾长生的眼神轻荡，他没有马上回答，而是拿出一串晶莹剔透的玉石项链，然后轻轻地挂在了韩晓晓的脖颈上。
　　“再见了，双马尾女孩。”
　　顾长生的八个字轻缓而平静，旋即化作一道剑气长虹，向着绝冰禁地飞去。
　　韩晓晓怔怔的看着顾长生离去的背影，心中充盈着越来越的迷蒙，还有无法言喻的不安：“这一切，还是结束了。”
　　她伸出手掌，想要抓住顾长生，却现他的身影已经模糊，而自己与他越来越远……越来越远……越来越远....越远...
　　“这是……”
　　韩晓晓用手掌托起玉石项链，心念一动，发现里面有一个巨大的空间。
　　然后，她站在原地傻傻地笑了。
　　.......
　　绝冰禁地。
　　回到雪帝沉睡的地方，顾长生盘算着今天装逼究竟花了多少威望值。
　　不对，准确来说是被坑了多少。
　　小八那个储物袋五万威望值。
　　雪玲珑那个空间戒指二十万威望值。
　　韩晓晓那个空间吊坠十万威望值。
　　果然，世间的道理都是想通的，花钱永远比賺钱快....而且快的不是一点点。
　　“咦，那只小蝎子跑哪里去了？”
　　回过神来，顾长生便看到大茧面前没有一个人守护，肯定是冰帝偷懒了。
　　“飒飒！”
　　忽的，一阵脚踩冰面的唰唰之音响起，翠绿蝎子便爬到了顾长生身后位置，眨着双橙黄得如宝石般的剔透双眸打量了一番后，那只绿色的毒刺蠢蠢欲动：
　　“不知道，怕不怕我的毒液？”
　　说着，翠绿蝎子伸展出修长的尾巴，跃跃欲试，想要戳一戳顾长生的后背。
　　“你干什么！”
　　顾长生猛地回头，瞬间开启上古重瞳，一道恐怖的青金色射线穿透空间。
　　“砰”的一声。
　　整个冰洞都发出巨大的响声。
　　“你......你欺负蝎子。”
　　冰雾散去，一只翠绿色的蝎子四肢朝天躺在冰面上，看起来无比的滑稽。
　　它的橙黄色的眼睛满是畏惧。
　　这次她是真的感受到了顾长生的实力，自己接近四十万年的修为，居然连反抗的机会都没有，直接被一招秒杀。
　　要是他愿意，恐怕自己已经死了。
　　太强了！
　　人类之中，怎么会有如此强者！？
　　“别装死，快给我起来。”
　　顾长生微微抬起右手，一道圣洁的光芒笼罩住冰帝巨大的蝎子躯体。
　　冰帝的身子微微一颤，伴随着寒风呼啸的声音，发出一声诱人的兽声。
　　顾长生的身体忍不住一哆嗦，
　　嗯，
　　是冻的，
　　“身子暖洋洋的呢，你以后可不可以在本帝我睡觉的时候给我暖暖身子。”
　　冰帝慵懒的舞了舞长长的蝎尾道
　　顾长生：？？？
　　我注定是要征服星辰大海的男人，你却让我给你暖身子，你是活在梦里？
　　你怕不是对我顾长生有什么误会？
　　等下.....怎么个暖法？
　　然后，冰帝缓缓趴在地上，出声说道：“你说，为什么你们人类成神那么容易？而我们魂兽，却要经历那么恐怖的天劫？我感觉老天实在是太不公平了。”
　　然后，冰帝橙黄色的眼中露出迷茫之色，继续道：“我感觉我的大劫将至。”
　　“天劫也不是很恐怖，很一般啊！”
　　“魂兽成神也很简单吧，到时候我再帮小雪渡过两次天劫，她就成神了。”
　　顾长生耸耸肩，很淡然地说道。
　　冰帝：“........”
　　玛德，居然忘记眼前这个人类是变态了。
　　“内个....你能不能帮我也度过天劫啊。”冰帝缓缓爬行过来，撒娇般说道。
　　“我跟你很熟吗？”
　　顾长生玩味地看着眼前的冰帝。
　　“好嘛好嘛，你就答应我吧......就一次，本帝的第一次，你就帮帮我吧。”
　　顾长生：“？？？”（自动变色）
　　随后，顾长生拿出一枚雪神果，递到冰帝的嘴边，说道：“行吧，你把它吃了。”
　　“你不会害本帝吧？”
　　冰帝紧紧盯着顾长生看个不停，难道它想要杀本帝灭口，好独占雪姐姐？
　　不等她反应过来，顾长生直接把雪神果塞进她的嘴巴，药力瞬间充斥冰帝全身。
　　转瞬间，它的修为突破到四十万年。
　　“我.....我要渡劫了。”
　　冰帝惊呼一声，立刻爬出冰洞。
　　就在这一刻。
　　天际上，雷霆音炸响。
　　劫云之中，有雷霆自其中劈落！
　　在这一刻，顾长生右脚一踏，身形腾空而来。
　　手中长剑斜指，周身剑型虚影若隐若现。
　　眼神无比的炽热。
　　一百万威望值，我来了。
　　然而，下一秒。
　　盖顶的乌云瞬间消失，阳光明媚。
　　顾长生：“？？？天劫，你出来啊！”
　　天劫：“你是我爹，我怕了。”
　　“我有那么可怕么？”
　　顾长生无趣地说道。
　　天劫：“说你可怕，已经是高看了可怕这个词。它配不起你的身份。”
　　冰帝目瞪口呆，一脸懵逼。
　　WTF！狗逼天劫！
　　顾长生面前你唯唯诺诺，本帝面前你就重拳出击。
　　我.·´¯`(>▂<)´¯`·.
　　一道七彩光辉笼罩冰帝。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第170：顾长生：我“大凶”将至
　　一道七彩色的光芒笼罩冰帝。
　　下一刻，冰帝那数米长的冰碧帝皇蝎身便开始蜷缩成了球状，旋即大片光华顿时从其体内汹涌而出，瞬息便将自己冻成了一个硕大的冰球。
　　随后，犹如化茧成蝶般，冰帝在球体内蜷缩着的身子逐渐开裂，从那蛛网版的裂痕处，顾长生清晰看到了其内正慢慢显出了丝丝血肉痕迹。
　　但这种变化到了这一步后亦是戛然而止，然后一动不动，就这么躺在雪地。
　　顾长生：“？？？”
　　怎么回事？难道又要我守护两年？
　　雾草，我还是回去玩双马尾吧！
　　“咚咚咚~~~”
　　忽的，冰面上发出巨大的声响。
　　顾长生回头看去，是一只体型较小的泰坦雪猿，此刻它一脸兴奋地样子。
　　“干爹，刚刚我感觉天变黑，还有雷声，发生什么了？”小白掐媚地问道。
　　“哦，冰帝渡劫而已。”
　　顾长生看着小白，露出慈父一般的笑容，拍拍它的脑袋，和蔼地回答道。
　　这猴子，很不错。
　　“那....雷劫了呢？”
　　小白憨厚地说道，旋即抬起头，一只手掌遮住额头，张望着天空。
　　“跑了？”顾长生也有些生气道。
　　太怂了，这天劫太怂了。
　　我还等着收割一波韭菜，赚个百万威望值，没想到连根毛好处都没捞到。
　　气啊......
　　“啥意思，俺不懂？”小白疑惑问道。
　　“没什么，你爹我站在天劫下面，然后天劫就跑了，唉~~”顾长生摇摇头道。
　　小白：“.........”
　　怎么听干爹这个口气，似乎很不爽天劫跑掉，要跟它干一场才行？！
　　“嘎嘎嘎~~~”
　　这时。
　　好似蛋壳碎裂的声音传来，还未等一人一兽反应过来，蓝色光芒大放异彩。
　　“臭人类，本帝回来了。”
　　一道清脆悦耳略带傲娇的声音传来，正是已经破蛋而出的冰帝。
　　“34D！我.....我大凶将至。”
　　顾长生一转身整个人都愣在原地。
　　壮观！太特么壮观了！
　　顾长生心中只有一个词！
　　童颜34D！
　　一身冰蓝色的长裙，丝毫无法遮掩女生波澜壮阔的山峰，额头一个碧绿色的魔纹徒增异域风情，一头墨绿色长发披散在身后，那盈盈一握的小蛮腰……长裙下，露出桌面的一截美腿，看上去如璞玉一般亮丽。
　　身上还散发着高傲气质，让她看起来多了一份冷艳。
　　绝对是祸国殃民的妖精啊！
　　“怎么样，本帝是不是很漂亮，看傻眼了吧。”冰帝扬起雪白的下巴，笑着道。
　　“大凶，真的是大凶啊！”
　　顾长生摇摇头，叹了口气道。
　　他对这种小丫头片子可并不感兴趣。
　　毕竟不是炼铜术士。
　　不过鲁迅先生曾经说过一句真理：自古娶雪帝，送冰帝，买一送一。
　　那我应该怎么办？
　　但冰帝真的太矮了，顾长生怕到时候可能会一步到胃。
　　更别说自己拥有无上剑体，还有两个龙武魂，肾能力已经超乎想象的强。
　　见顾长生一直盯着自己看，冰帝不知道为什么心里有一种窃喜的感觉。
　　过了一会儿，冰帝俏脸微红，绞着玉指，颇有些不好意思道：“你…....”
　　“二干娘，干爹看上你了，你有福气了。你终于不用整天缠着干娘了，小白太高兴了。”小白傻乎乎地鼓掌道。
　　瞬间，又对顾长生佩服得五体投地，居然把二干娘扳直了，真的是太厉害了。
　　他可不想要一个女魂兽当他干爹。
　　“噗……咳咳……”
　　顾长生差点没笑喷，这小白看起来也很会作死啊，分分钟会害死爸爸我的。
　　不过为了形象，他干咳了两声。
　　“干爹，你不好意思说，让小白来。”
　　“二娘，你现在就是我干爹的人了，你不同意也要同意，明白吗？哼！”
　　小白站起身，瞪大铜铃般大小的眼珠子，有顾长生撑腰，它现在很嚣张。
　　十足十的纨绔魂兽。
　　“死猴子，你找打是不是？我绝对不同意，我要的是雪姐姐。”冰帝挥了挥拳头，恶狠狠地看着小白。
　　“干爹，保护小白。”
　　小白高大的身躯躲在顾长生身后，对于冰帝的武力，它还是很害怕的。
　　“我也不同意。”
　　“天王盖地虎，冰帝一米五......我还是喜欢大长腿御姐。”
　　顾长生一巴掌抽在小白的头上，很严肃地说道，还叹口长气。
　　“什么，你竟然敢说本帝矮！”冰帝俏目圆瞪，扬起雪白脖颈，仰视着顾长生。
　　它化身的模样，其实已经成年，不过身高却只能勉强到顾长生腰间。
　　简直就是最萌身高差。
　　“难道不是吗？”
　　顾长生挑了挑眉，玩味一笑。
　　冰帝磨着晶莹的小虎牙，鼓起香腮，她黑漆漆的大眼珠转动了一下，露出些许狡黠。
　　敢嘲笑本帝，我要你好看！
　　想着，冰帝猛地扑过来，直接张开樱桃小口，咬向顾长生的手臂。
　　她要让这个人类尝尝蝎子的厉害。
　　看他还敢不敢嘲笑自己矮！
　　然后一口咬下之后……
　　“啊，好疼！”
　　冰帝痛呼一声，她的一颗小虎牙被崩开了，捂着嘴，疼的眼泪在眼眶里打转。
　　“你是冰碧帝皇蝎，还是小狗？想咬我，你这辈子都不可能的。”顾长生无语。
　　在冰帝发起攻击的那一刹那，他的无上剑体自动护体，肉身可以抗住十级魂导器。
　　冰帝想在他身上留下牙印，怎么可能？
　　顾长生随手间，便擒住了冰帝腰肢，然后一巴掌扇在了冰帝的娇臀上。
　　对付这种傲娇萝莉，就要睡服....我呸，是打服她。
　　啪！
　　一声脆响。
　　冰帝愣住了，无法置信的瞪大了美眸。
　　世界仿佛静止了
　　小白则是一脸，不愧是我干爹的自豪表情。
　　太牛逼了！
　　顾长生回过神来，也觉得自己当众这样做有些不妥，松开了冰帝的腰肢。
　　唉~~我不应该这样做的。
　　如果上天给我重来一次的机会，我一定换一个地方打，比如那34D
　　冰帝小脸红的如要滴血一般，简直无地自容。
　　“呜呜，我要告诉雪姐姐，你打我屁股，你是大色狼……”冰帝羞涩地跑开，直接冲进了冰洞之中去。
　　堂堂极北三王之一的冰帝，居然被人类这样对待，自然会感到无比羞耻。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第171章：守护神树（求订阅）
　　“干爹，二娘怎么了？”
　　小白一脸懵逼，问道。
　　“没怎么，你去冰河里面抓鱼回来，晚上我们吃烤鱼。”顾长生摇摇头，说道。
　　与此同时，他有些期待，极北之地的深处有一条冰河，那里孕育着无数宝藏。
　　其中，冰灵鱼就是最出名的一个。
　　听说，冰灵鱼每到春季，才会从极北之地的核心圈游到外圈的冰湖。
　　但是，即使游到了外圈，一般的人也很难捕捉到冰灵鱼，因为冰灵鱼也是很多强大魂兽最喜欢的食物。
　　所以，要捕到冰灵鱼，非常的困难。
　　当然，冰灵鱼的价格也非常之高，一条鱼最少都要十金魂币，大的高达几千。
　　即使价格如此高昂，还是供不应求。
　　因为冰灵鱼不仅肉质鲜美，更重要的是还可以加快魂师修炼的速度。
　　这一功效，简直是逆天。
　　每年天斗帝国都要让雷千绝抓捕一百斤冰灵鱼，专供皇室食用和送礼。
　　说完，小白自然屁颠屁颠地向冰湖跑去，它已经幻想着烤冰灵鱼的美味了。
　　顾长生转身，回到了冰洞里。
　　只见冰帝坐在一张冰床上，脸红得像小苹果似的，头垂下，似一只小鸵鸟。
　　“小冰冰，怎么一个人闷闷不乐的。”
　　顾长生笑着坐在冰帝的身旁，说道。
　　“哼！”
　　冰帝只是发出一声轻哼，偏过身子，一言不发，好像很嫌弃顾长生的样子。
　　顾长生嘴角微微扬起，对付小萝莉，他有一万种办法，简直是手到擒来啊。
　　然后手一伸，一杯香飘飘出现在手中，加入热水，浓郁的奶香飘逸而出。
　　顾长生咕噜咕噜的吸着。
　　“嗯.....实在是太好喝了。”
　　“我就像那，冬天里的一把火....”
　　一边喝着，顾长生还嘴里轻哼着歌，顿时整个冰洞都充满了香飘飘的味道。
　　“咕咕~~”
　　忽的，一个不适宜的声音响起。
　　顾长生眼神一瞥，就见身旁的冰帝一只手捂住肚子，还发出吧唧的声音。
　　似乎，在吞口水？！
　　“什么声音？这里有青蛙在叫？”
　　“算了，还剩最后一口，我是喝呢？还是不喝？这是一个值得思考的问题。”
　　顾长生摇晃着香飘飘，故意在冰帝的耳畔轻声道了一句。
　　果然。
　　“喂，你不要欺人太甚，我生气了！”
　　冰帝转过身，眼泪都要下来了！
　　真的！
　　就这一瞬间，她眼睛都红了。
　　就感觉好委屈啊！
　　虽然她也不知道为什么，可是莫名的那一瞬间真的好委屈。
　　凭什么这个人类欺负自己，还要拿好喝的来逗她，要不是打不过顾长生，她非得用蝎子尾巴在他身上戳一百个洞！
　　“那我快点喝完它。”
　　顾长生点点头，就要咬住吸管。
　　“不行，我要喝。”
　　冰帝终于忍不住，径直把顾长生扑倒，抢过香飘飘，有模有样的咬住吸管。
　　顾长生一脸生不如死。
　　这小丫头，虽然是矮，但由于那两座雪峰，显得很沉重。
　　“怎么就一口.......可恶。”
　　冰帝把杯子举高高，向下翻转，张开嘴巴，然后委屈巴巴的说了一句话。
　　“诺，还有。”
　　一杯没开封的，递给了冰帝。
　　“哼，别想收买我，我一定会告诉雪姐姐，你打我屁股的。”
　　“算了，我自己喝。”
　　“别......本帝给你一次机会。”
　　.........
　　半个小时后。
　　冰帝捧着一杯香飘飘，眼睛眯成月牙状，看起来无比享受那丝滑的快感。
　　“对了，我觉得雪姐姐的灵蛋放在守护神树下面好一点。”冰帝突然开口道。
　　“守护神树，是什么魂兽？”
　　顾长生有些好奇地说道。
　　［叮，发布任务：拯救还在沉睡的极北之地守护神树，探索雪神之死秘密，诛杀深渊魔物，完成奖励：东皇钟碎片*1］
　　系统的声音出现在脑海里。
　　东皇钟？
　　卧槽，又是一件洪荒顶级至宝。
　　无敌了！
　　还是系统给力，奥力给啊！
　　“说不清楚，我带你去吧。”
　　说完，冰帝便带着顾长生，大概用了二十分钟不到的时候，来到了禁地深处。
　　顾长生第一次来到绝冰禁地的深处，对眼前的景象，颇有几分惊叹。
　　这是地底冰窟，浑身瑰丽的雪晶色，明明没有阳光，但却散发着耀眼的光泽。
　　整体看上去呈现一个椭圆形，四周是一棵棵的冰灵雪树，景色很唯美。
　　一座座冰柱，立于四周大地。
　　在最中央的位置。
　　有一座至少高达五百米左右的树，不过从形态上看，有些不像冰灵雪树！
　　它傲立冰窟的中央！
　　五百米高的巨树，看着像是这极北之地的冰雪世界巨树般，呈现雪晶色。
　　那种古老恢宏的气息，彰显着这座古老的生命的玄奇奥妙，灵智非凡。
　　远远看去，便给人一种心灵震撼。
　　这种于自然中生长而出的，仿佛是这世界的奇迹一般的古老生命，所形成的建筑，看上去比人类哪些鬼斧神工的建筑，还要令人惊叹万分。
　　顾长生神念一动，这株巨树的修为起码在十万年以上，只不过气息很萎靡。
　　“这就是守护神树，它虽然只有十五万年的修为，却是极北之地的守护神。”
　　“我和雪姐姐，都不敢对它不敬。”
　　冰帝看着那株巨大的神树，就像小女孩看到自己和蔼可亲的奶奶一样。
　　顾长生眯着眼，打量了一番。
　　确实，这株巨树身上散发一股很奇妙的气息，可以促进魂兽的魂力修炼。
　　“它好像在沉睡？”
　　顾长生饶有趣味地问道。
　　“没错，早在一万年前，树奶奶就陷入了沉睡。我和姐姐用尽一切办法，也无法将其唤醒。”冰帝有些感伤地说道。
　　在她记忆里，这株守护神树就像奶奶一样从小看她长到大，感情很深厚。
　　“你是想让我唤醒守护神树吧。”
　　顾长生一针见血道。
　　“嗯，树奶奶醒了，不就可以帮你看住雪姐姐了嘛。”心里想法被识穿，冰帝有些不好意思地说道。
　　上次见到顾长生一人独战众神，她就知道这个人类的实力深不可测。
　　所以，她抱着一丝丝希望，带着顾长生来到冰窟，看他能不能唤醒树奶奶。
　　“后退点。”
　　顾长生严肃地对冰帝说道。
　　“哦。”
　　冰帝乖巧地点点头，后退几十米。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第172章：一念花开！（求订阅）
　　“世界神树。”
　　顾长生的声音缓缓落下，在他的背后一株参天大树，拔地而起。
　　那株大树，无比广阔，似开辟混沌，支撑起宇宙的神树，上面枝叶有日月星河环绕，充满着天地初开的气息，无数道枝干，更深入虚空之中，似托起整个世界。
　　这株万米巨树，浑身笼罩在混沌气流中，垂下道道青色气息，每一缕气息，似都能生白骨活死人，无比的玄妙。
　　此时此刻，原本巨大的守护神树，一下子变得渺小起来，宛若见到了帝尊。
　　“这是？”
　　冰帝目瞪口呆，眼神迷离。
　　虽然她不久前刚刚见过顾长生使用这世界神树武魂，但这么近距离观看。
　　她的内心还是深深感到震撼！
　　在世界神树面前，她觉得自己小到像一颗尘埃，微不足道，非常的卑微。
　　当她的目光落在顾长生身上，冰帝的窒息感不由自主的升起来。
　　顾长生周身笼罩朦胧淡色青辉，一袭白衣胜雪，如同不堕红尘的谪仙人。
　　不过其容貌，依然可以隐约看到。
　　五官神秀天成，俊美到给人一种不真实的感觉。
　　所有的一切，在他面前，仿佛都变得黯然了。
　　原本冰窟里万棵冰灵雪树加上那株守护神树，已经美如诗画，令人陶醉。
　　但他的出现，令这样的美景失色。
　　冰帝呆住了。
　　看见顾长生那被青辉笼罩，隐约微笑的俊秀面容，冰帝浑身酥麻，有一种被丘比特之箭射中芳心的错觉。
　　百合花，也要变成白牡丹了。
　　因为冰帝的潜意识也是一名颜兽，对于顾长生的神仙颜值，也毫无抵抗力。
　　“去。”
　　顾长生的右手轻轻抬起，一根手指对着守护神树一点，一股青色洪流涌起。
　　刹那间，世界神树溢散出来的生命神气，滋润了整个冰窟里面的冰灵雪树。
　　一个个雪白的花苞迅速挂在枝头。
　　下一刻，花苞绽放，一朵朵雪白的花散发着晶莹色的光芒，美轮美奂。
　　一念花开！
　　美！
　　太美了！
　　冰帝感觉自己活在梦里一般。
　　这些冰灵雪树，一千年才开一次花，这是铁一般的定律，无人能够改变。
　　本来距离花开还有八百年。
　　现在，一万株冰灵雪树全部开花了，这得需要多么强大的实力才可以做到？
　　而且还是一念之间！
　　冰帝已经震惊到无法说话。
　　然而，下一幕更加的宏伟壮观。
　　她差点没吓晕过去。
　　“醒来！”
　　只见顾长生吐出来两个字。
　　天地间，只看到青色的气血，如同瀑布般从九天之上谪落下来。
　　顾长生周身都在吞吐着巨量的烟霞，一朵如同琉璃般晶莹璀璨的青色花朵，更凭空浮现在顾长生头顶，尽情绽放。
　　当它出现那一刻，顾长生周身天花乱坠，地涌金莲，有五彩霞光笼罩着他，仿佛他自从九天谪落的仙人般。
　　就在这时候。
　　一道无比苍老的声音传来：“不知是那位神灵下凡，救活我这个老不死的？”
　　“我，衷心地感谢您。”
　　顾长生眼睛微眯，看着前方，只见那巨大的树身隐隐约约出现一对眼睛。
　　“树奶奶，你终于醒了.....小冰好想你，呜呜呜~~”冰帝瞬间冲上前去，抱住那巨大的守护神树，声音哽咽地喊道。
　　“孩子，你是.....”
　　树灵还处在意识混沌，还没能认出刚刚渡过四十万年天劫的冰帝。
　　“树奶奶，我，小冰啊！”
　　话音一落，冰帝浑身绽放青色光芒。
　　光芒散去，顾长生的眼前，出现了一只蝎子。
　　一只让顾长生都觉得很美丽的蝎子。
　　他仔细打量着冰帝的本体。
　　蝎子被誉为五毒之一，按道理来说应该很丑才对，可是眼前这蝎子很漂亮。
　　她的身躯通体呈现宝石璀璨的色泽。
　　主躯干是冰晶色的，层叠增加，共有四层，但最后一层却有些小，每一层都覆盖了一种六边形如同钻石水晶般的鳞片，在这种鳞片之下，才使得它身上的光芒，折射宝石般的光泽。
　　那六条蝎腿也是如此，每一条都像是精工巧匠花费无数年打磨而成，显得圆润光泽，在那鳞片之下，散发银白色的光芒。
　　最为瞩目的便是背后的蝎尾。
　　一条碧绿色，共有五节的蝎尾，每一节都闪耀着碧绿色的光泽，而在每一节的接触面上，都镶嵌了一粒粒钻石般的颗粒作为点缀，蝎尾的倒钩同样闪烁着银白色的光泽，却摄人心魄。
　　难怪冰帝化成人形也是绝色佳人。
　　这也许就是基因吧！
　　“孩子.....你都那么大了啊！”
　　树灵的声音变得惊讶起来，随后两个绿色的树枝，拍打着冰帝的脑袋。
　　“奶奶，你终于醒了。”
　　冰帝的头蹭了蹭树干。
　　顾长生站在后面，静静地看着它们，没有去打断这份属于魂兽的温情。
　　十分钟后。
　　“善良的人类魂师，感谢你。”
　　树灵的目光，落在顾长生身上，开口道，与此同时，它的心里无比骇然震怖：
　　“这个人类，很不简单。他身上散发着比我还纯净无暇的生命气息…我活了这么久，从未见过这种人类。而且，为什么我有一种想要膜拜他的冲动，奇怪。”
　　要是守护神树的心里话说出来，可能整个极北之地的魂兽都要惊掉下巴。
　　因为这极北之地获得最古老的生命，就是这一株活了十万年的冰灵雪树。
　　它的修为，并不是依靠自身主动修炼的，而是依靠被动修炼的。
　　而且，它还是雪神的下界代言者。
　　连它都有一种跪下膜拜顾长生的冲动，那顾长生究竟有何等的可怕？
　　简直无法想象！
　　顾长生走上前去，废话不多说，直接问道：“树奶奶，我想问你一个问题。”
　　“孩子，问吧。”
　　“我想知道，雪神是怎么死的！？”
　　顾长生的眼神一凛，沉声问道。
　　“你.....你怎么知道？”
　　守护神树怔了怔，语气充满了不可思议。
　　顾长生没有说话，伸出手向前一按，雪灵之心的气息，笼罩住整个守护神树。
　　“主人.....是主人的气息。”
　　树灵看起来无比的激动，树叶飒飒地飘落在雪地上。
　　“现在，你可以告诉我了。”
　　顾长生继续说道。
　　“好吧。”
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第173章：秘密现（求订阅）
　　守护神树看着眼前的顾长生，心里有些不明白他为什么想要知道这个秘密。
　　这个秘密它隐瞒了数万年，但每次回忆起，都会有一种深入血脉的畏惧和惊悚。
　　“孩子，既然你身上有雪灵之心，那我就告诉你，当年主人为什么会死去。”
　　“你们看。”
　　苍老的声音再次传出。
　　只见守护神树通体散发着晶莹色的蓝光，唰唰地声响回荡在四周，在树灵控制下，那茂密的树叶和树枝，被移开了一大半。
　　“好浓的血腥味。”
　　冰帝发出一声娇呼，很是厌恶。
　　入眼望去，是个冰湖，它面积并不算很大，但此刻却是呈现中血晶色的光芒。
　　“树奶奶，这是什么？”
　　顾长生望着这片大湖，湖泊很大，湖面上是血色组成的冰层，很是刺眼。
　　下方是流淌着鲜红色的湖水，不知道往哪里流动，不过却被蓝色光芒挡住。
　　这地方的血腥味之浓，普通人要是稍微吸入两口，怕是连神智都不清醒了。
　　“这里的冰河的源头，也是邪恶诞生的地方。”树灵的声音充满了岁月沧桑。
　　“一万年前，我和主人来到冰河源头，发现其深处有一道空间裂缝，里面充满了邪恶，暴戾和嗜血的气息，很恐怖。
　　主人为了斗罗大陆的安危，冒险进入了那道空间裂缝，出现的时候已经濒临死亡，谁也不知道里面发生了什么。
　　最后，主人在极北之地留下了传承，而我则是奉命守住这里，不让这些邪恶的气息污染整个极北之地，为此，我付出了生命的代价，所以我才沉睡那么久。”
　　“那道空间裂缝还存在么？”
　　顾长生眼睛微眯，问道。
　　通过树灵的话，他大概知道，那道空间裂缝就是通往异世界的大门。
　　只要时机一到，便会降临斗罗大陆。
　　届时，整个斗罗一定会生灵涂炭。
　　雪神应该也想到了这一点，便亲自进去查探，谁知道实力不足，反被重伤。
　　“孩子，不要去，千万不要去啊！”
　　树灵急切地说道，同时露出后悔的表情，早知道就无论如何也不告诉他了。
　　顾长生沉默不语，眸光清冷如月。
　　敢动自己的女人，自己肯定要还给他们一百倍的伤害。
　　怎么可能不去！？
　　看到顾长生这幅模样，树灵就更担心了，它又说道：“孩子，真的不要去啊。”
　　“主人临走说过一句话：永远不要在血海里，与它们作战，它们是不死的。”
　　“是啊，你不要逞能知道吗？”
　　冰帝也加入了劝阻大军，不知道为什么她有一种不想顾长生冒险的感觉。
　　然而她们话音刚落，顾长生指尖射出一缕剑气，湖泊上面的冰层，瞬间裂开！
　　血腥味更是冲天而起，闻着很令人作呕
　　见此，顾长生直接催动世界神树武魂，绽放漫天的青光…融入整个湖泊中。
　　刹那间。
　　在青光的覆盖之下，湖泊中的血色，以肉眼可见的速度，迅速消失！
　　冰帝眼前一亮。
　　果然，就算这邪恶的气息也是难不倒顾长生的！
　　反倒是树灵一脸震惊的看着这一幕。
　　在世界神树武魂的作用下，血水在迅速的消失！
　　连空气中的血腥味，都减弱了。
　　树灵一下陷入迷惑。
　　不可思议，真的太不可思议了！
　　自己以生灵为代价，才只能一点点净化这片血水。
　　眼前这名人类，却在一念之间，解决了它需要上万年才能完成的事情。
　　他，究竟是谁？
　　为什么他身上有雪灵之心？
　　还有，从他的身上，她仿佛看到了雪神的影子。
　　“你干嘛愁眉苦脸的？”
　　冰帝戳戳顾长生的手背，问道。
　　树灵也顿时回过神来，突然又明白了什么，不由摇头道：“孩子，没用的。”
　　刚说完。
　　下一刻。
　　原本被净化恢复原状的冰湖，瞬间以肉眼可见的速度，再次变成了血红色。
　　“树奶奶…...这…...”
　　冰帝惊愕的看着这一幕。
　　“只要那道空间裂缝还在，这邪恶的气息就不会完全消失，只能够抑制。”
　　顾长生缓缓地开口解释道。
　　这也难怪，十五万年修为的守护神树蕴含的生命之气何其之多，之强。
　　却还没能彻底净化这片冰湖。
　　看来主要的原因还在于空间裂缝的存在，它在湖底的深处，不断释放血水。
　　“我要下去一趟。”
　　想着，顾长生沉声道，语气充满了不可质疑。
　　“孩子.....你......唉~~~”
　　树灵叹口气，它知道自己阻止不了顾长生。
　　“我也要去。”冰帝也出声道。
　　“你去干什么，你留在这里。”
　　顾长生一口回绝掉冰帝的想法。
　　“我要替雪姐姐看着你。”
　　冰帝的眼眸水盈盈的澄澈，声音照例也很小，只是语气里很坚定。
　　“而且，你会保护我的是吗？”
　　“走吧。”
　　顾长生有些无奈地说道。
　　“我就知道。”冰帝展颜一笑，露出两个甜美的酒窝，美不胜收。
　　冥冥之中，似乎有股说不清道不明的别样情愫，在内心野蛮成长！
　　下一刻，顾长生拉着冰帝的素手，骤然一跃，猛地跃入这片湖泊中！
　　刹那间，树灵当场愣住？
　　现在的年轻人，怎么说跳河就跳河？
　　你让我这个老人家的心脏怎么承受得住啊！
　　但又觉得，是如此的震撼…
　　“这个人类…”
　　树灵沉默了。
　　太神奇了。
　　那种自信，它从未见过。
　　哪怕是当年的雪神，也是怀着惶恐不安的心情进入那道空间裂缝的。
　　只希望，他们可以平安回来吧。
　　........
　　另一边，顾长生和冰帝越往冰湖深处行去，周围的血气越浓，到了最后，几乎伸手不见五指。
　　“好浓烈的血煞之气，看来空间裂缝里面的生物，都不是什么好东西。”
　　顾长生抬起眼，眸中金光闪耀。
　　这些血煞之气，哪能阻拦住他的上古重瞳，只见血色雾气中，两道金色灯柱扫过，顿时雾气纷纷消散开来。
　　“我感受到，一股浓郁的邪恶力量，看来我们距离目的地，很近了。”
　　顾长生奔驰更快。
　　而冰帝的注意力则是在掌心的那一抹温暖，这个人类居然敢抓着自己的手。
　　不过，很舒服耶。
　　冰帝这张害羞又温柔的脸蛋再次露了出来，清澈迷人的美眸闪闪烁烁，小心翼翼看了一眼顾长生，又赶紧低下头。
　　有一种做贼心虚的感觉。
　　要知道，他可是雪姐姐的男人啊！
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第174章：深渊血海（求订阅）
　　时间一分一秒过去。
　　两人脚下的赤色海水，渐渐浓稠起来，到最后，仿佛化作鲜血。
　　“轰。”
　　顾长生带着冰帝闯出迷雾，一片巨大的赤色湖泊现出。
　　从外表上看，这冰湖与之前无多大区别，但在顾长生眼里，那赫然是由鲜血凝聚，里面翻腾着浓稠的血液，一股股血煞之气暗伏，整片湖泊，竟然是用真的血液组成！
　　“这里才是真正的血海，用亿万生灵的鲜血浇灌，凝聚而成的血海。”
　　顾长生眼中寒芒冷冽。
　　这样一座方圆数十里的血湖，得用多少人类的血液才能填满？
　　一千万？
　　一个亿？
　　可想而知，在很久以前，有多少无辜的生灵，埋葬在这里，实在是难以想象。
　　“好难闻啊......呕.....”
　　冰帝捏住琼鼻，黛眉微皱，美眸里有些震惊的看着眼前的这一幕。
　　“好像什么都没有。”
　　“来了。”
　　顾长生抬起头。
　　“轰隆隆。”
　　随着话音降下。
　　六根巨大的血柱，从辽阔的血海中，缓缓升起。
　　血柱足有数十米高，上面道道蓝色铁链交汇，锁着一个个黑色的怪物。
　　那些怪物，身材数米高，浑身长满漆黑鳞甲，皮肤灰青色，嘴里两根长长的獠牙，背后还长着一对蝙蝠翅膀。
　　正是深渊魔物。
　　“怎么可能.....这么强！？”
　　冰帝的小手溢出汗水，脸色惨白，担忧地望过去，语气很惊讶的说道。
　　这六尊狰狞的魔物，每一尊都有着极限斗罗的实力，甚至还有更强的存在。
　　“放心吧，我会保护你的。”
　　“嗷嗷。”
　　顾长生刚说完。
　　那六尊深渊魔物，猛的睁开双眼，双目猩红，发出野兽般的咆哮声。
　　一股恐怖的力量，忽然从血海中爆发出来，一座庞大的法阵，若隐若现。
　　这法阵上面，无数道六芒星交汇。
　　血海里的血液尽数被这些深渊魔物们吞噬掉。
　　它们纷纷发出狂吼，猛的挣脱掉冰蓝色的锁链，六道滔天气息，冲天而起，席卷整个空间，笼罩住方圆十里的血海。
　　“外来者，欢迎来到深渊血海。”
　　六尊深渊魔物，扇动翅膀，飞舞在半空中。
　　它们各个青面獠牙，双目猩红，宛如恶魔。
　　身上的气息，更是强大到极点，充斥着毁灭与吞噬，不断吸收血海的能量。
　　不过，也绝不可能是雪神的对手。
　　当年，究竟发生了什么？
　　“我应该不是第一个来的吧。”
　　顾长生微微一笑，毫不畏惧。
　　“没错，很久以前，有一个很强大女人进来，将我们百万深渊生物给灭杀。”
　　“最后她惹怒圣君，被一掌拍死了。”
　　其中一尊深渊魔物自豪地说道。
　　“今天我来这里，就是为了给那个女人报仇！将你们这些魔物，全部诛杀掉。”
　　顾长生云淡风轻地说道，仿佛在说一件事很简单，轻而易举就完成的事情。
　　“你找死！”
　　六尊深渊魔物，统统发出狂吼。
　　如夜枭般的声音，响彻整个血海。
　　血海沸腾，无数只身体赤红的血兽，从血海中浮现，虎视眈眈望向顾长生。
　　而冰帝此时，也做好战斗的准备。
　　“就凭你们这群废物？”
　　顾长生蔑视地看着六尊深渊魔物，带着轻笑和一股自信之意。
　　“嗷嗷。”
　　顾长生此言一出，六尊深渊魔物直接怒到癫狂了。
　　它们纷纷展动翅膀，双爪绽放出三寸血芒，瞬间击破音障，以数倍音速从四面八方向顾长生袭击而来，要把顾长生撕成粉碎。
　　深渊魔物，最凶悍的就是不怕死！
　　“剑来！”
　　顾长生的声音缓缓落下。
　　万千剑道，在他身上沸腾。
　　随后双眼之中，神光璀璨，有古朴而神秘的剑道符文演化，似要斩灭万物。
　　嗡！
　　一道剑术施展，煌煌大如星辰和山海，极致璀璨，代表世间最强攻伐之力，乃是诛仙剑诀。
　　“嘭嘭嘭。”
　　六头深渊魔物，直接被黑芒洞穿，凌空爆成血雾。
　　一击，秒杀！
　　另一边，冰帝本以为这次要展现实力，却没想顾长生一出手，就瞬间秒杀。
　　“这就死了？”
　　冰帝瞪大眼睛，不敢置信。
　　这特么，强得令人绝望啊！
　　“自然没那么简单。”
　　顾长生淡淡一笑。
　　深渊魔物，本就以恢复力惊人。
　　正常情况下很难杀死，何况是处在血海之中。
　　根据雪神留下来的话，深渊魔物在血海中，是不死之身，几乎无法杀死。
　　果然，就见六道血柱冲天而起。
　　血柱破开，从中又踏出六尊深渊魔物。
　　只不过此时，它们各个猩红双瞳一缩，身上虽杀气腾腾，却有些忌惮的飞在半空中，不愿靠近顾长生。
　　“你很强。”
　　其中一尊五米高血祖，忽然开口。
　　“然后呢？”
　　顾长生面色淡然。
　　另一位深渊魔物开口：“外来者，你确实很强大。如果你愿意，我们可以允许你离开血海。大家互不相干，怎么样？”
　　“如果我说不呢？”
　　顾长生淡淡道。
　　“那就留下性命来！”
　　为首深渊魔物咧嘴一笑，杀机暗伏：“你虽强大，但在这血海之中，我等是无敌的。而且，万一惹怒圣君，你也是死路一条。”
　　其他深渊魔物同时冷笑：“吞噬你的气血，我们就可以更快地离开此地。”
　　它们各个气势通天，凶威镇世，杀气腾腾。
　　冰帝面露紧张之色，刚刚深渊魔物死而复活的手段很是让她心惊肉跳。
　　而顾长生被六尊深渊魔物包围着，丝毫不惧，淡笑道：“今天，你们必死。”
　　“耶稣也救不了你们！”
　　顾长生每吐出一字，都如惊雷炸响，掷地有声。
　　到最后，整个十里血海上空，都仿佛被无数滚雷碾过，声震百里。
　　先不说自己女人被他们杀死一次！
　　就单单凭这十里血海，他也要把这些深渊魔物灭杀掉，让它们灰飞烟灭。
　　这里埋葬了太多的无辜生灵！
　　下一刻。
　　前方，杀意沸腾。
　　轰！
　　虚空好像炸开了一般，无数的魂技神通演化，那是五大神级武魂的攻击体现，也是无上剑体和上古重瞳的施展。
　　淋漓尽致！
　　“杀！”
　　这一次，六尊深渊魔物做好了准备。
　　它们嘶吼着朝顾长生冲来。
　　一道剑光闪过。
　　只有两尊深渊魔物凌空爆开，其他四尊深渊魔物，完好无损杀来。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第175章：打到崩溃（求订阅）
　　“嘭。”
　　顾长生连续出手，没有留一丝力量，直接全力以赴。
　　上古重瞳，启！
　　双瞳之中青金色的神芒，宛如怒涛一般，席卷整个天空，澎湃的无上神体与魂力，凝聚为一，化作碾碎一切的神光。
　　至强至刚，至精至纯。
　　“轰！”
　　为首的一尊三米多高的深渊魔物，直接被顾长生一道射线当空打碎，胸膛炸裂开来。
　　狂暴的拳劲直接冲到它五脏六腑中，把它的翅膀都撕裂，整个肉身爆成碎片。
　　而这只是开始，顾长生拳劲顺势而下，又凌空打爆一尊。
　　直到第三尊的时候，才被五米多高的深渊魔物拦住。
　　“血魂。”
　　另一位深渊魔物，双手捏动着复杂的法诀，凌空一指，一道血色射线，就射入顾长生体内。
　　这是深渊一族最拿手的诅咒。
　　血魂诅咒！
　　可以让被诅咒击中者，瞬息血肉和灵魂剥离，并且遭受血之气的侵蚀。
　　最后在痛不欲生之中死去。
　　但顾长生却实力强大到极点，宛如一颗青金色的小太阳横在天空中，不闪不避，硬生生吃了这一记诅咒，只是光芒稍稍一黯，又立刻回复起来。
　　“怎么可能？”
　　深渊魔物的首领大骇。
　　它全力施展的血魂诅咒，任何极限斗罗都抵抗不住。
　　“不可能，上次那名女子都不敢硬抗血魂诅咒？难道他的实力比那女的更强？”深渊魔物心中想着，只觉荒谬。
　　他知道，上次那名来的女人，是外面世界最顶尖的强者，已经活了数万年。
　　顾长生看起来才十七八多岁，怎么可能就达到了那一步？
　　陡然，一道白衣身影快速袭来。
　　他目光平淡，随后罡风浩荡，由光化成的浪涛冲天。
　　一只金色的巴掌出现，向前拍来，宛若神灵的手掌。
　　巨大而充满威势，让人生畏，难以抗拒。
　　这是上古重瞳的演化。
　　好似天帝之掌，举手投足之间，拥有毁天灭地的威能。
　　砰的一声，血海掀起万丈巨浪。
　　那尊恐怖无比的深渊魔物，忽的砰的一声炸裂开来，被硬生生打成血雾，神情还带着一丝骇然和不敢置信。
　　“和我打架，也敢分心？”
　　轻描淡写的声音，让天地一下子死寂下来。
　　砰砰砰~~
　　紧接着，剩余的深渊魔物也被打爆。
　　“哗啦啦。”
　　深渊魔物们再次从血海中复苏，但脸色都非常难看。
　　它们终究非不死之身，再这样被顾长生杀下去，总有一天，会神魂都破碎，彻底陨落的。
　　“深渊炼血阵。”
　　为首的深渊魔物首领咆哮，一招手，血海之中，形成了一个很大的漩涡。
　　其他的深渊魔物分列五个方位。
　　每一尊血祖手中，都持着似乎在念着古老的咒语，组成一个六芒星的位置。
　　它们身上，毁灭和吞噬之力沸腾狂涌，整个天幕瞬间在此刻黑了下来，宛如陷入地狱深渊般。
　　深渊炼血阵！
　　这法阵，号称可以炼化神明。
　　它们阴森森地看着顾长生，上次那名神灵女子，也被这阵法打伤了。
　　顾长生站在阵法中，感受着浓郁的宛如滴出水的毁灭和吞噬力量融合而成的邪恶之力。
　　这股力量，具备恐怖的腐蚀性，带着深渊的气息，便是三级神祗沾染到，也会肉身衰朽，甚至连灵魂可能都会被污染。
　　“扑哧扑哧。”
　　邪恶之力与顾长生周身的剑光，交汇在一起，顿时发出烙铁探入水中的声音。
　　一阵阵烟雾升腾而起。
　　这些邪恶之力，竟然想腐蚀顾长生的肉身，可是无上剑体何等强大，顾长生仅仅站在那，任它们炼化，他也不会有事。
　　“这阵法，看起来没什么用啊！”
　　顾长生咧嘴一笑。
　　深渊魔物们顿时脸色难看。
　　“破！”
　　顾长生一步踏出，滔天气血冲宵而起。
　　嗡一声！
　　一株撑天神树在血海内摇曳，摇曳层层青辉，将顾长生整个人牢牢护住。
　　第一魂技：万法不侵！
　　“轰隆！”
　　顾长生全力出手，显现世界神树武魂的威力，何等恐怖？
　　这几乎媲美神灵的一击。
　　直接把深渊炼血阵给撑破了。
　　六尊深渊魔物同时被震的倒飞出去，它们的翅膀拼命煽动着，勉强稳住身形。
　　“该死。”
　　几尊深渊魔物同时色变，没想到顾长生如此恐怖。
　　“杀！”
　　随着一声暴喝，一尊深渊魔物的眼眸一片漆黑，身形骤然拔高数丈，身后浮现几道模糊的黑影，恐怖的血气加身。
　　正是深渊一族的真魔变神通。
　　“血焰！”
　　接着，有一尊深渊魔物一声大喝。
　　那血海泛着红光，化作无数团火焰，想要焚烧顾长生，要将他化成灰烬。
　　但是......
　　顾长生肉身发光，每一个细胞都似蕴含一个世界，层层大世界爆发，无穷力量加身，将那无数团火焰给破灭掉。
　　那尊深渊魔物，被他靠近，万千剑气沉浮，镇压打碎！
　　这些手段，让所有深渊魔物都在发颤。
　　另一边，冰帝嘴嘟嘟的站在原地，喃喃自语道：“有没有搞错，一个人碾压全场。真的大变态，哼！”
　　冰帝这才觉得自己是不是不该来？
　　怎么看，自己都是一个没用的废物。
　　而且，看着顾长生和厮杀，冰帝从心底有一种仰视他的感觉。
　　仿佛二者差距，有天堑那么大。
　　太打击蝎子了！
　　........
　　六尊深渊魔物，再一次复活。
　　“可恶，只是他的随意一击，就需要我们全力抵抗........”
　　“不能和他这么交手.....”
　　六尊深渊魔物气血翻滚，神情更是不甘和惊骇，他们宛若土鸡瓦狗一般。
　　因为顾长生所展现的实力实在是太恐怖了....让它们心悸，甚至感到很崩溃。
　　就算它们不怕死，但也不代表它们不怕死一百次啊！
　　那种被打死感觉，非常的痛苦！
　　这时，顾长生持剑而出，一剑凌空劈下，顿时虚空中闪过一道剑光，剑气滔天，带着湮灭一切，毁灭一切的力量。
　　“不好。”
　　见到这一幕的深渊魔物，同时脸色狂变。
　　“刺啦。”
　　剑芒震天，光芒四射。
　　一尊深渊魔物直接被剑气劈成血雾，直接蒸发掉，一丝一毫都没有了。
　　神魂俱灭！
　　这样，它就再也无法复活了！
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第176章：融合魂技：双龙弑天（求订阅）
　　世间并无不死之身。
　　如顾长生的世界神树武魂，若在万里森林中，借用澎湃的木系魂力，便是任五大神王打，也未必能够杀死顾长生。
　　这几尊深渊魔物，在血海之中，灵魂与血海相连，哪怕肉身毁灭，也可以借用血海之力，重塑肉身。
　　但如果连神魂都灭掉，还怎么重塑？
　　“刺啦啦。”
　　黑色剑芒，在空中炸响。
　　这柄九劫剑魔的配剑，等级已经远远超出斗罗这个位面，威力恐怖到极点。
　　顾长生持着它，足以击碎整个大陆。
　　区区一只深渊魔物，根本无法承受，不仅肉身被摧毁，连神魂都被恐怖的剑芒，毁灭干净。
　　“不！”
　　剩下五尊深渊魔物，睚呲欲裂。
　　它们沉睡于血海无数年，都是同一代的的深渊血脉，彼此关系比兄弟还亲。
　　顾长生当众斩杀一尊深渊魔物，与它们已经是不死不休之仇。
　　“你胆敢杀掉无帝。我会将你的心脏挖出来，扔进地狱深渊，让你永生永世，都活在痛苦之中。”为首的深渊魔物，一字一句诅咒，眼中露出刻骨铭心的怨毒。
　　“杀！”
　　顾长生根本懒得废话。
　　“刺啦。”
　　剑气横耀长空。
　　顾长生手持九劫魔剑，一剑劈出。
　　庞大的魂力灌输而入，化作数十丈长的剑气长龙。
　　剑芒缠绕着雷光，带着毁灭一切的恐怖气息，把虚空都劈裂。
　　澎湃的血海，在这一剑之下，都从中分开，裂出长长的沟壑。
　　“伟大的始祖，请借与我们力量。”
　　那几头深渊魔物，不再硬拼。
　　它们口中念着古老的语言，宛如深渊恶魔的私语，带着邪恶与毁灭之力。
　　当咒语念动时，十里血海，忽然开始沸腾。
　　海面之上，浪花翻腾，水波激荡。
　　天空之中，打出了血色的霹雳，一滴滴如黄豆大的血雨，从天而降。
　　整个世界，似都在哭泣愤怒般。
　　随着深渊魔物们挥动利爪，澎湃的血海之力，被它们引动，向着顾长生冲击而来。
　　“哗啦。”
　　一道滔天血浪，宛如山岩般，冲天而起，足有上百米高，横亘在顾长生与深渊魔物之间。
　　血浪之中，无数邪恶血兽在咆哮，凝聚着无比邪恶之气，仿佛一只大手，想将顾长生拖入九幽深渊。
　　“斩！”
　　顾长生眼中无悲无惧。
　　桀骜枭狂的凌厉剑气，宛如张牙舞爪的怒蛟，直接将百米血浪从中劈开。
　　无数红色皮肤，满面狰狞，宛如大癞蛤蟆般的血兽，直接被剑芒搅成粉碎。
　　那污秽血煞，也被九劫魔剑破开。
　　“吼！”
　　血浪一破，现出背后五尊数十米高的巨大血巨人。
　　这些血巨人，纯粹由血海中的魔血凝聚而成，宛如深渊魔物们披上厚厚铠甲般，从四面八方向顾长生包涌而来。
　　它们每一拳每一爪打出，都让虚空都撼动，凝聚了整个血海的力量。
　　“外来者，感受到你力量的衰退了吗？在这片血海中。我们就是世界的主宰。决定你的生死。”为首的深渊魔物哈哈大笑。
　　血海是深渊一族的始祖凝练的。
　　目的就是为了入侵其他位面，在这里，整个世界都被封锁住，在血海里，深渊魔物就是主宰，这里就是它们的主场。
　　一道道无形的血色锁链，似从四面八方，向顾长生封锁而来。
　　此时顾长生身上，就宛如背负万斤重担般。
　　顾长生此时，就如同陷入胶水的鱼，越挣扎越紧缩。
　　“就这？”
　　顾长生嘴角微扬，淡然一笑道。
　　随着他这道声音落下，虚空之中仿佛有条冥冥的线嗡的一声颤抖了下。
　　血海的束缚，好似一下子消失不见。
　　这群深渊魔物都在色变，大惊失色道，“外来者，你倒是好大的口气。”
　　“我们深渊位面，比你们位面强大数倍，我族降临之日，就是你们毁灭之时。”
　　“我劝你立马立刻这里。”
　　“没错，现如今圣君还未注意到你，否则伟大的圣君能直接一掌将你拍死。”
　　“那个女人，也是这样死的！”
　　为首的深渊魔物冷冷说道。
　　提及那位深渊位面的主宰深渊圣君的时候，神情无比的尊敬，差点跪下来。
　　闻言，顾长生只是淡淡道：“你们的深渊圣君若敢降临，我会让他明白，敢欺负我的女人，死字是怎么写的。”
　　“真是好大的口气。”
　　为首深渊魔物无比忌惮盯着顾长生，脚底下形成一个血涡，红光璀璨。
　　同时有股力量流转，要提升实力。
　　“外来者......”
　　他面色阴沉，正要开口。
　　突然间。
　　轰然一声巨响，打断了他！
　　沉闷的龙吟响起，蕴含劫灭之意。
　　顾长生淡淡开口，浑身披着雷光。
　　“今日，先杀你们。”
　　话语落下，顾长生身后两头神龙武魂腾空而起，发出来漫天的震天龙吟。
　　一头龙浑身雪白，充斥着冰雪。
　　一头龙绽放银芒，浑身雷霆游走。
　　这是顾长生的银龙武魂和从雪玲珑身上得来的冰龙武魂，二者互相融合。
　　诞生武魂融合技：双龙弑天。
　　“去。”
　　双龙咆哮着冲出，带起轰隆的雷鸣声！
　　“外来者，不要欺人太甚！别以为我们会惧怕你。”见状，为首的深渊魔物目光更加阴沉，大喝道，神情无比冰冷。
　　没想到顾长生一言不合，就要继续动手杀它们。
　　“轰！”
　　然而回答他的是顾长生抬手间施展出现来的武魂融合技双龙弑天。
　　瞬间，雷元素形成万丈雷海。
　　每一道雷霆都蕴含着恐怖的劫灭之意。
　　这就银龙武魂的恐怖之处，执掌万千元素之力，这融合技也有万千的形态。
　　“滋滋滋~~~”
　　红色的烟雾腾起，深渊魔物的身体触碰到雷电，发出水溅在油锅的声音！
　　双龙掠过虚空，电光火石之间。
　　站在最前方，三十米高深渊血巨人，蓦然裂开，被拦腰斩断。
　　雷光涌动，紧接着继续向前。
　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤。”
　　接着又连续有四尊血巨人，被当空劈断，一直到第五尊时，雷光才微微力竭，仅仅将为首的深渊魔物，腰间劈开一半，就力量散去。
　　一招，秒杀五尊深渊帝王！
　　..........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第177章：血魔藤复苏（求订阅）
　　顾长生这一武魂融合技，威力之强，连血海都被展开。
　　四尊已经用秘法提升实力的深渊魔物，在这一击下，宛如不堪一击的豆腐般，被轻易撕碎。
　　血海的压力，似对他完全不起效般。
　　“嗷嗷嗷！”
　　五尊深渊魔物同时发出震天动地的吼声。
　　它们不敢相信，已经动用血海之力，完全压制住了顾长生。
　　但顾长生竟然还有如此恐怖的力量！
　　要知道。
　　上次那个自称雪神的女人，在血海的压力下，才堪堪发挥出二级神的实力。
　　“你们，还有没有别的招式？”
　　顾长生轻笑着说道。
　　他的上古重瞳早就看穿，这些深渊魔物根本没办法掌控血海的全部力量。
　　“镇压！”
　　五尊深渊魔物们狂吼。
　　轰隆！
　　血海翻腾。
　　澎湃的血煞之力，直接涌入它们体内，让五尊血深渊巨人恢复如初。
　　它们伸出巨爪，封锁虚空。
　　一道道肉眼可见的血色神链，从虚空中延伸出来，宛如重重枷锁般，把顾长生牢牢锁在其中。
　　深渊魔物们已经不惜动用血海的本源之力，也要将顾长生擒拿住。
　　“没用的，这股力量太强大，你们的实力根本没法驾驭。”顾长生持剑傲然，凌空一剑挥出。
　　“刺啦。”
　　剑芒横天！
　　这一刻，顾长生还与银龙武魂，融为一体，化作一道紫电神龙，当空游走。
　　重重血色神链，被纷纷劈开。
　　雷芒横越百丈虚空，一剑斩在了一尊深渊血巨人身上。
　　那尊三十米高的深渊血巨人，从中间被顾长生一剑劈成两截。
　　现出其中三米多高，蝙蝠双翅，面貌狰狞恐怖的深渊魔物真身。
　　“怎么可能？”
　　他是后三十六层的帝王，叫金帝，他口中发出不敢置信的声音。
　　然后一道血痕就从它额头上浮现。
　　一直延伸，脖颈、胸膛、腹部，最后裂成两截。
　　然后一道紫电剑芒从血痕中炸开，把金帝的整个肉身，都炸成片片血雾。
　　最后血雾在紫雷中，都被炼化成灰烬，整个神魂，都被雷电炸灭！
　　第二位深渊魔物陨落！
　　顾长生手持九劫魔剑，简直恐怖如斯！
　　这些深渊魔物们，在血海之中，借用血海之力，完全可以爆发出更强的战斗力。
　　例如金帝和无帝等，可媲美三级神祗，两尊深渊首领，更接近二级神祗。
　　但在顾长生手中，却根本不堪一击，一剑灭杀！
　　“金帝！”
　　剩下四尊深渊魔物，发出惊天动地的爆吼声。
　　可惜它们再是不死之身，连灵魂都被雷电磨灭掉，又怎能复活？
　　这些深渊魔物在血海中确实非常强大，难怪当时的雪神会失败，铩羽而归。
　　甚至，因此丧失了生命。
　　“还有你们。”
　　顾长生持剑傲立，眼中一片淡漠。
　　“刺啦。”
　　万千剑芒，纵横虚空。
　　任凭这几位深渊魔物，掀起滔天血浪，唤来重重血链，都被顾长生一剑劈开。
　　经过这一战，顾长生才知道自己的实力，原本他以为自己在天劫一人对抗众神，那些神的实力都不在神灵的范畴。
　　现在，他确实有着屠神的战力！
　　五秒之后。
　　有一尊名叫土帝的深渊魔物，被顾长生一剑斩杀，灵魂被上古重瞳斩灭。
　　第三位深渊帝王陨落。
　　十秒之后。
　　名叫木帝的深渊魔物，直接连身体带魂，被九劫魔剑搅成碎片，灰飞烟灭。
　　第四位深渊帝王陨落。
　　二十秒后。
　　六尊深渊帝王第二强的水帝，被顾长生祭出诛仙剑武魂，直接秒杀。
　　第五位深渊帝王陨落！
　　最后，只剩下那最强的火帝，它依旧站在血海上，脸色铁青，满面惊骇。
　　冰帝愣愣抬头，望着那个手持神剑，黑发飞扬，面容俊美如神临凡的男人。
　　不过十分钟时间。
　　让她感到巨大压力的六尊深渊帝王，眨眼间陨落五位，几近全军覆没？
　　冰帝痴痴地看着顾长生，喃喃自语：“雪姐姐，我好像不喜欢你了，呜呜~”
　　“你在哪里找的他.....我也想要.....”
　　“呼哧。”
　　狂风呼啸，血海翻腾，暴雨如怒。
　　天上都下起血雨，似乎为五尊深渊帝王的陨落而悲戚。
　　这片血海虽然没有灵魂，终究出自深渊一脉的始祖，如今接连死去五头深渊帝王，也为之悲伤愤怒。
　　顾长生傲立虚空，白衣如雪，眸光睥睨。
　　这些存活在血海上数万年，生命力无比强大到雪神都无法灭杀的深渊帝王，就尽数被顾长生斩杀，只剩下最后一个深渊帝王火帝，依旧存活。
　　“现在，轮到你了。”
　　顾长生表情平淡道，身形一动，这一刻似沐浴在混沌雷海之中。
　　一步一个漆黑脚印，在虚空中迈步，宛若雷之帝王，掌控天地刑罚之力。
　　轰隆隆！
　　雷声惊人，虚空之中电光交织，如一挂又一挂瀑布垂落，将天地击穿，噼里啪啦雨点般。
　　身材足有五米火帝，灵魂震颤，一脸骇然，双瞳无比忌惮望向顾长生。
　　它万载岁月中，第一次感觉到惧怕。
　　顾长生实在太强了。
　　连整片血海之力，都没法围困，反而生生被他连斩五尊深渊帝王！
　　“杀！”
　　火帝大喝一声，脚踏血海而来。
　　随着火帝的拼命一击，一片小型血海模型，浮现在它背后。
　　这一刻，它借用了整片血海之力，一爪击出。
　　天地之间，都现出百米长的血芒，仿佛将虚空都撕裂。
　　足以粉碎任何二级神祗。
　　“给我死！”
　　顾长生眸光冷冽，突然背生双翼，混沌气震开。
　　一金一黑，互相交织，乃是银龙武魂的第九魂技，龙神双翼，同时脚踏虚空脉络，上古重瞳洞悉一切。
　　龙神翼，世间极速！
　　他的速度若凭空消失一样。
　　下一刻。
　　顾长生拳头发光，剑气弥漫，混沌气垂落，若一方大世界轰然砸下。
　　世界神树武魂，一股伟力降临，将火帝牢牢地束缚。
　　“不！”
　　“魔藤大人，救我！”
　　火帝惊惧万分地嘶吼道。
　　眼看顾长生的拳头就要砸中，突然血海掀起万丈的浪墙，层层叠加一起。
　　“外来者，住手！”
　　一股冰冷气息横扫而来，夹杂着丝冷哼之意。
　　很明显，血海深处的恐怖存在。
　　苏醒了！
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第178章：这门，通往异世界（求订阅）
　　“咔嚓。”
　　宛如一道惊世横天的闪电。
　　那璀璨的剑芒，自太初而来，似远古神王掌中的神兵，可劈开宇宙。
　　万丈血海被硬生生击穿一个洞，剑芒威势不减，火帝背后的微型血海，率先承受不住这股恐怖之力，轰然破碎。
　　到最后，火帝的左臂直接被斩下，剑芒一直从肩膀，掠到它腹部，将它近半个身体劈开。
　　“嗷！”
　　火帝发出一声夜枭般的惨叫，坠入血海之中，被斩下的半个身躯，直接被电芒炸成血雾。
　　“死！”
　　顾长生乘胜追击，追入血海。
　　“不！我不甘心！”
　　顾长生一拳落下，直接将他轰成漫天光尘，火帝的巨大肉身直接陨灭。
　　只剩下一丝丝的灵魂之力，这还是被一个恐怖的存在保住的结果。
　　“我让你住手！”
　　一道充满森冷杀意的声音传来。
　　不远处。
　　一根通天的血红色魔藤扎根在血海，有婴儿胳膊那么粗细，抽出的枝条蕴含邪恶之力，仿佛规则秩序神链，可洞穿一切。
　　血魔藤本来正在血海深处沉睡，吸收血液，凝练可怕的气息，雾霭沉沉，鲜艳如血，邪气森森，摇曳出漫天的红光。
　　但它感知到守护血海的六尊深渊帝王，已经死了五位，才急忙地苏醒过来。
　　藤蔓如同神铁锻造而成，血色光辉流淌，毁灭和邪恶力量并存，差点让虚空炸开。
　　这是一尊拥有一级神祗实力的血魔藤，为很古老的一种植株，来历神秘，而且体表隐隐有来自九幽深渊的极致魔气。
　　“见过魔藤大人！”
　　刚刚复活过来的火帝，面色苍白，却一脸恭敬激动无比，顿时大声地喊道。
　　随后一副看向死人的神情看向顾长生。
　　这可是连圣君都要敬重三分的魔藤大人，上次那个女人，也没有资格让它出手。
　　如今魔藤大人一出，顾长生必喋血。
　　锵！
　　仿佛天兵在锻造！
　　“你想阻我？”顾长生在虚空之上迈步，面色不改，抬手而下。
　　嗡一下！
　　万千剑气交织，五大神级武魂萦绕，如灭世神盘，碾压而过天穹，一掌压落。
　　噗一声！
　　黑血四溅！
　　这根血魔藤反应不过来，大惊失色，触电般迅速后退却在半空中炸开，一声惨叫传来！
　　它心惊，随机惊惧，凝练了几十万年的躯体，却不如眼前这个年轻人，刚一接触，就直接炸开。
　　只有它清楚，自己刚才承受了多么恐怖的力量，简直不敢相信。
　　“竟然没死，倒是有几分本事。”
　　顾长生惊讶道，很快跟进，当然也和他没有全力出手有关。
　　随后九劫魔剑握在手中，一剑斩落，茫茫剑气落去，仿佛一挂挂星河浩瀚。
　　剑芒铺天盖地，席卷而至，血海深处的一道大门，猛地被剑气劈中，剧烈一颤，旋即另一边的深渊位面也震动起来。
　　还是苏醒或修炼的恐怖深渊帝王醒来，一脸的震撼和惊骇，看向了这个方向。
　　“这是怎么了......”
　　“那好像是异空间的所在方向，我记得魔藤大人是在那里沉睡的吧....”
　　“难道魔藤大人神功大成了？”
　　“........”
　　血海。
　　顾长生再次出手。
　　一缕剑光落下，将魔藤所剩的另一截从中而断。
　　“啊！！！！！”
　　血魔藤不断惨叫，惊恐后悔。
　　万万没想到这哪来的妖孽怪物，如此可怕。
　　它身上有漆黑的血液滴落，哧一声把血海腐朽出一个个大的漩涡，让人心惊，很恐怖。
　　虽然枝条被顾长生一剑斩断了，但它生命力强大，还没有死去。
　　下一刻，嗖一声从血海之中拔出，不带犹豫，化作一道红色身影，朝着远处的天际奔去，甚至燃烧精血，生怕再挨上一道剑光！
　　“魔藤大人不敌......逃了！！”
　　“这怎么可能.....这个外来者，怎么可能拥有这么恐怖的实力！？”
　　本来还满脸得意恭敬的深渊帝王火帝，惊骇万分，顿时傻眼了，石化般，呆滞在了原地。
　　接着一缕剑光覆盖而落，如同混沌气般，将愣在原地的火帝直接碾压成血雾，彻彻底底消失在天地间。
　　就在顾长生要继续追杀血魔藤的时候，一股股恐怖的力量凝聚，要将留在远处的冰帝，吸成枯尸。
　　显然是血魔藤暗中操控，想要拖延顾长生。
　　顾长生面色不变，周身剑气茫茫，如同浩瀚星河，一缕剑气从剑芒之中斩去。
　　有屠尽日月星辰之意。
　　“啊？”
　　冰帝娇叫一声，眼前一花，就发现出现在顾长生面前。
　　“抱紧我。”
　　顾长生一手揽住她的细腰，一手持剑，化作惊天紫芒，贯入血海内。
　　周围浓稠的污秽魔血，直接被紫芒劈开，在血海中，生生斩出一条道路，向血魔藤追去。
　　“你.....你的手放哪里.....。”
　　冰帝被包裹在紫芒中，低头轻声道。
　　顾长生没有理会，猛的冲破了一道约束，眼前现出一座古老大门。
　　那道大门，屹立在血海深处，完全由白骨堆砌而成，足有数十米高。
　　大门上面波光粼粼，似通往异世界般。
　　“这是！”
　　顾长生眼睛一亮。
　　这座大门虽在血海中，但方圆上百米内，没有一滴血液。
　　仿佛有一座无形屏障，将其笼罩住，安然的立于血海最深处。
　　“啊？这是什么？”
　　冰帝见状，猛的捂住小嘴。
　　那大门无比狰狞，累累白骨堆砌，有各种各样的骸骨，而且还画满了符文。
　　一股苍茫古老的气息，从大门上浮现，仿佛通往地狱的魔门般。
　　“这里应该就是通往另外一个世界的大门。”顾长生低着头，向怀里的冰帝道。
　　那一头，如果没猜错。
　　就是传说中的的深渊位面！
　　他没想到，在极北之地的最深处，还隐藏着通往异世界的大门，简直太不可思议了。
　　“啊！异世界。”
　　这下，冰帝再次被震惊到了，这三个词，还是它第一次听到。
　　但她知道，这绝对是惊世骇俗的消息，传到斗罗大陆肯定会掀起轩然大波。
　　“外来者，我们还会再见的。”
　　这一刹那，血魔藤的身影已经没入了那道巨大的门户内，很快消失不见。
　　只留下一句杀意凌然的话语。
　　“呵呵，就想这么走了？”
　　顾长生眼神一凝，嘴角勾起一丝戏谑的弧度。
　　虽然他不去深渊位面，但不代表就会这么轻易地放过这些异世界的魔物。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第179章：这一剑，可平山海，灭深渊（求订阅）
　　就在这时，传送门即将关闭。
　　“河洛图书，去！”
　　顾长生伸出右手，一副散发着流光溢彩的古画卷出现在掌心，然后扔出去。
　　一道长虹，瞬间没入门内。
　　河洛图书，上古洪荒先天灵宝，具有极致的防御力，也蕴含着至高空间大道。
　　所以，顾长生决定用它去一趟深渊位面。
　　“刚刚那是什么？”
　　冰帝忽的扭头，笑颜如花。
　　“没什么。”
　　顾长生弹了一下冰帝光洁的额头。
　　此时。
　　河洛图书已经跨越了位面之力，镌刻在上面的阵纹和剑气齐齐爆发，交织而上，随后迸裂而开！
　　这一刻，如同星河崩开，深渊位面之中一阵天摇地动，地面裂开一道道缝隙，甚至连空间都坍塌了一大片。
　　整个位面都在剧烈的晃动。
　　“发生了什么？”
　　“大敌来犯吗？已经很多年没人敢来我们深渊位面动手了。”
　　“难道又是那些吃饱饭没事干，自持正义的人，要来攻破深渊位面？简直不知死活。”一道道强大的气息飞入空中。
　　他们震惊看去，很是愤怒。
　　他们还不明白发生了什么事情。
　　但，忽的一道血色的长虹划过天空，那股强大且熟悉的气息让这些人振奋。
　　“是.....是魔藤大人！”
　　“见过魔藤大人！”
　　这群深渊位面的生灵顿时大喊，恭敬激动无比，以为血魔藤是神功大成。
　　刹那间。
　　不少的深渊帝王开始蠢蠢欲动，已经幻想着入侵斗罗大陆，抢夺资源。
　　然而，血魔藤没有理会他们，它现在内心惊恐万分，它感觉后面有东西追来。
　　很恐怖的那种！
　　轰隆隆！
　　天际这时突然有惊天声响传来，所有人都无比惊异，随后震颤，好可怕！
　　“铮铮铮！”
　　那是一副万里山河画图，缭绕着无数剑气，击碎长空，从天际而来，同时伴随着混沌气，无比磅礴。
　　这幅画卷太壮观了，仿佛可以看到星辰日月，宇宙万物，缠绕着无数符文。
　　如同一片天穹砸落，天地浩荡，轰鸣一片。
　　所有深渊生灵都在震颤。
　　“嘶！”
　　“这.......这是什么，跨位面而来！”
　　“究竟何等存在！？”
　　这一刻，即便是暗中窥伺的后三十六层准神级深渊帝王也坐不住，眼睛瞪大，难以保持袖手旁观。
　　深渊位面中，无数的深渊生灵在河洛图书的磅礴气机下颤抖，直欲跪倒下去，如同面对一尊跨越时空而来的帝尊。
　　“滚出来受死！”
　　河洛图书一道声音传来，好似有一个个古老的仙文浮现，每一个字都如圣喻。
　　宛若言出法随！
　　轰隆隆之声，让整个深渊位面再一次被惊动了，发生大地震一般。
　　这群飞入空中膜拜血魔藤的深渊生物，更是神情骇然间被震伤，躯体浮现裂痕，差点炸裂！
　　“这到底是什么存在.....”
　　他们惊骇欲绝，不敢相信，多少年了，未曾见过如此恐怖的存在来临深渊。
　　他们甚至产生了绝望之感。
　　河洛图书之上，显出一道白衣身影，太宏大了，此刻遮蔽满天穹，身影周围万千剑芒和混沌之气澎湃沉浮。
　　这就是顾长生在河洛图书之中蕴藏的一道神念之力。
　　他神情冷漠，屹立空中，浑身发光，挥舞九劫魔剑，此刻剑气浩荡，神符流淌，若一颗颗星辰滚滚而下！
　　一剑既下，惊天动地，声势无边！
　　每一个细胞都在喷薄混沌气，茫茫剑气横扫，似推动一方方大世界而行，极致璀璨，又攻伐无双！
　　“人族......真的是人族！”
　　“没错，这股气息就是人族。”
　　“天啊！我人族强者”
　　深渊位面，有不少被深渊帝王掠夺而来的人族奴隶，供深渊生灵虐杀玩耍。
　　这些被奴隶的人类，远远看到这一幕，不禁神情骇然，随后浮现狂热崇敬。
　　“以一剑，毁深渊！”
　　“深渊位面，今日当畏我人族！”
　　一位位年迈的老者，他们在深渊位面受了大多的苦难，不禁大叫，泪流满面，实在是太激动了！
　　这自其他位面而来的年轻人族强者，竟然强行跨越位面而来，诛杀深渊生灵。
　　他们不由热血沸腾，即使他们年纪已经很大，实力更是卑微弱小，但难以控制，忍受不住，和年轻人一起大吼大叫。
　　“我女人，不可欺！”
　　“人族，更不可欺！”
　　顾长生神念一扫，感受到万千受苦受难的人类，不由得愤怒地喝道。
　　闻言，无数人心神恍惚，感动，发颤，各种情绪交织。
　　下方的大地，一片惊悚骇然，被毁天灭地的气息所笼罩。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一尊尊更加古老的恐怖深渊生灵苏醒了，气息席卷八方，但它们色变，来不及出手。
　　那星河般的剑芒就落下了，遮天蔽日，澎湃浩瀚。
　　深渊位面之中。
　　那些血红色晶石做成的城池，此时却在崩溃，直接分解，无法地域片刻。
　　深渊一百零八位面，剑芒贯穿！
　　“天啊，太恐怖了，无法抵挡！”
　　“快请圣君苏醒！”
　　“跑！”
　　这些背生双翼的深渊帝王惊恐大叫，绝望无比，不知道哪来的敌人，根本没有丝毫反抗之力，瞬间爆碎！
　　那一片片小型的血海。
　　顾长生这一剑扫下，这些血海不断翻滚蒸腾，大地裂开轰塌，直接化作灰烬。
　　深渊城最深处。
　　帝王居住之地，生灵众多，守军自然也多，如今却一脸慌乱。
　　一缕剑光压塌而来，开始爆发。
　　“快去告知帝王，请圣君！”
　　“不然今日深渊位面大难临头啊！”
　　一声声惊恐大叫，怨恨而不甘，他们是深渊位面的生灵，一向只有它们侵略别的位面，没想到会有被人灭杀的一天。
　　根本无法想象！
　　但.....随之剑光落下，被磨灭，轰然一声炸开。
　　“这是你们自找的。”
　　顾长生屹立在空中，表情无波无澜，再次挥动手中之剑，让剑光猛地落下。
　　“杀啊！”
　　一些深渊生灵飞入天空，杀声滔天。
　　噗.....
　　然而。
　　让他们绝望的是，即便是深渊帝王，在剑光面前也瞬间死亡，没有任何抵抗之力。
　　本来气势汹汹的深渊生灵，转眼间被剑光一扫，如落水的饺子般，直接从空中掉落，炸碎！
　　这一剑，可平山海，灭深渊！
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第180章：圣君也要怂（求订阅）
　　深渊位面的最深层。
　　一座庞大如山岭的宫殿内，血色的光芒闪耀，仿佛一颗小星辰，在旋转。
　　其中一个宛若小山丘似的血魔藤闭着眼，气息奄奄，浑身是伤，磨盘那么大的伤口，黑色血液不要钱一样流淌下来。
　　这血液蕴含恐怖的毁灭规则之力，无法愈合，仿佛要磨灭掉一切。
　　感知到外界的气息，它艰难地爬动几下，眼眸中满是惊恐和后悔交织之色。
　　它现在的脑海里，全部都是那个恐怖到让人心神发颤的白衣男子。
　　太强大了！
　　那个位面，怎么会有如此强大之人！？
　　本以为这样就逃过一劫。
　　万万没想到的事情发生了......那个恐怖无比的年轻人，竟敢打上了深渊位面，杀入了它的老巢。
　　整个深渊位面基本被轰碎大半。
　　这座宫殿，也在摇摇晃晃，发光，做最后的抵抗，下一刻一缕缕剑气无孔不入，神符演化，将门口劈开。
　　突然，所以深渊生灵抬起头。
　　就见到永生难忘的一幕。
　　原本万里无云的天空，此时忽然被染上了一层赤色，那赤色是如此浓密，宛如火烧云降临般，把整个天边都染红。
　　仔细看，才会发现，那根本不是红云，而是漫天血色的火焰，笼罩在整个深渊位面。
　　一道贯穿天地的血虹，自下向上而来。
　　这一刻。
　　整个位面的目光，都放在这里，无数的深渊生灵屏住呼吸，紧张的注视着。
　　“呼！”
　　血虹渐渐散去，现出其中，一个身影来。
　　那身影，笼罩在神光之中，容貌模糊不清，只能看到他一身白衣如雪，黑色长发飞扬，他双目之中，包含星辰大海般。
　　漫天剑光，从天空中降下，汇聚在他背后，将天地都遮盖住。
　　“这到底是人是神啊？”
　　见到这一幕，无数生灵倒吸一口凉气。
　　“原来是躲在这里。”
　　顾长生淡淡说道，此刻他的神念虚影不再凝实，因为河洛图书的能量消耗得差不多，他想最后威慑一下深渊位面。
　　他持剑而入，白衣胜雪，超然出尘。
　　一眼，便发现了在角落里的血魔藤，它伤势太重，一移动就有黑色血迹淌落。
　　“你想干什么？人类，吾乃魔藤老祖！不容你羞辱！”
　　血魔藤大叫道，很惊恐。
　　它发现这个年轻的人族强者站在那里仿佛一片深邃的星河，深不可测。
　　一人一剑，便杀入深渊。
　　不得不说，他真是太强太恐怖了，神情一片恬淡自若，杀入深渊，却没有任何的担心之意。
　　“今日所发生的事情，实在是太震撼了，让人头皮发麻，不敢置信啊！”
　　“是啊，这位人族的年轻大人，当乃战神，一人一剑，杀得深渊失色，无声。”
　　那些人类看着顾长生的神念背影，心生崇敬之意，又显得激动不已。
　　嗡！
　　天边。
　　有一尊恐怖存在降临，它已经苏醒，不明白发生了什么，但往这里的方向落来，杀气腾腾。
　　突然，一道璀璨夺目的红光绽放，让人睁不开眼睛。
　　这是一尊背生双翼，散发血色光芒，照耀着整一个天空，看起来很可怕的样子。
　　“血魔藤，你受了重伤？”
　　落地的深渊圣君面色微沉，有冷意闪过。
　　它和血魔藤都是深渊位面诞生之始就存在的生灵，二者血脉很是亲近。
　　随后，它发现血魔藤的惨状，不由一惊，它刚苏醒过来，根本不知道事情的缘由。
　　“圣君，救我，这个人类要杀我！”
　　血魔藤却是欣喜若狂，急忙大叫道，如同看到救星一般，它也不解释前因后果，知道现在时间非常的紧迫。
　　深渊圣君点点头，转过身来。
　　“就是你，破坏深渊位面......”
　　深渊圣君魔气卷动苍穹，眸光冷冽，声音滚滚若雷，开口问道。
　　“滚！”
　　然而，都没让他把话说完，一只遮天大手从河洛图书内延伸出来。
　　金色璀璨，似仙金铸成，剑气和混沌气缭绕，汹涌澎湃，从其中延伸出来。
　　先是小山大小，随后如同一片星宇天穹般，无边无际，有恐怖气息炸裂。
　　“什么！？”
　　无数的深渊生灵眼睛都瞪大了，一百零八位面，全被这一掌的威压所覆盖。
　　它们跪倒在地，难以承受这气息。
　　尤其是那位深渊圣君，他的感受最为强烈，这一掌的气势太过于恐怖，像是天地在收拢，要镇压它！
　　“给我破！”
　　深渊圣君猛然大喝，身上的血色战甲释放出来璀璨的光芒，如神祗临世。
　　而后，红光暴涨！
　　它面色发红，精血催动，长枪横扫，呜呜作响，那大片的血色光芒宛若千军万马在奔腾。
　　这已经是准神王实力的绝强一击。
　　但是金色巨掌，缠绕着无数的剑光，魂力沸腾，蕴含无穷无尽的道意，若一位无敌至尊出手。
　　这里仿佛开水沸腾暴乱，所有的深渊生灵战栗，莫不失色慌乱，全都逃向远方。
　　“这不可能......”
　　深渊圣君的所有攻势都难以奏效，哇的一声鲜血喷出，不敢置信，在大喊，同时面容震怖惊悚。
　　它那件花了上万年在血海之中凝练的深渊战甲，居然直接被剑光击成粉碎。
　　再下一刻。
　　金色巨掌落下，无比平稳，若混沌磐石，像是天地伟力所化，难以摧毁，混沌气沸腾，碾压了天地万物一切。
　　这位深渊圣君惨叫一声，直接化作一团血雾，还好还剩下了一缕神魂在血海。
　　不过，没几万年，恐怕无法恢复。
　　“血魔藤，你他娘坑我。”
　　重新凝聚身躯的深渊圣君眼睛死死瞪大，想要凸出，声音发颤，头皮发麻，大叫一声。
　　没有丝毫犹豫，化作血影逃跑。
　　这一刻，它心态都炸了！
　　这血魔藤哪找来的恐怖妖孽，随便一掌就把他全盛的状态打成残血重伤。
　　血魔藤也呆住了，躯体在颤抖，看着顾长生的目光充斥着恐惧。
　　整个深渊位面，一片死寂。
　　那些人族，看着这一幕幕，激动到身体都在颤抖，热血沸腾，脸色发红。
　　“将这些人类，送回去。”
　　“若下次还看到，你们深渊位面，就将不复存在。”
　　顾长生淡淡地开口道。
　　因为神念的力量已经完全耗尽了。
　　旋即化作一道光，飞入河洛图书，撕裂了空间，重新回到了那片血海之中。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第181章：傲娇冰帝上线（求订阅）
　　“恭送大人！”
　　“恭送大人！”
　　凡是人族，皆是跪倒在地，朝着顾长生离去的背影顶礼膜拜，神色无比虔诚。
　　如此一幕，又让四周的深渊生灵一片死寂，很是惊惧，噤声，不敢出一言。
　　没有任何深渊帝王敢发出声音，更不敢反驳，就连深处的深渊圣君也怂了。
　　深渊位面将不复存在？
　　敢说出这样的话，自然是有着可怕的底气存在。
　　而且顾长生刚刚那身实力.....真的吓死它们了，连圣君都扛不住他的一招。
　　他们头皮都在发麻。
　　这种旷世妖孽，究竟是何等强大的位面才能诞生出来！？
　　“将那些人类，送回去！”
　　深渊圣君的声音响彻一百零八层。
　　“是！”
　　“是！”
　　那些深渊帝王毫不犹豫地答应。
　　那些人类，互相对视，眼里包含泪水，这么多年了，终于不用再受折磨了。
　　这一切的功劳，全是顾长生。
　　然后，他们又再一次跪倒在地上，向早已离开的顾长生表示最真挚的感谢。
　　........
　　血海。
　　顾长生的心神伴随着河洛图书的回归，也重新回到了自己的身体。
　　不过，好像有一个抱着自己在哭？
　　“喂，小蝎子你在干嘛？”
　　顾长生拍拍冰帝的后背说道。
　　冰帝一怔，抬起头，四目相对的瞬间，顾长生发现她的眼眶很红，嘴唇沾着一丝丝的泪水，看起来粉嫩粉嫩的，让人会有种忍不住亲上一口的冲动。
　　啊tui，我顾长生可是堂堂正人君子，怎么可以有这样的想法呢？
　　回头去亲小雪雪。
　　“臭人类…....呜呜，我就知道，你肯定不会丢下我的，你说过要保护我的。”
　　冰帝整个人像是一只爬树的小熊一样，挂在顾长生的身上，十分不雅观。
　　却是哭得梨花带雨，“我刚才真以为你死了，你怎么插你都不醒啊。”
　　顾长生：“？？？我有点害怕。”
　　你这话，感觉意味深长啊！
　　卧槽，难道蝎子是双性的生物？！
　　生物老师，生物课代表，动物学教授，快点出来解释一下，在线等超急的。
　　旋即。
　　顾长生严肃地看着冰帝，道：“说，你刚刚究竟干了什么！？不然的话，我就把你永远留在这里，不给你出去。”
　　“我........我就是用蝎子尾巴，戳你一下嘛。看看你会不会痛。”冰帝垂下脑袋，扭扭捏捏道。
　　“那还好。”
　　顾长生长吁了一口气。
　　简直是不幸中的万幸，没有菊花残就好。
　　“呜呜~~你看看欺负我，我要告诉你雪姐姐。”冰帝委屈巴巴看着顾长生道。
　　“哭什么哭，都变那么丑了。”
　　顾长生拍了拍冰帝的头，没好气地说道，“丑的人，没资格抱我，乖乖下来！外面树奶奶还在等着我们回去呢。”
　　冰帝：“……”
　　可恶的人类，早知道戳你下面！
　　“我就不下来。”冰帝撅着嘴巴，傲娇道，“蝎子抓住了猎物，就不会松手的。”
　　说着，双手双脚像八爪鱼一样死死缠住顾长生的脖颈和腰间。
　　大熊猫都快被她压扁了。
　　“看我雷电法王大招。”
　　顾长生嘴角微微扬起，浑身一震，一缕闪电雷霆之力，赫然溢散他的全身。
　　“你.....混蛋啊~！”
　　冰帝突然发出一声高昂的尖叫。
　　全身簌簌颤抖起来。
　　脸上更是浮现一抹抹羞人的红晕。
　　虽然双手双脚，下意识松开，浑身软绵绵的从顾长生身上落了下来。
　　最后还是顾长生用手揽住腰间，这才没有重新趴在地上。
　　“你个大混蛋！我.....我要告诉雪姐姐”冰帝趴在顾长生身上，气得想要用双拳锤他的胸口，但却没有一点力气。
　　“走吧。”
　　顾长生摇摇头，身形一动。
　　这冰帝，还真是应验了那句话胸...大无脑，你以为你是小学生报告班主任呢。
　　幼稚！
　　.......
　　外界。
　　“唉....这两个孩子不会出事了吧。”
　　守护神树的树灵担忧地看着湖面，喃喃自语，有些后悔不阻止他们进去。
　　噗~~
　　忽的，一道水柱冲天而起，其携带的气息，让守护神树都为之一颤，大惊。
　　瞬间，它进入了战斗模式。
　　它以为是湖底的空间裂缝走出来了异族生灵，准备和异族进行殊死搏斗。
　　“树奶奶，我们回来啦。”
　　只见一道冰绿色的身影，猛地扑过去，保住了守护神树巨大的躯干。
　　“孩子，这......”
　　树灵看了一眼冰帝，然后目光落下了一身白衣胜雪的顾长生身上。
　　“解决了。我把那个空间裂缝彻底关闭了。”顾长生面带微笑，很随意地说道。
　　闻言，树奶奶有些欣慰。
　　但有更多的是感到不可思议…...
　　这，好像真的被他做到了？
　　树灵的眼眸凝视着极寒湖泊。
　　空气中的血腥味也消失了，重新充满了那种令兽舒爽无比的冰寒气息。
　　那邪恶气息确实是消失了。
　　这个人类，不仅成功了，还完全没事…..而且，这气息，隐隐更强了几分。
　　真的是太不可思议了！
　　“树奶奶，能不能麻烦你帮我照顾一下小雪。”顾长生一挥手，一个巨茧出现。
　　“孩子，这是.....”
　　“树奶奶，这是雪姐姐，她成功突破到了七十万年，现在要沉睡两年时间。”
　　冰帝替顾长生回答道。
　　“是雪丫头啊！真有出息，都有七十万年修为了，比奶奶强多了，太好了.....”
　　树灵抚摸着巨茧，温和一笑。
　　“奶奶，我也有四十万年的。”
　　冰帝扬起雪白的下巴，宛若一个向班主任讨要一个表扬的样子。
　　“小冰也很厉害。”
　　树灵笑得很开心，摸摸冰帝的头。
　　过了一个小时。
　　冰帝和树灵这对魂兽奶奶和孙女，在一起聊了很多以前的趣事。
　　最重点的是，这个小蝎子，小时候居然喜欢用那蝎子钩去刺雪帝的身体。
　　谁知道每一次都被拍飞。
　　顾长生警惕地看着冰帝，要是让他发现，自己就一拳头把这小萝莉打哭。
　　“树奶奶，我们先走了。”
　　冰帝有些不舍道。
　　“嗯，奶奶也要休息调整一下。”
　　树灵慈祥笑道。
　　“快点，本帝肚子饿了。”
　　“正好减肥.....”
　　就在两人要离开冰窟的时候，树灵突然喊住了顾长生：“孩子，你留一下。”
　　冰帝只好先行离开。
　　顾长生看着树灵，询问道：“树奶奶，你想要知道些什么？”
　　“你是，雪神的后代吗？”
　　树灵声音有些颤抖道，因为顾长生身上的雪灵之心，误认为他是雪神后代。
　　“不，雪神是我的女人。”
　　顾长生绽放一抹灿烂的笑容，道。
　　刹那间，树灵石化在原地。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第182章：醉酒的贵妃？不，傻蝎子（求订阅）
　　待树灵回过神来，顾长生早已离开了这个冰窟，他想让守护神树静一静。
　　毕竟这种事情，确实比较震撼。
　　说自己的女人是一个一级神祗，换一个普通人肯定说顾长生是精神病人。
　　但，树灵知道他并没有撒谎。
　　没必要。
　　“主人，你竟然老牛吃嫩草。”
　　回过神来的树灵叹了口气，眼睛瞪大，脸色写满了不可思议这四个字。
　　旋即，它用枝条把雪帝沉睡的大茧包裹住，慢慢地把它升上了树冠的地方。
　　那里是它的本源所在之地，可以给雪帝提供更加丰富的魂力，加快复苏。
　　........
　　顾长生回到冰洞。
　　“干爹回来了，小白等你好久了。”
　　一头雪白色的大白熊，嘴里咬着一条冰灵鱼，看起来有些迫不及待的样子。
　　“人类，还不快给本帝做饭吃。”
　　冰帝美眸盯着顾长生，摸摸自己的小肚子，但她现在又不想吃生的冰灵鱼。
　　“算你有福气，可以吃到超级美味的烤鱼肉。”看到冰灵鱼，顾长生也嘴馋了。
　　晶莹剔透，肉质鲜美。
　　这要是拿去前世地球卖，说不定比那些什么金龙鱼卖出去的价钱还要高。
　　顾长生升起一个火堆，并且拿出几十个竹签，把冰灵鱼一条条地串起来。
　　最后，就是撒下各种调味粉。
　　“滋滋滋～～～”
　　冰灵鱼身上的油脂滴在火堆上，就会升起一片火光，香气四溢整个冰洞。
　　“咕噜咕噜～”
　　冰帝悄悄地流口水，目不转睛盯着烤鱼，小白更是鼻子都凑过去闻来闻去。
　　又过了五分钟。
　　“开饭，开饭咯！”
　　冰帝早早就准备好了，闻着烤鱼的香味，整个人突然就有种满足的感觉。
　　虽然冰帝觉得顾长生是个很喜欢欺负她的坏蛋，但他做出来的鱼还是香的。
　　一时间，觉得雪姐姐好幸福。
　　“哎哎哎，洗手了没？”
　　顾长生打了一下冰帝的素手，后者瞪了他一眼道：“洗了洗了，本帝的手很干净的，你们人类吃饭怎么那么多事！？”
　　“干爹，我也洗了。”
　　小白捧起一堆雪，用魂力融化，形成了一股清水，它憨笑地搓了搓两只熊掌。
　　“晚饭快乐。”
　　顾长生拿起一条烤鱼也是笑了笑道：“你们快点尝尝，慢了可就没有了。”
　　闻言，冰帝看了一眼身旁的顾长生和小白，顿时微微一愣，心中触感颇多...
　　以前，雪姐姐修炼的时候，都是剩下自己一个人，躲在黑暗的洞里吃鱼。
　　随着她长大懂事之后，开始逐渐理解雪姐姐修炼的意义，她也埋头修炼。
　　晚饭，都是很随便的吃，甚至一年也不见得吃一次。
　　但今天好像不太一样，
　　自己不仅跟小白，还跟顾长生这个人类聚在一起吃完饭，真的不敢置信。
　　她还做了一件从未想过的时候，她居然和一个人类拥抱，这放在以前她想都不敢想，这可太刺激了。
　　望着眼前热气腾腾，香气喷喷的烤鱼，冰帝内心不由得一股暖流涌现。
　　“晚饭快乐。”
　　冰帝也是难得地冲顾长生甜美地一笑，不管怎么样，顾长生还是给予了她一个很独特的一夜。
　　“算了，看见你这么辛苦的份上，我拿出珍藏的酒吧。”冰帝笑眯眯地道。
　　“二娘，真的吗！？”
　　闻言，小白激动得快要跳起来道。
　　顾长生：“？？？”
　　怎么滴，魂兽一个个都是酒兽？
　　碧姬喜欢喝酒也就算了，怎么冰帝也藏着酒，难道她们身上有共同的基因？
　　想着，顾长生的目光落在冰帝的秀发上，不得不说，她们还真的有点像。
　　“你.....你这是什么眼神，本帝去人类世界的时候，听说酒是个好东西，就弄了几瓶。”冰帝美眸看着顾长生，冷哼道。
　　“别了吧，我怕你喝醉了要对我做什么事情。”顾长生想了想，还是拒绝道。
　　碧姬给的阴影太大了。
　　冰帝：.......
　　不是，这个人类就是不能给好脸色是不是？
　　狗嘴吐不出象牙！
　　这种人是怎么能追到雪姐姐的啊...
　　冰帝白了一眼顾长生，随后自己去冰洞里找出了两坛红色的大酒瓶。
　　“那些人类说这是上好的女儿红。”
　　“喝不喝？”
　　冰帝瞥了一眼顾长生问道，这两瓶可是她很艰难才从一个商队抢过来的，要不是今天心情好她还不舍得拿出来。
　　“不如喝热水吧？”
　　冰帝：......
　　这个人类.......不行，今天自己就非得给点颜色他看！
　　“不行，我们就喝这个。”
　　冰帝拔开酒坛的塞子，直接搁在地上豪气地道：“谁怂就喊对方爸爸！”
　　顾长生：？？？
　　这能忍？
　　“小萝莉，你完了我跟你说。”
　　“好啊好啊，我也参加，嘿嘿....”
　　小白听到这话，眼睛一亮。
　　“儿子，你最近皮痒了是吧？”
　　这时，顾长生和冰帝同时眼中带着杀气看着小白，害得后者连忙跑了出去。
　　然后，小白抱着一半的烤鱼和半坛的女儿红，出去门口自己一享受美味。
　　顾长生和冰帝则是在比拼酒量。
　　最终冰帝也是没有得逞，她想要顾长生喊爸爸，但喝着喝着就不对劲了，她都开始头晕眼花了但顾长生确仍旧是像个没事人一样，除了脸色有点红之外。
　　“不行了不行了，本帝....不行了。”
　　从九点喝到十二点，冰帝终于是投降了，整个人意识都是溃散的。
　　“哦？”
　　顾长生不咸不淡地道：“喊爸爸。”
　　“放屁，你这个人类大大嘀坏，本帝怎么可能会喊你爸爸，想得美！”
　　醉醺醺的冰帝双眼迷蒙地看着眼前的顾长生，纤细的手指点在顾长生的胸膛上：“谢谢你......你保护我。。”
　　顾长生：？？？
　　完了，醉酒女司机又要开车上路了。
　　不知道今晚清白能不能抱住。
　　“这是我过得最开心的一个夜晚，谢谢你了啊。”冰帝拍了拍顾长生的肩膀道：“我原谅你把我的雪姐姐抢走了。”
　　“行了，行了，你喝醉了。”
　　顾长生拍了拍冰帝的爪子，这个蝎子咋回事，喝醉就喝醉了，这手怎么就这么不听话，还使劲地往自己身上占便宜。
　　你可是我的便宜女儿啊！
　　“我没醉！我还能喝！”
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第183章：多了一个憨批女儿（求订阅）
　　“我没醉！我还能喝！”
　　醉醺醺的冰帝似乎已经有点语无伦次了，小脸蛋红得跟猴子屁股一样。
　　顾长生这时候心中微微一动。
　　他拿出了一块影像石，这是系统商城里售卖的可以记录影像的神奇石头。
　　就类似手机的录像功能。
　　顾长生用影像石，拍下了现在冰帝的憨憨样子，并且诱导她道：“小冰冰乖，快喊一声爸爸，你要愿赌服输哦。”
　　“喊了就能继续喝了嘛？”
　　冰帝娇憨地道，
　　“对对对对，喊了就能喝了。”
　　顾长生嘴角微微上扬，这可太好玩了，等明天醒来让冰帝看看这段时间，她怕是没脸见人了。
　　“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　已经喝醉的冰帝娇憨地冲着顾长生连喊三声爸爸，并且影像石做了一个V字形的手势。
　　这让顾长生怀疑这个V字手势，是不是刻在了每一个女孩子的灵魂血脉里。
　　“爸爸，酒呢？”
　　冰帝昂起头，嘟着粉唇娇憨道。
　　顾长生当场就忍不住笑了起来，这也太憨了吧？
　　不行，明天要是让冰帝看到这个影像，怕不是要杀人灭口了，不过真好玩。
　　“算了，我好困，本帝要睡觉了。”
　　这时候冰帝眼睛都睁不开了，直接地就抱着顾长生的大腿，把顾长生的大腿当枕头靠着，直接地睡了过去...
　　顾长生：......
　　“喂喂喂...”
　　顾长生摇了摇冰帝，要睡也得到床上睡吧，靠着自己大腿是几个意思？
　　“别吵，你是我爸爸，还不让人睡个觉。”
　　冰帝嘟哝道，反而是抱得更紧了...
　　“苍天啊，我没这么傻的女儿”
　　顾长生哭笑不得地看着冰帝，现在可咋整？
　　想了想，他也只能是强行扳开冰帝的手臂，但下一刻冰帝又如同八爪鱼一样紧紧地抱着自己的手臂。
　　顾长生哭笑不得，这该不会真的把自己当爸爸了吧？
　　将冰帝抱起来然后抱到冰床边，想要将她安置好然后就自己生个火堆，随便找个地方去睡觉，结果冰帝死活不松手，顾长生主要不敢太使劲，待会要是把冰帝的手都给弄伤了那明天就真的要找自己算账了。
　　又哭着要跟雪帝告状了。
　　冰帝闭着眼嘟哝了几句不知道是什么话，但却一直未曾松开抱着顾长生的手臂，见状顾长生也有点无奈。
　　“躺一会你就该松开了吧。”
　　两个人躺在那张巨大的冰床上，顾长生看了看旁边的冰帝也是摇了摇头。
　　他打算躺一会等冰帝彻底睡着了然后自己再走。
　　结果这一躺顾长生也就不知不觉睡了过去.......
　　不知道过了多久，阳光透过洞口渗透进了冰床上，两道身影依偎想靠睡在一起，看上去如同一对热恋中的情侣拥抱入眠。
　　很快冰帝的眼睫毛跳了跳，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“唔...”
　　除了脑袋有点疼冰帝想要喝水，昨晚的事情不断地涌现，她想起来了自己好像跟顾长生喝女儿红来着，不知道怎么就喝着喝着就断片了。
　　“这人类还挺能喝的...”
　　冰帝嘟哝道，她想起来去河边喝口水，但下一刻她就愣住了。
　　“等等，为什么自己的胸口那么暖和？而且，好像有一只手在动来动去！？”
　　冰帝脸色逐渐僵硬，这时候她才发现自己旁边还躺着一个人...
　　当下瞬间打了一个激灵，睡在旁边的居然是顾长生！！！？
　　自己的手还放在顾长生的胸膛上，最为重要的是顾长生怎么脱掉了上衣？
　　下意识低头看了看自己，冰帝俏脸顿时忍不住浮现了一抹绯红，还好自己的衣服是完整的，只不过有些褶皱。
　　就是顾长生这个混蛋人类的猪蹄子不仅搂着自己的腰，还握.....太可恶了！
　　不对，好像自己也抱着他来着...
　　霎那间，冰帝脑子有点转不过来了，这可是咋回事？
　　手忙脚乱地将自己衣服的褶皱抚平，而这动静也是惊醒了顾长生。
　　顾长生悠悠地醒过来，恰好看到了这一幕，当下顾长生忍不住开口道：“你不是喝醉了吗？趁我睡着做了什么事？”
　　冰帝：？？？
　　这人类说的真的是人话吗！！？
　　“你........”
　　冰帝气得直接想要捶人，小拳头落在顾长生那结实的腹肌的时候反而像给他挠痒痒...
　　“我还没问你，这是怎么回事！？”
　　冰帝都快气哭了，鬼知道昨晚两个人发生了什么事...
　　主要顾长生不是一般人，他可还是雪姐姐的男人，要是这件事让雪姐姐知道了，说不定会把自己冻成冰棍的。
　　顾长生伸了一个懒腰，想了想道：“没什么啊，就是昨晚你喝醉了，我把你抱回上睡觉。”
　　“问题是你为什么也在我的床上？”
　　冰帝咬牙切齿，果然这人类居心叵测，居然还趁机占自己的便宜！
　　“你抱着我不肯让我走的啊。”
　　顾长生一本正经地道：“最开始你抱着的是我的大腿，后来就抱着我的手臂，还一直喊我爸爸...”
　　“怎么可能！”冰帝尖叫失声道，等等...昨晚好像自己是不是喝醉酒了？
　　“呵...还能有假么？”
　　顾长生在从系统把那个影像石拿出来，将昨晚画面放了出来道：“自己看！”
　　冰帝整个人都傻眼了，看着画面里面的自己居然还真的就对顾长生喊爸爸，然后还使劲地抱着他的大腿和手臂不肯松开......
　　“啊啊啊，我要杀了你！！！”
　　果不然，冰帝暴走了，直接地坐在顾长生的身上挥舞着小粉拳就是一顿乱捶，这以后可是让自己怎么做人啊？
　　只不过她这点力气对于顾长生而言不疼不痒，他直接抓住冰帝地手腕道：“小冰，别闹了，都走光了，我都还没问你干嘛脱我衣服呢。”
　　闻言，冰帝低头看了一下自己的裙子又走光了，当下脸色绯红，连忙从顾长生身上下来，然后躲到冰床的另一边道：
　　“你衣服关本帝屁事。”
　　顾长生：......
　　仔细想了一下，大概好像是睡着睡着了，觉得有点热下意识地本能？
　　算了，又不是多大的事。
　　两个人也的确没有发生什么，看来小说里面说酒后乱性都是假的，他么都人都断片了，哪还能干点什么？
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第184章：千仞雪？因果之道（求订阅）
　　“幸亏醒得早，再醒得晚一点，怕不是你要被你这只小蝎子吃掉？”
　　顾长生一边换衣服一边笑着道。
　　冰帝扬了扬粉拳，如同一头小母老虎一样盯着顾长生道：“你真臭不要脸！”
　　“呵呵.......谁不要脸喊我爸爸还不肯让我走？”
　　冰帝：......
　　“这件事不许对雪姐姐说，听见了么！”冰帝嗔怒道，虽然两人的确没有发生什么事，但这种事传到雪帝的耳中，恐怕自己还真的不知道该说点什么好。
　　“哦。”
　　顾长生伸了一个懒腰...
　　“腰酸背痛，全怪你。”
　　然后他伸手弹了一下冰帝光洁的额头道：“以后还喝不喝？”
　　“这也能怪我？”冰帝震惊了.....这人类怎么可以无耻到这个地步？
　　天呐....
　　“要不是你想喊我爸爸，我怎么可能陪你喝那么多？”顾长生有些惆怅地道：
　　“万一给小白看见了，我这做父亲的，一世英名全毁了啊...”
　　“你......不可理喻！”
　　冰帝恼怒成羞，这人类也太不要脸了，直接把锅甩给自己？
　　“那我有说错了嘛？”
　　顾长生瞥了一眼冰帝，后者无话可说，只能瞪着顾长生，一副随时要扑上来咬一口的姿态。
　　“咋滴，想咬我？你咬得动吗？”
　　顾长生一脸鄙视地看着冰帝，逗她道。
　　“啊啊啊....本帝咬死你。”
　　冰帝张牙舞爪的跳到顾长生身上，然后没个地方都啃一口，就是牙齿很痛。
　　“别白费力气了。”
　　顾长生戳戳冰帝气鼓鼓的腮帮，很柔软，让人忍不住想要玩弄一番。
　　他在冰帝咬的时候就暗中让银龙武魂附体，全身肌肤宛若披上了一层龙鳞。
　　就她那牙口，咬得动就怪了。
　　“我不信.....你一定有弱点。”
　　冰帝气得磨磨虎牙，非常不甘心道。
　　“当然，是人都有弱点。”
　　顾长生一副看傻子的表情看着冰帝。
　　“告诉我，你哪个地方我能咬？”
　　冰帝假装很委屈的样子，弱声问道。
　　顾长生嘴角勾起一丝玩味的弧度，搂住冰帝的细腰，在她耳畔轻语：“你唯一咬得动的，只有你雪姐姐才能碰。”
　　“你没机会的，放弃吧。”
　　冰帝的娇躯一颤，顾长生的气息扑在她的脖子上，那感觉就像是被电流通过一样。
　　她闭上眼睛，不知道为什么，闻到这股独特的味道，就会有一种很踏实的感觉。
　　“还傻站着干什么，不是说好带我逛一逛极北之地吗？”顾长生一个爆栗敲下去，这个小萝莉最近感觉越来越像沙雕。
　　“去就去！”
　　冰帝挣脱顾长生的怀抱，羞恼道。
　　“哼，你那个地方，凭什么只有雪姐姐能咬，本帝咬定了，神灵也挡不住我。”
　　“到时候让你哭着求本帝别咬。”
　　“你等着顾长生，无耻的人类！”
　　冰帝的眸光不断闪烁着光芒，心里默默想到，要不要晚上偷偷咬一咬。
　　看下那个地方究竟是哪里？
　　可怜的顾长生，还没有发现自己已经被恐怖的冰碧帝皇蝎盯上了，唉～～
　　........
　　天斗帝国，皇宫。
　　“砰砰砰～～”
　　一阵敲门声在早上显得很异常。
　　“小八，这么早来干什么？”
　　门很快就被推开，是一位穿着凤凰白裙，拥有国色天香之资的绝美女子。
　　“四姐，你的七彩蟾毒好了没？”
　　“嗯，全好了。”
　　眼前的这两个人，正是在昨晚刚刚回到天斗皇宫的雪玲珑和八皇子小八。
　　“那太好了！！我还以为好不了，搞得我一个晚上都没睡。”小八兴奋地笑道。
　　得知雪玲珑在今晚将把七彩蟾毒全部祛除，不用在十八岁那年毒发身亡。
　　所以，他特意很早来问情况。
　　“谢谢你，小八。”
　　雪玲珑微笑着说道，在那个最困难的日子，也只有这个弟弟没有远离她。
　　“姐，谢我干什么。都是姐夫的功劳......唉，可惜姐夫不在，不然我们出去天斗大酒楼庆贺一下。”小八摇摇头道。
　　“长生......我好想你。”
　　雪玲珑目光眺望远方，满眼思念。
　　一日不见，如隔三秋。
　　“沙沙沙～～～”
　　突然，一阵急促的脚步声传来。
　　“小八，赶紧躲起来。”
　　“别，这背影看起来很熟，姐，我们偷偷跟过去。”小八则是很好奇地说道。
　　因为那个背影，他真的很熟悉。
　　雪玲珑无奈，只能跟着小八的步伐，然后远远地看了一眼，是一个黑袍男子。
　　“嘶～这不是大哥么？那么低调，不可能啊！？”小八嘴巴微微张大，小声道。
　　“走！别看了！”
　　雪玲珑第六感有些不好的预感，带着小八迅速地离开了两人隐藏的地方。
　　他们离开后，那个被小八叫做大哥的人，嘴角微扬，不屑地瞥了一眼。
　　......
　　“姐，你说大哥那么早去哪里？”
　　小八疑惑问道，身为天斗帝国的太子，一大早上鬼鬼祟祟的，肯定有问题。
　　“别多想，可能大哥有事吧。”
　　雪玲珑回答他道，但她的心里，也多了一层迷雾，这雪清河看起来有些不同。
　　具体的，她也说不来是什么。
　　“也对，姐我们出去吃早餐。”
　　小八的肚子咕咕一响。
　　“嗯。”
　　就这样，两人并没有仔细深究。
　　此时，天斗城外的小树林。
　　“长老，你说我们把天斗帝国的太子害死，会不会出事啊！”一个黑衣人说道。
　　“哼，会出什么事？”
　　鬼斗罗冷哼一声，一脸蔑视。
　　他目光所在之处，正是一个男子的尸体，锦袍华衣，正是天斗太子雪清河。
　　“长老，那个女子......是谁啊！？”
　　黑衣人八卦之火熊熊燃烧，他搞不明白，为什么让一个女人取代雪清河。
　　“千仞雪，拥有神级天使武魂。”
　　鬼斗罗玩味看着眼前的黑衣男子，似乎在说你不要起歪心思，你没资格。
　　“天....天使武魂？”
　　黑衣男子眼珠子都快瞪出来了。
　　“今天我心情好，告诉你。”
　　“千仞雪，是千寻疾冕下在外面留下的风流债。这孩子也是个可怜人啊。”
　　“据说早年千寻疾冕下出去历练，看上了一户普通人家的女孩，并且产生情愫，但是遭到了千道流大人的反对。”
　　“那女孩在千寻疾冕下离开不久就有了身孕，却又因为生下千仞雪殿下难产而死，所以她从小无父无母，被一个妇女收养，直到六岁那年觉醒天使武魂。”
　　“不过，回到武魂殿，他狠千寻疾冕下，更恨千道流大人，所以才接受了这一个假扮太子的任务。就是要远离他们。”
　　鬼斗罗说完，也有些唏嘘。
　　“原来是这样。”黑衣男子感叹道。
　　远在万里之外的顾长生浑然不知。
　　本以为他的出现阻止了千仞雪的诞生，没想到另一个千仞雪又出现了。
　　也许，这就是因果之道吧。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第185章：情敌的示威？（求订阅）
　　鬼斗罗和黑衣男子的对话还在继续。
　　“长老大人，为什么千仞雪殿下的伪装雪清河那么像？我怕脱了衣服也不知道她是女的。”黑衣男子一脸懵逼问道。
　　“啪～～”
　　鬼斗罗黑着一张脸，一巴掌拍过去，冷哼道：“哼，你小子懂个屁？那可是天使头骨，哪怕是以我的实力，也看不出来。”
　　“我不相信！？长老大人实力滔天，绝世无双，仅次于千道流大人的存在，怎么可能看不出来？！长老您还是太低调了。”
　　黑衣男子弯下腰，拍一溜马屁道。
　　鬼斗罗默默点头，笑着说道：“也不能这么说，不过我的实力，整个斗罗大陆确实找不到几个比我厉害的。我记住你了。”
　　黑衣男子：“谢谢长老。”
　　心里：“这长老，不要脸天下无敌。”
　　“对了长老，千寻疾冕下，为什么那么早就把教皇之位传于自己的弟子？”
　　黑衣男子再次问道。
　　“这个，老夫也不清楚，也许....”
　　鬼斗罗一时摸着下巴，喃喃自语。
　　这件事情，整个武魂殿都有疑问，但碍于教皇的身份，没有人敢去深究这事。
　　突然。
　　一阵沙沙的声响传来。
　　“谁！？”
　　鬼斗罗全身一绷，冷喝道。
　　“老鬼，是我啊，怎么现在胆小成这样，啧啧....”一个身穿金袍的男子笑道。
　　“见过月长老！”
　　黑衣男子惶恐，跪在地上恭敬道。
　　此人，正是菊斗罗月关。
　　“老鬼，刚刚你们在说什么，讲来听听。”
　　月关来到鬼斗罗身旁，直接问道，他们两人都已经几十年的至交老朋友了。
　　所以经常打趣对方。
　　“老菊，你知道千寻疾冕下为什么把教皇之位让给比比东吗？千道流大人肯同意么？”鬼斗罗似乎很感兴趣，急忙道。
　　“嘘～别问那么多，对你们没好处！”
　　月关的身体一颤，厉声地说道。
　　鬼斗罗心里大惊，他还是第一次看到月关那么紧张害怕，肯定有大问题！
　　“你，把雪清河尸体带回去。”
　　鬼斗罗眸光冷冽，看着黑衣男子吩咐道。
　　“是！”
　　黑衣男子鞠躬应允，扛起雪清河冰冷的尸体，就匆匆忙忙地往一个地方跑。
　　这时，就剩下鬼斗罗和月关。
　　“老菊，我们是不是老朋友？”
　　“不是！”
　　“去你的，快点告诉我，为什么千寻疾冕下要把教皇之位让出去。”
　　“因为一个人。”
　　“谁？”
　　“一个很可怕的男人。”
　　说完，月关脑海不禁浮现那一枪把他打飞的银发女人，那一幕还历历在目。
　　太恐怖了！
　　那个女人的实力，比千道流大人，还要恐怖一百倍！
　　可是，那个女人居然有丈夫！
　　很明显，一个男人没有比她强大的实力，怎么能够征服这么强的女人！？
　　那男人，也是比比东教皇的丈夫。
　　每每回想起，月关都觉得很不可思议，这么年轻就有如此惊天骇世的实力。
　　他的身份超乎想象！
　　看着月关脸上浮现的敬意，鬼斗罗也正在考虑要不要站在现任教皇那边。
　　很快，两人便回到了武魂殿。
　　........
　　岁月如梭，光阴似箭。
　　两年后。
　　今天，正是雪帝复苏的时候，顾长生和冰帝再一次来到极冰层。
　　此时的冰灵树皇已经完全恢复了。
　　散发着勃勃生机。
　　空气中都荡漾中清新的能量，将这片极冰层重新恢复成了原样。
　　顶部，隐约能够看到冰蓝色光芒。
　　“小冰，长生，你们来了。”
　　冰灵树皇下似乎已经等待多时，见到顾长生和冰帝两人来了之后，幻化出一张和蔼慈祥老奶奶的脸，笑着说道。
　　“奶奶，辛苦你了。”
　　顾长生笑着问候道。
　　这两年多亏树奶奶用大量树灵之气滋润，不然雪帝复苏的时间可能还要拖延三个月左右。
　　“没事，倒是你，小冰这丫头可没少麻烦你吧。”树灵看了一眼冰帝笑道。
　　“是啊，小冰太顽皮了。”
　　顾长生点点头，很熟练地拍拍冰帝的脑袋。
　　“唔～～～这两年你每天都欺负我。”
　　冰帝揽住顾长生的手臂，一口咬下去，发出吸允的声音，似乎很享受的模样。
　　两年来，她发现顾长生身上逸散出来的纯净气息，可以很大程度加快修炼。
　　冰帝现在的修炼涨了一万年。
　　这换做以前，她想都不敢想，短短两年的时间，她修为足足涨了一万年。
　　亲密接触修炼速度更快。
　　“还咬，你小狗啊！”
　　顾长生眉头一挑，便擒住了冰帝腰肢，然后一巴掌扇在了冰帝的娇臀上。
　　要对付这种调皮的小丫头片子，就要把她睡服.....不对，应该是打服她。
　　啪！
　　一声脆响。
　　冰帝愣住了，嘴巴鼓得像个小仓鼠。
　　树灵表情也是凝住。
　　哇靠，还有一个老人家在场的，现在的年轻人都是那么开放的吗？
　　老了老了！
　　而且，你们两个趁雪丫头沉睡的时候，居然偷偷搞在一起，太刺激了吧！
　　唉～时代变了啊！
　　“顾！长！生！”
　　“哼，给你看看我的虎牙，你就知道冰碧帝皇蝎的厉害了。”冰帝咬住自己的下嘴唇，露出两颗可爱的小虎牙，眉头紧锁，像威风凛凛的小老虎。
　　“哦，帝皇小狗？”
　　顾长生诧异地说道，眨了眨眼睛。
　　“你.....本帝捶死你。”
　　冰帝羞恼地跺跺脚，一击粉拳砸过来，但顾长生不会傻傻站在那里挨打。
　　他迅速地跑开了。
　　经过这两年，他已经把冰帝沙雕的属性开发到了极致。
　　每天逗一逗，生活更健康。
　　“孩子们，进来吧。”
　　树灵微笑看着两人，一人一兽能够如此和谐相处，这令她感到甚至欣慰。
　　两人走上这守护神树内部，顾长生才发现这冰灵树皇内部真像是那种西幻故事中，精灵的栖息之地。
　　太大太粗了。
　　而且每个枝干，都是把透明的，甚至还能看到里面流动着能量。
　　充满了晶莹般的美感。
　　那水滴般的枝叶看上去饱满玲珑，给人一种极大的视觉冲击。
　　“这地方漂亮吧？”
　　冰帝顺着树干爬上去，一边说道，“是我和姐姐从认识开始，就一直生活的地方。我和雪姐姐的感情可是很深的，她全身上下我都摸过的，哼…...”
　　顾长生：“？？？”
　　这是情敌的示威吗？
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第186章：想歪了的冰帝（求订阅）
　　“好怀恋雪姐姐的身体，软软的…”
　　冰帝身影迅速朝着上面移动。
　　“咳咳…”
　　顾长生敲了一下冰帝的小脑瓜子，“你看你，整天想什么龌蹉的事情…..你以后尽量远离我家小雪，知道没有。”
　　“胜负还没分，我不会输给你的。”
　　冰帝扬起雪白的雪白，甩了甩那秀发，对着顾长生竖起了一根中指挑衅道。
　　顾长生：“.........”
　　太狂了，要不把她就地正法吧？
　　这时，冰帝突然顿住了。
　　距离神树最顶层，只有一步之遥。
　　“姐姐已经快苏醒了。”
　　冰帝低声道，“你看到姐姐的身体后，一定不能辜负她，否则我咬死你…”
　　顾长生瞬间一头雾水。
　　这小蝎子脑子里都是什么乱七八糟的东西？
　　“快走吧！”
　　一道清冷的声音传来，顾长生走上了守护神树的最顶层。
　　虽然不是第一次来顶层，但确实每次都被这里的那种仿佛前世那些炫酷的效果画面一样的景象，给惊到了。
　　这里更像是一个小窝。
　　通体冰晶色，四周都是有冰灵树枝构成的一条条回路。
　　形成了一道道炫美的图案。
　　据冰帝的介绍，这些图案和树枝肯都是她和雪帝无聊时候弄出来的。
　　仰头一望，是无数宛若水滴般的吊坠，闪落在空中，散发着水晶般的光泽。
　　这些都是冰晶石，拿到外面雪城卖，每一颗最少都价值十枚金魂币。
　　可这里，宛若繁星点缀般。
　　这些冰晶石远看先是一滴水珠，细看之下，却是一只只被雕刻而成的魂兽。
　　精巧可爱，显然也是两女的手艺。
　　不，准备来说是雪帝的。
　　因为冰帝胸.....大无脑，很明显没有那么心灵手巧。
　　“早知道我在这里睡觉好了。”
　　顾长生笑着说道。
　　这就像是那种童话中才有空间。
　　除此之外，前方还有一方散发着极寒气息的冰床。
　　顾长生随之望去，这一望就愣住了。
　　大概，他明白了几分冰帝话中的意思了。
　　此时大茧已经消失融化了。
　　雪帝就这么躺在冰床上，散发着冰蓝色的荧光，浓郁的极寒之气释放。
　　顾长生心脏扑通扑通地剧烈跳动。
　　此时的雪帝…是全身赤果的。
　　稍微走进几分，顾长生心脏微微跳了几分，然后才慢慢平复下来。
　　“怪不得小蝎子跟我说这些话。”
　　顾长生心里想到。
　　“臭人类，我姐姐的身材好吧，真是便宜你了。”冰帝语气都是老坛酸醋味。
　　闻言，顾长生走了过去，心神微凝。
　　好吧…...是大了一点。
　　难道，魂兽每度过一次天劫，身材都会进化一次？
　　幸好没让雪帝化形成人修炼，不然这种逆天福利，岂不是没了！？
　　“你看哪里啊，大色狼。”
　　冰帝娇喝一声，拦在顾长生身前。
　　“还是你的大。”
　　顾长生下意识对比一下冰帝的规模，随机脱口而出道。
　　“你.....你.....”
　　冰帝脸色窘迫的愣在原地，心里却想不断质问着真的吗？真的吗？真的吗？
　　“咳咳....你出去一下，我要帮小雪复苏。”顾长生干咳一声，拍拍冰帝肩膀道。
　　“哼，我会盯着你的。别想做什么坏事。”冰帝恶狠狠瞪了一眼他，转身离开。
　　等冰帝离开后。
　　顾长生的目光落在雪帝的娇躯上，流露出满满的温柔和怜惜之色。
　　他准备替雪帝提升血脉。
　　其实冰天雪女本身就是一种极为强大的魂兽，不过却不属于最顶级的那类。
　　否则怎么可能渡不过七十万年的魂兽天劫。
　　真正的顶级血脉，就是传说中的龙族，就好像帝天，亦或者暗黑魔龙一样。
　　今天，他特地购买了一颗血脉天丹，足以把雪帝的血脉之力，提升到最极致。
　　“先用生命神液护住她的经脉。”
　　顾长生思索道。
　　炼妖壶中，上次在星斗大森林生命之湖获得的生命之水早已萃取上百次。
　　变成了传说中的生命神液。
　　血脉天丹的药效及其霸道，要是不用生命神液护体，提升血脉之力的过程会很痛苦。
　　“去！”
　　顾长生伸出右手，小心翼翼用纯净的魂力把雪帝的赤果的娇躯包裹住。
　　随之炼妖壶悬浮在空中。
　　上面散发出来的洪荒至宝之威几乎压塌虚空，还好及时被顾长生压制住了。
　　三滴翠绿色的生命神液，依次涌入雪帝的眉心。
　　刹那间！
　　冰蓝色光芒大作，雪帝身上的魂力骤然沸腾起来！
　　这时雪帝无意识的反抗。
　　紧接着，顾长生上前一步，取出来一颗血红色的丹药，放在雪帝的粉唇边上。
　　然后，微微一按，丹药瞬间融化。
　　血脉天丹宛若一股血脉之力洪流般，吞噬同化着一切力量！
　　下一秒，雪帝黛眉微皱。
　　一道痛苦的声音，让顾长生心中微震。
　　“坚持住。”
　　顾长生神念传入雪帝的脑海中。
　　却只能感受到一道痛苦的意念回应。
　　淬炼血脉，提升血脉，这其中的痛苦，是难以想象的。
　　但让顾长生欣慰的是，雪帝那痛苦的意念中，并没有放弃的意思…...
　　痛苦的叫声，也渐渐消失.....
　　下面。
　　冰帝听着这一道道的听起来很诱惑的声音，心中顿时一惊：
　　“混蛋，你个混蛋顾长生......姐姐沉睡了都不放过，不知道我还在这里吗？”
　　那婉转悠扬的叫声，让冰帝脑中仿佛出现了许多不堪的画面。
　　霎时间，她冰玉宛若羊脂白玉般的身躯，都仿佛多了一层绯红…
　　“这怎么可以…”
　　冰帝想要走上去看一看，但却又忍住了，怕看到的画面污了自己的眼睛。
　　从让这里走上去。
　　冰帝就知道大致会发生什么。
　　可是自己上去了.........万一顾长生兽性大发，连自己也不放过怎么办？！
　　他那么强，我也打不过他啊！
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　冰帝的思绪越来越乱。
　　就在这时候，声音又变了。
　　“老…..老公？你不要动，我来吧。”
　　隐约之间，冰帝听到了雪帝那动听悦耳的声音。
　　冰帝脸上的绯红之色顿时愈发浓郁了，“怎么能这样…..还自己来…雪姐姐怎么还能做出这种…这种…放荡的举动？”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第187章：答案很长，你准备听吗（求订阅）
　　冰帝趴在树上，她的脸上，脖子，耳根全都是一片通红，感觉全身都软软的。
　　“雪姐姐，怎么会这样…这这…”
　　冰帝感觉无法想象…...
　　一瞬间，她感觉雪帝之前冰清玉洁的形象毁了，本帝的青春结束了啊！
　　简称：帝青结。
　　守护神树顶部。
　　顾长生眼神微微一凝，松了一口气。
　　看着眼前浑身散发着冰蓝色神光的冰天雪女，也是笑了起来。
　　现在雪帝的血脉正在不断进化。
　　她的每一缕雪肌都散发着一股淡淡的冰蓝色神光。
　　整个人都散发着纯净无暇的气息。
　　生命神液磅礴的生命力量，从雪帝的身上散发出。
　　她的眉心处，有一朵雪花状印记。
　　这正是神级血脉逐渐形成的象征，只要雪花完全形成，血脉就提升完成。
　　现在，并没有完成。
　　“老公，我们再来一次吧。”
　　那冰天雪女的虚影开口道，这是雪帝的神魂，她的本体并没有苏醒过来。
　　“好，开始吧。”
　　顾长生点点头，屈指一弹，又是一滴翠绿色的生命神液没入雪帝的眉心处。
　　冰蓝色光芒绽放。
　　另一边，冰帝听完这段话，她已经完全颠覆兽生了。
　　“这.....还要来一次？”
　　冰帝粉唇微微张大，喃喃自语：“怎么这样，还是雪姐姐提出再来一次的。”
　　越想，冰帝觉得越不可思议。
　　随着时间慢慢过去。
　　顾长生的眼神更凝重起来，血脉进化最关键的一步即将开始了，必须谨慎。
　　那浅浅的痛苦低吟，依旧持续不断的从雪帝的口中响起。
　　她身上散发的生命力量，开始渐渐减弱，泛起了浓郁冰蓝色的光芒。
　　一股股超强的极冰之力，从她的体内微微绽放。
　　整个冰窟温度骤降几十度。
　　下方的冰帝则是全身绯红地听着这声音…
　　“混蛋…...大混蛋…...”
　　冰帝十指颤抖，咬紧牙关，死死抵抗住那原始的冲动，她觉得自己全身发烫。
　　也不知过了多久，那痛苦的低吟，才渐渐化为真正如同天籁般的愉悦。
　　冰帝敢保证，这是她第一次听到那圣洁高贵贵，清冷绝艳的雪姐姐。
　　发出这种浅浅低吟。
　　“这混蛋顾长生，…他不累吗？”
　　冰帝却沉默了，数了数经历的时间，不由暗骂道。
　　忽的。
　　漫天血焰，从天空中降下。
　　汇聚在冰窟，宛如血红色的披风般，将天地都遮盖住。
　　“不好，我要上去看看！”
　　见状，本来就想上去看一眼的冰帝，这下正好找到理由冲上去了。
　　“小冰，别上去。”
　　然而，树奶奶拦住了冰帝的路。
　　“奶奶，姐姐出事了，我要去看看。”
　　冰帝支支吾吾道，其实有顾长生在，她才不相信雪帝会出什么事情。
　　“雪丫头的血脉，进化了。”
　　树灵叹了口气，震惊地看向底部。
　　经过两年的相处，它本以为自己已经被顾长生震惊很多次，不会再这样。
　　今天，它还是被震撼到了！
　　硬生生把一个魂兽的血脉提升好几个层次，这就是神灵也不能实现的手段。
　　这个人类，太惊世骇俗了！
　　雪丫头能够有这样的男人，自己这个做奶奶的，也放心了。
　　“树奶奶，你说什么！？”
　　冰帝瞪大眼睛问道。
　　“你雪姐姐的血脉，已经进化了，你可以感受一下.......”树奶奶耐心解释道。
　　“是真的！”
　　冰帝张大嘴巴，忍不住喊了出来，心里那一抹震惊，久久不能平静下来。
　　雪姐姐的血脉之力，比之前强太多了！
　　天呐，他真的是神吗？
　　.......
　　就下方两人还在感叹的时候。
　　此时的雪帝散发着冰蓝色的光芒，全身覆盖着一层淡淡的冰层，像是织成的冰色纱衣般，给人一种美轮美奂之感。
　　这是她体内的神级血脉之力形成的血脉战甲，拥有至强的防御能力。
　　她的实力，再次涨到了七十八万年。
　　顾长生看向雪帝，也正是这时，雪帝冰色的睫毛微颤，缓缓睁开了眼眸…..
　　冰蓝色的美眸与那蕴含星辰大海的眼眸在这一刹那相互对视一眼。
　　微妙的情绪，在眼眸中传递着。
　　“小雪，你醒了。”
　　顾长生坐在冰床边沿，温柔道。
　　“嗯，谢谢你。”
　　高冷到似乎没有任何男人，具备资格走进她内心的雪帝，于这一刻，竟宛若情窦初开的少女，满面娇羞，暗自窃喜，并紧张着。
　　“我扶你起来。”
　　顾长生轻声说道，不禁浮现一首诗。
　　野有蔓草，零露漙兮。
　　有美一人，清扬婉兮。
　　邂逅相遇，适我愿兮。
　　一切邂逅，都是上天美丽的安排
　　——《郑风-野有蔓草》
　　顾长生一手抚摸雪帝秀发，一手轻轻搭在雪帝纤细的腰肢上，手指尖勾着了衣衫的下摆，能够感觉到肌肤的温度。
　　绝美的少女，发丝有着微微的湿润气息，靠在他胸前，仿佛一整本《诗经》里最美丽的文字，描写的就是这一刻，提炼了那些欢快的，愉悦的章节出来，幻化成了眼前的场景。
　　“小雪，你好美。”
　　顾长生看着雪帝的脸蛋说道。
　　雪帝抿着嘴唇，唇角还是有些绽放。
　　“内个，小雪，为了给你提升血脉，我可是付出了很大代价的，你不给我一点补偿么？”顾长生对着她眨眨眼笑道。
　　“这是你自愿的。”
　　雪帝哼哼一声。
　　“你........你这个负心雪女。”
　　顾长生一副“我很痛心”的模样道。
　　话还没说完，雪帝的身子就凑了上来，芳香扑鼻，那性感的水润红唇直接吻在了顾长生的脸颊之上。
　　“现在，你满意了吗？”
　　声音柔软而性感。
　　顾长生全然没想到，空灵冷傲的雪帝会吻自己。
　　又被强吻，这能忍？
　　想着，顾长生搂住雪帝的细腰，俯下身子，吻住了那片香甜的唇瓣。
　　许久，唇分。
　　“小雪，你以后就属于我咯。”
　　顾长生霸道地说道。
　　所有的所有的一切，都已经心满意足了，雪帝靠在顾长生怀里，握着他的手，手指头用力地插进他的手指头里，绞在了一起。
　　雪帝已经不是才知道恋爱是多么甜蜜的懵懂少女了，从顾长生终于开始主动的时候，她的心里就暖暖的总是好像融化了些什么情绪一样地让人发甜。
　　可是终究要男孩子亲口说出这么一句话，才会真正的心安。
　　“你真的喜欢我吗？”
　　雪帝的眼睛在眼眶缓缓转动着，柔柔的看着顾长生的眼睛。
　　“答案很长，我得用一生去回答你，准备好听我了吗？”顾长生笑着开口道。
　　啊tui.....这渣男行为！
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第188章：神级血脉（求订阅）
　　一番甜言蜜语后，顾长生和雪帝两人又相拥在一次，亲吻了十几分钟时间。
　　唇分。
　　雪帝此时已经站起身，全身的衣着仿佛又不知不觉变换了一番。
　　原本赤果的身体，已经披上一层淡淡的冰雪纱衣，将她全身都遮掩起来。
　　她神情虽然平静，但被顾长生看了一眼，眼中也有几分不自在，很是羞涩。
　　还翻了个白眼。
　　都怪他，把自己嘴唇亲肿了。
　　这时，下面的冰帝似乎也感受到雪帝已经完全醒来，连忙从上面赶了上来。
　　“姐姐，你终于醒了！？”
　　冰帝顿时张着手快速跑了过来。
　　见状，顾长生不由笑着展臂想要抱抱这个身材大好的小萝莉。
　　然而，顾长生嘴角的笑容便僵在了脸上，旋即只见冰帝直接掠过顾长生，猛的扑进了雪帝的怀抱之中。
　　而且还带着一阵飓风跑来。
　　看着两女相拥在一起，顾长生有一种风中凌乱的感觉。
　　“雪姐姐，这两年我想死你了。”
　　说完，冰帝还用小脑袋在雪帝的微微隆起的胸前使劲蹭了蹭，眼睛微眯。
　　她瞥了一眼自己的，再想起顾长生之前说的话，不由窃喜：“哼，算你有眼光。”
　　“你啊，总是莽莽撞撞的。”雪帝俏脸一红，轻轻摇头，有些责怪地说道。
　　冰帝赶忙停了下来，这才看向顾长生，露出虎牙道：“顾长生，你现在很得意是吧…你们人类就这么喜欢做那种事情吗？不知道节制点吗？这都多久了？”
　　顾长生：“……”
　　你以为我想吗？
　　等等，你这话什么意思？
　　我节制什么？
　　你这个冰帝，脑子都是什么思想？
　　那雪帝听了这话，宛若雪玉无暇的脸颊上，也罕见的多了几分红晕。
　　她用手轻轻拍了一下冰帝的脑袋，“你瞎说什么呢？”
　　“丫头，你呀你，奶奶说你什么好。”
　　树灵的身影出现在顶部，无语地看着冰帝，然后把刚刚的事情讲了一遍。
　　听完后，冰帝脸色更红了。
　　她躲到雪帝的身后，微微垂下脑袋，有些不敢去看顾长生。
　　天呐，难道刚才都是自己的幻想？
　　自己怎么想到那种事情了…冰帝现在心中羞得就像打个冰洞钻进去。
　　这要是冰层上面，她可能就真就这么做了。
　　不对，一定是顾长生教坏我的。
　　我是个很纯洁的蝎子....嘤嘤嘤～～
　　顾长生没有理会冰帝。
　　这只蝎子不仅有点无脑，而且满脑子都是胡思乱想。
　　太可怕了。
　　我顾长生那么纯洁善良的五好青年，怎么可能做出乘人之危的事情…..
　　想....那是想都不敢想的。
　　另一边，雪帝则是和树灵叙旧。
　　“老公，谢谢你治好了树奶奶。”
　　雪帝的语气充满感谢道。
　　因为守护神树对她的意义，就像冰帝一样，她们之间都有着很深厚的感情。
　　“你我之间，还要说谢谢吗？”
　　顾长生走上前，摸摸雪帝的脑袋笑道，看得一旁的冰帝十分地吃味。
　　对姐姐就那么温柔，对自己就那么坏，这个人类，我迟早要你好看，哼！
　　雪帝轻轻“嗯”了一声。
　　这让树灵感到无比的欣慰，因为雪丫头终于找到一个可以征服她的男人。
　　她，不再是那个孤独的王了。
　　“对了姐姐，你的血脉提升很多，你能不能变身让我看看？”冰帝急切问道。
　　“嗯，我试试。”
　　雪帝微笑着点头，她内心也有些期待，不知道这次血脉带给她什么新能力。
　　说完，一道冰蓝色光芒绽放。
　　雪帝显出冰天雪女真身。
　　冰帝的眼眸死死盯着雪帝。
　　那冰蓝色的双眸，平静中带着一股的无上气势。
　　绝美精致的面容，依旧还是那么的好看，却给她一种更为圣洁高贵的感觉。
　　浑身上下散发着一股若有若无的气息，极其吸引魂兽，但却又冰冷无比，连拥有极冰之力的自己，都难以抵挡。
　　最令她震撼的是，雪姐姐此时有种和天地融为一体的神秘感！
　　纯净无暇，美轮美奂，好像任何词用在姐姐身上，都无法形容她丝毫。
　　“姐姐你…”
　　冰帝震惊的看着雪帝。
　　“嘶，超级美颜…...”
　　顾长生眼睛瞬间瞪大，雪帝这冰天雪女真身已经丝毫不逊色古月娜了。
　　“天呐，这是神迹.......哪怕是至高神灵，也做不到这种程度的血脉进化。”
　　跟随过雪神的树灵，眼界自然是很高的，但此时的她也忍不住惊呼说道。
　　她真的被震惊到了。
　　现在她对顾长生的敬畏，比对她的主人雪神已经有过之而无不及。
　　“……”
　　冰帝冷哼一声，“我什么也感觉不到。”
　　“老公，你可以和我打一场吗？我想试一下血脉的力量。”雪帝开口询问道。
　　“可以，我们下去。”
　　顾长生点点头，他也正好想试试神级血脉的威力，如果不好就找系统退款。
　　........
　　前方。
　　两道人影正在战斗，打的是昏天黑地。
　　“树奶奶…...他真的那么强吗？”
　　冰帝死死的盯着前方。
　　战斗的人影，正是雪帝和顾长生。
　　此时雪帝的气息已经超乎想象的强大，但在顾长生面前，却宛若孩童般。
　　无论雪帝释放多么强大的攻击，都会被顾长生轻松的化解，伤不到他一毫。
　　“如果不是亲眼所见，我真的无法相信，一个年纪只有十八岁的人类，可以拥有如此可怕的实力。”树灵一脸的震撼，
　　“长生的实力，已经远远超越了斗罗大陆的极限，他可以无敌整个大陆了。”
　　“无敌，真的那么强啊？！”
　　冰帝呆呆着看着那白衣身影，嘴巴鼓鼓的，看来自己一辈子都要被欺负了。
　　守护神树的树叶则簌簌的颤抖着，看着冰帝呆萌的样子，她露出了微笑。
　　“奶奶。”
　　冰帝黑色的眼珠子灵动一转，又小声唤道。
　　“丫头，怎么了？”
　　“内个.....奶奶有喜欢的人吗？”
　　冰帝鼓起勇气，问道。
　　“我的职责就是守护整个极北之地，奶奶没有喜欢的人，但对人类世界的感情，也是略有了解的。”树灵如实回答道。
　　“太好了。”
　　冰帝眼睛一亮，看着雪帝，问道：“树奶奶，你说雪姐姐真的喜欢这个人类吗？”
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第190章：树奶奶的教导（求订阅）
　　说完。
　　冰帝的心跳都忍不住加速起来，她也不知道为什么自己那么在意这件事。
　　树奶奶似笑非笑地看着冰帝，再看了一眼顾长生，她已经猜到了一些东西。
　　看来，这个小丫头也沦陷了。
　　不过顾长生长得那么俊俏，而且实力超然，她们跟了他，也不是一件坏事。
　　这个红娘，就由我来当吧。
　　“冰丫头，你姐姐有喜欢人，不是很好吗？”想着，树奶奶慈祥的声音响起，
　　“你姐姐是天地之灵，极北之地能配得上她的魂兽几乎没有。她天生也很难产生感情，你眼前这个人类，是斗罗大陆的至强者。配你雪姐姐，是正好呀…....”
　　“再说，要是有这么一个人类，当你的姐夫，不仅我们极北之地的魂兽可以获得巨大好处，你也可以安然渡过接下来魂兽天劫，这是两全其美的事情。”
　　“而且，这个人类的确非常优秀。”
　　“树奶奶我很支持。”
　　冰帝听完就沉默了，随后反驳树奶奶道：“可....可是，人兽有别呀！”
　　“不，你姐姐现在的形态，已经不再是单纯的魂兽，她有着属于人类的气息。如果不现出真身，你也不知道她是魂兽吧。”树奶奶继续耐心地开导冰帝道。
　　“好像是，可…....可，可这个人类长得那么好看，一定很花心的。他肯定有好几个喜欢他的女孩子。到时候肯定会抛弃姐姐的！”
　　冰帝撅着嘴角，不甘心地说道。
　　“傻丫头。”
　　树奶奶笑了几声，“他如果是能够做出这种事情的人。当初就不会从天劫下救你姐姐了，更不会为了她，独战众神。他更不会帮你雪姐姐提升到血脉极致。”
　　“他能耗费如此心力，拯救和帮助你雪姐姐，就不可能是一个会始乱终弃的人。你姐姐真是看到了这一点，才会…”
　　树奶奶温和的声音响起。
　　人类社会的复杂性，要比魂兽世界强得多。
　　但冰灵神树活了这么久，栖息在她身边的魂兽，多不胜数。
　　而且还跟随雪神出入过人类世界，所以经历比起冰帝自然要丰富许多。
　　“不可能…就算这样，姐姐也绝不会喜欢一个人类的…...我不相信。况且，这个人类也未必会喜欢姐姐。”
　　冰帝有些自欺欺人地说道。
　　其实，她早从雪帝的眼神里，看出了姐姐对顾长生的喜欢，顾长生亦然如此。
　　只不过，她内心不愿意承认罢了。
　　冰灵神树只是轻轻摇摆着树枝，并未回答。
　　这时，远处的战斗快要结束。
　　冰帝看着。
　　这场战斗已经打了很久了。
　　至少有三个小时以上了。
　　姐姐的三大绝学早已不知道施展了多少次了。
　　魂力的恢复已经完全跟不上消耗了，此时累得气喘吁吁。
　　反观另一边的顾长生，却依旧是从容无比，都没有怎么使用魂力，凭借着一只手，便能够轻松化解姐姐的实力。
　　姐姐的任何攻击，都对他难以产生威胁。
　　太强了……已经强大到，令兽绝望的地步。
　　就算那些人类中九十九级的封号斗罗，在这个人类面前，都显得很弱小。
　　不过，冰帝也看出了许多的端倪。
　　三大绝技是姐姐绝学，一般施展起来，是比较耗费魂力的。
　　之前，就算以姐姐的实力，也不可能连续施展那么多次，现在却可以。
　　这说明姐姐的实力变强了，或者说，吸收魂力的恢复的速度变强了。
　　同时，绝学的威力，在逐步增强，每使用一次，都变得更强了。
　　甚至在这激斗的过程中，还创造出了其他的各种招式。
　　顾长生则在给姐姐喂招，修炼。
　　看上去打得很激烈，但实际上，冰帝却能够看到此时气喘吁吁的姐姐，脸上洋溢着绝美的笑容。
　　是一种她从未见过的笑容。
　　姐姐从未对自己露出过这种笑容。
　　这时，随着雪帝一招强大的技能施展，周身爆出无数绚丽的冰晶，磅礴的绝冰之力从雪帝的双眸中之中绽放，四周的空间仿佛都被冻结了。
　　这是血脉领域的雏形诞生了。
　　顾长生嘴角微微扬起。
　　这就是神级血脉的强大之处，现在雪帝的实力，已经可以和帝天打成平手。
　　甚至在极北之地，可以战胜兽神帝天，从而可以知道雪帝实力提升有大。
　　不过才血脉领域才刚刚觉醒……雪帝并未控制好，就消失了。
　　也因为力竭，从半空中掉了下来。
　　顾长生身形一动，温柔地将雪帝搂抱住，落在地面上放好。
　　“小雪，你觉醒了血脉领域，消耗很大。今天就到此为止吧。”
　　顾长生低头说道。
　　雪帝点点头，此时她气喘吁吁，面色泛红，显然也能看出有些疲惫。
　　休息了一会儿，雪帝恢复了体力。
　　“老公，谢谢你。”
　　雪帝忽的笑了起来，那笑容让天地万物都为之失色，让顾长生看呆了。
　　“别看啦，我帮你拍掉雪花。”
　　雪帝娇嗔地看了一眼顾长生，轻轻拍了拍他的肩膀和衣服。
　　两人在打斗过程中，大雪飞扬，顾长生没有刻意回避，所以沾了不少的雪花。
　　看着雪帝的动作，顾长生愣了愣。
　　“小雪，别说话！”
　　顾长生抱住雪帝，突兀的低下头，几乎没有给雪帝反应的机会，就亲吻了下去。
　　雪帝懵了！
　　她根本没有料到。
　　她的脑袋一片空白。
　　就这么被顾长生搂着。
　　雪帝早已经满脸的红晕、羞涩。
　　她似乎还有些思维空白，直到顾长生都结束了一吻，还站在那里一动不动。
　　远处。
　　看着这一幕，冰帝心中酸溜溜的。
　　可能放到一个老坛里面，过几年都可以变成一道名叫酸蝎子的菜式了。
　　“丫头，你看，你姐姐应该是喜欢这个人类的。”冰灵神树低声笑着说道。
　　冰帝：“……”
　　“姐姐怎么会这样…...”
　　冰帝喃喃道。
　　虽然不想承认，但是现在的所见，她已经很确定自己的姐姐喜欢这个人类。
　　否则姐姐怎么可能做出那么亲密的动作，这是冰帝暂时无法接受的。
　　要知道，当初泰坦雪猿只是嘴上占了点便宜，就差点被雪姐姐打个半死。
　　现在，顾长生这么放肆.....
　　“我一定要阻止这种事情发生…”
　　冰帝眼神满是坚决。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第191章：冰帝：年度最佳猪队友（求订阅）
　　接下来的三天。
　　顾长生都一直在帮助雪帝锻炼掌控血脉领域的能力。
　　打累了就两人一起聊聊天，手牵着手逛一逛这美丽的极北之地。
　　渴了就抱住雪帝来一个法式湿吻，反正她是冰天雪女，自带甘甜的雪水。
　　晚上休息，顾长生自然忽悠纯洁的雪帝和他一切睡，可惜没有更进一步。
　　经过这一段时间的相处，顾长生愈发喜欢上了这个女孩，真是可盐可甜。
　　这种神仙女友，太稀有了。
　　不仅，实力强，天赋强，悟性高。
　　高贵，优雅，相貌身材，都是这世间独一无二的，还有种强大的气势和气场。
　　还有些霸道，说一不二。
　　而且，温柔起来似水。
　　比如雪帝喜欢雕琢一些好看的魂兽，挂在冰灵神树顶部，像是星辰一样。
　　还有，顾长生不知道是不是天下所有的女生都喜欢听格林童话的故事。
　　尤其是白雪公主的故事，顾长生几乎每个晚上都要在床边给雪帝讲一遍。
　　她却丝毫不厌烦。
　　每天都听到雪帝的笑声。
　　笑颜如花。
　　顾长生不禁感叹，那个从前纯洁的俊美少年，已经多了一丝丝的改变。
　　变渣了，也变强了。
　　不知道古月娜苏醒过来，战斗力会不会爆表，应该能够镇压住她.....吧？！
　　这天，顾长生独自前往雪城。
　　算一算时间，自己已经来极北之地两年零三个月，放诺丁学院所有师生鸽子那么久，于情于理也要回去看看。
　　毕竟，工资还是要领的！
　　还有小胖，两年不见，甚至想念....他因为存了不少金魂币准备孝敬自己了。
　　所以，顾长生准备去雪城和双马尾少女韩晓晓和飞雪雇佣团的人道个别。
　　然后，就带着雪帝去人类世界。
　　就在顾长生前脚刚走不久后，冰帝就急急忙忙找到雪帝，进行了一番谈话。
　　“姐姐，你真的决定要和顾长生离开极北之地吗？你可是极北之地的王啊！”
　　“你走了，那些魂兽怎么办？”
　　冰帝先入为主，开口质问道。
　　“有你在，还有树奶奶，我放心…..”
　　雪帝回答道，随后想了许久，轻轻喃语：“我不想离开他，想融入他的世界。”
　　听到这话后，冰帝就知道，姐姐是真的喜欢上了那个人类。
　　“雪姐姐，你是不是真的喜欢上了那个人类…...”冰帝沉默许久，苦涩道。
　　雪帝被问得有些不知所措，神情有些娇羞，过了一会儿才平静，“是吧。”
　　“我昨天问过顾长生，他说他已经有两位人类妻子了，你知不知道…”冰帝说道，想了想，加了一句，“我没有骗你。”
　　雪帝：“……”
　　“你看…...他就是花心大萝卜……你不要上当啊…...”冰帝见此，赶忙说道。
　　以期望雪姐姐降低对顾长生的喜欢。
　　不过，她心里有一种做贼心虚的感觉，她这样说已经不是因为她喜欢雪帝。
　　而且一股莫名其妙的醋意。
　　“冰儿，我知道。”
　　雪帝只是摇头道，“他告诉过我。”
　　冰帝：“……”
　　“这…...这怎么可能？”
　　冰帝震惊了，顾长生那么大胆？
　　雪帝突然笑了，绝美的脸蛋带着绵绵的爱意，“跟他在一起，我很舒服。”
　　“不对，等等。姐姐，难道你能忍受他的那些妻子？”冰帝赶忙收回话题道。
　　“我也不知道，忍受不了。”
　　雪帝说道，“姐姐承认，他说起那些女孩子的时候，我心里很不舒服。”
　　闻言，冰帝心中一喜。
　　可紧接着，就听雪帝继续说道：“但是，能和他在一起就足够了。冰儿，我这些日子很开心，那是从未有过的体验。我相信，长生他不会辜负我的。”
　　冰帝有些沮丧看了一眼雪帝，看来自己说再多，也无法挽回姐姐的决心了。
　　忽的，她灵机一动。
　　“姐姐，你自己一个人去人类世界，怎么和他另外两位妻子抢大老婆的位置？”冰帝有些严肃地看着雪帝说道。
　　“什么是大老婆？”
　　听这个新名词，雪帝来了兴趣。
　　“树奶奶说，大老婆的位置就好像姐姐在极北之地的地位。你只是一个人，怎么和她们两个人斗？”冰帝循循善诱道。
　　“可是.....”
　　雪帝的美眸闪烁着光芒，一时间她强势性格被冰帝的话激发了出来。
　　“别可是了，以姐姐你的实力，整个斗罗大陆找不出几个比你强的了。谁的实力强，谁就是大老婆。”冰帝继续说道。
　　“而且，我也会一起帮你的。”
　　“冰儿，你也要去人类世界！？”
　　雪帝有些诧异地出声道。
　　“我们姐妹一切联手，成功几率更大嘛。”冰帝的眼神有些闪闪躲躲，道。
　　“也对哦。”
　　雪帝点点头，若有所思。
　　自己是极北之地的最强者，做老公的大老婆，也是应该的....嗯，就是这样。
　　另一边，冰帝粉拳微握，心里大喜。
　　雪姐姐做了顾长生的大老婆，自己是她妹妹，地位是二老婆，很正常吧！
　　完美！
　　冰帝啊，你真的是太机智了。
　　看顾长生那个坏蛋，以后还敢不敢说你是胸.....大无脑的小蝎子，哼。
　　远在雪城和众人道别的顾长生，浑然不知雪帝已经被冰帝一顿瞎几把操作，居然准备去竞争大老婆的位置。
　　要是知道，顾长生非要给冰帝颁一个大奖，上面写着一行金光闪闪的大字：
　　“斗罗最佳猪队友奖。”
　　.........
　　半天时间过去了。
　　“小雪，小蝎子，和奶奶道别吧。”
　　顾长生看着树奶奶，微微点头。
　　“树奶奶，我们走了！”
　　“树奶奶，我们走了！”
　　雪帝和冰帝肩并肩站立，眼眶泛红，眼中浮现不舍之意，哽咽地说道。
　　“孩子们，去吧。外面有更广阔的天地等待你们去发现，有长生在，奶奶很放心。极北之地，奶奶会帮你们守护好的。”
　　“你们长大了，也该出去了。”
　　冰灵神树淡淡地说道。
　　“奶奶！”
　　雪帝和冰帝同时奔跑上前，抱住了冰灵神树那十人合抱粗的树干，哭泣道。
　　这时。
　　一头雪白的冰原熊冲进来。
　　正是小白，它高声叫道：“干娘，干爹，那我呢，那我呢，我也想去人类世界。”
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第192章：离开极北之地（求订阅）
　　不久。
　　极北之地的冰天雪峡谷中，一道庞大的白色身影如闪电般掠过湛湛长空。
　　正是顾长生和雪帝两女告别众人，然后驾驭着雪灵雕离开了极北之地。
　　不仅仅是小白和树灵，所有感知到雪帝气息的魂兽，纷纷都走出来送行
　　他们仰望天空。
　　直到顾长生三人的身影在视线中完全消失，依然久久没有离去。
　　“树奶奶，干爹带着两位干娘去人类世界，真的不会有事吗？”冰雪熊小白恋恋不舍的看着天空，略显天真的问道。
　　他没有和顾长生三人一起离开，因为它修为还没有达到可以随便化形的地步。
　　不过，顾长生留下来一颗雪神果和若干的加速修炼的资源，以小白的资质，可能再过两三年，就能成为第四天王了。
　　冰灵神树幻化出来的人形虚影，摸了摸小白的头，缓缓颔首：“小白啊，你干爹的实力宛若天渊般深不可测，整个斗罗大陆应该都没有人能够打赢他。我有一种奇妙的感觉，他或许不属于这里。”
　　“所以，你就别担心你干娘了，她们绝对不会有事的，反倒是你，别整天就知道去玩，从今天开始，给我好好的修炼！”
　　“奶奶，真的吗？干爹这么厉害！”小白的眼眸一亮，脸上写满了兴奋和自豪。
　　“他比我们想象中厉害很多。。”
　　树灵微笑道。
　　她知道自己的主人雪神能够心甘情愿成为一个男人的女人，那对方就一定拥有比她更强大的实力。
　　然后，她接着道：“小白，等我们再次见到他的时候，或许他所站立的层面，已是足以让所有人都仰望的高度。所以，如果你们真的想再见到你干爹的话，接下来，就要开始辛苦修炼了。只有这样，你才能成为他的助力……哪怕只是很小的助力，魂兽与人类的未来，就靠他了。”
　　“嗯！”小白一改之前的憨厚，很用力的点点头，稚嫩的脸上写满了坚决。
　　..........
　　“坏蛋，我们现在要去哪里？”
　　“先去星斗和天斗两大帝国的边界，我带你们领略一下两国的风土人情。”
　　顾长生和冰帝一问一答道。
　　他准备先带两女去一趟星斗帝国和天斗帝国的边界小镇，因为那里有些两国不同的风土人情，以及各种的土特产。
　　对于雪帝和冰帝这种第一次去到繁华人类世界的魂兽来说，是最佳的选择。
　　天逐渐暗了下来。
　　雪灵雕继续飞行很久之后，终于在距离边界小镇不远处的地方，随之落下。
　　三人靠着步行走进小城。
　　“你好老板，我们把这里全包了。”
　　三人走进小镇最大的酒店，冰帝兴冲冲地跑到前台说道。
　　“你们……把这里全包了？”
　　老板被冰帝一句话惊的够呛。
　　眼前的冰帝虽然穿着寻常，但难掩那隐在骨子里的贵气，再加上她容颜极美，而且张口就是“包全场”的土豪话。
　　这个老板不敢怠慢，小心翼翼道：“姑娘，我们现在正是客人最多的时候，没办法把这些人都赶出去。我想你是想要安静地用餐吧……我们酒店的最顶层还没人去用餐，你看能不能凑合下？”
　　“好，多少钱？”
　　冰帝点点头，看着酒店人来人往，她确实想要安静一点的地方用餐。
　　平时她和雪帝一起出行，走到一个地方，那些魂兽都乖乖地挪窝给她们。
　　所以，她习惯了。
　　“姑娘，顶层全包，只要五千金魂币。”老板心中大喜，果然是一个大客户。
　　“顾长生，快点付钱....”
　　冰帝吆喝一声，可是话还没说完，就被顾长生一把拉进怀里，让她闭上嘴巴。
　　这个败家娘们，开口就是包全场，像我这样低调的人，肯定打包带走回去吃。
　　嗯....我绝对不是应该没钱....是的。
　　我只是喜欢低调。
　　毕竟前世的沙雕小说，凡事开包间，必有流氓来捣乱，然后主角就出手装逼。
　　这....这....这太特么老套了。
　　“老板，我们刚到这里，请问有没有客栈？”顾长生微微一笑，开口问道。
　　“有有。”
　　老板心里大震，好英俊的公子。
　　然后她一指右方：“向西北方向一直走，就有一家客栈。也是这个镇上唯一的一家。”
　　顾长生点点头，对雪帝道：“小雪，我们先去找地方休息，然后再带你吃饭。”
　　“嗯，听你的老公。”雪帝微笑道。
　　最后，冰帝像滑泥鳅想挣脱顾长生的束缚，可能怎么也挣脱不了，反倒是被顾长生享受了一下那36D的波涛汹涌。
　　三人离开了酒店。
　　老板呆呆地看着顾长生一行人离去背影，缓缓说出了四个字：“我辈楷模。”
　　走了没多久。
　　顾长生和两女便找到了这个镇上唯一的客栈，这时时间已经有些晚了。
　　客栈里也是静悄悄的。
　　走进去，昏暗的光源之下，只有店老板一人坐在前台打着瞌睡，听到有人进来的脚步声才连忙睁开了眼睛。
　　顾长生先于冰帝一步，生怕这败家娘们又要放出“包全场”这种土豪之语。
　　他走到柜台前，双手抱胸，一本正经道：“老板，麻烦给我们准备两间客房。”
　　客栈老板打了个呵欠，刚要开口说话，忽然，一点金光闪过他的眼角，他的眼睛一下子瞪得比平时大了好几倍。
　　因为顾长生抱在胸前的右手，食指竖直立起，而中指与无名指之间，分明夹着一枚金光闪闪的……..金魂币！！
　　而且眼神有些意味深长。
　　老板的睡意一下子消失的无影无踪，就连口水都差点直接流出来。
　　他都是一个老江湖了，他哪还不明白什么，连忙摆出一副为难的脸色，道：“三位客人，真是很抱歉，我们这家客栈今晚就只剩下一间客房了。”
　　“咳咳，怎么只剩一间？”
　　顾长生干咳一声，转过头来，对雪帝道：“小雪，要不我们再找找其他客栈？”
　　“顾长生，你是不是头大无脑，本帝...不对，本姑娘都听之前老板说这个小镇就一家客栈，你去哪里找另外一家？”
　　冰帝一副“你好笨”的样子，直勾勾看着顾长生，雪白下巴扬起骄傲的弧度。
　　神助攻+1
　　“咳咳～～”
　　老板的面色顿时很窘迫，这小姑娘未免太搞笑了点，敢不敢再逗一下。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第193章：男人的尊严（求订阅）
　　“好，你聪明行了吧。”
　　顾长生捏了一下冰帝光滑的脸蛋，这丫头还真是斗罗年度最佳猪队友啊！
　　看来你助攻的份上，不跟你计较。
　　“那当然，本姑娘的智商，岂是你这等凡人可以想象的。”冰帝自信说道。
　　顾长生：“.........”
　　这小蝎子，给点颜色就开染坊。
　　不知道是不是梁静茹的勇气听多了，看这凶器，就知道必定是无脑之兽。
　　“只剩一间了？”
　　雪帝忽的开口问道。
　　客栈老板马上一脸正色道：“三位客人，不是我老刘吓唬你们，这个小镇上，就我们这一家客栈。而且出了我们这小镇，方圆百里都别想找到落脚的地方，而且外面的野生魂兽多，非常的不安全。”
　　“我这平时这个点都是爆满，今天还能有一间房，已经是你们走运了。再说，三位客人郎才女貌，金童玉女，一看你们就是天造地设的......大半夜又是结伴而行，一看就是恩恩爱爱的小三口嘛，一间房不是正好么，为啥非得两个房间？”
　　闻言，顾长生两眼一翻，这老板说起来亏心话，真的是眼睛都不带眨一下的。
　　顾长生一脸的为难，看着雪帝道：“小雪，要不我们就一间房凑合一下？除此之外，好像也没什么其他办法了。”
　　“喂，你是不是无视我啊！？”
　　一米五的冰帝双手叉腰，嘴巴鼓得跟个小仓鼠似的，有些生气地质问道。
　　为什么不问我同不同意？
　　“你那么小个，不在考虑范围。”
　　顾长生拍拍她的脑袋说道。
　　孤男寡女……一间房？
　　想起人类世界学过的知识，脑中忽然闪现的画面让雪帝的心跳一下子莫名加快，有些失措道：“可……可是……”
　　还没等她说完，那客栈老板的已扯着嗓子叫了起来：“好嘞！我这就带你们到房间去，我们这店虽然小，床可不小，保证干净舒适让你们满意……这边请。”
　　雪帝的话被打断了，咬了咬粉唇，只好同意三个人共住一个房间的建议。
　　顾长生的眼眸深处闪过一丝笑意，取下一个装着金魂币的袋子，里面大概有一百没金魂币那么多，那客栈老板立马眉开眼笑，乐颠颠的走在前面……
　　他开这客栈生意不错，一年能赚几千个金魂币，顾长生这一出手，直接就是他一个整月的净收入，他见过大方的，这辈子还是第一次见过这么大方的。
　　不枉他说那么多亏心话！
　　恭恭敬敬的把他们带到房间，出去时还特意帮他们关好房间，然后心中一阵叹：这两个姑娘，真是漂亮的不像话啊，这年轻人也是财大气粗，也不知道又是哪个大家族的男女出来游山玩水了。”
　　旋即，他掂量一下金魂币袋子，喃喃自语：“看来这钱，还是违心赚得多。”
　　“咦.....这空气哪来的柠檬味？”
　　“好酸啊！”
　　“.......”
　　这间房子不算大，但还算精致雅观，还散发着淡淡的茉莉花香，很是沁人。
　　房间里面的摆设很简单，那张床却是够大，睡开三四个人都完全没有问题。
　　第一次来到人类客栈房间的冰帝，则是左望右望，好似乡巴佬进城一般。
　　而雪帝走进房间之后，就开始心如鹿撞，神色拘谨中又微带慌乱，呼吸急促，全然没有了平时圣洁高贵的姿态。
　　因为有过去人类世界学习的基础，加上这几天每天和顾长生玩亲亲游戏。
　　所以她知道的比冰帝多很多。
　　现在雪帝绝美的脸颊上还微带着少许红霞般的潮红，让她少了几分平日里的高冷典雅，多了几分让男人沉醉心迷的少女之态。
　　顾长生微笑道：“小雪，这几天训练血脉领域你应该很累了，上床休息吧。”
　　“那……那你……”
　　雪帝强装镇定，但内心的狂跳怎么都无法停止…他该不会是想…是想……
　　“我当然是睡地上啊，我一个男人家，难道还能一个女人睡在地上啊。”
　　顾长生露出一抹温和的笑容。
　　说完。
　　他走到与床上，把一床被子铺到了地上，还用手拍了几下，道：“小雪，地上不冷，你就在床上睡吧，不用担心我。”
　　顿时，雪帝内心的惶乱不安消失了，取而代之的是一股在心间流淌的暖流。
　　他脸上呈现的微笑，和那时她被雷劫重伤躺在地上，顾长生及时赶到，并用用温和的目光看着她时的一模一样。
　　那是她在面对他时第一次，也是这辈子第一次，内心有了一种无法言喻的悸动。
　　雪帝低头感受，这里地板并不是木制，而是冰冷的石头，即使抱一床被子垫在地上，稍微久点也会传来透骨的凉意。
　　雪帝摇了摇头，道：“不行，地面这么冷，怎么可能睡的着。我已经习惯睡冰冷的冰床……你睡床吧，我睡地上就好。”
　　雪帝的话让顾长生一怔。
　　然后他严肃地站起身，来到雪帝的面前，捧住那张绝美的脸蛋，前所未有的严肃道：“从今天开始，我绝对不允许你睡冷冰冰的床！哪怕你是雪女也不准！”
　　紧接着，他很正色道：“而且我一个大男人，怎么能让自己的女人睡地上！”
　　“可是....我以前.....”
　　“那是以前！”
　　顾长生依旧满脸的坚决：“这和小雪喜欢睡在哪里没有关系，这件事事关我们男人的尊严！我就算是死，也绝不会做出让自己睡床，让女人睡地板的事情。”
　　说出这些话的时候。
　　顾长生心里默默想到：“嗯？这些话出口怎么这么熟悉？怎么感觉自己好像在什么时候和另一个女人说过……”
　　“嗯嗯，听你的……”
　　顾长生的话，悄然击中了雪帝心中某个温软的地方，她紧紧地拥抱住他。
　　“你们刚刚说什么？”
　　冰帝这时从浴室里面走出来，看到两人相拥在一起的画面，酸溜溜地说道。
　　不等顾长生开口，她有继续道：“对了，我看这个房间只有一张床，顾长生你身为一个大男生，今晚你就睡地板吧。”
　　顾长生：“.........”
　　您还真不客气，早知道开两间房，把这个小蝎子给轰出去，免得当电灯泡。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第194章：我顾长生，正人君子（求订阅）
　　“冰儿，你不怕冷，要不你睡下面？”
　　雪帝的目光有些闪躲，出声问道。
　　“什么！？”
　　冰帝发出不满的叫声，眼珠子瞪的大大的，假装委屈：“姐姐，你舍得吗？”
　　“呃，还是我睡地上吧。”
　　顾长生耸耸肩，随意道。
　　“不行！”
　　雪帝眉头一皱，紧接着说出令两人都瞠目结舌的话，“我们三个一起睡。”
　　“我......”
　　“我......”
　　顾长生和冰帝互看一眼，都要拒绝。
　　不过，话还没说出来，就被雪帝的话挡住了，表示今晚这么决定了。
　　之后，顾长生带着两女回到了那个酒店，吃了一顿大餐，花了一百金魂币。
　　再回到房间，已是十一点。
　　经过一番商讨，大致是决定顾长生睡中间，雪帝和冰帝各一边，画出界限。
　　“凭什么，我要睡姐姐身边。”
　　冰帝有些不服气，挽住雪帝的手臂。
　　“你身高不匹配，我怕晚上我一脚把你踹下床去。”顾长生比划了一下雪帝和冰帝两人的身高，露出一抹坏坏的笑容。
　　一个一米七，一个一米五。
　　虽然不是最萌身高差，但是看着已经有内味，顾长生噗嗤笑了出来。
　　“你试试，本帝踹飞你。”
　　冰帝气得跺跺脚，露出雪白的虎牙，心想为什么自己那么矮，姐姐那么高？
　　这个太不公平了。
　　“好了，就这样吧。”
　　雪帝娇羞地看了一眼顾长生，说道。
　　她没有反对，也是有私心了，因为顾长生温暖的怀抱让她一直很迷恋。
　　“放心。”
　　“我顾长生，正人君子！”
　　顾长生一脸正色，拍着胸脯道。
　　又过了半个小时。
　　冰帝气鼓鼓地躺在左侧。
　　雪帝睡内，顾长生睡中间。
　　三者都隔着一道卷起来的长毯子。
　　“身体不许过这个毯子，否则……否则的话……”雪帝一脸的严肃，但她的面带警告的神色让顾长生感觉不到任何的威慑感，反而让他看的赏心悦目。
　　“小雪，你还不相信我么？”
　　顾长生笑吟吟的道。
　　然后平躺下来，小声的自言自语：“可是……要是小雪你偷偷到我这边来……该怎么办呢？我是该逃跑呢，还是装作什么都不知道呢……”
　　雪帝一时有些羞恼，只当没听见，面向里侧躺在了床上。
　　灯光熄灭，房内漆黑一片。
　　安静之中，雪帝虽然闭着眼睛，却久久无法入眠，心跳不可抑制的加快着，让她几乎能听到自己的心跳声。
　　回想着与顾长生的相见，相处，她无法不承认，自己一直以来，都在被他吸引和感动着。
　　而今夜居然还和他睡在一张床上……同床而眠。
　　她现自己心里有的只是忐忑紧张，却没有一丝的害怕和排斥，这让她感觉到一种朦胧的危险感，却又无法去抗拒和消弭。
　　自己居然和一个男子睡在了一张床上……这是她主动提出来的，也恰恰让她感觉这是多么的不可思议。
　　因为这对她而言，是根本从来不会想象的到的画面。
　　她开始试想，如果是同样的情境，但顾长生换成了他人，她会不会也出于心软和心疼而这么做……想了好一会儿，切换了好多个人，得到的答案都是……
　　绝对不会！
　　难道是我太信任他了吗……应该是吧。
　　毕竟他在天劫救下我，还为自己独战众神，为自己进化血脉，所以他肯定不会在这种情境下做冒犯我的事情吧……
　　雪帝心烦意乱间，她的耳边传来了一道均匀的呼吸声，似乎已是安然入睡。
　　她心中的紧张顿时舒缓了下来，突然觉得人类世界的男女情感太复杂了。
　　但莫名的，又有了一丝说不上来的感觉，想着想着，她小心翼翼测过身子。
　　然后，就看到了那宛若星海的眼眸。
　　“小雪，是不是想我了。”
　　顾长生还没睡，眨了眨眼笑道。
　　雪帝白了他一眼，原来那均匀的呼吸声，是另一边冰帝传出来的声音。
　　这一瞬间，顾长生拥住雪帝。
　　“你干嘛......”雪帝轻柔的声音在顾长生耳旁喃喃响起，含辞未吐，气若幽兰。
　　望着近在咫尺的那张妩媚可爱的睡容，呼吸着她身上如兰似麝的处子幽香，顾长生心中情不自的涌现出一丝温柔和怜爱，还有一种淡淡的温馨幸福感觉。
　　“睡前晚安。”
　　顾长生嘴角噙着一丝温柔的笑意，在雪帝那白如脂玉吹弹可破的脸庞上，轻轻吻了一下，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　雪帝愣了一下，也回应一声。
　　这一夜，雪帝清纯淡雅的笑容，第一次出现在了他的梦中，在明媚的月光下，她是那么的美，那么的圣洁，宛如诗画里走下来的仙子一般……
　　不过。
　　另一边冰帝嘴角撅得高高的，看起来很委屈，喃语：“亲亲是什么感觉？”
　　夜色愈浓，她一直没有睡着。
　　在好奇心的驱使下，冰帝小心翼翼坐起来，然后再翻转到顾长生身上。
　　居高临下俯视着他。
　　微微迟疑了一下，冰帝还是俯下了头，把唇轻轻地在顾长生的嘴唇吻了下去，似乎只有一瞬间，又似乎是良久。
　　当冰帝抬起头，从那令人迷醉的温暖怀中挣出来时，微微有些恋恋不舍，还有一丝淡淡的惆怅缠绕在心头。
　　【叮，发布主线任务，前往天水学院，成为颜值天团的首席老师，奖励：东皇钟碎片*2】
　　【叮，发布支线任务斩妖除魔，为民除去十万年魂兽妖龙，奖励：鲲鹏翼。】
　　【叮，发布支线任务，为诺丁学院获得教师竞赛第一名，东皇钟碎片*1。】
　　连续三道任务声音回响在顾长生脑海，以至于他没有感知到冰帝的偷吻。
　　次日。
　　冰帝醒来时，眼睛接触到的光线已很是强烈，当她的视线从朦胧变得清晰时，目光下意识的向上，一眼看到了顾长生似笑非笑的双目。
　　“小蝎子，你怎么解释？”
　　冰帝若下意识的准备回应，但一张唇，喊出的却是一声惊叫。
　　她的双臂，正牢牢的抱在他的上身上，左右两条腿都死死地缠住顾长生。
　　就好像八爪鱼缠住猎物一样。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第195章：妖龙镇（求订阅）
　　“我们.....怎么会这样。”
　　冰帝宛若受惊的小白兔，全身布满红晕，而且她的眼睛还瞥了一眼雪帝。
　　还好，雪帝似乎还没醒来。
　　回过神来，冰帝低头一看。
　　她的双臂，正牢牢的抱在顾长生的上身上，左腿缠在他的腰身之上，整个人与他贴近的没有一丝缝隙。
　　冰帝整个人如触电般的从顾长生身上弹开，慌乱的整理着有些乱掉的丝和衣角，心如鹿撞，面染红霞。
　　哎呀，羞死蝎子了啊！
　　“小蝎子，你说你是不是馋我的身子，所以在晚上玷污了我？”顾长生饶有趣味地看着冰帝大大的眼睛问道。
　　“我……没……没有……”
　　冰帝有些无措的回答……她隐约记起她偷亲顾长生之后，便昏沉沉睡过去。
　　不过睡梦中让她有一种莫名安心的温暖感觉，现在她也完全明白了，这种温暖感，是来自顾长生。
　　而自己由于下意识的渴望这种感觉，而一直在主动的靠近，抱紧他。
　　顾长生其实很早就醒了
　　但醒来后，他一直安静的保持着原本的姿势，凝视着她，直到冰帝醒来。
　　冰帝主动抱紧他，没有让他感觉到旖旎，而是一种淡淡的心怜和心疼。
　　因为他看到了不一样的冰帝。
　　平时她大大咧咧，似乎无忧无虑。
　　但这样的睡眠姿态，证明着冰帝的内心，潜藏的却是无数的彷徨乃至害怕，只是不知道她彷徨、害怕的是什么。
　　顾长生坐起身来，然后忽然伸出一只手，将冰帝粘在脸上的秀发，轻轻地滑到她的耳畔，然后神情真挚地开口说道：
　　“放心，我会保护好你的。”
　　也许冰帝害怕的是她的身份暴露，人类为了魂环而不惜一切代价杀害她。
　　所以，她才会那么的不安。
　　于情于理，顾长生都要安慰好她。
　　然而，脸蛋忽然被一个男子如此暧昧的抚摸，耳边还传来他温情的话，从未有过这种经历的冰帝一下子懵了，大脑一片空白。
　　任由自己的脸被他摸了好一会儿才如梦方醒，慌忙把顾长生的手从她的脸上拨开，神态慌乱的跳下床。
　　“你……你已经有姐姐了……”
　　丢下一句连她自己都不知道怎么蹦出来的话，冰帝快步的跑开。那美丽的身影分明带着一种落荒而逃的意味。
　　冰帝逃开之后，顾长生摇头笑了一笑，然后手点下巴，自言自语道：“唉......这该死的无处安放的魅力，真的烦人。”
　　系统：“渣男！→_→”
　　转过头，顾长生望着依然沉睡着的雪帝的淡雅玉容，内心顿时宁静了下来。
　　雪帝躺在洁白的被单上，双眼紧闭，娥眉舒展神态温柔娴静，虽然依然娇艳妩媚，但却多出了一种莫名的圣洁，她的身上，似乎拥有着一种莫名的，能令人宁心静气的特殊气质！
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　此刻。
　　这个少女就宛如一个不食人间烟火的仙子，纤尘不染，神圣不可侵犯！
　　少女忧伤之后安详宁静的睡容，仿佛晨钟暮鼓一般，重重地撞击在了顾长生心间最柔软的地方！
　　“她是第一次睡那么香吧！”
　　顾长生看着雪帝的玉脸，嘴角噙着淡淡的笑意，心中一片温馨，情不自的感叹道。
　　“每一天，在晨曦中醒来之时，能够看到身边自己最爱的人那甜蜜的睡容，还有什么能够比这更幸福，更令人感动呢？”
　　这一刻，他完全忘记了前世，忘记了理想，忘了一切，只希望时间能永远停留在这一刻！
　　悄悄地爬下床，顾长生又回头看了看，见没有惊醒她，这才放下心来。
　　以前的雪帝，身为极北之地三王之首，肩负着很沉重的责任，所以睡觉的时间很长，一般都是在修炼之中度过。
　　直到昨晚，这个少女放下负担难得轻松起来，放下了心中的戒备，终于得以安然入睡，因此自然是不易清醒过来。
　　洗漱完毕。
　　顾长生便带着冰帝，一起去街上买早餐，准确来说，是冰帝自己一个人去。
　　因为今早起来，他便知道系统发不了一个主线任务，两个支线任务，其实诺丁和天水学院的任务自然不在这小镇。
　　只有那个斩妖龙的任务，可以完成。
　　顾长生扫了一眼四周，发现早起的人不多，不过前台客栈老板倒是很勤快。
　　“老板，早啊！”
　　顾长生走过去打了一声招呼道。
　　“顾公子，精神不错啊！”
　　厉害！
　　顾长生：“........”
　　我是那种人吗？
　　什么眼神，真的是！
　　想着，顾长生拿起一枚金币，放在桌子上，问道：“老板，你知道妖龙吗？”
　　“嘿嘿.....公子你要打探消息？”
　　客栈老板眼睛一亮，把金魂币揣在兜里，然后接着道：“这你就问对人了。”
　　“公子，你是第一次来妖龙镇吧？”
　　“没错。”
　　顾长生如实回答客栈老板的话。
　　“那我告诉你，我们这里是天斗和星斗两大帝国的交界处，中间被一片连绵百里的山脉分割开来，里面异常凶险。
　　山脉里是一大片森林，里面有着各种各样的魂兽和天才灵宝，其中最出名的，就是传说中有十万年修为的妖龙。
　　但是，没人证实，就算见过，估计也早就死掉了，所以我们这里叫妖龙镇。”
　　客栈老板娓娓道来。
　　顾长生则是若有所思。
　　这老板说了跟没说一样，我这一枚金魂币岂不是肉包子打狗，有去无回？
　　“老板，你在坑我？”
　　顾长生的目光变得深邃幽深，上古重瞳若隐若现，一股强大的威压降临。
　　“我还没说完呢。”
　　客栈老板咯噔一下，内心大震，眼前这个男人的眼神这么可怕，太恐怖了吧。
　　“当年我见过妖龙的影子，还画了一张地图，就当我送给公子的见面礼吧。”
　　说完，他急忙掏出一张老旧图纸递给顾长生，一脸献媚地笑着，很恭敬。
　　本来他还想多要一些金魂币的。
　　但感受到那股死亡的威亚，瞬间他就明白了眼前这个男人万万不可招惹。
　　否则，会大祸临头！
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第196章：你是，朱竹清？（求订阅）
　　“老板，谢了。”
　　顾长生拿起地图看了一遍，很粗陋，就是标明了大致方向，还有一个龙字。
　　道谢完，便转身离开了客栈。
　　“玛德，快吓死我老刘了。”
　　客栈老板双腿一软，擦了擦额头的细汗，眼眸里还有着惊恐之色没有散去。
　　他好歹也是妖龙镇唯一一家客栈的老板，见过的人数不胜数，阅历很深了。
　　甚至，他还接待过封号斗罗。
　　可是即使是封号斗罗，也从来没有给予他这么恐怖的压力，真的太可怕了！
　　绝对是至强者！
　　一时间，他对顾长生充满了敬畏。
　　........
　　另一边。
　　顾长生在小吃街上找到了冰帝，告诉他自己要去妖龙镇后面的山脉一趟。
　　临走前，还给了冰帝一张魂币卡，让她和雪帝去体验人类世界的美好生活。
　　“窝陪你去啊。”
　　冰帝捏住顾长生的衣角，嘴巴咬着一个肉包子，声音有些听不清的样子。
　　“我很快就回来，很快！”
　　顾长生面带微笑，摸摸冰帝的脑袋。
　　“那.....那好吧，快点回来。”
　　闻言，冰帝只好点点头，反正顾长生的实力她知道，已经无敌整个斗罗大陆。
　　确实没什么好担心的。
　　“拜拜，小蝎子。肉包吃多容易胖。”
　　说着，顾长生夺过冰帝嘴里啃过的大肉包，一口咬住，快速地往远处跑去。
　　“你.....你才胖！”
　　冰帝气急败坏地跺跺脚，这个人类，真的是一天不欺负自己就不舒服是吧！？
　　“不对，那上面有我口水……”
　　忽的，下意识想到树奶奶讲过的人类接吻本质，冰帝顿时用手把脸给捂上。
　　完惹！
　　又对不起雪姐姐了！
　　都怪顾长生，自己买了那么多肉包，怎么非要吃自己啃过的，都怪他！
　　难道要他也喜欢我？
　　想到这，冰帝的脸颊不由自主地升起了一朵红云。
　　这一幕，让街上的所有男人着迷。
　　太美了！
　　.........
　　妖龙山脉。
　　森林当中，一个女孩正在独自行走，她黑色的长发披在肩头，面庞微微低着，看起来心情不是很好。
　　女孩的身材极为完美，火爆，可以媲美冰帝的硕大，而且更胜一筹的是，她有着一双修长绝美的超级大长腿。
　　当她抬起头的时候，可以见到少女的表情很冷漠，那是一种由内而外散发出来的冰冷，纯净的冷。
　　一双黑色的眼眸中，清澈见底，如若万载不化的冰山，让人难以接近。
　　只可亵渎，不可近玩焉。
　　这位倾国倾城，国色天香的女孩，正是星罗帝国，排名很靠前的贵族家庭。
　　朱家的二小姐，朱竹清！
　　今天，她陪同姐姐一起来狩猎魂环，她的魂力只差一个魂环就突破到了二十级，本身开心的事情，她却高兴不起来。
　　因为自己父母的擅自主张，她和星斗帝国的皇子戴沐白，订下了一纸婚约。
　　所以，她有些伤心失落。
　　她不想自己的人生被安排。
　　然而，却生在贵族家庭，注定无法改变自己和皇室联姻的命运。
　　她离开狩猎队伍，独自出来散心.
　　父母的不关心，亲姐姐的敌意，让她心里充斥着的委屈感，她想要放声大哭。
　　可是，她的倔强，不允许她这么做。
　　朱竹清宛若幽魂，游荡在森林的某个角落，浑然不知有着七八双眼睛盯着她的背影，似乎在寻找一击必杀的机会。
　　“啧啧，不得不说，二小姐不论是姿色还是身材，都比大小姐强太多了。”
　　“怎么，心动了？二小姐可还没成年的。你这个老小子，也不怕遭神灵天谴。”
　　“我呸，你踏马才是老小子。”
　　“你们两个给我闭嘴，大小姐说过，必须快速击杀朱竹清，不容片刻怠慢。”
　　“是，听大哥的！”
　　朱竹清身后百米出，是一群鬼鬼祟祟的魂师，他们都用特殊方法收敛气息。
　　但还是可以知道，这群魂师都是三十级以上的魂尊，为首则是四十级魂宗。
　　这种豪华阵容，却只是为了杀一个十九级的魂师，可谓是杀鸡用斩龙刀了。
　　又过了十分钟。
　　朱竹清已经进入了妖龙山脉的内圈，此时来这里的人已经非常稀少。
　　时机已到！
　　这群魂师对视一眼，纷纷点点头。
　　寂静的森林，发出阵阵沙沙声响，朱竹清瞬间全身紧绷，一回头，只剩绝望。
　　七个身穿黑袍的魂师走来，释放出来的气息，分别是六位魂尊，一位魂宗。
　　他们手持着武器，目光森冷。
　　顿时。
　　杀意凌然，锋芒之气割破了树叶，惊得还在睡觉的小鸟喊叫几声就飞走。
　　“你们是我姐姐派来杀我吧。”
　　朱竹清露出一抹自嘲的笑容，心想在权势面前，原来亲人也是可以舍弃。
　　其实，她本来就没想和姐姐争夺权利，如果自己的姐姐要，全给她又何妨。
　　但是碍于她优秀的天赋，朱竹云始终放心不下，这次终于被她找到机会了。
　　“二小姐，我们也是奉命行事。”
　　为首的黑袍魂师，释放出四个魂环黄，黄，黄，紫，赫然是已经魂宗强者。
　　其余六位魂师，也释放魂环。
　　清一色的黄黄紫，这种魂环配置，哪怕是在魂尊里面，都是比较出色的强者。
　　绝望！绝望！
　　朱竹清的眼眸灰暗一片，这样的豪华阵容，她不可能有任何的生还希望。
　　姐姐，我真的威胁那么大吗？
　　想着，朱竹清的武魂也悄然释放，她神情变成了殊死一搏的坚定，身为一名天才魂师，她有着属于自己的尊严。
　　就算是战死，也不等死！
　　“二小姐，我劝你还是别反抗了，我们会给你一个痛快的。”魂宗摇摇头道。
　　这种情况，二小姐要是能活着离开！
　　我就倒立拉翔！
　　“十九级敏攻系魂师，幽冥灵猫，朱竹清！”朱竹清的声音铿锵有力，很坚定。
　　她已经做出了选择，
　　战！
　　这一刻，便是那些魂师，也为之动容，但他们的杀意也越发浓郁，旺盛。
　　朱竹清不死，到时候他们必死！
　　轰！
　　战斗一触即发！
　　七人围成一圈，释放强大威压。
　　朱竹清面色苍白如纸，身体一颤。
　　就在她顶不住威压，要跪倒在地上的时候，一道带着惊讶和好奇声音传来：
　　“你是，朱竹清？”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！小妹发了大学录取通知书，今晚摆宴席，所以鸽一章。到时候一定会补回来的，读者老爷们给个机会吧，嘤嘤嘤～）

第197章：朱竹清的震惊（求订阅）
　　众人闻言看去。
　　赫然看到了从树丛里走出来的顾长生，一袭白衣，飘然绝世。
　　这一刻，世界仿佛死寂一片。
　　他们的脑海里，都有着一个共同的心声，那就是：为何有如此俊美的男子？
　　稍久，他们才回过神来。
　　“快走！”
　　朱竹清脸色大变，赶紧叫道。
　　但已经晚了。
　　为首的的魂宗强者眼睛微眯，四下打量着顾长生，不悦道：“你是谁？”
　　在他看来，顾长生的年龄不过十六七岁，哪怕是再天才，也不过三十多级。
　　所以，只要是个少年见到他们这一行人，都应该吓得半死，怂成狗一样。
　　但这个俊美少年反而挺身而出，除了“不怕死”外，真的没什么能解释了。
　　“小子，想英雄救美，也得看有没有这个能耐。”为首魂宗强者冷笑道。
　　“我？”
　　顾长生在朱竹清担忧的目光中，上前一步道：“我叫顾长生，从小学到初中，拿过无数次三好学生，高中拿五好学生，长大后更是收获多次女性朋友的好人卡。所以，我准备再拿一张好人卡。”
　　他嘴角噙着一缕笑容，眼神玩味地看着眼前七位气势汹汹的的黑袍魂师。
　　顾长生本来只是路过，也没想多管闲事，毕竟自己不是圣母，而且这里是残酷的玄幻世界，自己没义务去救别的人。
　　但，
　　他听到朱竹清三个字，便决定出手。
　　绝对不是馋她的身子，相信我....
　　好吧，顾长生确实想要看看斗罗大陆第一魔鬼身材的大美女长什么样。
　　没想到，却看到这么悲哀的一幕。
　　七个男人，联合起来对付一个女孩。
　　若不是自己正好遇到，后果不堪设想。
　　朱竹清美眸看着这个比自己大两三岁的男生，有些感动，但更多的是担忧。
　　她从外表，可以猜出顾长生的年龄，绝对很年轻，所以实力也不会很强。
　　十六岁战胜六位魂尊，一位魂宗？
　　不可能！
　　这样的天才，她在星罗帝国从来没听说过，就连古籍记载，也没有这样的。
　　因此，顾长生，怎么可能是这些杀手的对手！？
　　“谢谢你，大哥哥，你还是走吧。”
　　朱竹清看着顾长生，眸光暗淡。
　　或许，自己的命运本该如此吧。
　　也好，自己死在这里，就不用去纠结那纸婚约，说不定可以投胎到普通家庭。
　　过一个平凡的生活。
　　“你赶紧走吧，别多管闲事。”
　　另一边，魂宗强者打量着顾长生，挥了挥手，就像打发一个苍蝇一样。
　　这少年回答时气魄极大，神色镇定，语态傲然，可能是一个大家族的公子哥，想要上演一场英雄救美的好戏。
　　但，朱竹清今天必死无疑。
　　不过得罪一个大家族公子，可能会给大小姐或者朱家招来麻烦，思来想去，他还是决定放顾长生一马。
　　反正他们身穿黑袍，到时候把朱竹清毁尸灭迹，顾长生也不知道他们是谁。
　　“行，就凭你这句话，我饶你一命。”没想到顾长生却理所当然的点点头。
　　“你！”为首魂宗眼都瞪起来了。
　　他真没见过这么不识抬举的。
　　“小子，你要知道我的耐心是有限的。”黑袍魂宗阴测测道：“你若真不想走，那就留下来，陪二小姐一起上路。”
　　“让我上路？”
　　顾长生又踏前一步，突然笑出声来。
　　“就凭你们六位魂尊和一个魂宗，连脸都不敢露，也敢在我面前大言不惭？”
　　说着，顾长生释放武魂世界树，一株翠绿色的树苗出现在他手心，散发青光。
　　“这是，青灵树？”
　　一个强攻系魂师开口道，诧异地看向了顾长生，旋即露出不屑一笑。
　　“啧啧，很稀有的辅助系武魂呢。不过，你想英雄救美，还是回家练多几年。”
　　有一个敏攻系魂兽开口讥讽。
　　为首的魂宗也放下戒心。
　　青灵树武魂，虽然比不过九灵海棠，但也算是一种很强大的辅助系武魂了。
　　可惜，只有团队作战才有用。
　　朱竹清看着顾长生，眸里满是歉意。
　　自己死了，还要拖累一个无辜的人，她的内心真的非常过意不去。
　　是她，害死了顾长生。
　　想至此，朱竹清的指甲不知不觉刺破掌心，几滴流血缓缓地落到了地面上。
　　“老火，你来吧。”
　　为首魂宗喊了一个人出来。
　　“是！”
　　那名叫老火的魂尊，都没有施展武魂，手中居然忽的出现一团白色火焰。
　　而且还在诡异的拉长，逐渐延伸，猛地化作一条赤炎长龙，火舌吞吐，当空乱舞，向顾长生卷去。
　　老火这一手，彻彻底底展现了一位拥有火系武魂的强攻系魂尊的能耐。
　　朱竹清看到这幕，露出一抹苦涩笑容，这团火焰就足以把她打的灰飞烟灭。
　　亏她还想着拼死一搏。
　　“这等御火手段，看来老火距离魂宗不远了。”黑袍魂师们倒吸一口凉气。
　　赤炎火龙很快沖至顾长生身前。
　　“躲开啊！”
　　朱竹清止不住的惊叫出来。
　　在大家眼中，顾长生体型瘦弱，面容俊美，无论怎么看，都不是能单手驱使火焰，魂力等级高达三十九级老火的对手。
　　“除非他是四十级魂宗，否则死定了。但可能吗？”为首魂宗冷眼断言道。
　　朱竹清心中很焦急，一双大眼揪心的看着顾长生。
　　只见顾长生不屑的摇头轻笑一声，世界树伸出一根树条，在往空气中一搂，环抱虚空，如同揽住了一个沉重的大球。
　　“怎么可能，武魂还能这么用？”
　　老火正疑惑间，突然脸色一变，见到让他目瞪口呆的一幕。
　　那吞吐不定的火焰长蛇就如同孺子投入母亲怀抱一般，乖巧的围绕在世界树苗周边跳动着，浩浩荡荡三丈长的狂暴焰火，竟然尽数被一株树苗控制住。
　　“去！”
　　顾长生一声令下，火焰再次化作一条火龙，携带着焚灭万物的气息冲去。
　　火光四射，众人先是反射性的捂眼，
　　然后看去，只见一个巨大的身影如同破布娃娃一样，整个身体倒射出去，落在水泥地上，扑的砸出了一个坑洼。
　　“老火！”
　　一个魂尊悲叫一声。
　　倒飞出去的身影赫然是老火，他此时眼中口中全是鲜血，胸膛被炸的血肉模糊，还有烧焦的味道，已经生死不知。
　　全场死寂。
　　朱竹清粉唇微张，一脸震惊！
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第198章：教导，蜕变（求订阅）
　　几乎不到十秒的时间，黑袍魂师这边的阵营，已经死去了一个魂尊强者。
　　而顾长生只是轻轻的借用了老火的火焰，然后用世界树之力将之压缩凝聚，形成高爆手雷一般，扔向老火罢了，从头到尾都没有出过什么力气。
　　“现在，我可以英雄救美吗？”
　　顾长生依旧站在三丈外，双手插袋，悠然自得。
　　但此时，在场众人谁还敢再小看他。
　　三十九级只差临门一脚就可以达到魂宗级别的魂尊强者，竟然在他手中都没有撑过一击，这样的手段，恐怕比一般的四十级魂宗，也要犹有胜之。
　　“这个男生怎么这么厉害？’
　　朱竹清提起的心，终于放下来，捂着嘴不敢相信。
　　一双美眸看向那少年，不由得和他对比一番，自己十六七岁有那么强大吗？
　　结果很显然：不可能！
　　其余五名魂尊也都瞳孔一缩，顾长生展现出来的实力远远超过他们的想象。
　　既然顾长生能轻而易举杀死老火，那他同样可以随意地把他们都灭杀掉。
　　而首当其冲的就是那名魂宗。
　　他万万没想到这个少年真有如此能耐，而且顾长生除了显露武魂之外，没有露出其他手段，到底是魂技还是宝物？
　　他都搞不清楚，只觉这人深不可测。
　　“这偏僻的妖龙山脉，什么时候冒出这等怪物来？”黑袍魂宗心中悲鸣。
　　只见顾长生又道：“你们最好别想着逃跑。当然你们也可以试下，是你们跑得快，还是我把你们的脑袋拧下来当球踢更快。”
　　面对顾长生平淡的目光。
　　哪怕是烈日炎炎，黑袍魂师们的背后也瞬间冷汗尽湿。
　　此时看到顾长生来到了面前，他们顿时眼睛瞪大，如惊弓之鸟般仓皇后退。
　　“你没事了。”
　　顾长生看向朱竹清，微笑道。
　　朱竹清粉唇微启，她还愣在原地，看着眼前俊美男子，一脸的不知所措。
　　她都惊呆了，看着顾长生，心中有着深深地震撼，并且露出不可思议的表情。
　　她仿佛看到了一个奇迹.....
　　眼前的男人，只用了短短不到一分钟，就镇住了这些很强大的黑袍魂师。
　　她，得救了！
　　“谢谢你。”
　　朱竹清对着顾长生微微躬身，表情虽然很冷淡，但她的美眸多了一丝谢意。
　　对于朱竹清的表情，顾长生不意外，因为她就是这么一个高冷倨傲的女孩。
　　这是她的性格。
　　随后，顾长生看向一旁的黑袍魂师们，开口道：“这些人，你想怎么处置？”
　　说完，递给朱竹清一把剑。
　　众人眼里，顾长生的意思很明显，就是要朱竹清把这些黑袍魂师统统杀光。
　　下意识的接过长剑，朱竹清却站在那里，并没有动作，眼神一阵飘忽后，她摇了摇头，道：“我没有杀过人，也不想杀人。他们也只是听从姐姐的命令，可能他们本心并不想杀我……就放过他们吧，他们以后，应该也不会再为恶了。”
　　终究还是十三岁的小女孩，朱竹清心里还保留着那一抹善良，她不想杀人。
　　“你确定吗？！！”
　　顾长生面色有点阴沉，喝道：“心慈手软，斩草不除根，永远是面对敌人的最大禁忌！如果你不杀了他们，说不定就会有什么无法预料的严重后果，你确定？！”
　　顾长生的话很冷漠，也很严厉，与他平时在面对小女孩时的温和全然不同。
　　“放过我……放过我……我还不想死……”感觉到朱竹清的走近，黑袍魂师纷纷跪下，发出可怜的求饶声。
　　“二小姐，你心地善良，好人有好报。”
　　“是啊，我们都是奉命行事，否则大小姐就要杀我们全家，我们是被逼的。”
　　“二小姐.....求求你了。”
　　一阵阵求饶声传来。
　　朱竹清嘴唇动了动，上前两步，却又停住，那柄长剑无论如何都无法举起。
　　最后，她默默的叹息一声，向那魂宗强者说道：“你带他们走吧。姐姐那边，我会亲自跟她说，你们全家不会有事的！”
　　朱竹清的话让这些黑袍魂师如梦方醒，他们连忙从地上爬起……但却没有如朱竹清想的那般掉头逃离，那名魂宗忽然眼神一阴，扑向了朱竹清。
　　魂宗脸上露出狰狞的笑。
　　他手持一把用魂力凝聚而成的黑色镰刀，顶在了朱竹清喉咙上，道：“小子，你别过来，否则……我就马上杀死她！”
　　朱竹清脸色大变，感觉到脖颈的冰冷，急声说道：“……你们！我好心放你们离开，你却做出如此卑鄙无耻的事情！”
　　“嘿！”
　　为首魂宗冷笑：“二小姐，你还真是善良呢，怪不得大小姐说你像一头蠢猪。你以为这个男人，真的会放过我们吗？.”
　　“……反正我们也活不了，能拉朱家的二小姐当个垫背，也算是不亏，哈哈！”
　　朱竹清双拳握紧，气的悄脸惨白。
　　她的前方，传来顾长生平静而冰冷的声音：“朱竹清，这就是你的犹豫、手软、仁慈所造成的结果。你仁慈的放掉了这些恶人，却把自己的命交到了他们的手中，这就是你想要看到的结果吗？”
　　“小子，都这时候还在讲大道理。”
　　为首魂宗的手微微用力，镰刀割破朱竹清的喉咙，一滴滴鲜红的血流下。
　　朱竹清的眼神越发无情，冰冷。
　　这一刻，她蜕变了！
　　顾长生眸光闪动，知道自己想要的结果已经出来了，那就到解决这群杂鱼了。
　　下一刻。
　　顾长生的身形，已经消失在了原地，化作了一道残影。
　　万千剑光一闪而过。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　四个。
　　五个。
　　“砰砰砰砰砰～～～”
　　五道声音同时响起，只见那五位魂尊，全部倒在了地上，脖子有一条血线。
　　一秒，五杀！
　　空气都陷入了死一般的寂静。
　　为首的魂宗，站在原地，一动不动，完全傻眼了。
　　太强了！
　　魔鬼，这个人就是魔鬼！
　　朱竹清看着身旁的男生。
　　只见顾长生背负双手，傲然天地，仿佛无视一切，众生都在他的脚下俯首。
　　“我不信，我跟你拼了！”魂宗面目狰狞，近乎癫狂的咆哮道。
　　“太吵了！”
　　只见顾长生微微抬眸，反手一拍。
　　那黑袍魂宗就倒飞出去，整个左脸上面，凭空浮现出一个血红的五指手印。
　　一个四十级的魂宗强者，在他手中，竟然如同小孩一般，无丝毫反抗余地。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第199章：肥猫别动（求订阅）
　　顾长生负手而立，如同神话中走出的战神，定定的看着倒地的黑袍魂宗。
　　黑袍魂宗的背后一片发寒，一股前所未有的危机感和绝望感涌上心头。
　　他知道，恐怕自己这一生最大的危险就在此刻了。
　　“朱竹清，你去吧。”
　　顾长生闭上眼睛，淡淡地说道。
　　“嗯。”朱竹清冰冷的回答他。
　　看着那个瑟瑟发抖的黑袍魂宗，朱竹清上前一步，但真要实践，她那握着长剑的右手轻轻的颤抖起来。
　　顾长生那字字如针的话，还有刚才那让她追悔的一幕在她脑海中沉重的闪现，她终于抬起右臂，魂力凝聚，长剑向着那个黑袍魂宗的喉咙重重挥过去……
　　长剑从手中挥下的那一刹那，她别过头去，闪过一丝决然，闭上了眼睛。
　　“你怎么敢杀我！”
　　黑袍魂宗双眼惊恐，急忙向后退去，身体爆发出一股灰色的魂力，但这一切都没有用，“你们两个狗男女不得好死！”
　　“老子做鬼，也不会放过你们的！”
　　噗！
　　长剑无情的划破黑袍魂宗的大动脉，然后再贯穿过他的身体，从他的前胸部位飞射而出，“当”的一声钉在了一块岩石上。
　　黑袍魂宗扑倒在地，再无声息。
　　剑刃入身的声音清晰的传来，让朱竹清的身体猛然颤抖了起来，眼睛更是死死的闭紧，久久不敢睁开。
　　看了一眼远处最后一个黑袍魂师的尸体，顾长生微微一笑，走到朱竹清的身旁，小声说道：“这是你第一次杀人吧？第一次杀人的感觉会很难受，很痛苦，接下来，甚至连续几个晚上都会做可怕的噩梦……这些，我都知道。如果，你只是一个普通的女孩子，我不会让你做这么痛苦的事，但……既然是位于这样的世界，那么就必然充斥着争权夺位，勾心斗角。
　　你太过心软仁慈的心性，会有可能给你带来一次次的伤害，甚至致命的伤害。所以，你至少必须学会如何区别对待朋友和敌人。有一句话，说出来对你一这样一个小女孩或许很残忍，我相信，你的身边，包括你自己，一定有人因你对敌人的心软，而受到了无法挽回的伤害。”
　　顾长生的话，起初让朱竹清沉默。
　　而顾长生说完最后一句话时，朱竹清的全身猛的一颤，然后长时间的颤抖起来，脸上也露出了痛苦的表情。
　　许久，她睁开眼睛时，眼神一阵飘忽，转头看向顾长生，嘴角溢出轻轻的呢喃：“谢谢……谢谢你……真的谢谢你。”
　　下一秒。
　　“啊～～你干什么。”
　　朱竹清发出一声娇呼。
　　另一边，顾长生迅速冲出一步揽住了朱竹清那令天下女人都羡慕的腰肢…
　　顾长生的指尖流动着这舒适的触感，暗暗倒吸一口凉气“嘶……这细腰，还让不让别的女人活了？三少不骗我。”
　　第一眼看到朱竹清的身材，顾长生就很惊艳，简直就是雪帝和冰帝合体。
　　当然，颜值还是雪帝高。
　　埋下头的朱竹清只感觉自己敏感的腰肢被紧紧搂住，冰冷的眼眸闪过一丝丝的羞恼，不过很快就被她遮掩住了。
　　“你....你不要那么放肆。”
　　感觉到自己的秀发被一只手轻轻地扶起，朱竹清立即抬起头，娇叱一声道。
　　“你中了迷兽散。”
　　顾长生的指尖，多了一丝白色粉末，它散发出来的气味，瞬间弥漫整个树林。
　　“什么，迷兽散！？”
　　朱竹清立刻惊呼一声，摸摸自己的头发，果然闻到了一股很香的味道。
　　她的瞳孔微缩。
　　迷兽散是由特殊的魂兽骨磨成粉，加上各种的药材，经过复杂工艺制成。
　　对魂兽来说，就是像致命的毒药。
　　无数魂兽会像发狂一般，攻击携带迷兽散的人或者兽，直到那人和兽死掉。
　　迷兽散两大帝国严令禁止用在人身上，而且及其难买，只有大家族有资格。
　　一般用来引诱一头强大的魂兽去攻击另外一头魂兽，从而让它们两败俱伤。
　　最后人类渔翁得利。
　　果不其然，在之后的一段时间内，被迷兽散气味吸引过来的魂兽纷纷从四面八方将顾长生和朱竹清两人团团围住。
　　甚至，这些魂兽之中，还参杂一只两万年魂兽和一只四万年的魂兽！
　　巨大的威压下。
　　朱竹清的手掌不禁死死攥紧顾长生衣角，这勉强能让她拥有一丝安全感。
　　站在顾长生背后，只感觉被无数双眼睛死死盯着的她连大气都不敢喘一下。
　　就那只两万年魂兽，就可以把刚刚的黑袍魂师们虐杀一百遍，更何况还有一只四万年的魂兽，这简直就是噩梦！
　　朱竹清很是自责。
　　要不是她心慈手软，第一次没击杀黑袍魂师，就不会给他们下了迷兽散。
　　这一次，都是她的错！
　　自己眼前这个男人，还能够创造奇迹吗？
　　十六七岁的封号斗罗？
　　这，有可能吗？
　　朱竹清狠狠地摇摇头，心想：“朱竹清你是不是疯了，他怎么可能是封号斗罗？”
　　“对.......很对不起，你身上没有迷兽散的气味，你走吧。”朱竹清哀求地说道。
　　“你是不是傻了，我刚刚才抱完你，会没有味道吗？”顾长生一个爆栗敲下去，这个冰山小妞，看起来智商二百五。
　　“啊？哦哦……”
　　刚开始愣了一下，反应过来之后，朱竹清又不好意思地低下了头。
　　她没有想到，无情冷酷的顾长生会突然在这个时候，对她出那样的话。
　　而且，脑袋有点痛呢。
　　“那我们怎么办？”
　　朱竹清恢复清冷，问道。
　　“能怎么办，只能杀了。”
　　顾长生耸耸肩，看着眼前几十只来势汹汹，眼眸已经变得血红色魂兽。
　　这些魂兽在他眼中不过是随便就可宰杀的家伙，但为了身后这女孩的安危，不得不谨慎一些。
　　“斩！”
　　顾长生手中金色光剑一挥，凝成一道金线，瞬间斩过去。
　　“啊！”
　　几只千年魂兽连惨叫都来不及，就赫然发现自己的上半身和下肢竟然从腰部分离，整个人被顾长生当空斩成两截。
　　战斗，瞬间打响！
　　“肥猫，躲在后面别动。”
　　一道声音传入朱竹清的耳畔。
　　“我，肥猫？”
　　朱竹清微微低头，咬牙切齿道。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第200章：世界剑域（求订阅！）
　　这就是世界神树树干幻化的神剑。
　　无坚不摧，斩灭万物！
　　当日顾长生以此剑硬生生斩了无数神灵分身，何况区区几个千年魂兽呢？
　　“吼！吼！吼！”
　　那些魂兽感觉到血腥味，更加的兴奋，眼神睚眦欲裂，恨不得撕碎顾长生。
　　它们已经快到忍不住了！
　　迷兽散的作用不断释放，顾长生是这些魂兽主要攻击目标，朱竹清次之。
　　“吼！”
　　其中一只巨大的天犀角牛猛的一跺脚，魂力奔腾，大地都一颤，炸裂开来。
　　只看到一节节脊椎骨如大龙一般翻腾，肌肉鼓起，力量从脚下经过腰身发力，最后凝聚到它的头顶犀角之中。
　　它猛的冲天而起，如同怒龙翻身，威势滔天，甚至一股股无形血气在它周身环绕，形成一个高大犀牛状的虚影。
　　这一刹那，这只天犀角牛靠着迷兽散的作用，竟然硬生生突破九千年巅峰，踏入一万年修为，完完全全蜕变了。
　　另一边。
　　五千年修为的曼陀罗蛇，泛起寒芒的小眼睛盯着朱竹清，露出那可怕的毒牙，仿佛已经将其看做了可口的食物。
　　嗖的一声，冲到她眼前。
　　朱竹清终究还是一个小女孩，面对狰狞可怖的巨蛇，还是急忙伸出手臂捂住脑袋，恐惧的闭着眼睛惊呼道“啊！”
　　……
　　只听到“砰”的一声，曼陀罗蛇的三寸之处出现一条血线，庞大的身躯倒飞出十几米，狠狠地砸到了树上，身亡…..
　　朱竹清的娇躯再次紧紧贴紧顾长生，小声道：“你又救了我一次，谢谢。”
　　感受到胸口富有弹性的温暖，顾长生咳嗽了一下，“小事情啦，站着别动！”
　　旋即，摸了摸朱竹清的头。
　　就好像，前世撸那只布偶猫一样，顿时顾长生感觉到自己的青春又回来了。
　　然后，又摸了好几次。
　　发现顾长生当众对她做出这么亲昵的举动，朱竹清的脸腾一下子就红了，红到了耳根。
　　当她正要开口娇叱的时候。
　　顾长生松开她的怀抱，一道青色的光，笼罩住两人，形成一个强大的圆环。
　　下一刻，顾长生的脚下骤然出现九个雪白无比的魂环，非常非常的耀眼…
　　朱竹清猛地一把捂住嘴巴，震惊地望着顾长生脚下那九个白色魂环，心里喊道：“封号斗罗！他真是封号斗罗！”
　　这世界上，真的有这等天才！？
　　太不可思议了！
　　“再斩！”
　　此时，顾长生目光淡漠，再次青光长剑一振，平平斩了出去。
　　只见当空青线凝聚成丝，仿佛将空间都斩成两截。
　　天犀角牛那硕大的身体，被顾长生从头到尾，如刀切牛油般，瞬间切过。
　　“啊！啊！”
　　天犀角牛当空中分裂成两半，它发出一声凄厉的惨叫，就摔倒在地上。
　　全场震慑！
　　什么凶兽血脉，什么万年魂兽，什么防御无敌，在顾长生的剑下，就仿佛钢刀下奶油，一划而过，没有丝毫阻拦。
　　“太恐怖了，这个人类太恐怖了。”
　　诸多魂兽心里齐齐颤抖，不敢再上。
　　天犀角牛已经是他们中最强的魂兽之一，连这样的实力都挡不住顾长生一剑，何况它们呢。
　　内心的恐惧，胜过迷兽散的作用。
　　一时间，不少魂兽恢复清明，准备逃离，可是为首的四万年魂兽却一声令下。
　　“轰隆！”
　　这时，诸多魂兽再次凝聚魂力。
　　只见漫空的魂力波动，无数的火球、赤炎、冰刃、毒雾，各种各样攻击袭来。
　　尤其是为首的四万年魂兽人面魔蛛，气势磅礴，八条腿宛若长矛刺来。
　　“三斩！”
　　顾长生轻喝一声，青色光剑当空一划，形成了一个完美的青色圆圈。
　　这个金色圆圈笼罩住以他为中心的方圆三米之内。
　　剑气波光粼粼，仿佛将世间所有的一切都排除出去，甚至连魂力在这个领域都没法存在。
　　一刹那间，顾长生以极高的剑术，配合剑心通明之境，施展出了‘世界剑域’。
　　三尺之内，万法不侵！
　　这才是世界神树真正的威力。
　　亦有无敌的防御，至强的恢复能力，也有无上锋锐的攻击手段。
　　传说世界神树树干打造的剑。
　　不仅无坚不摧，可斩万物，而且还能破一切道法，剑主凭借一柄世界神剑，就可以纵横星空，与万族为敌。
　　“砰砰砰！”
　　无数攻击撞击过来，瞬间就被世界剑域斩成两截，当空消散。
　　顾长生就仿佛一个巨大的切割机一样，任何攻击一旦碰触剑域，就会被切成两断。
　　魂兽见状，纷纷发出奇异的吼声。
　　“斩！斩！斩！”
　　下一秒，烟尘还未散去。
　　顾长生就已经仗着剑域冲了过来，只见他手中的青色光剑连环斩出，当空凝成一道道青色半圆。
　　而这些半圆剑刃无坚不摧，无论是鳞甲、肉体还是山石，全部被切成两段。
　　“啊啊啊！”
　　一片悲惨之声。
　　这一刻的顾长生，如同真正的神灵一般，降临凡尘。
　　朱竹清强撑着身体，看着这个如同神魔一样的少年，只觉他是如此陌生。
　　最后。
　　这些疯狂的魂兽皆是死的死，逃的逃，顾长生还收获一个四万年的魂环。
　　他转身，缓缓地走向朱竹清，望着她有些虚弱的娇躯：“你受伤了？”
　　“我没事。”
　　朱竹清嘴唇略显苍白，低头望了一眼，咬紧牙关忍着疼痛摇了摇头……
　　“圣光。”
　　顾长生微微一笑，切换第一武魂十二翼圣天使，淡淡的金光笼罩住朱竹清。
　　神圣的气息，遍布整个树林。
　　很快，在圣光强大的恢复力下，朱竹清身上的伤势都已经治好了。
　　不过，她还是呆呆站在原地。
　　看着围绕在顾长生身边的天使精灵，她再次觉得自己是不是在做一场梦。
　　他那么年轻。
　　那么帅气！
　　是封号斗罗！
　　而且现在还是双武魂拥有者！
　　这.....这怕不是老天爷的亲儿子吧！
　　麻蛋，人与人之间的差距，至于那么大吗？
　　老天爷：“别了，我才是他的儿子。(•̥́ˍ•̀ू)嘤嘤嘤~”
　　顾长生看着眼神呆滞的朱竹清，趁机撸她的脑袋，笑道：“肥猫，别傻站着，我们走吧，这里的血腥味会吸引魂兽。”
　　哦！”
　　朱竹清闻言，高冷地点点头，虽然不满顾长生摸她的头，但却也没有阻止他。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第201章：小舞被猫馋上了（求订阅）
　　两人肩并肩走着，一路沉默无言。
　　“可以告诉我，你的名字吗？”
　　朱竹清开口打破了沉寂，看向顾长生，她刚刚一直在想如何感激这个男人。
　　却发现，连他的名字都不知道。
　　朱竹清率先伸出羊脂白玉般的小手，道：“我叫朱竹清，谢谢你救了我”
　　顾长生愣了一下，也伸出手握住那小手，回了一个微笑：“我叫顾长生，路见不平，拔刀相助，乃是我辈该行之事。”
　　朱竹清的小手正如她的性格一样，冷，很冰凉，如玉脂般令人不忍松手……
　　在原著中，顾长生记得这个女孩的遭遇似乎不太好，第一就是朱家的争斗，第二就是戴沐白对朱竹清的不理不睬。
　　总之，当时看动漫，弹幕里一大片都是在刷狗翔渣男戴沐白配不上朱竹清。
　　他也是这么认为的。
　　朱竹清见顾长生握紧自己的手掌迟迟没有，她有些羞恼地缓缓缩回手……
　　“咳咳，你来这里干什么？”
　　意识到自己不绅士的行为，顾长生摸摸鼻尖，机智地转移了话题，询问道。
　　“我陪姐姐一起来获取魂环。”
　　闻言，朱竹清的情绪变得低落，本来以为自己可以在这次缓解和姐姐的关系，谁知道，却是一场针对她暗杀行动。
　　顾长生没有说话，因为他察觉到了这个女孩的心灵，正遭受着巨大的冲击。
　　但，只有这样，她才会成长。
　　顾长生就这样和朱竹清在幽静的森林里行走，阳光挥洒，水声潺潺，鸟儿歌唱。
　　朱竹清的眼神里，有些伤感。
　　微风吹过她的脸颊，一缕青丝飘起，哪怕是在余光中也能看到那张绝美的侧颜，以及那完美到极致的火爆身材。
　　十几分钟后，这文艺范十足的气氛，忽的被一声“咕咕咕～”所打破了……
　　朱竹清冰冷的目光露出害羞，急忙捂住自己的肚子，悄悄看向一眼顾长生。
　　顾长生露出古怪的表情，问道：“小肥猫，你该不会是没有吃早餐吧？”
　　对视到顾长生诧异的眼神，朱竹清不好意思地挪开了视线，悄悄避开了顾长生的目光，真的是太尴尬了。
　　她一大早就来到妖龙山脉散心，根本来不及吃东西……肚子不叫才怪呢。
　　而且，自己真的有那么肥吗？
　　人家明明就很瘦，凭什么要被你叫做肥猫，真的气死人了！
　　“快过来，正好我也没吃早餐。”
　　从朱竹清从羞恼中回过神来，就看到顾长生站在一棵树下对自己招招手。
　　“早餐？”
　　朱竹清这才刚刚说完，就见到顾长生一步踏入草丛中，消失得无影无踪。
　　........
　　树林里，升起了一缕缕的炊烟。
　　朱竹清按照顾长生的吩咐，收集了一大堆的干树枝，然后用魂力生火。
　　“咔嚓～～”
　　树枝被踩断的声音传来，朱竹清耳朵一动，眼眸闪过一道幽芒，“是谁？！”
　　“肥猫，你的警惕性蛮强的。”
　　走出来的，正是手里拿着两只大白兔的顾长生，他有些无语地看着朱竹清。
　　小小年纪，就对所有人充满戒心。
　　这样活着挺累的。
　　顾长生缓缓坐到她的旁边，露出一抹温和的笑容，看着朱竹清说道：“兔子肉对你们女孩子很补的，可以长身体。”
　　“是吗？我怎么不知道？”
　　朱竹清抿了抿粉唇，有些疑惑地问道，同时在想自己还需要长身体吗？
　　“你不知道的事情多着呢。”
　　顾长生摆摆手，没有向她解释更多。
　　说着，便用魂力凝聚成一把小刀，把两只兔子的毛皮清理干净，再处理内脏。
　　最后把它们放到火焰上面烤。
　　见到这么血腥的画面，朱竹清忍不住开口道：“喂，兔子那么可爱，你也舍得吃啊！”
　　“额，小舞我就不舍得吃。”
　　顾长生突然想起来，这要是被小舞知道，会不会砍死她亲爱的长生哥哥？
　　“小舞？她是谁啊？”
　　朱竹清眨了眨眼睛，问道，因为她感觉这个名字有一种与生俱来的亲切感。
　　“她也是一只兔子。”
　　顾长生如实回答道。
　　两年没见那只十万年流氓兔，这次自己回去，看来要带几十斤胡萝卜才行。
　　否则，肯定性命不保。
　　没想到，说好的两个月暑假后，诺丁学院见，转眼间却都过去了两年时间。
　　“你....你不会把小舞也吃吧！？”
　　朱竹清眼睛瞪得大大的，声音也不知不觉提高了几分贝。
　　“没有，小舞可是天底下最珍贵的兔子，需要养多几年。”顾长生想逗一逗她。
　　朱竹清这才松了一口气，同时心想自己到时候一定要阻止这个吃兔狂魔。
　　小舞，一听就是个很可爱的兔子。
　　.........
　　没过多久。
　　烧烤后的兔肉，光是金黄色泽的外表都让人胃口大开，而且还不断散发出了一股鲜香的肉味，整个树林都香了。
　　本来还十分厌恶兔肉的朱竹清闻到这股香味后，盯着兔肉悄悄咽了咽口水，肚子更饿，暗暗道：“好……好香啊。”
　　她出身贵族世家，平时的三餐都是经过酒楼大厨的精心烹饪，但看着眼前的烤兔子肉，她还是有一些食指大动。
　　顾长生自然看到了朱竹清的吞咽口水的小动作，于是拿下一只兔肉递给朱竹清：“设备简陋，我们就凑合着吃吧…”
　　“谢谢你。”
　　朱竹清轻声道，看着顾长生。
　　她天生性格高冷，却面对顾长生时，有一丝的亲近感，这种感觉，不会让她讨厌。
　　她接过金黄色泽的烤兔子肉，闻着那股香味，然后悄然的凑近薄唇边……
　　“等等，差点忘记灵魂孜然了。”
　　顾长生拍拍脑袋，制止了朱竹清的动作，随后急忙拿出了一包调味料，在朱竹清手中的兔肉上撒上了一些……
　　顾长生这才颇为满意道：“可以了。”
　　朱竹清轻咬一口兔肉。
　　只觉得这兔子肉外焦里嫩，她也觉得就一般般，但孜然调料的辛辣味，瞬间让朱竹清觉得这兔子肉就是无上美味。
　　朱竹清的美眸闪烁着精光，脑海里只浮现出了四个字，“太好吃了。”
　　……
　　过了一会儿。
　　三分之二的兔子肉都被朱竹清承包了，而且她还有一点意犹未尽的样子。
　　“内个.....那只小舞养大了，能不能分我一点？”朱竹清忽的抬起头恳求问道。
　　顾长生：“........”
　　完惹。
　　小舞啊，你被猫馋上了。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

今天出事了
　　各位亲爱的读者，真是抱歉哈。
　　今天我这边狂风暴雨，好像是台风来了，时不时就停电，刚刚又停了一次，还好保存了稿子，不然就白写了。
　　等会可能还要来一次，有点害怕。
　　这样吧，我从来不拖欠章节，明天五更，正好把欠的一次性还了，顺便看看能不能加更，毕竟大家都等着看古月娜苏醒，还有小舞小三的成长，我会尽力的。
　　谢谢你们一直相伴，非常感谢。
　　真的很抱歉.....还望原谅。
　　嘤嘤嘤～～～

第202章：姐姐朱竹云(求订阅)
　　很快，两只烤兔子已经没了。
　　然后，朱竹清看着自己脚下一大片的兔子骨头，反观顾长生只有那么一点。
　　她又忍不住伸手捂着捂自己的脸，目光落在顾长生的身上，声如细蚊道：“我......我只是有点饿，下次我请你吃大餐。”
　　看着朱竹清一脸忧愁，却又满是萌萌的样子，顾长生忍不住乐了。
　　这么可爱的肥猫，上哪去找呦？
　　满足！
　　“你看什么呀！”
　　正愁着呢，留意到顾长生的目光，再想到这一切都是他害的，朱竹清有点郁闷地瞪辽他。
　　“看你！”顾长生笑了笑。
　　朱竹清的脸一红，悄然低下头擦了擦嘴角的油渍，还在回味着刚刚的兔头。
　　真的太好吃了！
　　这是她吃过最美味的烤肉了！
　　眼前这个男人，不仅实力超强，而且厨艺也那么好，谁嫁给她一定会很幸福。
　　最重要的是，还能吃到那只叫做小舞的兔子，全天下最珍贵的的兔子。
　　一定比随便抓的兔子好吃。
　　好想吃......
　　此时，顾长生并不知道这只肥猫的想法，否则一定会为小舞默哀三分钟。
　　原本一对好姐妹，却被他的一句无心之言，让一只猫馋一只兔子的身体。
　　稍许，火焰熄灭。
　　“你能告诉我，你姐姐为什么会杀你？”顾长生有些好奇地问道。
　　朱竹清低下了脑袋，眼眸中闪过一丝黯然。
　　她双手环抱着双腿，有些伤感，有些无奈。
　　“我是星洛帝国朱家的二小姐，我姐姐朱竹云，她以后会成为星罗帝国的皇妃，我和她之间，只能有一个人胜出。”
　　“胜出的人，会成为星罗帝国的国王和王妃，而失败的人，会被废掉武魂，和死掉没什么区别。”
　　“我不想争什么，可是我姐姐....”
　　朱竹清倚靠在长腿上，显得格外柔弱，从小，她就没有和她姐姐有过正常的交流，只有着阴谋。
　　她很冷，对所有人都很冷，或许也正是因为如此。
　　顾长生没有说话，心里在感叹玄幻世界的残酷，弱肉强食才是生存法则。
　　一个十几岁的女孩，本该有一个美好的童年，她却已经经历了那么多磨难。
　　朱竹清抬起头仰望着湛湛长空。
　　“对了，你们来这里干什么？”
　　顾长生连忙换了一个话题问。
　　“二供奉说，妖龙山脉有一处龙潭，曾经有神龙待过，形成一株神药，叫做龙血草。服用后，可以强化人的经脉强度。”
　　“这样，就可以突破炼化魂环的极限。从而达到吸收更高年份魂环效果。”
　　“姐姐就是为了这龙血草而来。”
　　朱竹清娓娓道来，眼眸里也闪过一丝渴望，谁不希望自己魂环越高越好呢。
　　“哦，这样啊。”
　　顾长生微微点头。
　　看来这朱竹云来妖龙山脉，猎取魂环是其次，龙血草才是他真正的目的。
　　又过了一会儿。
　　“时间不早了，我要回去了。”
　　朱竹清站起身，拍拍衣裙上的尘土，神色复杂看着顾长生，悠悠地说道。
　　“再见。”
　　顾长生朝她挥挥手，笑着道。
　　“再见。”
　　朱竹清低声喃语，转身过，一步步向前走，背影是那么的孤寂，那么的落寞。
　　朱竹云拿到龙血草后，这家族之争，恐怕朱竹清一点点的胜算都没有了吧。
　　[叮，发布限时任务，帮助朱竹清获得龙血草，奖励：极品血脉进化丹。]
　　顾长生：“？？？”
　　这系统，是要逼我出手啊！？
　　大家都看好了，瞧好了，不是我有心的，更不是馋朱竹清的身子。
　　我是被逼的，我是清白的。
　　系统：“←_←有本事别接。”
　　顾长生：“不行，身为炸天帮一员，必须遵守原则，除了一针一线，任何东西都不能放过。”
　　“朱竹清！”
　　顾长生对着那萧瑟的背影，喊道。
　　“有事吗？”
　　朱竹清转过头，望着眼前的男人发呆，然后顾长生伸手在其眼前晃了晃，出声道：“你不是说请我吃大餐吗？走吧。”
　　“嗯。”
　　下意识应了一声，朱竹清还没反应过来，就稀里糊涂带着顾长生一起回去。
　　..........
　　妖龙镇，雅贤阁。
　　当顾长生和朱竹清平安无恙回来时，引来了许多人的注意力，尤其是朱竹云，很是诧异的看着还活着的朱竹清。
　　“妹妹，回来了？”朱竹云微笑问道。
　　“嗯，我回来了。”朱竹清开口回应道，眼神中依旧是有着冷淡之意。
　　“二小姐，你以后别那么任性，你刚刚失踪那么久，大小姐和我们都快急死了。”一旁，朱家二供奉有些责备地说道。
　　“二供奉，妹妹年纪小，淘气点没关系，回来就好。”朱竹云摆摆手，随意道。
　　这两人一唱一和，被顾长生看在眼里，他还是第一次看到有那么无耻的人。
　　尤其是那个二供奉。
　　简直是颠倒黑白，傻子都知道发生了什么，他还睁眼说瞎话。
　　这时。
　　朱竹云正皱着眉头看着顾长生，眼眸闪过一道惊艳，这个男人太俊美了。
　　但，她还是寒声道：“我的好妹妹，你把一个陌生男人带回来，有什么意图？”
　　全场目光，汇聚在顾长生身上。
　　因为，顾长生是一个外人。
　　还是朱竹清带回来的外人。
　　“二小姐，注意你的身份，你是星罗帝国二皇子的未婚妻。”二供奉冷声道。
　　“别和一个来路不明的男人混在一起。”
　　朱竹清闻言怒道：“朱兵，长生哥哥是我的朋友，而且他是我请的猎魂师。”
　　“真的？”
　　朱竹云狐疑的看一眼顾长生。
　　猎魂师是一个专门帮助雇主狩猎魂环的职业，所以需要极为强大的实力。
　　这个看起来才十六七岁的男生，有这个实力吗？反正她是不怎么相信的。
　　“大小姐，时间到了。”
　　忽的，二供奉朱兵出声提醒道。
　　“好了，既然你是妹妹请的猎魂师，那就一起走吧。”朱竹清不耐烦的道。
　　反正有二供奉这位五十三级魂王在，朱竹清和顾长生两人能翻什么浪？
　　“又是一个被美色冲昏头脑的。”
　　朱兵摇头暗叹，他以为顾长生也是那种被朱家二小姐的美色迷惑的男人。
　　要是传回去，他就有大难了。
　　不过，一个毛头小子，还不至于让他太过于上心。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第203章：喜欢喝热水（求订阅）
　　半个小时后。
　　朱竹云等人来到了妖龙镇的门口。
　　前方，是一群衣着华丽，看着就像纨绔子弟的正靠着大树在吹牛打屁呢。
　　朱竹云向前走了几步，就见那些纨绔子弟迎了上来。
　　顾长生皱眉道：“他们是什么人？”
　　“妖龙镇的一些公子哥。”
　　朱竹清回答道：“长生哥哥，这些人是被他们家长喊来，巴结我们朱家。不过，姐姐根本看不上他们，他们还凑上来。”
　　说完，朱竹清露出一抹嫌恶之色。
　　“舔狗，舔到一无所有。”
　　顾长生摇摇头，有些好笑看着他们。
　　一边是帝国贵族大小姐，一边是小镇家族的土少爷，二者根本没有可比性。
　　可他们还是不要脸的凑上去。
　　不是舔狗是什么？
　　果然，他们见到朱竹云后，就像苍蝇见到蛋糕一样，瞬间围了上来，拼命展示自己。
　　朱竹云抱着手，冷艳高傲，宛如女王。
　　偶尔才回答他们一句，但这些妖龙镇公子哥不但不感觉被怠慢，反而更热情了。
　　在他们看来，星斗帝国朱家的大小姐，又是性感美女，天才魂师，未来贵族朱家的继承人，就应该有这样的气派。
　　朱竹云早见识多了。
　　这些地方小镇的公子哥，在她眼中只是群土包子，需要时招来，不需要了随手打发就行。
　　她和这群公子哥们交谈一阵后，走过来冷着脸道：“我们朱家，是不会保护一个毫无相干的人，你要跟就跟过来。”
　　看到朱竹云臭着一张脸，顾长生爱答不理道：“放心，我会保护好竹清的。”
　　这句话，更让朱竹云暗狠，这分明是说她不把自己妹妹当成一个相干的人。
　　见顾长生正眼都不瞧她一下，一副大爷的模样，朱竹云眼中闪过一丝怒意。
　　“哼，就让你再得意一段时间，等找到龙潭后，看姑奶奶我怎么炮制你。”
　　她冷哼一声，转头而去。
　　然后很快，二供奉报出地名，那群公子哥们就高喊出来：“这里啊，我熟呢！”
　　“我经常去这里，朱大小姐，我给你带路吧。”
　　不过一小时，一行人就到了妖龙山脉西北方向的一个山脚。
　　由于赶路过急，那些娇生惯养的公子哥哪里受过这苦头，全累到气喘吁吁。
　　正好，这山脚有一处歇脚客栈。
　　那位妖龙镇权势最大家族的公子哥，人称林少，包下来客栈最好的一层，宴请朱竹云在这里短暂休息一会儿。
　　最后连客栈老板都惊动了，听说星罗朱家的大小姐来店里，赶忙过来，敬了杯酒，看能不能获得朱家的一些好感。
　　毕竟像他们这些在魂兽山脉做生意的，时不时就会遇到不讲道理的魂师。
　　所以他们都会寻求大家族当后台。
　　朱竹云坐在主桌，旁边是妖龙镇林少，另一边是五十三级魂王的二供奉。
　　朱竹云一头黑发，充满异域风情的容貌，足有一米七的高挑身材，以及那尊贵的身份，不知道夺了多少眼球。
　　顾长生和朱竹清两人就乖乖坐在边角处，看着众人纷纷对朱竹云献殷勤。
　　“那些男人，真的好讨厌。”
　　朱竹清看着那些公子哥舔朱竹云的模样，从心底里感到无比的厌恶。
　　同时，也有些恼怒。
　　自己无论是样貌和身材，都比朱竹云更胜一筹，这些男人却都去讨好姐姐。
　　终究还是小女生，有攀比的意识。
　　不过，朱竹清本性淡漠高冷，这种想法也只是一瞬而逝，便再也没有出现了。
　　“别管他们。”
　　顾长生毫不在意，他面前筷子都没动过，只有杯清茶。
　　这时，朱竹云突然端着酒杯，走了过来。
　　只见朱竹云，笑语殷殷道：“顾公子，多谢你保护竹清。我先敬顾公子一杯。”
　　说完，就把水晶杯中的酒水一饮而尽。众人看着顾长生的目光顿时不同了。
　　朱家大小姐自从来了之后，无论谁和她答话，都一脸高傲，爱答不理的样子。
　　酒杯更是动都没动过。
　　现在为了顾长生，不但笑脸相迎，更主动敬酒，显然对他青睐有加。
　　顾长生心中好笑。
　　这个朱竹云心机很深。
　　如果自己喝了这一杯酒，那么自己和朱竹清之间肯定会有隔阂。
　　另一方面，她应该是向朱竹清挑衅。
　　果然，朱竹清咬紧牙关，粉拳微握，眸光闪动，她不希望顾长生喝下这杯酒。
　　见朱竹云都主动端杯，其他公子哥也赶忙凑过来，向顾长生敬酒。
　　顾长生看着朱竹云眼底闪过的一丝得意，不由淡淡摇头道：“我不喝酒。”
　　他这话一出，大家都愣住了，什么意思啊？
　　我们主动向你敬酒，你还端着架子？
　　这时，朱兵微微皱眉，笑着端起酒杯道：“顾公子，我敬你一杯，可以吧。”
　　朱兵说话时，语气中带着一丝傲慢。
　　在他想来，自己堂堂五十三级的魂王强者，敬你一个年轻人一杯酒，已算给你天大面子，你还敢不喝不成？
　　没想到，顾长生目不斜视，淡漠道：“我说了，不喝！”
　　话音落下，全场寂静。
　　朱兵的笑容僵在脸上，眼角抽搐。
　　见顾长生连朱兵的面子都不给，不少人看看着他都不由暗暗摇头。
　　太狂了。
　　以为被朱竹云看重，就敢和朱家二供奉这么说话，这简直就是找死的行为。
　　“那个，我敬朱供奉一杯。”
　　林少一饮而尽，这让在场的公子哥心里直拍大腿，这么好的机会就没了。
　　有台阶下，朱兵也将酒喝下。
　　然后重重的将杯子放在桌上，砸出‘啪’的一声，愤然回到了自己座位。
　　大家都用怜悯的目光看了看顾长生，知道他算被朱兵记恨上了。
　　连朱竹云都有些讶然。
　　面对一个魂王强者，居然能做到处事不惊，难道他也是一个大家族子弟？
　　再看着一边的朱竹清。
　　一时间，朱竹云有一种不好的预感。
　　这场闹剧，暂且结束。
　　“长生哥哥，你真的不喜欢喝酒吗？”
　　朱竹清小声地询问道。
　　“嗯，我喜欢喝热水。”
　　顾长生点点头，自从见到碧姬和冰帝喝完酒后的窘态，他就发誓不喝酒了。
　　碧姬喝酒后，变呆鹅。
　　冰帝喝酒后，变憨批。
　　顾长生喝酒.....无法想象...总之，
　　主角，人设不能崩啊！
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第204章：龙神我都打过（求订阅）
　　宴席短短半个小时就结束了。
　　朱竹云也要启程去龙潭找龙血草。
　　听说他们要去山脉里寻找一口深潭泉水，客栈就找来一位资历深的老猎人。
　　这些猎人世代在妖龙山脉里面猎杀低级魂兽，靠着售卖毛皮和血肉为生。
　　所以，他们很熟悉妖龙山脉地形。
　　“你们要去寻那龙潭？”
　　那老猎人一听的描述，脸都吓白了。
　　“哦，你知道那个地方？”朱竹云顿时兴奋起来。
　　“知道是知道，但不能去啊！”老猎人哆嗦道：“从我爷爷辈就有祖训，绝对不能靠近那地方。它方圆百米内寸草不深，而且潭水非常奇怪，喝一口要死人的。”
　　“最关键的是，那龙潭有龙！据说，是妖龙山脉最深处的龙王的亲生儿子。”
　　“龙王的儿子？”
　　林少等人顿时笑了出来，连客栈老板都呵斥道：“老刘，龙王只是一个传说。就我们这穷山僻岭的，哪来的龙魂兽。”
　　“是啊老头，你说星斗大森林里面有龙王还差不多。”公子哥们纷纷讥笑道。
　　魂兽也要修炼，而妖龙山脉的天地灵气，连星斗大森林的五分之一都没有。
　　怎么可能诞生十万年魂兽。
　　五万年的魂兽，估计也没有多少只。
　　而且，都在最深处山脉里面。
　　龙潭只是位于妖龙山脉的内圈边缘，就算是二十级魂师也可以来去自如。
　　刘老头闻言，一脸的迷惑。
　　“我们都是魂师，会保护好你的安全。酬劳不会少了你的。”朱兵开口道。
　　同时五道魂环从脚底升起。
　　“嘶～～魂王，好厉害。”
　　“有朱供奉在，我们根本不用怕。”
　　那些公子哥纷纷上前吹嘘拍马屁。
　　魂王强者在他们家族已经是最强者，可在朱家却只是一个小小的供奉。
　　这差距，可见一斑。
　　最终，老猎人刘海，被朱兵的条件诱惑，还是答应了带他们前往龙潭。
　　朱竹云也迫不及待，立即启程。
　　然后，一群人开始进山。
　　朱竹云一行人、林少等几个妖龙镇少爷、老猎人刘海以及顾长生两人。
　　“长生哥哥，那里真的有龙血草吗？”
　　朱竹清找话题和顾长生交谈。
　　“听老猎人描述，龙潭附近的诡异，说明那不是有大凶险，就是有大机遇。”
　　“龙血草，也许真的有。”
　　顾长生耐心地解释道，自己可是开挂的男人，不仅知道龙血草是真实存在。
　　那龙王，也是绝对有的。
　　没想到只是帮朱竹清渡过此劫，还能顺便完成斩龙任务，真是一举两得啊。
　　“长生哥哥，你打得过龙王吗？”
　　朱竹清又忍不住问道。
　　经过一段时间相处，她在顾长生面前会表现出一个普通女孩该有的模样。
　　不再是那个高冷的少女。
　　她想起今早顾长生如神如魔的样子，朱竹清感觉还是宛若梦幻泡沫一般。
　　太震撼了！
　　六位魂尊，一位魂宗，就这么轻而易举地被秒杀了。
　　更令人震惊的人，两头万年魂兽和十几只千年魂兽围攻，还是被轻松解决。
　　朱竹清永远都不会忘记那一幕。
　　所以，她才敢问顾长生能不能打得过这妖龙山脉的龙王。
　　“龙王算什么，我还打过龙神呢。”
　　说完，顾长生的眼眸中露出了一抹温柔，心里补充一句：“打龙神的小pp。”
　　“吹牛。”
　　朱竹清两眼一翻，龙王都不知道是不是真实存在的，顾长生就打过龙神了。
　　顾长生耸耸肩，一脸无奈。
　　与此同时，他心念一动：“系统，月儿的距离复苏还差多少天，应该快了吧。”
　　系统：“还有七天，就完全苏醒。”
　　“内个....醒来的月儿，有多强大。”
　　顾长生试探性地问了下。
　　系统：“放心，枸杞够用。”
　　顾长生：“.........”
　　我去，这车开得猝不及防啊！
　　还有，你这是什么意思？
　　仙草级枸杞我是用来修炼的，不是用来补肾的，这系统一看就是嫉妒！
　　嗯，嫉妒我身体好！
　　“说真的，月儿有多强。”
　　顾长生还是想要知道古月娜的实力究竟提高了多少。
　　“没多强，提高一点点而已。”
　　系统冷冰冰的声音传来。
　　“那就好，我还镇得住。”顾长生心里长吁一口气，顿时全身轻松起来。
　　系统：“T_T这宿主，语文没学好。”
　　“龙潭，就在前面！”
　　忽的，一道声音打断顾长生沉思。
　　两个小时之后，终于到了龙潭附近。
　　老猎人刘海说什么都不再往前了，死死的钉在原地，苦苦劝说众人别去。
　　但谁会理他？
　　朱竹云和二供奉朱兵等人则是兴奋的向龙潭的方向冲去。
　　顾长生站在那，遥遥向龙潭处望去，隐约见到冲天的阴煞寒气凝聚在山脉上方，果然是阴寒之气汇聚之所，邪恶魂师和异兽的修行圣地。
　　这时，突然传来一阵打斗和喝骂的声音，赫然是龙潭的方向。
　　“咦，我们去看看。”
　　顾长生眉头一皱，对着身旁的朱竹清说道，后者乖巧地点点头，跟了上去。
　　龙潭位于一个山谷内，这山谷三面陡峭，只有几十米宽的谷口露出来。
　　进了谷，就见潭前站着两批人，正在互相对峙。
　　一边是朱竹云等人，另一边则以两个老者为首，各有七八个人拥簇着。
　　那两个老者见到朱家二供奉朱兵，顿时破口大骂：“朱兵，没想是你这个背叛师门的狗东西，你踏马还有脸回来？”
　　“哈哈哈.....我当年发誓，一定要把师傅最珍贵的东西抢走，你们拦不住我。”
　　朱兵仰头大笑，杀意凌然道。
　　顾长生仔细打量一下两个老者，见他们身上气息阴寒，都是五十级的魂王。
　　很明显，他们和朱兵是认识的。
　　“就凭你们？朱兵，今天就是你的死期。”其中一位瘦小的老者，不屑笑道。
　　朱竹云这边就朱兵一个魂王强者，他们有两个，谁更胜一筹已经很明显了。
　　这时，突然一个冷冷的女声插了进来。
　　“我不管你们和二供奉有什么恩怨，总之龙血草我要定了，你们赶紧让开。”
　　说话的，正是朱家大小姐朱竹云。
　　两名魂王老者则看着朱竹云，皱眉道：“你是什么人？和这叛徒什么关系？”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第205章：蛟龙现(求订阅)
　　两名阴森老者看着朱竹云。
　　因为朱竹云冷傲无双，身材高挑，浑身散发着上位者气息，站在那气场极大。
　　这时她还没开口，已经有公子哥抢着道：“这是星斗帝国贵族朱家的朱竹云大小姐，她来这里取走属于她的东西。”
　　“朱家？属于她的东西”
　　两名老者嘿嘿冷笑。
　　“我管你什么狗屁猪家狗家的，这是我邪龙宗的地盘，岂容你们撒野。”
　　朱竹云闻言，不由眼中闪过一丝怒气。
　　她堂堂星罗朱家的大小姐，在这穷山僻地的山中竟然被两个老头辱骂？
　　一众公子哥更是喝骂出来：
　　“朱大小姐让你们走开，就赶紧滚，没听懂人话啊？”
　　林少嘴角勾起戏谑弧度，说道：“朱大小姐来这里取一样至关重要的东西，耽误了，把你们全杀了，也不足以谢罪。”
　　“我是妖龙镇林家少主，我爸是林阳，你们住在妖龙山脉，不会没听过吧。”
　　那两个老者这时才脸色微变。
　　林家家主，林阳。
　　妖龙镇第一强者，七十一级魂圣，他们经常出入妖龙镇，怎么可能不知道？
　　但很快，他们又一脸狰狞：
　　“我不管你爸是不是林家主林阳，胆敢窥伺我们邪龙宗的龙潭，就是找死。”
　　“放肆！”
　　林少勃然失色，他在妖龙镇生活这么多年，谁敢这样对他说话？
　　只见林少目光阴沉道：“你们信不信，我一句话，就可以踏平你们邪龙宗！”
　　“就是，耽误朱大小姐，我们妖龙镇各大家族，都会出动，灭掉你们邪龙宗。”
　　又有几个公子哥呵斥道。
　　只见那两个老者闻言却哈哈大笑：
　　“林阳又如何？星罗朱家又如何？”
　　“若是在外面，还惧你三分，但在这妖龙山脉中，杀了你们，又有谁知道？”
　　他们这话一出，林少等人是彻底变色了。
　　林少冷笑道：“好！好！明天我就让父亲亲自前来，灭掉你们这群邪恶魂师。”
　　顾长生看着他们，微微摇头。
　　这些妖龙镇的公子哥，平时仗着家族势力横行霸道惯了，死到临头也不自知。
　　就在这时。
　　一道冰冷的声音，骤然在前方响起：
　　“哈哈，龙血草，是我的了！”
　　话落，几人瞬间汗毛炸起！
　　齐刷刷的看着朱家二供奉朱兵。
　　他身上，亮着六个魂环！
　　正是一位魂帝！
　　所有人怔了怔，回忆刚刚的话，心中一寒。
　　“朱兵，你想干什么？”
　　朱竹云声音极寒如冰，冷冷道。
　　“大小姐，我干什么，当然是和你一样啊！今天，我要用你们的血，浇灌龙血草。”朱兵转身，面色狰狞，让人心颤道。
　　“叛徒，你休想！”
　　那两名魂王老者，纷纷亮出武魂作战。
　　然而，差距实在是太大了。
　　“哼。”
　　朱兵只是轻轻微哼一声。
　　庞大的气势威压，瞬间便将冲过来的两名魂王老者压得难以动弹！
　　众人心中一寒。
　　这恐怕不是普通魂帝的实力。
　　“嗯？”
　　朱兵颇有些惊讶，“看来朱家二小姐和你小子，在我的威压之下，还能这么淡定。不简单啊。然而，这又有什么用呢？”
　　所有人感到一股沉闷的压力。
　　这时，那黑袍老者身上骤然浮现一道虚影，这道虚影像是一条幽长的蛇。
　　不过，头上长着两只角。
　　“这是什么武魂？”
　　众人心中一震。
　　只觉对方武魂一附体，威压再次暴增数分！
　　空气仿佛被锁定般，实力弱的完全承受不了这股压力，无法站直，齐齐吐了一口血。
　　“现在，我给你们一次机会。”
　　朱兵看了周围的众人一眼，皱眉道，“全部割破手腕，让血通通流出来。”
　　“我此来只是为取龙血草。”
　　“只要你们齐心协力，还有机会活下去，否则别怪我心狠手辣，割喉放血了。”
　　朱兵背手立在潭边，冷漠出声道，携魂帝之威，震慑全场，众人皆不敢言。
　　同时，因为那两名老者被打趴在地上，他们也终于看见了所谓龙血草形状。
　　就是普通小草长在水潭，泛着红光。
　　不过，仔细点可以看见，水面倒影出来的居然是一只小龙虚影，真的很神奇。
　　“我数三声，不然就杀人。”
　　朱兵见还没有人割腕放血，冷哼道。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　就在他数完第三声之时。
　　朱兵背后的龙潭内，突然喷出一道冲天水柱。
　　一个黑影如闪电般窜出。
　　这一刻，所有人都扑倒在地上。
　　哪怕是朱竹云也不例外，她的瞳孔中，倒印出一个巨大的黑影。
　　这个黑影是如此之大，半截身体露出水面，就有超过二米长。
　　二十米长是什么概念，六层楼高！
　　当一个人站在六层楼面前，就会感觉到自己的渺小。
　　现在朱竹云就深深觉得自己何等渺小，而且有一股发自内心的恐惧从深处涌来。
　　她想张口救命，但这股恐惧深深的攥住了她，让她连一个指尖都动弹不得。
　　不止是她，所有看到这一幕的人，都定在原地，动都不敢动，仿佛被凝固住。
　　“怎么回事？”
　　朱兵一愣，自己的威压已经收回，这些人怎么好像比刚刚还要害怕的模样？
　　他正想着，突然觉得好像有一股阴森的寒气，从他的天灵盖，涌到脚底。
　　龙潭周围本来就寒气逼人，所以百米内寸草不生，现在寒气更重，仿佛到了冬天。
　　朱兵不禁心中一沉，一股不妙感觉涌上心头。
　　他缓缓转过身，就见到一副永生难忘的景象。
　　只见数十米宽的潭面上，立着一条弓身的蛟龙，这条蛟龙半截身体在水上，半截在水下。
　　只怕有三四十米十米长，蛟龙身躯水桶粗细，墨黑色的鳞片有巴掌大小。
　　它那宛若大缸的脑袋，有一双深绿色的竖瞳孔，阴森恐怖，正死死盯着他。
　　朱兵好歹是魂帝，反应极快。
　　他瞬间启动第一魂环，速度暴涨，化作一道光影冲到了左侧的岩石上。
　　就在朱兵使用魂技的一刹那，那条蛟龙，就如同张满弓弦射出的长箭，迅雷般一口咬在了朱兵原先站立的位置。
　　“噗嗤！”
　　可惜咬了个空。
　　不过它的头一弯，把朱竹云身旁的一名公子哥，拦腰咬成两截，血液四溅。
　　“啊！！！”
　　朱竹云发出一声惊天动地的尖叫声，此时她那张姣好的脸蛋遍布血迹。
　　“龙王的儿子？有意思。”
　　顾长生的眸光深邃如天渊。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第206章：一剑斩龙(求订阅)
　　这时，众人才惊醒过来，朱竹云带来的护卫地将朱竹云一推，一边对着她大叫道：“大小姐，快躲到安全的地方去。”
　　为首的，则是最强的护卫骆冰。
　　她的实力是四十七级魂宗强者，在朱竹云一行人队伍中，实力仅次于朱兵。
　　“全部人释放武魂，准备战斗！”
　　说完，骆冰从背后拔出武器长剑，就对那条巨大的蛟龙冲去。
　　其他朱家护卫也回过神来，一边颤抖着释放武魂，一边咬牙跟在骆冰身后。
　　他们毕竟都是训练有素的精锐，虽然害怕，但也知道如果大小姐今天死了。
　　他们也肯定活不了。
　　邪龙宗等人早就吓得魂不附体。
　　在场众人中，只有他们知道这条蛟龙有多恐怖。
　　瘦弱老者则颤抖着道：“龙王之子不是在沉睡吗？每隔十年才才苏醒一次，时间还还没到，它怎怎么又出现了？”
　　正是因为知道蛟龙不会苏醒，他们才敢大摇大摆的在龙潭前耀武扬威，甚至成立邪龙宗，否则早有多远滚多远了。
　　“原来如此。”
　　顾长生沉吟一会儿，微笑道。
　　原来那龙血草只是一个幌子，只是为了让邪龙宗的人心甘情愿去找血液。
　　难怪传闻妖龙镇时不时会消失一些人，而且那些消失的人连尸骨都找不到。
　　果然，与眼前的蛟龙有关！
　　另一边，朱家的护卫队已经死了四五个魂师，那边的公子哥早就被吓傻了。
　　“朱大小姐，我们赶紧走吧。”
　　“是啊，趁它现在主要攻击二供奉，我们还有希望跑掉的！”
　　妖龙镇的公子哥站在朱竹云身边，说话时，牙齿都在上下打颤，浑身几近瘫痪。
　　对于这群安逸了十几年的大少来说，这嗜血狂暴的蛟龙完全吓破了他们的胆。
　　要不是看在自己父亲的严厉吩咐，和怕抛弃朱竹云，星罗帝国朱家会找他们麻烦，他们现在早就跑到几里之外了。
　　后方。
　　“长生哥哥，你要出手吗？”
　　朱竹清询问道。
　　虽然这条蛟龙很强，但她始终相信以顾长生的实力，可以轻而易举灭掉它。
　　“不杀死它，怎么帮你拿到龙血草。”
　　“啊？”
　　闻言，满脸讶然的朱竹清下看过去，正好听顾长生道：“肥猫，你站着别动！”
　　“哦！”
　　朱竹清低下了头。
　　等等，帮我拿龙血草？
　　一时间，朱竹清的脑子一片空白。
　　抬起头，只看到那白衣背影。
　　傲然绝世！
　　那边，陷入绝望的朱竹云等人，她们宛若热锅上的蚂蚁，忽的看到一道白衣身影，从她们的身旁缓缓走了过去。
　　“是你？”
　　朱竹云一愣，不解道：“你要去干什么？”
　　“杀了它啊！”
　　顾长生一边走，一边平静回答。
　　“你疯了！”
　　朱竹云还没开口，林少就怒斥道。
　　“送死也不是这样送的啊。”
　　旁边的公子哥和朱家护卫，以及邪龙宗一群人也都用看白痴的眼神一样看着他。
　　连朱兵这样的魂圣强者，再加上这么多精锐的魂师护卫，都奈何不了这条恐怖蛟龙，你一个赤手空拳，还瘦弱的十六七岁少年，竟然大言不惭说要杀了它？
　　简直滑天下之大稽！
　　顾长生淡淡一笑道：“你们后退点。”
　　说完，大步迎着滔天狂暴嗜血之气，向那硕大的蛟龙走去。
　　背后只剩下朱竹云复杂的目光和众人不可思议的神情。
　　.........
　　此时朱兵已经被近乎油尽灯枯。
　　甚至可以说，他早就死了。
　　这条蛟龙的实力起码有一万年，而且已经通灵，不像普通的魂兽，抓到猎物就快速杀死，它像是在猫戏老鼠一样。
　　一双绿色眼眸，戏谑的看着朱兵。
　　朱兵惨笑一声。
　　本以为隐藏朱家获取资源，终于成为了魂帝强者，有机会获得龙血草这株神药，却没想到自己会栽在这个地方。
　　“砰。”
　　蛟龙似乎不耐烦了，尾巴重重甩下。
　　朱兵发出一声凄厉的惨叫，地面出现一个大坑，此刻的他只剩下一口气。
　　等等！
　　他是谁！？
　　朱兵正在运转魂力治愈体内伤势之时，眼角余光忽然看到一抹身影。
　　“是他？”
　　朱兵在深坑里，他的余光虽然只看到一道侧影，但他瞬间就知道是顾长生。
　　因为，这侧影看起来很俊美。
　　宛若从古画里走出来的绝世少年。
　　除了顾长生，还能有谁？
　　看来二小姐眼光还不错，倒是一个有勇气的少年，可惜只是去送死罢了。
　　这时，顾长生已经走近龙潭边。
　　他仰头看着这条长近四十米的蛟龙，哪怕蛟龙之躯只有一半立起来，都有数层楼高，就像仰望一栋高楼大夏一般。
　　“孽龙，当斩！”
　　顾长生眼眸闪过一道寒光，这蛟龙这么多年来，肯定吃了不少无辜之人。
　　他一边走，一边伸出右手。
　　整个妖龙山脉的木灵之气，在虚空中汇聚，隐约凝聚成一柄青色的长剑。
　　这把青色光剑悬在空中，剑身刻着世界树干的古老花纹，带着一股股苍茫幽远的气息，这就是传说中的世界神剑。
　　可上斩九天，
　　下斩幽冥！
　　“那是什么？”
　　被护卫拖着，正快速向远处逃离的朱竹云看到这一幕，顿时惊得小嘴微张。
　　却见顾长生一步踏出，直上天穹。
　　踏天步！
　　“这是？”
　　正对着蛟龙的朱兵，终于能看清那个身影，已经完全被这幕彻底惊住了。
　　在他眼中，仿佛有绝世剑神临凡！
　　“剑起！”
　　顾长生伸出一只晶莹剔透的手掌，握住青色光剑。
　　哗啦一下。
　　青色剑光暴涨，延续出数丈长，在虚空中吞吐不定，拉出一道道璀璨的剑芒。
　　“嘶嘶！”
　　蛟龙终于感觉到不对劲，猛地抬头，瞳孔中倒印出顾长生持剑凌空的景象。
　　它顿时一惊，全身的鳞片都倒竖起来，就如同炸毛的猫咪，一股至强的寒气从口中喷出，如洪流般向顾长生喷去。
　　“快躲开啊！”
　　见到这一幕的人都不由惊呼出来，朱竹云更是捂上眼，不忍直视。
　　“斩！”
　　顾长生的声音缓缓落下，挥剑斩下。
　　没有什么能形容这一剑的锋芒！
　　这一剑斩出，仿佛连天地都能劈成两段，无数人的瞳孔中，只有一道通天彻地的青色光线。
　　“嘶呀！”
　　蛟龙发出一声撕心裂肺的吼叫声。
　　它的龙头随着长剑斩过而滑落，一股血泉从身躯中喷出，伤口平滑如镜。
　　“轰隆隆！”
　　龙头和十几米高的蛟龙之躯轰然从天上砸下，落在潭边，惊起冲天水浪。
　　突然，全场一片死寂。
　　这头实力足足有一万年的蛟龙魂兽，竟然在顾长生一剑之下就被诛杀。
　　一步踏天，一剑斩龙！
　　“这还是人吗？”
　　近距离感受着尸首分离的万年蛟龙，所有人都木然呆滞，倒吸凉气。
　　然而，顾长生眼睛微眯，望向远方。
　　真正的妖龙，才刚刚来。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第207章：听说猫喜欢吃素(求订阅)
　　“长生哥哥。”
　　看到这一幕，朱竹清的嘴角微微一勾，轻声喃语：“我就知道，他可以的。”
　　她从未像现在这样心情畅快过。
　　“长生哥哥怎么会那么强！”
　　朱竹清发自内心的崇敬之情涌上胸口，并且心里视顾长生为奋斗的目标。
　　“这这.....”
　　跑在谷口外的林少等人惊得目瞪口呆。
　　那个似是很好欺负一样的少年，竟然如此强大，连二供奉朱兵、众多精锐护卫都没法对付的蛟龙却被他一剑斩断？
　　朱竹云一时坠入地狱，一时升入天堂，她的心情从未有现在这样复杂过。
　　从先前的轻蔑、疑惑，到惊讶、绝望、震撼、惊喜，最后是满心的悔恨！
　　无数种情绪涌现在她的心中，让她只能站在那，看着那个凌空而立，手持长剑，一剑斩龙，那几如神灵的少年。
　　此时，所有的情绪凝聚到最后，只有被戏耍过后的愤怒冲上了朱竹云心头。
　　这时。
　　经过龙血浇灌的龙血草，绽放出极致璀璨的红光，把整个水潭都映照住。
　　“吼～～”
　　众人的耳畔，似乎响起一声龙吟，差点把他们的耳膜都给震碎了。
　　红光渐渐消散，众人伸头望去，只见一道龙形虚影，飞入草中与它融为一体。
　　龙血草，成！
　　这一刻，所有人的目光火热！
　　但，他们不敢前进一步，因为那如神如魔的身影，正向着龙血草的方向走去。
　　在众人充满了羡慕的目光中，顾长生背负双手，一步步从空中踏下。
　　随后，摘下了那株龙血草。
　　实则，顾长生心里还在回顾刚刚那一剑，这是他结合世界神树武魂和无上剑体之力，所创造出来的一式神通武技。
　　这效果，他很是满意。
　　二者相结合，既有无上剑体至强的攻击力，也有世界神树生生不息的力量。
　　所以，顾长生称那一剑为，
　　生生不息。
　　见顾长生落地，在场的众人终于反应过来，眸光死死打量着顾长生全身。
　　身为护卫首领的骆冰，她运转体内的魂力，硬生生压下刚刚的伤势，动作僵硬的对顾长生拱手拜道：“多谢顾公子相救，朱家必定铭记在心，日后必会相报。”
　　她所言句句发自内心，本以为自己要命丧黄泉，谁想到顾长生却大发神威，剑斩蛟龙！
　　凭顾长生最后那凌空而行、一剑斩龙之势。
　　骆冰断定，这人必是超级强者。
　　而且，能够培养出这种年轻强者的势力，它的实力肯定远远超越星罗朱家。
　　所以，她想结交这个男人。
　　“长生哥哥，你没事吧？”
　　朱竹清也快步走来，关切地问道。
　　一旁，顾长生伸出空着的手摸摸朱竹清的脑袋，笑看着朱竹清。
　　“怎么也，肥猫，我厉害吧？”
　　朱竹清脸色蹭的一红，别过头去。
　　“也就......勉勉强强吧！”
　　在她自己都没意识到的情况下，她默认了顾长生“肥猫”的称呼。
　　但是顾长生却注意到了。
　　这猫耳娘，又傲娇上了。
　　顾长生笑了笑，突然觉得自己忘记一件事，紧接着道：“肥猫，手伸出来。”
　　朱竹清脸红的同时，有些不自然地问道：“哼，你想要干什么？”
　　她绝对不是喜欢“肥猫”这个称呼。
　　只是为了气朱竹云而已。
　　没错，就是这样。
　　朱竹清心里悄悄嘀咕两句，强行压下自己的羞涩。
　　果然，朱竹云银牙紧咬，看着把她视作无物的两人，恨不得上前大喊一声。
　　其他妖龙镇的公子哥则是满眼羡慕，朱竹清的样貌和身材都是万里挑一。
　　虽然羡慕，但他们从心底里敬畏顾长生。
　　这时，朱竹清迟迟不肯伸手，顾长生故作严肃道：“伸手！十万火急的事情。”
　　“噢....我伸。”朱竹清声颤道。
　　顾长生说话的语气，让她也不自觉地跟着紧张起来，立马伸出了娇小素手。
　　“听说猫喜欢吃素，你尝尝。”
　　顾长生把龙血草放在朱竹清的手心。
　　“你.......你....”
　　闻言，朱竹清没有被顾长生逗笑，反而是鼻子一酸，突然红了眼眶。
　　原来，还有人关心我。
　　此刻，朱竹清突然就很感动。
　　林少等人站在那，一脸震惊。
　　这可是一株神药，就这么被他送人了，而且丝毫没有肉痛，这是有多牛逼。
　　看看，泡妞当如是！
　　这时，突然一个尖锐的女声传了过来：“不行！这是我的，你不可以给她！”
　　只见朱竹云怒气冲冲的大步而来，她的一双美眸满是怒火，指着顾长生厉声道：“你知不知道，我为了龙血草，付出了多么大的代价，牺牲了多少的魂师。”
　　“现在，你凭什么把它送给朱竹清！”
　　看到顾长生要把龙血草交给朱竹清，朱竹云心中怒气勃发，连对一旁蛟龙尸体的恐惧都被压住了。
　　“姐姐！长生哥哥救了你们一命，你怎么这样说话？”朱竹清气得脸都红了。
　　连骆冰都尴尬的笑了笑。
　　“大小姐，顾公子能出手相救，我们要万分感激，龙血草也是他的战利品。”
　　顾长生转过头，淡淡看着朱竹云道：“凭什么送给竹清，因为我看你不爽。如果你想要，就来拿，但是后果自负。”
　　“后果自负”这四个字落下那一刻，顾长生还是使用了银龙王武魂的威压。
　　朱竹云只觉耳边如同炸起雷霆，猛地一晃，竟然跌坐在了地上。
　　骆冰更是慌忙单膝下跪：“顾公子，我对大小姐刚刚的无理，向你道歉。”
　　“我会带着大小姐马上离开！”
　　说完赶紧指使另外几名女魂师将朱竹云扶起，驾着她就匆忙离去。
　　被扶起的朱竹云仍处在目瞪口呆之中，只觉自己一股怒气猛地冲上心头，让她恨不得把眼前这人当场撕碎！
　　林少看到顾长生的霸气，敢如此对待朱家大小姐，就差跪在地上唱征服了。
　　真牛逼！
　　真男人！
　　忽的。
　　“杀我儿，你们都要埋葬妖龙山脉！”
　　伴随着一道怒火冲天的声音，一阵宏大的魂力波动冲霄而起，万兽匍匐。
　　“完了，龙王来了。”
　　“死定了，早知道快点跑了。”
　　“.......”
　　众人面露绝望之色。
　　顾长生目光微闪，有抹轻笑之意，“龙王是吗？没想到这么快就来送奖励了。”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第208章：交手，龙王震惊（求订阅）
　　突然。
　　“轰......”
　　整个龙潭山谷，不，是整个妖龙山脉，明显的一个震颤，而且，仔细听，还能够听到无数魂兽的悲鸣和畏惧之音。
　　更吓人的是，刚刚还晴朗万里的长空，已经被一个黑影遮住了，黑漆漆的。
　　遮住天空一会儿不难。
　　只要是暗黑系魂师都可以做到，但遮住方圆百里的山脉，这就很惊悚了。
　　而这一切，都是因为一位青年的到来，只因为这个青年从天而降，落地。
　　仅仅是落地，就带了这样的动静。
　　这个青年，看起来很年轻，二十来岁的样子，实际上，它已经有四五万岁了。
　　当然，对于顶级的魂兽而言，寿命都是以万年来计算的，甚至是几十万年，就好似雪帝和冰帝一样，看起来那么年轻。
　　所以，眼前的青年，的确实年轻人。
　　这个年轻人一身紫色长袍，长相很英俊，但，不仅嗜血，还有淡淡的阴郁。
　　尤其是那一双眼眸，太深邃了，深邃到让人不敢直视，仿佛一对视，就堕入了十八层阿鼻地狱。
　　“恭....恭迎龙王大人。”
　　这时，邪龙宗的人就算是趴在地上，还要艰难地抬起头，声音剧烈地颤抖道。
　　龙王！？
　　可以化形的魂兽，都是十万年修为。
　　也就是说，眼前这个年轻人，至少是有十万年实力的龙魂兽化形而成。
　　十万年魂兽，
　　封号斗罗也不一定打得赢啊！
　　此刻，整个龙潭山谷，绝对的死寂。
　　所有人都盯着那紫袍青年，虽然没有泄露一丝气息，但，他们都已经知道了：他很强无敌的强！！令人绝望的强！
　　“是谁，杀死了我儿。”
　　龙王露出一个笑容，道。
　　一个看似很温暖的笑容，却几乎让周切的空气冻结，阴寒之气席卷而来。
　　无人敢说话，手指头也不敢动。
　　过了一会儿，朱竹云闪过一丝狠色，手指着顾长生，大声的叫道：“是他！就是他杀死了你的儿子！你要报仇就找他！”
　　“姐姐，你.....你怎么这样！”
　　朱竹清都快急哭了，对这个自私自利的姐姐，感到无比的失望。
　　朱竹云这话一出，不仅朱竹清等人勃然变色，骆冰和公子哥们都为之大惊。
　　现在的顾长生可不是之前的顾长生。
　　大小姐，你在和一位剑斩蛟龙的强者说话啊！
　　要是今天顾长生没有死，恐怕会有大难临头，骆冰真的想大骂一顿朱竹云。
　　当然，她不认为顾长生能活着。
　　因为这强到令人绝望的龙王，说不定会把在场的人都埋葬在这妖龙山脉。
　　“噢，是你。”
　　龙王的目光落在顾长生身上，深邃的眼眸闪过一道精光，缓缓地开口道：
　　“小小年纪，竟然能杀死我儿，看来你的天赋在人类之中也是最顶尖的。本王很欣赏你，不如，你从今日起追随我，如何？”说完，龙王饶有兴趣看着顾长生。
　　十六七岁，这等实力，人类世界，应该很难找到第二个了。
　　既然邪龙宗已经没了，那么顾长生就是替它出入人类世界的最佳人选。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　这个龙王，太强大了。
　　也太霸道。
　　朱竹清都忍不住想要开口让顾长生答应了，直觉告诉她，如果长生哥哥不答应，迎来的将会是龙王的滔天怒火。
　　十万年魂兽给人的压力，太大了！
　　“跟随你....”下一刻，顾长生开口道。
　　听到这话，龙王以为那人类肯定会答应，脸色才稍微好转，更有些得意。
　　一个人类天才魂师做跟随者。
　　恐怕自己也是斗罗魂兽界第一兽吧！
　　“你，配吗？”
　　顾长生的话音再次落下。
　　语气平缓，沉静，冷静，不屑。
　　这一刻，世界仿佛陷入了死一般的寂静。
　　骆冰为首的朱家护卫和林少为首的妖龙镇公子哥们皆是眼睛瞪得大大的。
　　顾公子，是条汉子！
　　哪怕是死了，都令人敬佩！
　　这是人族的傲骨，岂能做一个魂兽的走狗！？
　　朱竹清看着顾长生的背影。
　　这一刹那，那道白衣绝世的身影，变得无比伟岸，深深地烙印在她的脑海里。
　　闻言，龙王本来略有好转的脸色，再次一冷，“人类，我最后给你一次机会。”
　　“你不配，听不懂人话吗？”
　　顾长生看着龙王，似笑非笑道。
　　顿时。
　　龙王的愤怒在心中燃烧。
　　“既然如此，你可以去死了。”
　　龙王冷冷说道，杀意森然。
　　这时，他的目光一闪，抬头望天。
　　只见一道面容俊美如神，气质超然，被众星拱月般的白衣身影屹立。
　　随即微冷片刻，没想到这个人类蝼蚁居然想要撼动自己这头巨龙。
　　真是不知死活！
　　龙王嘴角不由露出冷笑和杀意。
　　“我要将你，碎尸万段！”
　　轰！
　　“嗡”的一声，一只赤红色，阴寒之气缭绕的的巨大龙爪探来。
　　他相当的冷漠和轻视。
　　说完，便直接出手，击向顾长生。
　　“好恐怖！”所有人惊呼，皆是露出骇然之色。
　　只是随意一击，就如此强大。
　　这威势，比刚刚龙潭的那条蛟龙，强大了几百倍，几千倍，甚至几万倍以上。
　　那只赤红色的龙爪，布满鳞片，初时还能看到掌指。
　　后来化成一条红色神龙，张牙舞爪，恐怖滔天！
　　这一式，可轻易镇压封号斗罗！
　　众人无比的骇然和震惊。
　　朱竹清更是闭上眼睛，不敢直视。
　　然而，这一式在落到顾长生面前的时候。
　　他面色不变，身形不动，只是嘴里轻唤一声，“风！”
　　他早就切换银龙王武魂，执掌万千元素。
　　话落！
　　天地间卷起了漆黑的的阴风，森韩入魂，缭绕着混沌之意，沉重万分，似可将天地万物吹灭，令人惊惧。
　　轰！
　　龙王的这一式攻击，顿时化作了灰烬，消散于虚空之中。
　　像是从未出现过一般。
　　而那道漆黑色的风，还在朝着他刮来，阴寒之气冲天，携带着万钧之力。
　　很强大的一击。
　　顾长生想要用龙王最得意的阴寒之气，来击败它，从而碾碎它的骄傲自豪。
　　这一击，不仅使用风之元素，他还加入了极冰之力，所以才显得如此寒入骨髓。
　　龙王呆了一呆，似不敢相信！
　　...........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第209章：恐怖的令兽绝望（求订阅）
　　嗡！
　　漫天的赤色光芒绽放，在空中破开，如烟火般散去。
　　黑色的飓风，凭空而生，重若混沌，让虚空一阵模糊，似要被吹裂开来般。
　　“这是什么？”龙王的面色微变。
　　忽的，它头顶有磅礴的气血冲出，化作真龙，猛然冲霄直上，这才把这道漆黑色飓风给消弭掉。
　　但他的身子却朝后微微晃了晃，十分明显。
　　顿时，龙王的脸色更加难看了，心中不敢相信。
　　看着虚空中，那冲天而起的白衣，回想起纵横无忌，剑斩蛟龙的绝世身影。
　　所有人都说不出话来。
　　无论是朱竹清、朱竹云、朱兵...看到视频的那一刻，全部闭上嘴巴，双眼圆瞪，不敢发出一言。
　　“顾公子不是人，他是神！”
　　一时间，不少人心里默默想到。
　　太强大了！
　　趴在地上的邪龙宗众人，缩了缩脖子，倒吸凉气。
　　就此刻龙王那一爪，如果是他们自己，不要说活命了，恐怕连抵抗的勇气和心神都没有吧？
　　“长生哥哥....”
　　朱竹清看着那道白衣身影，不禁轻语道，眼眸里尽是异彩，还有一丝萌动。
　　陌上颜如玉，公子世无双。
　　一遇长生，误终生。
　　她不知道，自己以后，还会不会对一个男生心动，因为眼前的男人太过优秀。
　　优秀到令她自卑！
　　另一边，朱竹云呆呆地看着这一幕，双手死死揪住头发，疯狂摇头：“不可能，不可能，不可能的！朱竹清怎么认识他。”
　　“为什么那个人不是我！”
　　朱竹云几欲疯癫，她真的要疯了。
　　原本她对朱家的争夺有着百分百的信心，朱竹清这个妹妹是不可能赢的。
　　但，顾长生的出现，让她动摇了。
　　如果这个男人出手，那么她一定会失败，而且是彻彻底底，败的一塌糊涂。
　　根本不可能有胜算！
　　无力！
　　朱竹云的心里，有深深地无力感。
　　众人心绪万千，而虚空之上，顾长生和龙王各自傲立一方天地，相互对视。
　　“有点意思。”突然，龙王赞赏一句。
　　妖龙手！
　　这乃是他出生以来就具备的神通。
　　这是龙族血脉，演化而来的一种攻击招式，虽然不是他最强大的招式。
　　但，也是威能滔天的。
　　然而。
　　顾长生都未动手，只是一声轻唤，便天涌黑色飓风，直接让他吃了个小亏。
　　这一刻。
　　下方的人目光带着无比期待和兴奋，也许，顾长生还能创惊世的奇迹。
　　就在这一刹那。
　　龙王握掌成拳，脊椎化作大龙，拳劲自腰间而起，寸寸炸裂开来，把黑色袖袍撑得鼓起，最后化作一道滔天拳芒。
　　拳芒击破苍穹，让虚空都裂开，宛如天上闪耀的星辰。
　　龙王竟然干脆利落的出手了，而且一出手，就惊天动地！
　　十万年积累的魂力全力一击，威力何等浩瀚？
　　“长生哥哥。”
　　朱竹清紧张的攥住小拳头。
　　“米粒之光，也敢逞辉？”
　　顾长生淡淡一笑。
　　面对这分山裂海的一击，他丝毫没退，屈指伸出，以大拇指往虚空一按。
　　“噗嗤。”
　　一道细长的黑色光柱，猛地洞穿虚空，在空气中发出穿刺的声音，然后化作绝世剑虹，猛地劈在惊天的拳芒上面。
　　“轰！”
　　虚空炸裂。
　　恐怖的波动冲起，灵气如风暴般倒转奔腾，道道剑气残劲，似天女散花，向四面八方狂涌而去。
　　两人的一击，何等恐怖。
　　恐怕足以媲美超级核弹，一旦落实，整个方圆十里，恐怕都会化作齑粉。
　　“镇。”
　　顾长生见状，眉头轻皱。
　　他轻轻跺脚，掌控天地元素。
　　瞬间凝住了无数土之元素，然后将将所有攻击威势尽数收齐，最后冲天而起，化作一道煌煌长虹，射向万丈高空。
　　“嘭。”
　　随着一道巨大的云气环，横扫过数百里天空。
　　无数七歪八道，狼狈不堪的魂师，终于抬起头来，打量着天空，就看到让所有人目瞪口呆的一幕。
　　龙王的手里拿着一把刀。
　　刚刚的一拳只是表面，他真正的目的是要趁机靠近顾长生，一刀斩杀他。
　　可惜，他错了。
　　错得很离谱。
　　只见一身白衣胜雪的顾长生，一只手负身后，而另一只手，牢牢抓住龙刀。
　　三丈长刀，出阵阵愤怒的龙吟，拼命扭动刀身，宛如一条被扣住七寸的巨龙般，想要挣脱。
　　顾长生眸光如铁，他的手掌，青光闪耀，更是纹丝不动，死死龙刀按在掌下。
　　而一道足有万丈长，宛如地狱深渊的巨大裂缝，在顾长生身后虚空，缓缓绽裂开来，显示这这一击，是何等恐怖何等强悍！
　　“赤......赤手压龙刀”
　　所有人目瞪口呆，望着这一幕。
　　朱竹云，更是面如土色。
　　谁都没有想到，那样恐怖的一击，竟然被顾长生接下来了。
　　然而顾长生并不在意，神色依然自若，淡淡道：“如果你没有其他招式，那么你这条小蚯蚓，就可以去死了。”
　　随后，甩手将龙王震飞几百米外。
　　嘶！
　　这话一出！
　　周围顿时一阵倒吸凉气的声音。
　　所有人都以不敢置信的眼神看向顾长生。
　　称呼龙魂兽为小蚯蚓？
　　“好胆......我看你，倒是哪来的资格这么说。”龙王面色震怒，冰冷杀意崩碎天际乱云。
　　第一次听到有人这么骂他，尤其是他对于自身无比尊崇的血脉有些疯狂崇拜，不容人玷污。
　　认为这是他无敌荣耀象征。
　　嗡！
　　他展现强大无比的神龙真身，遮天蔽日，那是栩栩如生的龙，浑身流淌着阴寒之气，赤色鳞片布满全身，恐怖至极！
　　一律寒气，若落在一座山峰，可瞬间将它湮灭粉碎。
　　下一瞬，神龙真身落下。
　　震撼了这方苍穹，天地色变，魂力狂暴，惊心动魄。
　　所有人胆寒色变。
　　“太强大了，这就是龙王的实力吗？”
　　“龙王发怒了.....我们会不会死？”
　　“顾公子他太冲动了，就算是实力强，但也不能这么激怒龙王啊，唉～～”
　　“.........”
　　下方的人，还好有顾长生刻意用世界神树保护，否则早就死亡一百次了。
　　哪还轮到他们指手画脚的。
　　见龙王再次出手而来，顾长生面色透着几分的不耐烦，“战斗，该结束了。”
　　顾长生动手了，他气息一变。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第210章：肉身碾压无敌（求订阅）
　　看着龙王，顾长生身形一动。
　　整个人如一座亿万丈神岳般，恐怖磅礴，收起了刚才的淡然随意，反而有抹冰冷嘲弄。
　　接着一掌向前按去，迎击向前方龙王遮天蔽日，威势如海的神龙真身。
　　以一力，破尽万法。
　　这一掌，蕴含了龙神武魂的怒火。
　　因为，一条小小的杂种龙血脉，居然敢挑战一位拥有真正龙神武魂的人。
　　这是一种挑衅！
　　轰一声！
　　这两者间，光芒汹涌，狂涛怒卷。
　　赤色魂力如海，剧烈碰撞与澎湃，相当的霸烈。
　　“什么！？”
　　龙王忽然表情大变，有点不敢相信。
　　“这就是你的底牌么？太弱了。”
　　顾长生微嘲道，白衣未展，身体怡然不动。
　　他并没有动用任何魂技或者魂力，只是以最原始的肉身之力，混沌气弥漫于掌间。
　　虚空模糊，这股气血之力，恐怖到让所有人头皮发麻，直欲炸裂。
　　轰一声。
　　镇压而来的神灵真身受到了前所未有的压制，被顾长生一掌落下的瞬间拍下，刹那间山河破碎，天地震颤。
　　顾长生继续朝前，面色无波。
　　砰一声！
　　无尽的力道爆发，若亿亿万钧。
　　一拳可碎星辰。
　　那是龙神般澎湃若海的肉身波动。
　　“这不可能...........不可能！”
　　龙王大叫，肉身之力同样催动到极致，即使不是纯血龙血脉也强大无比，闪烁着赤红色的光芒，同时有一丝丝毁灭之意弥漫。
　　顾长生缓步走来，拳肉相交。
　　随之发出令人牙酸的骨折断裂声。
　　嘭一声，有黑色的血迹溅出，十分刺眼。
　　“哇.......”
　　龙王亡魂皆冒，眼睛瞪大，吐出大块大块的内脏碎片，随之狠狠地倒飞出去。
　　双臂直接完全粉碎，成为肉泥，五脏六腑被震碎了，嘴角带着鲜艳的血迹。
　　若非他有一件强悍无比的龙甲闪烁光芒，为他抵抗绝大部分的力道，否则自己的身子百分百会炸开。
　　看到这一幕，四周一下子就死寂下来了。
　　很多人都后背发寒，双腿发软，仿佛被打碎的人是他们一样。
　　他们声音剧烈的颤抖着。
　　“好......好强.......”
　　“不愧是顾公子，这实力太恐怖了，简直是令人感到绝望啊！”
　　“完全就是碾压无敌！”
　　龙王的肉身不强？
　　身为拥有龙血脉的魂兽，自身的肉身天赋就无比强大，还随着时间增强。
　　而且，龙王住在妖龙山脉多年，自幼磨练肉身之物，都是斗罗大陆罕见的灵草。
　　一般的封号斗罗，若不使用魂技或者魂导器，和龙王硬碰硬，绝对会被瞬间碾碎。
　　他虽然自负，但强大之处大家都是心知肚明的。
　　能够成为百里魂兽山脉的主宰，如果没有至强的实力，怎么能够镇得住别的魂兽，怎么可能会留下妖龙的传说。
　　但是现在。
　　龙王的模样却无比的凄惨，他在大叫，满脸不敢相信和苍白，鲜血淋漓。
　　两边的手臂因为没有防御龙甲，和顾长生接触的一瞬间，就被那无匹的巨力直接炸开了，化作了一摊血泥。
　　身体因为防御龙甲的缘故有着保护，但也险些炸裂，五脏六腑被反震之力皆尽震碎。
　　拍飞龙王后，顾长生继续缓步上前。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　顾长生的脚步并不快，却仿佛每一脚都踩在天地的韵律上。
　　周围的人甚至有一种心悸，呼吸被人掌控的窒息感。
　　仿佛心脏处有巨鼓在敲响，无比骇然，同时也非常的难受，所有人都快喘不过气来。
　　“你的肉身不可能那么强！”
　　“若是我再吸收一千人的血液，炼化那株龙血草，本王相信今天绝对不会这样的。”
　　龙王的感受更是直观，神魂在颤抖，神情透着难以置信和委屈，还有后悔。
　　如今，他的血脉之力此刻感受到挑衅，轰然爆发复生，气势再次熊熊燃烧。
　　呈赤红色的血脉，夹杂着一丝黑色，显得尊贵而古老，有神灵威压流转，足以震慑天下。
　　强大的生命力磅礴，化作红色光芒遍布龙王全身，为他滋养身体，重连断臂，愈合伤口。
　　“双血脉，我是双血脉。”
　　忽的，龙王的眼眸闪烁着希望之光，心里不断地呐喊咆哮，他是双血脉魂兽。
　　没想到，隐藏的血脉被激活了。
　　龙王内心狂喜，自己的实力起码增强了十倍，看来那个人类今天必死无疑！
　　“这就是你的资格么？”
　　感受到龙王心里的喜意，顾长生不为所动，嘴角露出几分淡淡讥讽，“你身上的血脉，在我看来，不过是蚯蚓罢了。”
　　双龙血脉虽强。
　　但又不是真正的纯血龙种。
　　而且，连龙神都是他的老婆，龙王哪来的资格在他面前狂妄。
　　顾长生继续出手，只是以强大的肉身之力横击拥有双龙血脉的龙王攻击。
　　此地爆发璀璨的波动，天昏地暗，似鬼哭神嚎。
　　“人类，你少得意，刚才只是意外，我怎么可能弱于你。”
　　“我体内流淌着炎龙和黑龙王的无敌血脉，我怎么可能会败于你一个人类！”
　　龙王勃然色变，再次出手，他不甘心，不相信自己比顾长生年长那么多，修炼岁月也比这个年轻人类长，反而不敌。
　　他以其余至强的魂技和法则之力对战，不敢再以肉身和顾长生硬碰硬了。
　　一门门魂技神通演化，威能惊天动地。
　　不仅仅有他血脉传承，还有它在生死搏杀之间，领悟出来的超强魂技。
　　顾长生嘴角微微一勾，脸色云淡风轻。
　　他同样在出手，拳头落下，控制好力度，身旁如同有亿万世界跟随，挥下。
　　咔嚓一声。
　　龙王的所有神通魂技皆是被磨灭，打得横飞，拳风擦过，他的半边脑袋炸开，无比恐怖，血肉模糊。
　　同时，顾长生的战斗技巧不断提升。
　　他要拿龙王练手！
　　不然的话，万一回去打不过觉醒的月儿就要凉凉了，必须抓紧时机。
　　“我不信啊！”
　　龙王再次惨叫，颚骨发光。
　　忽的，两尊一赤红一墨黑的龙形虚影浮现，可怕威压笼罩四方。
　　这是血脉蕴含着神龙之力。
　　有一缕神之力。
　　但是顾长生面色淡然，伸出右手，漫天的青色神光汇集而来，化作一柄青色光剑，上面有着无数条瑞霞青光。
　　然后，剑落！
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第211章：真神现（求订阅）
　　剑落。
　　然后璀璨青色的神剑落下，似能斩灭亿万苍穹。
　　至强攻伐魂技，生生不息。
　　“不可能，我有神灵之威，你怎么和我.....”龙王控制这两头龙形虚影抵御，他大叫着，面色狰狞，被顾长生打怕了，他要以神灵的力量镇杀顾长生。
　　但是！
　　顾长生没有让他把话说完，世界神剑落下，剑芒之气照耀天地，震动九霄。
　　嗤！
　　赤红色和墨黑色的龙形虚影一下子就被斩灭了，世界神剑简直无坚不摧。
　　无敌！
　　“啊..........”
　　龙王满脸骇然，不敢相信地大叫。
　　他受到了重创，飞快收回龙形虚影，然后从虚空之中掉落下来，砰的一声砸毁一大片的树林。
　　“实力还算不错，底牌蛮多的，小雪都不一定能够完全杀死你，可惜你遇到我。”顾长生摇摇头道，神情无比自若，并没有因为击败碾压龙王而有何变化。
　　这一幕幕画面，让所有人呆住了，都惊悚，随之沉默下去。
　　“太恐怖了，这简直就是斗罗大陆第一强者的风采吧，太酷了，帅到爆炸啊！”
　　“还好我们之前没有惹怒顾公子，否则我们就算有一万条命，也必死无疑。”
　　“确实，顾公子牛逼上天了！”
　　“是啊，从始至终，都是碾压而过，这什么龙王，连一点还手之力都没有。”
　　林少为首的公子哥纷纷震惊感叹。
　　“太强了，顾公子这无敌的实力，都没有使用武魂，光靠一具肉身，就能打爆一切，更别说使用魂环后，强得没话说。”
　　朱家护卫为首骆冰身体剧烈颤抖，无比激动地说道，这一幕她永生不忘。
　　突然，她想起了一件事，严肃看着朱竹云道：“大小姐，等会你一定要取得顾公子的原谅，否则我们朱家大祸临头。”
　　“哪怕是跪下磕头也要做。”
　　朱竹云没有说话，但嘴唇苍白如纸，面如土色，已经知道她内心是万分绝望。
　　“我完了，彻底完蛋了。”
　　朱兵趴在地上，身下传来尿味，没错，他已经被顾长生的实力吓尿了。
　　亏他还想要顾长生放血，
　　作死啊！
　　所有人都开始议论起来。
　　他们看着顾长生的身影，充斥着浓浓的钦佩和敬畏。
　　十万年魂兽的龙王，身负龙族血脉，神灵子嗣，百里妖龙山脉主宰，又如何？
　　还不是被打得没有任何还手之力。
　　四周一脸沸腾。
　　虽然朱竹清心中早就有了预料。
　　但此时也是一震，没想到自己还是远远低估了长生哥哥的实力。
　　妖龙山脉上空。
　　那道白衣身影实在是太强了，当真如神灵降世一般，压得所有人喘不过气来。
　　龙王不断咳血，浑身发光，挣扎着自地上站起来。
　　他的生命力无比强大，看起来也无比凄惨和瘆人，满脸是血，不成人样。
　　同样他的气息很萎靡，没有之前的自负和强大。
　　目光之中带着惊惧和不敢置信，脸色那可是一片火辣辣的滚烫。
　　四周的议论声音，如刀子般戳入他的心中，满是屈辱
　　龙王此时，也完全被顾长生给打怕了，这世界怎么会有这么强的人类魂师？
　　之前他遇到的封号斗罗，甚至都不需要他全力出手，就可以轻易镇压碾杀。
　　在今天，在这一刻，他终于体会到了什么叫做深深的无力和绝望。
　　顾长生看着他，带着淡淡嘲弄道：“就你这样子，也敢称龙王，在真正的强者的眼里，你也不过是小蚯蚓罢了。”
　　说完！
　　嗡！
　　他一只大手探出，魂力如海，化作丝丝缕缕混沌之气，像龙王那里抓去，宛若一个天地磨盘。
　　可磨灭世间万敌！
　　那种气息十分的霸道磅礴，光是这样弥漫开来，就让人惊悚，身体要炸开。
　　顾长生自然是动了杀念。
　　如果这龙王并不是作恶多端的魂兽，看在古月娜的份上，哪怕不要奖励，他也会放过这头拥有龙族血脉的魂兽。
　　但，很明显这龙王不是。
　　他吞噬了很多无辜的人，为了实力，他甚至杀死了自己的臣民来提升修为。
　　所以，无论如何，他都必须死！
　　这一刻，所有人色变，心神发颤。
　　尤其是邪龙宗和朱兵等人，他们更是厚黑发寒，双腿发软，瘫倒在地上。
　　龙王死了，就轮到他们了。
　　“今天，你杀不了我的！”
　　龙王见到顾长生再次出手而来，要把他镇杀，脸上浮现出一片惊恐，绝望。
　　暴露秘密什么的。
　　他也不在意了。
　　这个时候，他更不想死。
　　但是.....想到了什么般，他忽然大喊，无比的激动，眉心之处，有无比恐怖的气息浮现。
　　那是一片无比漆黑色的龙鳞，闪烁微光，神威浩荡。
　　这一刻，仿佛有上古神灵，有无敌的存在苏醒，曾只手覆盖整个世界，一缕气息震慑亿万生灵。
　　百里妖龙山脉的空间，齐齐被压塌。
　　不过，那道存在气息控制得很好，瞬间笼罩住龙潭谷，魂力等级稍弱者，哪怕是有世界神树护体，也跪倒在地，面色发白，体弱筛糠。
　　顾长生眉头一皱，伸手对着朱竹清一点，顿时出现一个青色的护体光罩裹住她身体，以至于她不会跪在地上。
　　“原来，妖龙山脉深处，有神袛的传承。”顾长生将目光投向了山脉的深处。
　　难怪龙王有一丝的神力。
　　忽的。
　　一尊无比模糊伟岸的身影出现，光是站在那里，就影响了天地规则，空间崩碎。
　　这不是神灵化身，是真正的神。
　　而且，还是一尊以魂兽之身，渡过了一百万天劫，证道成功的实力强大的神。
　　“父亲........”
　　龙王无比激动，忍不住大喊，扑了过去，脸上带着泪。
　　“你......太让我失望了。”
　　然而，这道人影开口的第一句话，就让龙王如遭雷击，僵硬在那里。
　　话音一落。
　　气息向着八方所蔓延轰动。
　　他面容模糊，眸光平淡，负手而立，一条黑龙萦绕周身，无比巍峨而伟岸，似可毁天灭地。
　　百里妖龙山脉所有魂兽匍匐朝拜。
　　这就是兽神之威。
　　空气，都变得死寂。
　　而远在几十里外的妖龙镇。
　　雪帝坐在酒楼包间，美眸望向山脉方向，喃喃自语：“好像，有强大的气息。”
　　“姐姐，你不吃吗？”
　　冰帝嘴里咬着一个包子，手里还拿着一个玉米，看起来吃得不亦乐乎。
　　“你呀....把整个酒楼包下来，老公知道肯定骂死你。”雪帝有些无语地说道。
　　“哼，他的钱，就是姐姐的钱。”
　　“姐姐的钱，不就是我的钱吗，我花我的钱，关那个大坏蛋什么事？”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第212章：神不可辱？辱他，灭神！（求订阅）
　　妖龙山脉。
　　空中，黑龙神往顾长生他们所在之地看了一眼，微微颔首，随后开口道。
　　他洞悉了刚刚发生的事情。
　　声音充满了威压，响彻四方天地。
　　“你.....太让我失望了。”
　　龙王此时没想到见到他父亲的第一句话，就是如此，他脸上表情完全僵住。
　　从他父亲对他的取名就可看出。
　　他对龙王是有着无比深沉的殷切希望的。
　　龙王，龙傲天！
　　傲天，是让他有朝一日飞升神界。
　　但是黑龙神没有想到的是，龙傲天竟然用他赐下的真龙麟，对付一个年轻人类。
　　这就是好比绝世神剑，却用在了削头发丝身上，黑龙神心中无比的失望。
　　这本是他给龙傲天的保命之物，蕴含了他三次神灵全力一击。
　　二级神以下存在，绝对死路一条。
　　而且，这一次人类和魂兽的交锋，龙傲天已经占着年龄和修炼时间的优势。
　　却依旧败得无比惨烈，毫无还手之力。
　　虽然因为对手太过于强大恐怖，资质无比逆天。
　　但龙傲天如此行为，真对不起她黑龙神这子嗣之称。
　　“父亲，您听我解释，这人类要杀我，我真的到了山穷水尽的地步，你不救我，今天真的没人管我生死了。”龙傲天急忙说道，面上有些扭曲，很不甘心。
　　他也不想浪费黑龙神所留的全力一击。
　　但顾长生真的太强了，强到令他绝望，所以他不得不动用自己父亲的底牌。
　　黑龙神摇摇头，目光平淡道：“你和他争斗，若连这点气度也没，早知道这样，当初我又何必让你下界修炼磨砺。”
　　“我给父亲丢脸了。”
　　龙傲天咬牙道，神情更是不甘，身子在颤抖。
　　当着这么多人类的面，父亲竟毫不留情地这么说他。
　　闻言，所有人也都心颤。
　　原来，这妖龙山脉的龙王，还有父亲，还是一尊很强大的存在。
　　这才是至强者该有的无敌气魄。
　　黑龙神点头，这才把目光看向顾长生，深邃眼眸之中，如同有万物变化，骇人至极。
　　光是一缕眸光，就仿佛贯穿了斗罗大陆，洞悉了一切。
　　虚空颤抖，被轻易撕裂而开。
　　“你到底是谁........”
　　他在查探顾长生的来历。
　　恐怖的神威倾泻而下，重若万座山峰，虚空崩裂，每一缕魂力都在抖动。
　　在他那种气息下，天穹都是在倾覆颤抖，太可怕了，像是跨越了时空界限。
　　四面的地面也碎裂，形成十里裂缝，从上往下看，宛若一个深不见底的黑洞。
　　顾长生眼睛微眯，身体绽放青光。
　　这就是真神之威？
　　果然，比上次天劫中的神灵化身强太多了，难怪大陆已经万年没有人成神。
　　黑龙神的声音逐渐威严，“你和我儿的比斗，点到即可，但你却要下杀手，杀心如此之大，就算飞升神界，也是举世皆敌。”
　　“这个世界的恐怖，远超你表面所看。”
　　“年轻人类，还是不要太过锋芒毕露。”
　　他以一个长辈开口，身为真神，自然不可能自降身份，对一个人类后辈出手。
　　但言语间，还是显露出对龙傲天的维护。
　　如他这般，修炼到了后面，自然不会断绝一切情绪，依旧存在七情六欲。
　　所以先苛责龙傲天一顿，将他的命保住。
　　随后事情，就简单多了。
　　若非龙傲天催动神麟，让他从沉睡中苏醒过来，他甚至都不知道这一世人族竟然又出了这么一个恐怖的妖孽。
　　魂兽一族，崛起无望啊！
　　“即便是那位修罗神王，在年幼之时，也从未有过这般妖孽。”
　　“他到底是谁？”
　　黑龙神同样也不相信自己儿子会如此不堪，面对一个这么年轻的人类魂师连丝毫抵抗的力量都没有。
　　这已经很不正常了。
　　“竟然是蕴含神灵精血的龙鳞，难怪能把一尊真神短暂的传送到下界。”
　　“今天我还以为你会来个大义灭亲，把这个为祸世间的小蚯蚓给斩杀了呢。”
　　顾长生自然清楚黑龙神话语里的维护意思，不由轻笑出声道。
　　并没有因为眼前是一尊神灵，而有任何的在意，亦或者尊重。
　　黑龙神眼神微沉，一个小辈而已，能否成神都是未知数，现如今竟敢如此轻视辱骂于他。
　　“神不可辱，今日我就代你长辈，教训你一番，让你知道，这世间长幼尊卑，可是要遵守的。”黑龙神平淡道。
　　神威笼罩而下，让所有人都骇然无比，神魂欲被压碎，体内的武魂在悲鸣。
　　顾长生并不在意，淡淡开口道：“老套路，无非是打了小的来老的罢了，别说的那么好听，哪怕是龙神亲临，她也不敢这么和我说话（她只会在我面前撒娇）。”
　　轰一声！
　　神威压制下，并不能逼迫顾长生丝毫。
　　反而，无上剑光绽放，剑气喷薄，瑞霞纷呈。
　　似有一尊隐隐的模糊剑神身影走出，有种凌驾于九天般的霸道和强势。
　　九劫剑魔！
　　“敢侮辱主上，你是在找死！”黑龙神眼神一凝，这次他是真真切切的发怒了。
　　龙神，乃是他们所有兽神的禁忌。
　　不容玷污！
　　下一刻，更加可怖的神威爆发，席卷震撼了天穹。
　　但是顾长生都没有任何动作，只是微微挑了挑眉头，感受到一股来自银龙王武魂的气息，好像那枚银色的龙鳞。
　　他才想起来，和古月娜分别前，她送给自己一枚银色的龙鳞。
　　“这......”
　　这时，黑龙神本来平淡的目光，不知道看到了什么。
　　忽然有了抹震惊，随后变得一片不敢置信起来，透着无比的骇然和惊恐。
　　噗！
　　虚影之中，他头颅忽然被劈开！
　　那是一只不知道从何而来的银色龙爪！
　　一爪划过，直接将其前后贯穿。
　　与此同时，在距离斗罗大陆有着亿万万的地方，一片雾霭笼罩的小世界之中，盘膝而坐的黑龙神，眼里满是骇然以及惊恐。
　　“主上！她怎么.....”
　　银色龙爪贯穿无尽空间，当空而落，直接把他的身体拍成血泥，带起黑色神血。
　　“神不可辱？辱他，灭神！”
　　下界，一身穿银色仙裙的女子，傲立虚空，面容倾国倾城，红唇诱人，美的霸道、杀气腾腾，一种极其有气场的美，一种令人不敢生出亵渎之心的美。
　　她抬头，看着黑龙神所在方位。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第213章：神界惊骇（求订阅）
　　那名女人出奇的美，绝美无双
　　一身银色长裙，让万物失色，不过也冷到极致，那是从血脉里透出来的冷。
　　她，就是古月娜！
　　哪怕是对自己容颜很自信的朱竹清，在古月娜面前也花容失色，有些自卑。
　　古月娜抬起头，周身萦绕着银色幻光，她一步落下，直上九霄，万千元素好似开水沸腾起来，非常非常的壮观奇丽！
　　轰！
　　天穹和下界之间的一道屏障，好似浪涛般，发出了惊天的声势，震撼人心。
　　随着古月娜这道分身踏入虚空，神界的屏障自动分开，流露出的银色魂力，沉重若一挂挂星河，似有星辰在旋转般。
　　神界，最遥远的地方。
　　那是兽神一族修炼和沉睡的地方。
　　自从几万年前，龙神不敌修罗神王，被修罗神剑一斩为二，它们就隐藏起来。
　　等待龙神归来的这一天。
　　其中黑色龙形宫殿。
　　一尊披挂着黑金龙甲的模糊伟岸人影，额头裂开，一柄银色长枪贯穿其中。
　　有黑色鲜血流淌，一滴似乎就蕴含着浩瀚如海的魂力，无比可怖。
　　正是黑龙神。
　　他面色带着惊骇以及一抹不敢置信。
　　此地。
　　乃他的沉睡修炼之地。
　　自从龙神战败，他身为龙神天将之一，倍受人族神灵压制，他已经无数年没有再出世，也未曾被惊动。
　　一级神灵，掌控天地法则。
　　这种层次，已经强大到可以傲游星海，一念间斩灭亿万万生灵，不死不灭。
　　堪称神界的顶级强者。
　　除非是那几大神王同时出手，并且是全力出击，否则也不可能完全杀死他。
　　但是今天，黑龙神无比的骇然和震惊，被人一枪贯穿眉心，差点连灵魂也被一枪破灭。
　　这种冰冷的生死危机感，除了龙神大战，他已经无数年未曾感受到了。
　　极致的枪芒，可破灭一切，让他头皮有些发麻。
　　“那个女人来了？这气息，好像主人。”黑龙神眼皮直跳，不由沉声问道。
　　很快。
　　他身畔有神道规则浮现，数道黑色的神环冲天而起，化作黑龙，震破虚空。
　　神灵气息复苏，直接席卷而至，诸多中央之地的人类神灵被惊醒，眺望而来。
　　“那股气息.......”
　　“是龙神的得意手下，黑龙神。”
　　“是他，黑龙神！他怎么会苏醒....难道人族和魂兽之间的神战又要开始吗？”
　　“或者，龙神归来？”
　　他们表情严肃，声音无比沉重。
　　这气息来自神界的极端，那里是兽神和人神的界限，神王规定，不可越界。
　　他们想要知道发生了什么，龙神可是神界的创世神，当年被修罗神王集众神杀死，肯定对他们充满了怨恨和杀意。
　　要是龙神没死，就是噩耗了。
　　一时间天穹震撼，各方神灵轰动。
　　雄浑巍峨的宫殿之中，黑色神芒大绽，黑龙神起身，伴随着至强的神威。
　　一条条规则之链在他脚下交织。
　　有璀璨的神环流转光芒，亿万万缕灵气爆发，密密麻麻，化作火海，把这道枪芒硬生生逼出来。
　　但其中缭绕的恐怖毁灭元素，依旧让他骇然，伤口难以愈合，让他忍不住心悸。
　　到了他这种层次的存在。
　　生命力几乎强得是一塌糊涂。
　　哪怕是被四分五裂开来，也可以依靠神之力量，在第一时间复苏重连。
　　此刻，他的龙之血脉发出轰隆隆的惊天声音，如同神雷轰鸣，无比可怖，要震撼这片天地。
　　“我，来了。”
　　一道动听却极致冰冷的声音响起。
　　“我家夫君，也是你能动的？”
　　“你，准备接受我的怒火。”
　　话语间很轻松，根本没有把黑龙神这位曾经是龙神天将之一放在眼里。
　　其实，古月娜送给顾长生的龙鳞，是在她服下血脉天丹，需要沉睡前那个晚上，她硬拔下来的，里面蕴含着她的一道意识，那道意识会在顾长生危机时出现。
　　而且，意识里只有一个目的，杀死对顾长生产生杀意的人，所以她不知道眼前的黑龙神是她以前本体的下属。
　　这时。
　　古月娜磅礴的神力席卷四方，也是让所有神灵打了一个寒颤，感觉凉气从脊背直冲上头颅。
　　“嘶，那个女人是谁啊！？”
　　“不知道，我从来没见过，难道神界还有另外一位神王？”
　　“怎么可能，你开什么玩笑。”
　　他们表情严肃，却没有人说古月娜是龙神，因为这说出来的也没有人信啊！
　　他们纷纷猜测古月娜分身是哪一位存在。
　　他们根本就没有见过。
　　神王殿。
　　几大神王召集在一起，他们眉头紧皱，不知道在思索和商量些什么东西。
　　雪神宫。
　　雪灵恢复了实力，重新飞升神界。
　　她走出宫殿外，一袭白裙胜雪，望着古月娜的身影，轻语：“那是，他的气息。”
　　“长生老公，灵儿想你了。”
　　另一边，古月娜分身和黑龙神对峙。
　　轰！
　　“来战！”
　　说话间，黑龙神眉间伤口可怖，但却有冲天精血而起，化作一道道光环，贯穿天宇。
　　他已经不去思考这女子为什么有龙神的熟悉感，他只知道她要杀死自己。
　　所以，他必须拼命。
　　他一步踏出，身携万钧之力。
　　一道金色的神环闪烁璀璨光芒，他没有犹豫，直接动用自己的最强神技。
　　黑龙破天！
　　一条遮天蔽日的黑龙，疯狂咆哮，它身上无数鳞片有亿万万道黑色的神光。
　　淹没了整片地域。
　　四面八方的神灵，见此一幕。
　　此时都动容，忍不住低声道：“太可怕了，龙血脉魂兽成神，比我们人类成神强太多了，还好修罗大人斩杀了龙神。”
　　就在这一刹那，看清前方那一幕，以他们的心境，也瞳孔一缩，呼吸忍不住窒息，只觉得头皮要炸裂一般。
　　“嘶！”
　　“这怎么可能.......”
　　咚！
　　天地之音般，如同星辰崩灭。
　　古月娜一掌遮天。
　　那条巨大的黑龙，瞬间破碎，被淹灭掉。
　　两者差距太大。
　　就如同鸡蛋撞在神铁，脆弱不堪。
　　黑龙神面色发白，施展无上身法，想要避开这一掌，却噗一声被抓住，身躯爆碎，化作原形，流淌出黑色的鲜血。
　　掌中天地！
　　直接化作囚笼！
　　四方围观神灵，都胆寒惊骇，灵魂要炸裂，亲眼看着一尊一级神，被镇压。
　　“算你走运，下次再敢欺我夫君。”
　　“死！”
　　古月娜分身变得虚幻，好似要消散一般，随后一下子消失在了众神面前。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第214章：再次斩龙（求订阅）
　　与此同时，妖龙山脉，龙潭谷，一片死寂！
　　所有人都呆住了，石化掉一般，完全不敢相信。
　　看着刚才气息席卷八荒，好似无敌整个斗罗大陆的无敌神灵，脑袋瞬间被一个银色龙爪贯穿，差点炸裂。
　　黑龙神的虚影，气息可吞山河，震世界，无比的恐怖，威慑四方，压迫八荒。
　　此时他的神情也是惊恐，骇然，有不敢置信，不复刚才的平淡和无上威严。
　　虽然是留于神龙麟内的虚影，但和本尊之间还是依旧有着密切的联系。
　　本尊只要不曾陨落，都可以通过这道虚影动手，乃是逆天的保命手段。
　　可见他对于龙傲天有多么爱护。
　　所以.......
　　本尊受伤，自然也可以反应同步到他这一具虚影身上。
　　“好强......太强了.....”
　　他声音颤抖，通过本体感受到那里所发生的战斗，身子在颤抖，难以维持住心境。
　　同时。
　　这具黑色的神麟，出现裂痕，黑光冲天，有恐怖的魂力泄露，如大海般滔天宣泄。
　　随之，消散。
　　反应过来，此地所有人忍不住震颤，灵魂，声音都在发颤，根本不敢相信。
　　这无敌的人，被人一爪撕成这样？
　　这一幕，实在是太过于震撼和惊悚了。
　　若不是亲眼所见，谁敢相信？
　　“刚才到底是发生了什么。是封号斗罗出手吗？”林少为首的妖龙镇公子们无比震惊，震惊到几乎说不出一点点话来。
　　他们眼界太低，只认为黑龙神虚影是一位封号斗罗，但也让他们终身难忘。
　　而出生在大家族的朱竹云和骆冰，她们也是面色震撼，不敢置信地看着这一幕，随之，心底生出阵阵骇然和苦笑。
　　黑龙神的虚影，比他们的朱家家主，甚至比白虎公爵都要强大得太多太多。
　　可黑龙神都如此。
　　朱家家主若是对上顾长生呢？
　　结果....估计也一样。
　　旁边的骆冰吞咽几口吐沫，声音发干道：“大小姐，我们认输吧，别跟二小姐争了，不然我们都会死的，他太强大了。”
　　“是啊大小姐，虽然家主之位很重要，但是命更重要！有他护着二小姐，我们赢不了的。”又一名护卫嘴巴发干道。
　　但看到朱竹云牙齿咬破嘴唇，留下一丝血液，她就没敢继续说下去了。
　　她看着顾长生的身影，头皮在发麻。
　　同时无比羡慕二小姐，找到一个这样的男人，整个斗罗大陆谁敢动朱竹清？
　　另一边的朱兵和邪龙宗众人，都已经一脸的惊悚，已经想好等会自杀算了。
　　谁叫刚才那一幕实在是太过于震撼了，心神都给狠狠地镇住。
　　.......
　　“看来，你这个父亲，也就这样了。”看着还呆滞一片的龙傲天，顾长生嘴角带着抹轻笑，然而眸子之中神情没有丝毫波动，异常淡漠。
　　随后，感受到真神威压已经消散。
　　他无上剑体演化出来的绝代剑神虚影，这时也是散去。
　　但是璀璨神辉依旧笼罩，更衬得他如同一尊少年神王一般。
　　这时，所有人都有这种错觉。
　　顾长生赢定了，无人可以阻拦。
　　下方的人，都是默然。
　　这个男人真的是强得令人绝望。
　　而站在一边的朱竹清，刹那间好似站在世界舞台的中央，一道道目光投向她。
　　原本他们还在羡慕顾长生能够得到这位朱家二小姐的芳心。
　　现在，他们却更羡慕嫉妒她认识顾长生。
　　.......
　　闻言，龙傲天如同被一盆冷水从头浇灌而下，直接一个激灵，这才反应过来。
　　只是眼眸之中，尽是骇然和不敢相信。
　　他说话发颤道，“不会的....不会的...”
　　“父皇怎么可能会败，除非这个人类是神灵，而且是一尊二级以上的神灵。”
　　“可神灵，一定要飞升神界，不可能下来的，绝对不可能的......”
　　他状若疯魔，喃喃道，不相信可以无敌斗罗大陆的神灵虚影会败给一个人类。
　　龙傲天呆呆傻傻的，目光呆滞无比。
　　看着这一幕，四周众人沉默。
　　妖龙山脉的主宰，有媲美封号斗罗的实力，拥有万兽之神的龙族的血脉。
　　沦落到如此地步，也实在是凄惨。
　　可顾长生表情依旧没有多大波澜。
　　“现在，你可还有什么其他底牌。”
　　他声音平淡道。
　　“你不能杀我....不可以杀我！”
　　“等你成神，我父亲一定不会放过你的！”
　　龙傲天面色狰狞地嘶吼道。
　　但在别人的眼里，他只是垂死挣扎罢了。
　　“没救了。”
　　这时，顾长生表情平淡，看着龙傲天的无能狂怒，微微摇了摇头，冷冷说道。
　　“给你最后一次出手的机会。”
　　“死！”
　　龙傲天狂吼，全身沐浴龙血，双眼癫狂。
　　它口中吐出古老的音节，似死神低语，一个庞大的龙形虚影，从它背后渐渐浮现。
　　那龙形虚影笼罩在黑暗中，无比邪恶，仿佛从地狱中爬出，龙傲天每吐出一个音节，它身上气息就衰落一分，漆黑的毛皮开始变白，容貌也逐渐苍老。
　　显然这门禁术，对它伤害很大。
　　他入魔，并且燃烧自身的血脉。
　　“破！”
　　只听顾长生冷笑一声。
　　一株万米高的世界神树出现，然后晃动了一下，无数道混沌气流从中垂落，化作一道青色洪流，似九天银河坠下，猛地冲向邪龙虚影。
　　“轰隆！”
　　在这些混沌气息的冲刷下，邪龙虚影节节败退。
　　“不！”
　　最后邪龙虚影一颤，就被世界神树撕裂，无数死亡气息，化作养分，被神树吸收。
　　整个邪龙虚影，瞬间破碎。
　　龙傲天更是发出一声狂吼，然后整个人被顾长生凌空一拳打爆。
　　整个身躯爆炸开来，化作无数道黑色气流，向四面八方飞腾而去。
　　一击。
　　龙傲天陨落！
　　“嗷！”
　　一道道血脉之气，如龙一般，从龙傲天身上升起，向四面八方疯狂涌去。
　　那每一道血脉之气，都是它数万年积蓄的恐怖力量，如今随着龙身身躯崩散，已经无法控住，散溢天地间。
　　龙傲天仰天长啸，发出一声不甘的嚎叫，然后轰然炸开，化作漫天光雨。
　　这尊妖龙山脉主宰，在众人面前陨落！
　　[叮，恭喜宿主完成斩龙任务，奖励鲲鹏神翼正在与宿主融合，注意：宿主需要接受鲲鹏至高主宰的考验，请准备。]
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第215章：鲲鹏神翼（求订阅）
　　这时，全场死寂一片。
　　见顾长生，如见神。
　　突然，朱家护卫队的首领骆冰猛地上前一步，激动道：“多谢顾公子相救！”
　　众人一愣，什么情况？
　　这时，又一位朱家护卫叫道：“多谢顾公子相救！”
　　然后一位位魂师，如朱兵，亦或者邪龙宗等人都纷纷抱拳，一脸的敬畏。
　　“多谢顾公子相救！”
　　“多谢顾公子相救！”
　　“多谢顾公子相救！”
　　随着周围的护卫全部抱拳鞠躬，朱竹云这下是彻底懵了，不知所措。
　　她近乎求助的看向旁边，只见她的护卫首领骆冰，眼充满了狂热和崇拜。
　　朱竹云呆坐当场，耳边是一声声敬畏的称呼，她却充耳不闻。
　　眼中只有那个天空中的那道背影，看着他一身的白衣胜雪，面容俊美如神。
　　“顾公子吗？”
　　她只觉人生中最大的玩笑，莫过于此！
　　本来以为来妖龙山脉，是她彻彻底底击败朱竹清的机会，万万没想到，却是她输得一败涂地的时候，她完全输掉了。
　　有他支持朱竹清，怎么能赢？
　　绝望！
　　然而就在这时。
　　顾长生喃语一句：“还有什么考验？”
　　刚刚系统的声音，告诉他融合鲲鹏神翼的过程中，还需要接受一个考验。
　　果然，下一秒。
　　哗啦，天地间有浪潮的声音传来，声势惊人，浩大无比，一条滔天的黑色大河，浮现在天际，横亘在妖龙山脉上方。
　　浪花朵朵，像是另一方世界沉浮。
　　如此一幕，再次令人众人心神震颤，他们都不由抬起头看起，无比的震撼。
　　轰！
　　黑色的天河上，忽然有一头金黑色交织的大鱼出现。
　　那不是鱼！
　　那是一头鲲鹏。
　　顾长生忽然想起了一个梗。
　　山海经记载，
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。化而为鸟，其名为鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个微辣。
　　来瓶雪花，让我们勇闯天涯！
　　好吧，总结一下就两个字：牛逼。
　　黑色天河的鲲鹏，一会儿通体金黄色带着黑色条纹，状若大鹏，横贯黑河之中，庞大无边。
　　一会儿它又沉入混沌雾霭中，形似一头大鱼，通体乌黑，背宽也不知道几万里，茫茫无边际。
　　当然。
　　这种变幻，只有使用了上古重瞳的顾长生顾长生才看得出，其他人不行。
　　因为这是异度空间，可以说，现在除了顾长生，已经没有人能够看到这鲲鹏。
　　“难道这是太阴之河？上面的是鲲鹏？”顾长生深吸一口气，有些不镇定。
　　这可是传说中的上古神兽。
　　不得不说，那头黑色大鱼的气息太过于澎湃而强横，栩栩如生，两轮太阳般璀璨的眸子，正盯着顾长生，有些期待。
　　它忽然开口，眸光里有神光流转。
　　“至尊机缘开！”
　　“恭喜你，获得一次考验的机会。”
　　随着话落，顾长生的上古重瞳在演化，像是有绝世仙音在扩散，混沌气弥漫，震撼天地。
　　这一刹那，时空凝结。
　　唯有鲲鹏所在世界，有一方古老道场浮现，神光冲霄，亿万道神辉流转，一条条仙阶悬浮，晶莹剔透，似通往九天。
　　一条古老的金色道路，光华万丈，破开时空和轮回的界限，斩灭因果之海，碾压斗罗大陆的规则天道，在此轰然降临。
　　神光弥漫，充斥着神秘和玄妙。
　　一种沧桑古老，岁月流逝的感觉，令顾长生有一种心悸，而后轰然沸腾起来。
　　不过，望向青石阶梯的尽头，顾长生有些愕然地看着一幕，很显然已经超出了他的预料。
　　咚咚咚的心脏声在耳边响起。
　　一天黑金色的光团，散发着无尽地生命力，好像这是一头鲲鹏在冲出来般。
　　“不会真的飞过来吧？”
　　顾长生略有震惊地看着前方那一幕，以他的心性，这个时候也难以镇定。
　　而此刻，在他眼前，有一道宏达无边的身影浮现。
　　这应该是一个男子，雄健有力，缭绕着鲲鹏纹路。
　　黑发披散，无比英武，金黑色的璀璨神符，密密麻麻，无穷无尽，沉浮于四周，即便是在宇宙中，也能够顶天立地。
　　连发丝，都远比一颗颗星辰都还要巨大，长度好似堪比星河。
　　人在他面前，连灰尘都算不上。
　　当然，这并非是真正的身影，确切来说只是景象罢了，投影在那片异世界里。
　　“千重劫，万古难，亘古匆匆！”
　　“不灭躯，不朽魂，战天斗地！”
　　这道人影大喝，威势盖压诸天，太阴河流化作衣带，缭绕在他伟岸的腰间。
　　无上的大道沉浮，被这道身影所踩在脚下，能够背负苍天，托起诸天万界。
　　一道漆黑色的门户屹立宇宙深处，气息森冷恐怖，像是黄泉九幽，地狱般。
　　无穷尽的邪恶物质，沾染下界。
　　一方方世界崩灭，无数生灵湮灭。
　　这是无法形容的浩劫。
　　血雨滔天，淹没天地。
　　这道身影，展开了无量长的鲲鹏神翼，飞入门户内，和几位无上存在战斗。
　　时间长河逆流。
　　最后。
　　鲲鹏虽然击毙了对手，但他也被无穷的邪恶物质侵染，它的全身开始消融。
　　白骨森森，鲜血淋漓。
　　生命终结那一刻。
　　鲲鹏双翅垂下，足以覆盖一个星系，亿万里大的星辰，在它面前，宛如弹丸。
　　它死了，只剩下一对鲲鹏神翼。
　　“原来如此。”
　　“这就是事情的来龙去脉吗？”
　　“这凶威盖压诸天的鲲鹏，竟然是以这种方式落幕的。”
　　“它是为了苍生，亿万万生灵。”
　　顾长生心神受到了极大的触动。
　　如果有一天，那黑色的邪恶物质落到了斗罗大陆的世界，会不会也是这样。
　　那自己的爱人，会死吗？
　　月儿，东儿，小雪，小冰冰......
　　不行！
　　这一刹那，顾长生的目光无比坚决。
　　“年轻人，继承鲲鹏神翼，亦要承担这份使命，你是否愿意。”恢宏神音响起。
　　换做别人肯定很难抉择，毕竟连无敌一世的鲲鹏都死了，谁有这个勇气？
　　这时，顾长生开口了。
　　“我，愿意！”
　　顾长生的声音不大，语气也平静。
　　然而！
　　不知道为何，就是给人一种震撼到全身哆嗦的气息。
　　那是胸有成竹的自信，那种无视一切的默然。
　　“好，融合开始！”
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第216章：一场大造化（求订阅）
　　恢宏的神音一落。
　　嗡！
　　那尊鲲鹏主宰再次显现，他身形巍峨，黑发乱舞，颚骨处血光莹莹，仿佛承载着一方世界的重要，他看着顾长生。
　　突然。
　　他一掌拍出，那黑色门户猛地炸裂开来，无穷无尽的黑色物质瞬间蒸发，化为了亿万颗能量光粒，与鲲鹏神翼融合。
　　轰隆！
　　如同一方古老的至高宇宙炸裂。
　　亿万颗星辰齐齐轰然爆开。
　　威势滔天，他举拳再次挥下，仿佛要将无数纪元以来所积累的杀气和怒意，尽数发泄爆发。
　　黑色门户不断裂开，经受了无数岁月的腐蚀，它已经变得破旧而且不稳定。
　　那些山岭般粗大的锁链，如同不朽仙金，光华璀璨，神道光辉流淌，此时更是齐齐断裂开来。
　　这是无比恐怖的一幕，时光河流倒卷，天翻地覆，空间破碎，无数的规则秩序化作粉末碎片。
　　任何生灵踏入此地，都得碎裂，心神俱灭，肉身消散。
　　顾长生头悬河图洛书，千丝万缕的混沌之气垂落，将他牢牢护住，这一刻河图洛书主动复苏，竟是因为前方那道破碎的门户。
　　黑色物质被蒸发后而形成的能量光粒，仿佛风暴一般，被河图洛书吸收掉。
　　那好似是最精纯的能量，不明来历，却世所罕见，比魂力还要强上无数倍。
　　这一刻，顾长生觉得，他迎来了一场超级大造化，这是一次极大的蜕变开始。
　　尽管如此，随着时间流逝。
　　顾长生不由脸色微变，有点苍白，感受到恐怖的压力。
　　咔嚓咔嚓。
　　骨骼炸响，声音清脆，关节处响起神雷轰鸣般的沉闷声音。
　　那是宛若大道闸刀的神威，沉重无比，直接降临而落，强大如他的体魄，也在龟裂，被轻易地碾压。
　　仿佛一朵血花，有无穷尽鲜血蔓延，混沌气在伤口处弥漫，也被崩碎开来。
　　他几乎在刹那，就不成人样，整个人都炸裂开来，深可见骨，鲜血淋漓，如同大道不朽身般的躯体，都承受不住。
　　不过世界神树武魂的强悍生命喷薄，瑞霞纷呈，神霞如潮，硬生生为顾长生将躯体续连在一起。
　　“这是难以言喻的大造化啊，正好这段时间，月儿就要苏醒，肉身加强了许多，说不定就不是女上男下了.......”顾长生忍不住轻语道，肉身被不断碾压碎，而后重组，周而复始。
　　这种痛苦，一般人早就忍受不住，昏死过去。
　　不过顾长生意志力惊人，面色除了有点苍白之外，倒是平静如常。
　　在这短短的时间内，他感受到那些能量光粒，在渗透入每一个细胞，并且他的武魂似乎也发发生了一丝丝的变化。
　　无上剑体，主动复苏。
　　无数个人体细胞。
　　每一个细胞都在发光，都在吐纳呼吸，像是拥有了生命一般。
　　五大武魂，皆是在进化。
　　这就好像干涸的沙漠，在吸收从天而降的甘泉。
　　每一个细胞，都在发生变化，蕴含风雷之声，混沌神音缭绕。
　　一旦爆发力量，足以将一切镇压成虚无。
　　顾长生盘坐在虚空之上，似乎与外界隔绝，肉身仍在破碎，但却有巍峨不动的韵味，散发青色神光，宛若琉璃之身。
　　鲲鹏主宰虚影屹立在那片破碎的空间深处，还在出手，仿佛不把这道黑色门户打碎不罢休。
　　鲲鹏神翼闪动着，把那些能量光粒送到顾长生的身前，供他修炼和吸收。
　　此时，在和这道门户碰撞的同时，却不断龟裂，由此可见那道黑色门户的恐怖。
　　亲眼目这一切，顾长生不由得微吸冷气。
　　“这道黑色门户，到底是什么来历？”
　　顾长生忍不住思考道，感觉自己似乎触摸到比斗罗大陆更高世界的秘密。
　　与此同时，河图洛书在轻颤，发生蜕变，更加精纯的混沌之气，丝丝缕缕垂落，仿佛一挂挂星河。
　　顾长生感受到前方所传来的威压气机，也在衰减，或者说，他的肉身，受到锤炼，变得更强。
　　此地的能量光粒，汹涌澎湃，被他的细胞和武魂吸收，这个过程没有终点般。
　　即使是顾长生，也感觉自己的灵魂，在变得僵硬冰冷。
　　咔嚓。
　　门户继续裂开，鲲鹏主宰虚影，无法形容之巨，高可入九天，深可下幽冥，仿佛可撑开宇宙，他还在不断挥舞着拳头。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一拳接着一拳又一拳！
　　每一拳落下，正片虚空在颤抖。
　　他拳头上，骨渣四溢，鲜血莹莹，一片模糊，却依旧带着疯魔般的执念。
　　“传承人，未来.....靠你了。”
　　顾长生的意识迷迷糊糊。
　　他的肉身重塑破灭了千万次，每一个细胞，都在散发着厚重若世界的磅礴感。
　　丝丝缕缕的混沌气弥漫而出，伴随着玉石般的璀璨琉璃光，称托他如神。
　　前方的黑色门户终于破碎，鲲鹏主宰的虚影，也耗尽了所有的力量一样
　　而后。
　　一道微弱的光芒，在黑暗之中闪烁蕴养，若细看的话，那是一片片羽翼。
　　它朝着顾长生飞来。
　　眨眼间，鲲鹏神翼包裹住顾长生，形成一枚茧，表面以无穷无尽的光纹交织。
　　金色璀璨，黑色深沉，一呼一吸间，像是有一尊无比恐怖的生灵在孕育。
　　时间一分一秒流逝。
　　哗啦！
　　黑暗里，突然传来阵阵浪潮声音。
　　青金色巨茧悬浮，宛如亘古不变，上面绘制着神秘的火焰纹路，和仰天长啸，振翅腾飞的鲲鹏图案。
　　“刺啦。”
　　巨茧忽的裂出一道缝隙，然后如蛛网式，寸寸裂开，现出其中的景象。
　　顾长生盘腿坐在的虚空，浑身闪耀着金光，金光之中，是璀璨的金焰战甲。
　　“呼！”
　　顾长生缓缓睁开眼。
　　噼里啪啦的声音响起，他体表外的金焰战甲，化作漫天焰火散去。
　　现出顾长生的真身。
　　此时顾长生全身赤果，衣角早就在鲲鹏神翼融入他体内的时候被震碎了。
　　在空间轻轻一点。
　　只见一条黑色的小鱼出现在顾长生周身，时而为鸟，时而为鱼，非常神奇。
　　“呼，该出去了。”
　　顾长生呼出一口浊气，再次挥手，刚刚恐怖的画面全部消失。
　　“咦，我刚刚好像看到什么，鱼？”
　　“好大的鱼。”
　　“........”
　　下方，议论的声音纷纷传来。
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第216章：解锁，护猫狂魔属性（求订阅）
　　然后，所有人看着天空那道白衣身影缓缓而落，眼神充满了敬畏和崇拜。
　　顾长生眸光落在他们身上，有些好笑，几个小时前他们好像很看不起自己。
　　现在，却大气都不敢喘一下。
　　忽的，顾长生的目光落在朱竹云等人的方向，露出了一抹意味深长的笑容。
　　朱竹云的护卫皆是身体一颤，掌心满是冷汗，就在所有人心神紧张的时候。
　　骆冰三步并作两步，迈到顾长生身前，啪的一声跪下，重重叩首，颤声道：“星罗帝国朱家女子护卫队队长骆冰，拜......拜见顾公子，求顾公子恕罪！”
　　顿时，全场一片冷寂。
　　朱竹云脸色僵硬，不敢置信的看去。
　　顾长生淡淡的站在那里，嘴角噙着一缕笑容，而朱竹清则是眨巴着大眼睛。
　　“大小姐...你快点想顾公子道歉。”
　　见顾长生默然，骆冰艰难开口。
　　哪怕是回过神来，骆冰还是有点不敢想象，传说中的十万年魂兽，实力媲美封号斗罗，却轻而易举被眼前男子杀死。
　　太不可思议了！
　　但，真是事实，她亲眼所见！
　　“顾....顾公子，对....对不起。”
　　说完，朱竹云一言不发，眸光暗淡，深深把头垂下，浑身颤抖的更加厉害。
　　过了许久，顾长生才淡淡道：“你们何罪之有？”
　　“我们.....不该轻视顾公子，更不应该出卖您。”骆冰一字一句，埋头颤声道。
　　朱竹云刚刚的一举一动，非常的过份，所以骆冰不管三七二十一，先跪下请罪，此时他只能祈求这位朱家大小姐脑袋别太昏，然后再得罪眼前的白衣青年。
　　“得罪我的下场，刚刚的龙王就典范，你们也看到了。”顾长生说出来的每一个字，都如同重锤砸在骆冰心中。
　　“朱家...愿意尽一切努力...弥补公子。只求天人放过大小姐。”骆冰颤抖道。
　　“放过她？可以。”
　　顾长生淡淡一笑，目光戏谑：“你们星罗朱家只要能做到一点，我就放了她。”
　　“公子请说。”
　　骆冰毕恭毕敬道。
　　“很简单，废除朱竹清和那位星罗皇子的一纸婚约，让朱清自己选择爱情。”
　　“还有，你们星罗朱家最好的资源，最好的待遇，最优秀的老师都必须给她，把她当宝贝一样供着。竹清想要做什么，就让她做，想吃什么，就让她吃，哪怕她要拆了你们星罗朱家，你们也必须在旁边拍掌叫好。如果我听到她有一点委屈和不开心，我会找你们朱家算账。”
　　顾长生平静说着。
　　而旁边所有人已经听傻了。
　　这哪是二小姐，这是祖宗啊！
　　想吃就吃，想走就走，想干什么就干什么，把家拆了，朱家人还在旁边叫好。
　　但便是朱家家主，都没这样待遇！
　　朱竹清更瞪大双眼，不敢置信。
　　随后，她望着顾长生，眼眸里也不由荡漾起温柔笑意，心里的门户为他开放。
　　“好。”
　　骆冰重重点头。
　　这种情况下，她心中清楚，自己只要说个不字，等待她的，绝对是人头落地。
　　这个白衣青年杀伐决断，能和他说这么多话，已经是看在二小姐面子上了。
　　“你们回去吧。”顾长生摆了摆手。
　　“是，谢谢顾公子。”
　　骆冰如蒙大赦，恭敬地回答道。
　　朱竹云等人准备离开之时。
　　“对了，伙食一定要好，每天提供一杯木瓜奶给朱清，要是肥猫瘦了，我一样找你们朱家算账。”顾长生又出声提醒。
　　此时，众人心神心神震动间，也是表情古怪，不知道要说什么。
　　总之，卧槽就对了！
　　“明白。”
　　骆冰踉跄一步，差点扑街，看了一眼朱竹清的硕大，心想顾公子能顶得住吗？
　　会不会被闷死？
　　想了想，拉着朱竹云急忙离开。
　　然后林少等人也走了，朱兵和邪龙宗手上染满无辜鲜血，被顾长生斩杀。
　　刚走没几里远。
　　朱竹云就反应过来，焦急道：“骆冰，他那条件太离谱了。你怎么答应他。”
　　“大小姐，我不答应的话，你刚才已经死在那了。”骆冰目光幽幽望着她。
　　朱竹云顿时脸色一僵，难看道：“不会吧，我是朱家大小姐，他敢.....吗？”
　　“相比顾公子，他是神灵，我们就是凡人。神想要杀你一个凡人，就像碾碎一直蚂蚁搬，有一百种，一千种方法，让你死的不明不白。”骆冰缓缓说着。
　　随即，似回忆起什么，眼中露出惊惧之色，“刚刚顾公子和龙王的那一战，大小姐你没法想象，顾公子是何等恐怖。”
　　那是凌驾众生之上的神灵啊！
　　不要说拆我们朱家，便是夺了我们朱家的产业，家主也不敢说个不字的。”
　　朱竹云呆呆站在那，心中不由生出悔恨。
　　........
　　而此时龙潭山谷，等这些人走后，朱竹清顿时兴奋跳起来，扑入顾长生怀中，狠狠的亲他一口：“谢谢你，长生哥哥。”
　　她双眸如水望向顾长生。
　　似想起了第一次，两人在树林遇见，顾长生也是这样站出来，似从天而降的白马王子，狠狠教训了姐姐派来的杀手，就是那时起，顾长生的身影深深刻在朱竹清的心中，永远都无法磨灭。
　　“好了好了，快下来。肥猫你好重啊。”顾长生好笑，拍了拍朱竹清的小腰。
　　“哼，你都嫌弃我肥，还让他们给我好吃好喝的。”朱竹清轻轻哼了一声道。
　　“有些地方一定不会瘦。”
　　顾长生看着朱竹清，嘴角微微上扬。
　　他紧接着道：“越肥男人越喜欢。”
　　“万一饿瘪了，我可是会很生气的。”
　　旋即，他摸摸朱竹清的脑袋。
　　澎！
　　顾长生一句话，朱竹清头顶冒热气。
　　咚咚咚咚！
　　胸腔里不停加快心跳，让她愣住。
　　她感觉自己完了。
　　现在顾长生随便一句话，她就会不经意地心动。
　　但是......
　　顾长生是大哥哥。
　　应该也没什么。
　　朱竹清心里绞尽脑汁给自己开导。
　　见朱竹清开始思绪纷飞，顾长生忍不住笑起。
　　朱竹清自己可能不知道
　　她每次愣神的时候，嘴唇就会微微嘟起。
　　每次嘟起的时候，看起来软软嫩嫩，就变得格外的诱人。
　　要不是自己是个正人君子，顾长生感觉自己这时候，恐怕已经给她按下了。
　　“好了，准备吸收魂环。”
　　顾长生又捏了一下朱竹清的脸颊，道：“现在你唯一需要做的，就是乖乖听话。”
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第217章：进化成龙猫（求订阅）
　　“长生哥哥。”
　　朱竹清被顾长生哄小孩一样的话一哄，心中一羞，娇瞪了他一眼，紧接着：
　　“我又不是小女孩，乖什么乖？”
　　“恩.....”
　　顾长生双臂环胸，盯着身材火爆而且只矮自己一个头的朱竹清若有所思。
　　“我觉得，你确实，不是一个小孩。”
　　在顾长生心里，朱竹清就不是一个小女孩，哪家的小女孩能长成这样的。
　　不过，还是需要宠。
　　“那当然，我很大的.....”
　　小声嘀咕一句。
　　朱竹清快速转过头去，她又不是傻子，自然知道顾长生话里的深层意思。
　　原本她还以为这是一个累赘。
　　但，现在她为自己的大熊猫感受自豪，心里一下子没有了任何的负担。
　　长生哥哥难道喜欢大的？
　　这样....我.....
　　朱竹清不知道在想些什么。
　　盯着她肌肤细嫩的脖颈，顾长生笑意更浓。
　　又红透了。
　　明明害羞的不行，偏要强装高冷。
　　她越是这样，自己反倒更想逗她。
　　“咳.....好了，走吧。”
　　收回视线，顾长生握住朱竹清的小手。
　　这一次，朱竹清也没有反抗，只是躲避着顾长生的视线。
　　顾长生倒也没在意。
　　反正朱竹清这外冷内热的脾气，自己已经快摸透了。
　　而且萝莉嘛，他没有兴趣。
　　........
　　两人一路来到龙王尸体前。
　　顾长生停下脚步，一个转身。
　　结果还没站稳，那一抹柔软，直接撞在了顾长生肌肉结实的胸膛。
　　抬起头看向顾长生，朱竹清弱声道：“长生哥哥，我们去干什么？”
　　“吸收魂环。”
　　顾长生指着那枚悬浮在空中，释放绚丽红色的魂环，这看起来无比的美丽。
　　龙王，龙傲天。
　　经过实战，顾长生也知道它的年份，大概是二十万年左右的龙族血脉魂兽。
　　“长生哥哥，你别开玩笑啦。”
　　朱竹清看了一眼那枚红色魂环，虽然她也幻想能够拥有一个十万年魂环。
　　但，这根本是不可能的事情。
　　她才十九级，要是吸收十万年魂环，恐怕一秒钟她就被强大的魂力撑爆了。
　　“我没开玩笑。”
　　顾长生摇摇头，略显严肃道。
　　其实，他一开始也不相信十九级魂师可以吸收十万年魂环，毕竟他也是开了挂才做到的，朱竹清很明显没有外挂。
　　但是，刚刚系统提示，因为龙王魂环有龙族气息，龙血草恰好能够压制它，当然这远远不够，最关键还是顾长生自身。
　　他的银龙王武魂，可以释放龙神威压，把这枚十万年魂环强行压制成三个阶段，没到一个阶段解封一部分威能。
　　这就是类似霍雨浩那样的。
　　这外挂之子第一武魂就是百万年的，系统的做法就和他的差不多一样。
　　“长生哥哥，我相信你。”
　　朱竹清点点头，很坚定地说道。
　　“嗯，释放武魂。”
　　顾长生微笑道。
　　“噢....幽冥灵猫，出！”
　　朱竹清低声说道，说着她缓缓释放武魂。
　　一只猫出现在朱竹清身后。
　　只见那幽冥灵猫全身漆黑，但瞳孔紫黑色的，脑袋上有着圆柱般的长耳，有几分可爱。
　　最特殊的，便是全身黑色的花纹，异常神秘炫丽，尾巴和耳朵的形状一样，也有黑色的纹路，整体看上去无比神秘优雅，但又带着几分清冷。
　　有点像外国的猫。
　　很瘦，看起来很矫健，爪子很锋芒。
　　呜呜呜～～～为什么不是美丽可爱的布偶猫，哪怕是一只波斯猫也可以。
　　不行，必须改造这个武魂。
　　毛太少，又不肥，不好撸啊！
　　“希望…..可以进化成龙猫”
　　顾长生心中喃喃道。
　　五分钟后。
　　朱竹清盘膝坐下，望了一眼顾长生，眨了眨眸子俏皮道：“那长生哥哥，那就麻烦你替我护法了。”
　　顾长生抱起双臂，缓缓点了点头“肥猫，你就安心吸收魂环吧，加油哦。”
　　“嗯，加油！”
　　朱竹清挥了挥粉拳。
　　她现在的心情还是很激动的，没想到她第二个魂环居然是二十万年的。
　　虽然要随着等级才能解封。
　　但这样她已经很满足了，同时她对顾长生的感情产生了更进一步的微妙。
　　看到朱竹清面色有些痛苦，顾长生便知道她已经开始融合这枚红色魂环。
　　......
　　“试一试鲲鹏神翼。”
　　顾长生感觉有些无聊，便准备试一试他刚刚获得的新能力--鲲鹏神翼。
　　心念一动！
　　唳！
　　鲲鹏神翼！
　　一条黑色的小鱼先是环绕顾长生身体一圈，最后来到了他身后，绽放光芒。
　　鲲鹏神翼一现，就与整个虚空中无数能量，产生共鸣，他浑身上下，每个细胞，每个神穴都在欢呼雀跃。
　　翅膀华丽非常，神羽上流溢着青金色的光芒。
　　“起！”
　　顾长生心念一动，那一对鲲鹏神翼便呼呼扇动，搅动起巨大的气流，气流推动顾长生就腾飞起来，转眼间来到半空。
　　“呼呼呼～”
　　顾长生扇动翅膀，化作一道黑色闪电在百里妖龙山脉不断地飞来飞去。
　　速度简直无敌。
　　不愧是鲲鹏神翼，顾长生连它万分之一的未能发挥出来，就已经那么快了。
　　山海经记载，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，这速度可不是开玩笑的。
　　修炼到巅峰的鲲鹏神兽，只需要一个眨眼间，就可以瞬间横跨一个星域。
　　而且，鲲鹏神翼的功能很大。
　　可以卷起来，防御无敌。
　　可以劈斩，攻击无敌。
　　攻防速都基本，简直是居家出门，杀人防火，必备的宝物。
　　飞入到云层高空，顾长生有一种立刻飞往武魂殿，去见一见比比东的冲动。
　　不过，朱竹清还需要自己。
　　心爱的人，总是心心相系的。
　　武魂殿，后山。
　　一身黑裙的绝美女子，容颜可以祸乱天下，一蹙一笑间，有着动人心魄的诱惑力。
　　此刻，她正双手抱膝，坐在山巅，漫天青丝被山风吹起，美得似上天最无暇的杰作。
　　“两年了。”她似在发呆，口中喃喃道。
　　“大混蛋，让我一个人独守空房，本皇已经九十八级了，看我不打你的pp。”
　　“哼，我的教师服装都准备一年了，你再不来，我就不答应你扮黑丝老师。”
　　她幽幽说道，眼里满是思念。
　　身后，一个金发少女跑来
　　亭亭玉立，倾国倾城。
　　“老师，你又想顾长生啊！？他什么时候才来，我的棒棒糖都吃完了，嘤嘤嘤～”
　　“列娜，功课做完没？”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第218章：两大学院之争（求订阅）
　　诺丁学院。
　　一个身穿粉红色紧身服的少女，正在和一名天才男魂师交手，两者出手见的余波，令周遭的空气都发出丝丝轰鸣。
　　台下的人，皆是无比震撼。
　　“没想到你们诺丁学院，竟然也有如此天才的魂师，不过我可不会认输。”那名男魂师大喝道，不断喋血，身为同岁数的年轻魂师，却不敌眼前这个少女。
　　他的实力恰好步入二十级，在同年龄段，已经非常的杰出，本来他想要替索尔学院在这次一届两院交流战中扬威。
　　结果才第三场，就遭到了这名使用兔子武魂的少女的殴打，毫无还手之力。
　　“哼，前几年你们索尔学院仗着自己人多势大，羞辱我们诺丁学院，说我们只是废物收容所的时候，你们可想过会有今天。”少女的声音很冷，深入骨髓的冷。
　　两年时间，经过无数次的磨练，她已经不再是那个懵懂少女，她成长了许多。
　　“此事，和我什么关系！”
　　天才男魂师惊怒交加，大喊道。
　　对方太强了，尤其是近身攻击，完全就是碾压他，而且有种恐怖的魂技，竟要吸取他的魂力。
　　“能不能告诉我，你的名字？”
　　“顾轻舞。”粉衣少女冷冷道。
　　她素手一震，身形化作一道闪电，向着天才男魂师极速冲去，一个飞旋踢脚。
　　同时一枚黄中带紫的魂环亮起，于她头顶显化一只兔子，但气势无比可怕。
　　砰的一声。
　　十招过后，小舞的蝎子辫一甩，直接命中天才男魂师，后者宛若受到山岳一般的撞击，直接从武斗台上面倒飞出去。
　　小舞收敛魂环，似乎想到什么，她冰冷神情忽然有丝变化，眺望远方，喃喃道：“长生哥哥，两年了，你在哪里啊！？”
　　而台下，诺丁学院的学生则是非常自豪激动，索尔学院的人则是面如黑炭。
　　“太好了，小舞姐牛逼！”
　　“哈哈，你看索尔学院那群人，好像吃了翔一样，我TM早看他们不爽了。”
　　“这次两院大比，我们有唐三和小舞姐这两个杀手锏，赢定了，美滋滋啊！”
　　诺丁学院的人都在议论纷纷。
　　索尔学院的人沉默不语，拳头握紧。
　　不过也很无奈，刚刚那个天才少年魂师，已经是他们第二强的了。
　　“老杨啊，这次我们诺丁学院，恐怕要胜你们索尔学院一筹。”方平满面红光，有些得意地望向身旁的白袍老者道。
　　这白袍老者，正是索尔学院的院长，
　　杨云帆。
　　诺丁和索尔两学院，每年都要进行一次学术交流，可惜前几次全是索尔赢。
　　这次诺丁学院招到了唐三和小舞两个天才，方平也算是可以扬眉吐气一次。
　　“老方，你别得意，学生赛我们确实比不过你们，不过教师赛，可就不一定。”
　　杨云帆眼眸闪过一道精光，语气异常的自信，因为有那位大人，必胜无疑。
　　“哼，别高兴太早。”
　　方平脸上的笑容瞬间收敛，诺丁学院的教师阵容，可比索尔学院差太多了。
　　“哈哈哈～～等会就知道了。”
　　见到方平吃瘪，杨云帆哈哈大笑。
　　见状，方平则是小声嘀咕一句，“老家伙，要是顾老师在，看你怎么嚣张。”
　　“顾大爷，你啥时候回来啊！世界那么大，能不能回来看一看，我们需要你。”
　　方平念叨一声，旋即看向武斗台。
　　正是唐三迎战索尔学院第一人。
　　..........
　　妖龙山脉，龙潭谷。
　　“一个小时了，怎么还没好。”
　　练习完鲲鹏神翼，再施展了几招魂技，顾长生觉得有些无聊，便不再训练。
　　他看向盘膝而坐的朱竹清，此时她的月眉不再紧皱，看起来还有一些享受。
　　很明显，差不多吸收完了。
　　顾长生猜测，距离朱竹清苏醒，至少还需要半个小时，于是还想找些事情做。
　　思考了一会儿，顾长生决定和那个狗命系统吹吹牛逼，说好的不忘初心呢？
　　这一路走来，都装了多少逼了。
　　渣了几个女的了。
　　我还是曾经那个纯洁的少年吗？
　　狗日的系统，还我青春！
　　随后
　　“狗命系统，你是随我一起穿越过来的吗？”在心中，顾长生询问系统道
　　“主人，是的。”
　　“我穿越过来多久了？”
　　“十八年。”
　　听到这里，顾长生恍然了
　　好久哦。
　　“你不是叫做苟命系统吗？为什么你要违背自己的初心呢？”顾长生问道。
　　“请宿主见谅，正所谓，十八年河东十八年河西，莫欺系统怂。我和宿主的理想一样，就是去遥远的星辰大海装逼。”
　　系统如实回答道。
　　顾长生：“？？？”
　　系统弟弟，难道你是萧氏一族？
　　“不过，没想到有这么贴心的系统，不愧是穿越出品……”顾长生不由赞了一声。
　　弄清楚了系统的理想。
　　他倒是更安心了。
　　伟大的鲁迅先生曾经说过，一个不会装逼的穿越者，和咸鱼有什么区别？
　　鲁迅：周树人的话，关我屁事！
　　然后，顾长生习惯性地先打开了自己现如今的属性界面。
　　主人：顾长生。
　　光环：万界男神。
　　兵器：九劫魔剑，河图洛书。
　　身份：诺丁学院老师，斗魂场铜徽章拥有者。
　　体质血脉：无上剑体
　　修为：未知
　　功法神通：九劫剑经（满级），上古重瞳（神通）、鲲鹏神翼（神通）、虚空之力（天赋）、诸天剑谱、世界神剑。
　　威望值：十八万
　　苟命点：五十万（黑色）
　　系统商城已开放。
　　武魂：十二翼圣天使，诛仙剑，银龙王，混沌武魂（世界神树，冰龙。）
　　魂环：......
　　基本上所有界面都焕然一新。
　　“我好像有一点厉害。”
　　顾长生自恋说道。
　　而后，他取出了神品养魂玉。
　　九劫魔剑里面的母龙剑灵被他寄存在里面。
　　“剑灵。”
　　当中，剑灵一身黑裙，正盘坐着在温养元神忽然听到到了顾长生的声音
　　下一秒，化作一缕赤红色青烟，飘落了出来
　　“主人……是不是想我了....我也想要主人的安慰。”剑灵声音魅惑动听，不过一时间她还有些疑惑。
　　这段时间，她一直在当中修养元神
　　因为养魂玉的关系，无法感知到外界的事情。
　　所以并不知道顾长生其实已经离开了极北之地的事情。
　　顾长生满头黑线，看着她，然后微微一笑道，“有件事我想让你帮我去做一下。”
　　“嗯....主人请躺下，我自己动。”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第219章：别问问就是馋身子（求订阅）
　　顾长生：“........”
　　看着眼前这头顶龙角，脸色倾国倾城，充满了禁忌诱惑的黑暗母龙剑灵。
　　他想起了一个电影的经典动作。
　　是霓虹国爱情片的老汉...推....
　　不对不对，是沈腾大佬的勾起那根中指，然后大喊道：“你来啊！你来啊！”
　　“主人，奴家来啦！”剑灵魅嫣然一笑，扭着小腰缓缓地走到了顾长生面前。
　　眼前站着一名俏生生的大美女。
　　肌肤雪白细腻，眸如点漆，红唇鲜艳，在配上那两对黑色龙角，艳丽无双。
　　奈斯...顾长生脑海里闪过这个词儿。
　　瓜子脸大眼睛，还有大熊猫的俏丽美人是顾长生情有独钟的类型，再有点狐媚子就更好了。他见过最标准的瓜子脸美人有三个：古月娜、比比东、雪帝。
　　下一秒，剑灵后退一步，然后绕着顾长生转了一圈，咯咯笑道：“呵，男人！”
　　她坐在双手环胸，直直地站着，从妩媚艳丽的娇柔女子，转变成高冷的女王。
　　“哎呀，原本还想帮我的小剑灵塑造一副身体，不过这样也不错，算了算了。”
　　见状，顾长生摇摇头，拿出神品养魂玉，对准九劫剑灵，要把她重新收回去。
　　“主人爸爸……”
　　母龙剑灵沉默片刻，然后甜甜的喊了一声就跑向顾长生。
　　顾长生：？？？
　　啥玩意？
　　然后顾长生下意识的伸出手挡住了她，按着她的脑袋，她丝毫不能往前再进一步，那黑龙角一个劲的顶着他往前冲。
　　“呜呜呜，我错了主人爸爸。”
　　见状，顾长生嘴角上扬，“呵，女人。”
　　两人折腾了一会儿。
　　“好了，严肃点。”
　　顾长生冷声开口道。
　　“主人有何吩咐但请直说，不需对奴家如此客气的。”
　　剑灵虽然心里还有点疑惑，但看到顾长生这么的严肃，于是急忙道。
　　“其实也不是什么大事，不过在此之前，我先助你重塑身躯吧。”
　　顾长生笑了笑道，不再去逗她。
　　剑灵全盛时期实力很强，身边的一些隐秘事情交给她办，顾长生显然更放心。
　　而且对于剑灵他还是很放心的。
　　在下界的时候已经看出了她性情如何，是个值得放心和交代的人
　　“重塑身躯……”
　　闻言，剑灵的琉璃般的淡红色眸子不由一颤，神情忽然有点恍惚
　　她也曾想过自己能够重塑身躯的那一天
　　但是很显然遥遥无期，尤其是发现自己苏醒的地方，是一方比较荒僻的世界的时候，她就差不多已经绝了这种念想了。
　　反正就慢慢等吧。
　　这方世界实在是太弱小了，剑灵也就没这方面的打算，只能等着顾长生何时前往更高级的世界然后再去想办法。
　　但阴差阳错之下，她发现自己这个主人的秘密非常之多，而且无比的神秘。
　　这个曾经遥不可及的念想，现在也不过是顾长生一句话的事情罢了
　　让她心中久久平静不下来，忽然也有些庆幸。
　　还好当初自己让她接受九劫剑魔的传承，否则现在说不定还在九劫宫殿不知道哪个犄角叴旯里等着烟消云散。
　　这一切说起来，又何止一个巧字可言。
　　“主人为什么要对我这么好？”
　　剑灵如无瑕红宝石般的眸子，熠熠生辉，一眨不眨地盯着顾长生，忽然忍不住生出这种念头来。
　　一次也就罢了。
　　但三番四次，这又如何解释？
　　无论是神品养魂玉，还是那神奇的兵器空间，亦或者主人的那本画卷宝物。
　　这已经显示出了顾长生那种恢宏古老的恐怖底蕴来。
　　她很心惊。
　　剑灵脑瓜子虽然不傻。
　　正是因此她才疑惑。
　　一时间，她没有平时那种儿戏。
　　“主人对我的恩情已经够重了，重塑身躯这种事情，还是算了吧。”
　　随后，剑灵虽然对重塑身躯很是心动，但这个时候还是轻轻摇头拒绝
　　更重要的一点是，她根本不是九劫魔剑的剑灵，她其实一个雀占鸠巢的。
　　她怕自己暴露了。
　　对此，顾长生倒是没有意外。
　　他神情透着些许微笑，又有些耐人寻味。
　　“为何？重塑身躯不好吗？这不应该是你一直以来的打算和目标吗？还是说来得太容易了，没有成就感？”
　　他轻笑道，带着几分调笑的语气。
　　听到这话，剑灵脸色不由微愣，有些想嗔他一眼，什么叫来得太容易没有成就感？
　　不过这话也没对。
　　她若是跟随其他人，这辈子都没可能重塑身躯的，但是跟随顾长生之后，却直接是他一句话的事情。
　　果然有些事、有些人是永远无法相提并论的。
　　一辈子所追寻的，其实人家一出生早已站在了终点线上，一切唾手可得。
　　这让她心绪更是复杂。
　　但顾长生一点也不在意，一切都对她理解的很透彻一样。
　　这让剑灵一直心生感动。
　　“放心吧，我助你重塑身躯自然是有我自己的目的的，你就别想这么多。”顾长生笑了笑道，女人啊，一且感动起来，也就没什么事了。
　　这句话不管在上一世，还是在这里都是一样的。
　　“那主人的目的是什么呢？”听到这话，剑灵却是有些好奇，想要知道原因。
　　“这又什么好问的，别问，问就是是馋你的身子。”顾长生盯着她那双漂亮眸子，轻笑一声。
　　闻言，剑灵脑袋嗡的一下，瞬间就懵了：“主人你真的是好讨厌，不说就算了”
　　剑灵了白他一眼，万万没想到顾长生会这么说。
　　这算什么回答？
　　馋自己身子，所以才让自己重塑身躯？
　　剑灵感觉自己这一刻心跳的很快。
　　如果是一般人这么说，早被她双眼含霜一掌拍了过去，可顾长生这么说，实在是让她脑袋发晕，脸上发烫。
　　一定是随口取笑的！
　　主人怎么会看上自己，这怎么可能！
　　不对，我之前这么诱惑主人....他....他会不会要求我做那一千多种姿势啊！
　　羞死龙了.......
　　不过主人那么帅，似乎也不错。
　　近水楼台先得月，不能错失机会呀！
　　“好了，抓紧时间，别整天胡思乱想。”顾长生看着发呆的剑灵，无语道。
　　这头母龙，思想真是不纯洁。
　　还好遇到自己这么一个正义的人，看来以后自己需要多多的教导她才行。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第220章：猫咪也会开车（求订阅）
　　妖龙山脉，龙潭谷。
　　顾长生现在在山谷的后面。
　　阵纹笼罩各方，防止人打搅。
　　除了他以外，已经无人。
　　一座雾气缭绕、仙气弥漫、神光喷薄的池子之中。
　　一具妙曼身躯盘坐当中。
　　水光潋滟。
　　黑色的火焰在其中盘旋，黑色之中夹杂着赤金色，显得无比绚烂
　　当中开始有瑞彩千条、霞光万丈。
　　各种珍稀的材料，数十万载的圣药、神材、灵液等等，正在池子之外
　　化作惊人的神性，汇聚到当中。
　　光华太绚烂了，简直像是要塑造一一位仙女神女一般。
　　如果有小说中的炼药师在这里，绝对会大呼浪费，暴殄天物的，感到心痛。
　　这里的任何一件材料，都是外界极为难寻，拍卖所里高价也难抢到手。
　　很快，这里的声势消失，开始有一股磅礴而恐怖的威压弥漫。
　　这是突破神境的威压，而且还是一级神祗级别的威压！
　　哗啦一声
　　伴着水声。
　　姬凝霜眼里带着惊喜和雀悦。
　　然后，她缓缓地从水池里面走出来，她的本名叫做姬凝霜，本体是九幽魔龙。
　　“主人……”
　　她一眼就看到不远处站着的顾长生，魅惑声音带着喜悦，嘴角不由露出笑容。
　　顾长生微微点头，神情带有一丝欣赏之意。
　　“不错。”
　　也没浪费他那么多的威望值。
　　这具身躯倒是重塑得完美无瑕，如同出自上天之手般，挑不出何的瑕疵来。
　　神骨仙姿、清冷出尘，但有丝丝缕缕的幽黑色火焰于发丝上跳跃。
　　顾长生脑海唯一想到的词就是既清且媚。
　　可惜，龙角不见了。
　　“主人，好看吗？”
　　姬凝霜在顾长生面前转了一圈。
　　倒是有些着涩，毕竟这是她第一次以灵魂外的状态示人。
　　顾长生笑了笑道，“挺好看的。”
　　闻言，姬凝霜笑得更开心了，连眉梢也不由染上了喜悦之色了。
　　“不过你不冷吗？”
　　而后，顾长生问了句。
　　“啊”
　　姬凝霜听到这话，愣了下。
　　然后一下子就懵了，忽然反应过来，自己重塑身躯后可不像灵魂体那样，出来之后是衣不蔽体的。
　　也就是她现在什么都没穿。
　　所以……她甚至还在顾长生面前转了一圈？
　　反应过来，她整个人都呆了。
　　她脸色简直比煮熟的虾子还吓人。
　　这一刻，姬凝霜看着顾长生那明显带玩味的神情，羞得不行，恨不得找个地缝钻进去！
　　这也太丢人了！
　　不过顾长生显然没有继续捉弄她的打算。
　　取出件白袍为她披上。
　　来日方长。
　　这种时候，还有正事要交给她。
　　“多谢主人。”
　　姬凝霜好歹也不是一般人，修行了几千年了，很快也冷静下来，只是脸色还有点发烫。
　　“这三年，麻烦你帮我照顾好她。”
　　顾长生望向盘膝而坐的倩影，说道。
　　按照时间线，三年之后，朱竹清就会前往史莱克学院修行，然后和唐三他们相遇，最后创造斗罗的史莱克七怪传说。
　　不过，不怕一万就怕万一。
　　所以他才替姬凝霜塑造肉身，让她在暗中帮助朱竹清成长，扫清一切障碍。
　　“主人，你想要我独守三年空房？”
　　姬凝霜露出委屈巴巴的怨妇表情。
　　顾长生：“.........”
　　麻蛋，这个母龙的老毛病改不了啊？
　　突然。
　　“长生哥哥，你们......”
　　一道惊呼声传来，眼睛直勾勾的。
　　正是朱竹清！
　　顾长生心里大叫糟糕，下意识的看向姬凝霜，希望她出来替自己摆平。
　　谁知道这魔龙果然是黑的，似笑非笑的看着他，眼神仿佛在说：选一个吧。
　　顾长生感觉很淦！
　　这种情况如果发生在上辈子，顶多就是一句话：小孩子才做选择题！
　　撑死换来两巴掌。
　　搁在这个危险的玄幻世界，说不定换来碗口大的疤。
　　这时，朱竹清小跑过来。
　　抬眸，只是第一眼，就愣神了，因为姬凝霜有一副美到如仙幻一般的容颜。
　　“好…好…看……”
　　朱竹清唇瓣张开，一声低喃。
　　“顾公子，我先走了，不打搅你们了。”姬凝霜轻笑一声，就消失在了原地。
　　同时，还给他传音道：“主人，没想到你是这样的人，我的有她的那么大吗？”
　　顾长生余光一瞥，就看到，姬凝霜躲在一旁的隐秘树丛里玩味地看着他。
　　轻咳一声，顾长生有些尴尬道：“竹清，你吸收了十万年魂环，魂力提升多少？”
　　这时，朱竹清眼眸变成了血红色。
　　“喵！”
　　一声猫叫响彻了整个山谷！
　　朱竹清的耳朵竖起，变成了一双猫耳朵，身体后面有着一根细长的猫尾巴随意的摆动着，她的身后出现一道巨大的灵猫身影，这道虚影是一只通体漆黑的猫咪！
　　毛发变多了，但是奇怪的是两只眼瞳并不像是平常猫武魂一般的碧绿之色，反而是一种璀璨而澄澈的粉红色眼瞳，四只爪子好像是龙爪，整个武魂散发着一种强大的威势，变肥了，也变强了！
　　第二个魂环，散发着淡紫色的光芒。
　　朱竹清闭上眼睛，仔细感受了一番，笑着道：“长生哥哥，大概是提升了六级，我现在的魂力已经达到了二十五级。”
　　“不过，我这是什么武魂啊！？”
　　她一双疑惑的眼睛看向顾长生。
　　“这个....我帮你想想。”
　　顾长生摸着下巴，沉吟一会儿，开口道：“朱清，你这个武魂就叫幽冥龙猫。”
　　“幽冥龙猫。”
　　朱竹清眼睛一亮，笑声嘀咕道。
　　“对了，你的第二魂技是什么？”
　　顾长生有点好奇，第二魂环配备二十万年修为的龙魂兽魂环，会何其逆天。
　　突然，朱竹清却有些不好意思嗫嚅道：“长生哥哥，我.....我的第....第二魂技，叫做幽冥龙眸。”
　　“这魂技一听就很犀利，有什么用？”
　　顾长生继续问道。
　　“可....可以看透敌人的弱点，还有....能透.....视....”说完，朱竹清脸红得像个大苹果。
　　眉头一挑，顾长生伸手捏了捏朱竹清的脸颊。
　　“这么说来，你看光我的身体了？”
　　“什.....什么看光你身体。”
　　朱竹清被顾长生说得浑身滚烫，但还是有些嘴硬的轻哼道：“还没我的大。”
　　说完，她还挺了挺身子。
　　顾长生：“.........”
　　完惹，高冷猫咪也学会开车了。
　　卧槽，谁教的！
　　你特么给老子滚出来！！！
　　系统：“宿主，请圆润地....滚←_←”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第221章：正道的光（求订阅）
　　“长生哥哥，我真的没看你。”
　　朱竹清眨了眨眼睛，嘟囔地说道。
　　“当真？”顾长生深感怀疑地看着她，有些不相信。
　　就冲着她脸颊两旁的红晕，他觉得不太对劲，自己那么帅，她居然没兴趣？
　　不行，身为一名人民教师，是不是有义务把一个少女的兴趣爱好纠正回来！？
　　被顾长生一问，朱竹清两手攥紧手里的衣角，有一丝丝的害羞和纠结。
　　但是还都说到这里了，哪好意思直接放弃。
　　硬着头皮，她傲娇着嘴道：“当然了！幽冥龙眸的透视功能是可以随心而动的。”
　　“只不过.....只不过.....”
　　“只不过什么？”
　　“我还不太熟练啦。”
　　“恩......”
　　闻言，顾长生的嘴角突然露出一抹意味深长的笑容。
　　“行啊！那以后找个机会，我“手把手”的教你怎么使用这超强的幽冥龙眸。”
　　朱竹清听着顾长生拐弯的语调，察觉到一丝的不对。
　　但是好像又没什么不对。
　　以后长生哥哥手把手教自己，岂不是意味着我可以为所欲为？
　　不对，是取得更多的进步。
　　一时间，她的思绪又开始飞舞了。
　　“肥猫，想什么呢，我们回镇里去。”
　　见到这一幕，顾长生伸手捏了捏朱竹清肉嘟嘟的脸蛋，笑着说道。
　　“长生哥哥！捏多了会胖的。”
　　朱竹清拍掉顾长生的手，娇嗔道。
　　“肥猫，我喜欢啊！”
　　顾长生当即回了一声。
　　“你......”
　　朱竹清一下子语塞，嘟着粉嫩的唇。
　　........
　　十分钟后。
　　“长生哥哥，你真的要带我飞吗？”
　　朱竹清一脸小星星问道。
　　“当然，抓住我的衣角。”
　　顾长生点点头，如沐春风道。
　　瞬间，朱竹清的眼睛眯成月牙状，走到顾长生的身旁，素手抓住他的衣角。
　　一阵风吹过，朱竹清白皙的大长腿就显露出来，看起来充满了青春活力。
　　顾长生见状，眉头一挑，果断从系统空间拿出一件白色长衫。
　　严严实实在朱竹清身上裹了一圈，他才满意地点点头。
　　自己猫咪的美，当然只有自己能欣赏了！
　　........
　　在顾长生给自己裹外套的同时，朱竹清并未阻止。
　　对于顾长生的举动，她非但没有觉得不妥，还感觉有些温暖，心里甜蜜蜜。
　　在她自己都未察觉的情况下，她嘴角美滋滋的勾起。
　　只是那双我傲娇的小手，似乎不满足抓衣角，而是直接搂住了顾长生的腰。
　　瞥了一眼，顾长生干咳一声。
　　抓起这双不乖的小手，他直接拉着抓在了自己的衣服上。
　　这一举动，让朱竹清一愣。
　　朱竹清的身体，瞬间僵硬。
　　不知为何。
　　一缕阳光挥洒在顾长生的身上。
　　正道的光，照在他身上。
　　朱竹清看着他的脸。
　　目光也有一瞬间的晃神。
　　眼前的长生哥哥，一身简单干净的白衣，清俊神雅，温润如玉，发丝根根晶如同墨玉一般，仙骨道韵，浑身天成。
　　要是自己的夫君就好了。
　　这一刻，她想到自己穿着红彤彤的衣服，和顾长生拜堂的画面。
　　还是很详细的那种。
　　脑子里的画面一浮现，朱竹清不淡定了。
　　原本冰凉的小手，瞬间滚烫。
　　“我要抱着你，才不会摔下去。”
　　朱竹清说着，手又搂住腰。
　　顾长生：“.......”
　　我真的是一个很正直的男人啊！
　　随后，顾长生眼睛一眯，再次抓住那双小手，换一种更牢固的方式缠住他腰。
　　“好吧，那你就抓稳点咯。”
　　“嗯....”朱竹清小手一抖，表情僵硬。
　　她的心脏，又开始噗通狂跳了。
　　这么夸张的心跳声，不会被听见吧？
　　朱竹清小心地瞥了顾长生一眼。
　　见顾长生正在看着自己，她眼神一怔，连忙躲开。
　　同时装出一副不以为然的模样。
　　但是在伪装的同时，她却在悄悄深呼吸，调整自己的状态。
　　顾长生看着朱竹清带着一丝娇羞，不知所措的模样，心跳也微微加快。
　　这一瞬间，他突然产生了想要欺负一下的念头。
　　不过他又连忙打住了自己这个念头。
　　再想下去，恐怕会飞进垃圾堆。
　　“好了，抓紧。”
　　顾长生叮嘱一声，鲲鹏神翼张开。
　　在他的控制下，鲲鹏神翼煽动着，朝着妖龙镇的方向驶去。
　　........
　　微风吹拂下，朱竹清滚烫的脸蛋总算凉了一些。
　　现在她是前面抱着顾长生，因为要是还在背后，恐怕把羽毛都会被她拔掉。
　　趁着顾长生盯着前方的时候，她的视线终于敢大胆的落在顾长生身上，开始盯着顾长生发呆。
　　不得不说，顾长生很俊美。
　　最出色的就是他的眼睛。
　　黑色的眼睛，好似浩瀚星河。
　　让她每次看的时候，都会心跳加速。
　　这也是她不敢直视顾长生眼睛的最大原因。
　　尤其是顾长生战斗，眼神霸道的时候。
　　那对他来说，简直就是暴击。
　　朱竹清猜测，要是以后自己给长生哥哥生孩子，眼睛也一定也那么好看。
　　男孩叫.....女孩子叫....
　　朱竹清越想越远。
　　就在这时，突然响起大妈的声音。
　　“这两孩子，大白天那么恩爱。”
　　“羡慕死了，我年轻时候，我老伴也经常那么抱着我的，可惜....他过世了。”
　　这些声音，让朱竹清心脏猛地一停。
　　她猛然回神，像是触电般松开双手。
　　结果这一松手，反倒让身体不稳。
　　她身体往前一扑，鼻子直接撞在了顾长生的胸膛上。
　　胸口的感觉，让顾长生瞬间一麻。
　　这只肥猫.....
　　有点东西！
　　“痛......”
　　朱竹清小声嘀咕一句，眼角微红。
　　不过她却来不及揉鼻子，连忙看向一旁。
　　几位大妈大婶，此时还站在一旁，炯炯有神地盯着他们。
　　“这女娃真好看，她的丈夫也很帅，真的天作之合啊！”
　　一名短发的大妈，看向顾长生，眼中充满了欣赏之色。
　　顾长生一阵无语，看来无论什么世界，那些逛街的大妈大婶，都那么八卦。
　　而听到“丈夫”两个字，朱竹清心中一顿。
　　原本白嫩的脸颊，微微泛红。
　　“朱清，你刚刚突破，肯定累了，回去休息一下吧。”顾长生拍拍她肩膀。
　　“嗯......长生哥哥再见。”
　　朱竹清深吸一口气，像是换了一个人，露出非常标准的微笑，开口回答道。
　　后面。
　　“主人....你这个死渣男，哼。”
　　姬凝霜轻声哼道。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第222章：雪帝：我想你（求订阅）
　　“恩？”
　　正在往前走，似乎陷入了某种情绪的朱竹清猛然回神。
　　她回头看了一眼注视她背影的顾长生，连忙跑了过来。
　　“给你......”
　　为了掩饰羞涩，她快速地扯下顾长生的长衬衫还给他。
　　笑着接过长衬衫，顾长生很自然地伸出手摸摸她的小脑袋，随后上前一步。
　　“穿上，别冷着了。”
　　红着脸对顾长生点点头，朱竹清乖乖的让顾长生把那件白长衫套在她身上。
　　这一瞬间，她是真的要哭了。
　　顾长生的这一举动，直接让她有了一种被保护的感觉。
　　很感动。
　　也很暖心。
　　.......
　　“小伙子这么贴心，真不错。”
　　一旁的短发大妈笑着夸奖。
　　“哎，这是郎才女貌！”
　　“可不是嘛，两个人看起来太合适了！”
　　“看起来还恩爱的很哟。”
　　两位大妈围着顾长生和朱竹清，愣是又夸了几分钟的时间。
　　不过，没有丝毫离开的意思。
　　顾长生眸光闪动着，心想要是让朱竹清独自一个人回酒店，岂不是很尴尬？
　　然后，他自然地牵起她的手。
　　“走吧。”
　　感受到顾长生手心的温度，朱竹清不想挣脱。
　　只是哥哥牵妹妹的手，没事吧？
　　她心里安慰了自己一句，深吸一口气，让自己放松下来。
　　“嗯，我们走吧。”
　　朱竹清点点头道。
　　在旁人看来，两人宛若甜蜜的情侣一般，朝着妖龙镇最繁华的街道走去。
　　几分钟后。
　　“竹清，那两位大妈已经走了。”
　　闻言，朱竹清回头看去。
　　确认那两位八卦的大妈已经不见，朱竹清才微微叹了口气。
　　总算是送走了！
　　“长生哥哥，我们还会再见吗？”
　　朱竹清有些不舍地问道。
　　“会的，回去休息吧。”
　　顾长生摸摸她的头，眼神温柔道。
　　然后，朱竹清一步三回头，依依不舍地看着那道白衣绝世的身影。
　　........
　　直到朱竹清离开。
　　“属性界面。”
　　顾长生在心中轻唤了一声。
　　主人：顾长生。
　　光环：万界男神。
　　兵器：九劫魔剑，河图洛书，炼妖壶。
　　身份：诺丁学院老师，斗魂场铜徽章拥有者。
　　体质血脉：无上剑体
　　修为：未知
　　功法神通：九劫剑经（满级），上古重瞳（神通）、鲲鹏神翼（神通）、虚空之力（天赋）、诸天剑谱、世界神剑。
　　威望值：一万
　　苟命点：0（黑色）系统商城已开放。
　　武魂：十二翼圣天使，诛仙剑，银龙王，混沌武魂（世界神树，冰龙。）
　　魂环：......
　　望着如今只剩下一万的威望值，顾长生又是一阵头疼，两年攒的又全没了。
　　全部兑换成凝聚肉身的宝物。
　　不过，能够复活一名实力相当于一级神祗九幽魔龙，也不算是亏本的买卖。
　　“东皇钟才两片，啥时候才能凑齐。”
　　看着合成界面，顾长生吐槽一句。
　　与此同时，他打开任务界面。
　　【叮，主线任务，前往天水学院，成为颜值天团的首席老师，奖励：东皇钟碎片*2，状态：未完成。】
　　【叮，支线任务斩妖除魔，为民除去二十万年魂兽妖龙，奖励：鲲鹏神翼。状态：已完成。】
　　【叮，发布支线任务，为诺丁学院获得两院教师大比第一名，东皇钟碎片*1。状态：未完成。】
　　“诺丁学院的大比，有意思。”
　　顾长生摸着下巴，沉吟一会儿道。
　　看来，诺丁学院发生了一些事情，需要自己尽快赶回去。
　　他也想看看那只兔子和唐三，这两年有什么进步。
　　想着，顾长生的神念覆盖住整个妖龙镇，旋即露出一抹很古怪的笑容，道：
　　“小雪，她怎么会在那种地方？”
　　........
　　妖龙商行。
　　女士私密衣服专卖店。
　　妖龙商行，是妖龙镇最大的一个商行，它的占地面积达到了五千平方米。
　　里面东西一应俱全。
　　魂器，灵草，衣服，食物，总之生活的，修炼的等等的日常用品你都能买到。
　　它是由妖龙镇五大家族共同管理，而且有林阳这名魂圣在，几乎没人闹事。
　　此时，雪帝站在女士私密一副的门口，看着那些很暴露的衣服，有些害羞。
　　不过她表现出来是一座冰山。
　　所以即使雪帝是整一个妖龙商行最美的女人，也没有一个男人敢上前搭讪。
　　“姐姐，快进来啊，我帮你挑。”
　　冰帝拿着一件黑色的内衣，朝着雪帝挥手大喊道。
　　“你.....你自己买，我不进去。”
　　雪帝摇摇头，转身就要走。
　　而顾长生也在这一刻走进妖龙商行，一眼就看到了想要落荒而逃的雪帝。
　　“小雪，想我没。”
　　顾长生从雪帝背后，温柔抱住她道。
　　两人身体一碰，滚烫的温度瞬间从雪帝身上散开。
　　雪帝触电般扭过头，就看到顾长生那笑呵呵的模样，意味深长，柔情似水。
　　“想.....”
　　“什么？”
　　顾长生说着，将耳朵贴近雪帝。
　　雪帝声音太小，商行里闹腾的声音又大，他是真的没有听清。
　　看着顾长生近在咫尺的脸，雪帝一惊，猛地深吸一口气。
　　她一双冰蓝色眼眸瞪圆，有些诧异。
　　但更多的，还是紧张和羞涩。
　　顾长生的行为，总是会出乎她的意料。
　　难道人类都是这样相处的吗？
　　眼神闪躲的看向一边，雪帝粉唇轻启，勉强提大声音，颤抖着道：“我想你！”
　　“这样啊。”
　　感受到耳旁的香风，顾长生呵呵一笑，顺势捏了捏雪帝绝美的脸蛋。
　　这手感。
　　舒心！
　　那心碎的声音。
　　爽！
　　果不其然，那些一直偷看雪帝的男生，纷纷捂住自己的胸口，仿佛窒息掉。
　　顿时。
　　无数单身狗仿佛受到了亿点暴击。
　　恋爱的酸臭味，弥漫整个商行。
　　“小雪，带你去买衣服。”
　　顾长生说着，一手指着前方的衣服店，一手握住雪帝的玉手，十指相扣。
　　买那种衣服？
　　他不会是想干坏事吧！？
　　不过.....
　　她一点也不讨厌，还有点开心。
　　咬了咬下嘴唇，雪帝嘴角微微勾起。
　　这时，冰帝看到顾长生和雪帝那么亲昵的动作，酸溜溜道：“哼，大混蛋，看我不花光你所有的金币，你给我等着。”
　　另一边，妖龙商行的二层。
　　一个豪华的会议室.
　　以林阳为首的妖龙镇五大家族家主，正准备召开一次紧急的会议。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！七夕前夕，作者大大很忙非常忙，暂时两更。）

第223章：像个孩子一般（求订阅）
　　“斩杀龙潭谷神龙，并且把妖龙山脉的妖龙也灭杀掉。”
　　“堪比神灵，斗罗大陆第一强者？”
　　“顾公子？”
　　“林海，你是不是还没睡醒呢？”
　　在场的四大家族之主，纷纷露出不屑的笑容，有些玩味地看着台上的少年。
　　这名少年正是刚刚从妖龙山脉回来的林家少主林海，他一回来，就通知他的父亲林阳，召开了今天这个紧急的会议。
　　林阳则是眉头一皱，对林海的举动也有些不满，看来自己真的太宠溺他了。
　　“父亲，我说的全都是真的！”
　　面对如此多质疑的目光，林海依旧眼神坚决，他目光炯炯有神投向林阳。
　　“林海，你可知道自己在说些什么？妖龙山脉的那头妖龙，为父曾经有幸远远看过一眼，却差点因此丢掉了性命。”
　　“一个十七八岁的年轻人，怎么可能拥有堪比封号斗罗这么强大的实力！？”
　　林阳半信半疑，严肃道。
　　自己这个儿子平时虽然纨绔，但在这种事情上，是绝对不可能跟自己撒谎。
　　难道，他说的是真的？
　　不过.....
　　十七八岁拥有斩杀封号斗罗的实力？
　　可能吗？
　　“林家主，如果没有紧要的事情，我们就先离开了，没空听你家公子吹牛。”
　　其余四大家主纷纷冷笑道。
　　“我林海，以神灵之名起誓，如果刚刚所说的有半点假话，永世不得超生。”
　　突然。
　　林海举起右臂至太阳穴，庄重道。
　　“林海，你....你干什么？”
　　林阳猛地站起身，大喝道。
　　这可是神灵誓言，如果有一丝一毫的失误，发誓人就会得到相应的惩罚。
　　其他家主，亦是纷纷瞳孔扩大。
　　倒吸一口凉气。
　　永世不得超生。
　　这是何等可怕的惩罚啊！
　　这一刻，世界仿佛陷入了死寂。
　　“父亲，各位家主，这是我们妖龙镇崛起的机会，我不想白白地这么流失。”
　　我知道，你们以为我是一个纨绔子弟，但是我心里也有理想，有抱负。我不想再碌碌无为下去，我要做一番大事业。顾公子，给了我机会，给了我们机会。
　　这里是哪里，是天斗和星罗两大帝国的交界线，迟早有一天，战争降临。到那时候，妖龙镇无辜的老百姓，都会失去生命，我们，能有实力去帮助他们吗？
　　所以，我们不如跟随顾公子！”
　　林海声情并茂地大喊道。
　　这一刹那，会议室无人出声。
　　林阳暗地里握紧拳头，虽然他看似是一名强大的魂圣，但在两大帝国的战争面前，最后只算是一个强大点的炮灰。
　　他何尝不想变得强大，奈何天赋有限，他的魂力等级已经卡了将近五年了。
　　林家，自成立以来，便是妖龙镇的守护家族，他见证了这个小镇的繁华和衰败。
　　要说没有感情，那绝对是假的！
　　其他四大家主，也是垂下头，他们脑海里的想法，和林阳的想法差不了多少。
　　“我想在我死的那一刻，有一件能够让我值得回忆，让我死而无憾的事情。”
　　林海振奋双臂，激动地喊道。
　　“好！”
　　“为了我们自己！”
　　“为了妖龙镇！”
　　“为了我们所守护的人！”
　　“为了未来美好的生活！”
　　五大家主齐刷刷地站起身，伸出一只手叠在一起，相视一笑，高声朗道。
　　“干了！”
　　........
　　妖龙商行。
　　“前面就是甜品区，我们过去吧。”
　　顾长生说着，指了指前面的货架。
　　“不是，去买衣服吗？”
　　雪帝眼眸闪过一道迷茫的光。
　　“晚一点，先买糖给你吃。”
　　顾长生摸摸雪帝脑袋，宠溺道。
　　他知道雪帝跟冰帝大大咧咧性格不同，看到那么多暴露的内衣，有些害羞。
　　见到顾长生这像是树奶奶口中人类照顾小孩子的举动，雪帝顿时脸色爆红。
　　这个坏家伙！
　　这是真把她当小孩子了？
　　.......
　　想着，两人已经来到甜品区。
　　看了看货架一长溜的格式甜品，又看了眼价格，顾长生微微挑眉。
　　跟前世超市几乎一模一样，女孩纸喜爱吃的甜品，价格还真是每一个低的。
　　狗商家，就知道赚男人的钱！
　　啊.....tui....
　　哦，不对，也有便宜点。
　　但是一分钱一分货。
　　在老婆身上，还是慎重点。
　　前世就有男子送一假的提拉米苏，然后被学医女友连捅三十六刀，更关键...
　　那男的居然没挂！
　　简直是医学上的奇迹.....
　　“小雪，这个蜜蜂甜甜圈怎么样？”
　　雪帝抬起头，看了一眼价格。
　　一袋五金魂币。
　　好贵！
　　冰妹妹花了老公那么多钱，我不能这样做，树奶奶说人类喜欢节省的女孩。
　　“想什么？”顾长生见雪帝盯着价格表发呆，询问。
　　雪帝思考的时候，红润润的唇瓣微微一嘟，看着顾长生道：“老公，我在想，要不要换稍微便宜一点的，这有点贵。”
　　见状，顾长生简直爱死她了。
　　本来就可盐可甜，还那么贤惠，这样的女友，简直是打着灯笼都找不到啊！
　　不过，我顾长生像是缺钱的人吗？
　　系统：“你不缺钱，就不会整天惦记着小胖和诺丁学院的工资.....呸←_←”
　　说着，顾长生愁的叹了口气，默默拿出了一个装金魂币袋子。
　　“来，看一眼。”
　　顾长生打开袋口，递到雪帝面前。
　　一百枚金灿灿的金魂币，直接展示在雪帝的眼前。
　　“还有这么多金魂币？！”
　　她瞪圆的眸子一眨不眨地看着顾长生，嫣红小嘴微张。
　　树奶奶说过，人类最贵重的交易货币是金魂币，普通人一枚可以生活一年。
　　所以，她认为金魂币是很稀有的。
　　顾长生：“？？？”
　　什么叫我还有那么多金魂币？
　　随后。
　　顾长生伸手抬了抬她的下巴，合上这张小嘴儿，微微笑道：“放心买，有钱。”
　　“恩....”
　　雪帝秀眉纠结的皱起。
　　下一秒，她拿起两袋甜甜圈。
　　脑袋用力一点，她认真道：“我和冰妹妹一人一袋。”
　　认真点头的模样，像个孩子。
　　顾长生一愣，直接忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈哈.......”
　　爽朗的笑声，引来一些旁观。
　　雪帝紧张地朝四周看了一眼，冰蓝色的眼珠娇瞪着顾长生。
　　“老公，你还笑，打你！”
　　说着，还假势扬起素手。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第224章：顾长生：我要御姐！（求订阅）
　　“咳！”
　　顾长生轻咳一声勉强止住笑意。
　　他顺手捏了捏雪帝的脸，嘴角上扬，道：“没什么，就是觉得我家小雪雪很可爱。”
　　这个动作，仿佛已经成了他的习惯。
　　每次看高冷圣洁的雪帝露出娇俏的模样，他就忍不住伸手........
　　好像，自己对那只高冷喵也一样。
　　“什.....什么可爱！”
　　雪帝着急喊了一句，又连忙看向四周。
　　在确定没什么人看自己，她才松了一口气。
　　面色一红，她气呼呼地盯着顾长生道：“不准说我可爱。”
　　“恩.....好，不说不说。”
　　顾长生拼命忍住笑意，手再次朝着雪帝的脸上伸去。
　　这一次，雪帝脑袋一躲，直接闪了过去。
　　“哼！”
　　对着顾长生轻哼一声，雪帝一甩头，看向另一边。
　　柔顺的发丝在脖颈处轻轻缠绕，纤细脖颈上有一颗黑色的小痣，一闪而过。
　　据了解，这是她出生时的胎记。
　　美人如玉，倾国倾城。
　　眼神一滞，顾长生连忙深吸一口气。
　　刚才那一瞬间，他有些冲动了。
　　自家老婆，实在是......
　　妙不可言。
　　顾长生嘴角一勾，转移话题。
　　“直接拿十袋吧，吃多点。”
　　他说着，一揽手，拿起八袋甜甜圈。
　　正在雪帝准备开口时，顾长生就拉着她的手，走到另一个甜品区买东西。
　　十分钟后。
　　两人提着数量庞大的甜品往外走，一时间被不少人注意点。
　　“老公，买那么多干什么呀。”
　　雪帝被盯得一阵羞涩，催促着顾长生。
　　毕竟正常情侣买甜品，可能最多也就两三袋。
　　他们倒好。
　　直接拎着十大包。
　　这种情况下，想不被注意都难。
　　尤其是那些男生，一个个羡慕的不得了，吃那么多甜食，身材还这么苗条。
　　对比自己女友，莫得比。
　　顾长生倒是没那么急。
　　好不容易甩开冰帝那个大灯泡，怎么也要再享受一会儿双人时间。
　　呵呵一笑，顾长生刚想逗雪帝几句，目光突然停住。
　　那一瞬间，他感觉自己打开了新世界。
　　麻蛋.....
　　这东西太炸了！
　　“小雪雪，停！”
　　顾长生说着，拉住雪帝，目光凝聚于那一处。
　　被顾长生这么一喊，雪帝一阵娇羞，快速地嗔了他一眼。
　　大庭广众的，这家伙也不注意点。
　　但是嗔怪的同时，雪帝又觉得心里充斥着一丝甜味。
　　刚才那一瞬间。
　　她甚至希望顾长生能用这个称呼，喊自己一辈子。
　　注意到自己的想法，雪帝顿感羞涩，连忙摇头，心想我怎么会变成这个丫子。
　　重新看向顾长生，她轻咳一声，故作淡定道：“老公，怎么了？”
　　“看见了一个好东西。”
　　顾长生嘴角微扬，握住雪帝软嫩的小手。
　　下一秒，他毫不犹豫的带着雪帝，直奔目标而去。
　　“什么啊，这么激动。”
　　见顾长生那么兴奋，雪帝也来了兴趣。
　　坏笑一声，顾长生快步走到店铺货架前，拿起了一个包装很精美的铁盒子。
　　“就是这个！”
　　“恩？”
　　雪帝一愣，道：“木瓜粉，很好吃？”
　　“可以帮你重振姐姐的威严。”
　　顾长生神秘一笑，一口气拿了十罐放进袋子里，然后和雪帝一起去结账。
　　“姐姐的威严？”
　　雪帝一时间摸不着头脑，很懵逼。
　　看着顾长生大包小包的，结账的小姐姐顿时惊喜，连忙热情地走上前。
　　她看向顾长生的眼睛，开始闪烁光芒。
　　好帅！
　　今天的业绩有了！
　　今晚的幻想对象也有了！
　　“公子，您真有眼光，这些木瓜粉都是妖龙山脉极品的灵木瓜，功效很好。”
　　说着，结账小姐姐又连忙补充道：“当然，如果那么多罐您嫌贵，我可以给公子您打折。”
　　她表情笑眯眯，态度热情。
　　顾长生看了她一眼，眉头一皱，“那么多？我觉得八罐太少了，还有库存吗？”
　　“恩？？”
　　结账小姐姐脸上，依旧保持着标准的微笑。
　　但她的模样，却微微一愣。
　　八罐，这还嫌少？
　　他天天要用洗面奶吗？
　　天呐！
　　不过结账小姐姐这种状态并未持续太久。
　　超高的职业素养，让她迅速反应过来。
　　果然是大家族公子哥！
　　结账小姐姐正色道：“公子，木瓜粉是稀缺产品，我们这边暂时没有存货。”
　　“这八罐，已经够公子您的夫人使用了。因为那个部位达到一定大小，是无法靠外物增大的。”
　　无奈摇头，顾长生干脆对结账小姐姐道：“可惜，你清算一下，我好结账。”
　　然后，一边喃喃自语，“才八罐，小雪，小冰，月儿，东儿，感觉不够分啊。”
　　“好，我现在.....”
　　结账小姐姐习惯性的微笑点头。
　　脑袋点到一半，直接僵住，眼睛瞪大。
　　这.....这是狠人啊！
　　四个女人！
　　这肾也太强大了吧！
　　结账小姐姐猛然地抬起头，震惊地看向躲在顾长生身后，一脸娇羞的雪帝。
　　因为雪帝知道木瓜粉功效了！
　　而结账小姐姐已经歪了。
　　这女人太美了。
　　身材和肌肤，简直是完美。
　　那冰蓝色长发，宛若梦幻。
　　结账小姐姐心中叹息，欲哭无泪。
　　可能这是神灵都眷顾的人吧。
　　更关键的是，可能还有三个女人和她一样美丽。
　　艰难的从震惊中反应过来，结账小姐姐苦笑道：“公子，一共八十五枚金魂币。”
　　“好，给你。”
　　顾长生取出金魂币递给她。
　　“那个。”结账小姐姐收下金币，表情僵硬继续笑着，道：“我建议呢，木瓜粉早晚各喝一次，或者，一天早中晚喝三次。”
　　“这样吗？”
　　顾长生若有所思，看向雪帝。
　　“小雪雪，你想喝两次还是三次？”
　　“都可以......”
　　细微的声音，弱弱地传入顾长生耳中，带着一丝窘迫。
　　此时的雪帝，已经羞的不敢抬头。
　　她额头紧贴在顾长生后背，紧咬着下唇，两只小手抓着顾长生衣服，缴来缴去，缠在指间。
　　澎！
　　那一瞬间，顾长生感觉自己心跳狂跳了一拍。
　　下一秒，他直接忍不住的扶额。
　　完惹。
　　我高冷的雪帝去哪里了？
　　她怎么可以变得那么可爱。
　　御姐！
　　我要的是高冷大长腿御姐啊！
　　是我不配拥有吗？
　　这让不让自己活了！
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第225章：奇怪的人类世界（求订阅）
　　深吸一口气，顾长生压下这有些爆炸的感觉，伸手撩起雪帝脸颊旁的发丝。
　　“小雪，你没事吧？”
　　他笑着询问。
　　感受着脸颊上顾长生指尖轻微的触碰，雪帝猛地一颤。
　　明知故问！
　　她心中慌乱的娇嗔一句，有些不满的抬头瞪向顾长生。
　　下一秒，她紧接着愣住。
　　眼前的顾长生，虽然眼中带笑，但也充满关心之意。
　　这她从未在别的男人眼里见过的沉稳温柔，让雪帝的心跳，开始飞速加快。
　　嘭！
　　雪帝脸上温度再次飙升。
　　她感受着胸口处有些承受不住的情绪，忍不住抬起一只手捂住。
　　明明只是一名十六七岁的人类，明明年纪比自己小那么的多。
　　怎么能给自己这么强的安稳感。
　　这是她在极北之地，从未有过的感觉，她仿佛体会到了那种被呵护的感觉。
　　“怎么了？”
　　顾长生见雪帝捂着心脏处，眉头皱起，然后关切地问道：“不舒服吗？”
　　“……”
　　面对顾长生的询问，雪帝完全不知如何回答。
　　自己要怎么说？
　　说心跳的太快，说心里幸福感爆棚，自己快受不了了？
　　那怎么能行。
　　太丢脸了。
　　雪帝咬住嘴唇，眉头皱紧。
　　明明自己比他大那么多，却总是在他的面前像个还没长大的小女孩一样。
　　不行，我可是雪帝！
　　要反击！
　　雪帝的好胜心瞬间冒出。
　　银牙一咬，她猛地抬头，看向顾长生，想用最冷静的状态表示，自己没事！
　　但是一张嘴，声音瞬间柔软。
　　“我没事……”
　　故作傲气的声音，反而透着一股害羞的娇气。
　　听着自己的声音，雪帝欲哭无泪。
　　自己的反击，好像有点失败。
　　旁边，顾长生低头看着雪帝这副一脸傲娇，但又好像被自己欺负惨了的模样，呼吸猛地一滞。
　　这模样，太罪恶了。
　　自己再看下去，绝壁出事！
　　顾长生一皱眉，错开视线，无奈的叹了口气。
　　他实在是难以想象。
　　极北之地实力最强大的魂兽，冷到骨髓的雪帝，居然还有这么可爱的一面。
　　而雪帝同样没想到。
　　那个只是因为雪猿嘴上占了一点便宜，便把对方差点打死的极北魂兽帝王，面对一个人类世界的男人，没有丝毫还手之力。
　　两个人视线相错，都刻意避开对方，想冷静一下。
　　旁边的结账小姐姐心情复杂，感觉自己快要窒息。
　　她感觉满满的狗粮，正胡乱拍在自己脸上。
　　深吸一口气，她慢慢让自己心情平复下来。
　　“公子？”
　　“公子？”
　　她尝试着呼喊顾长生。
　　足足数秒后，顾长生才给出回应。
　　“恩，你说。”
　　顾长生回头，已经恢复平静。
　　趁着顾长生跟结账小姐姐交谈，雪帝连忙转身。
　　结账小姐姐依旧保持着职业微笑，强行让自己冷静道：“公子，您买了那么多东西，需要我们帮你送到家里去吗？”
　　“恩，没问题。”顾长生点头。
　　“我就住在客栈，我叫顾长生。”
　　本来他想用系统空间把这些都收起来，不过一想，花了那么多金魂币，怎么也要享受一下土豪的上门送货服务吧。
　　“好的，我记下，我去找人！”
　　结账小姐姐微微一笑，飞速离开。
　　她好似劫难逃生一样，跑得比兔子还快，因为她真的不想再被狂塞狗粮了。
　　再多呆一秒，她都怕自己撑死。
　　……
　　不一会，雪帝乖巧如小绵羊般，搂着顾长生的胳膊，准备去把冰帝叫回来。
　　就在这时，不远处传来吵架声，引起了顾长生和雪帝的注意力。
　　在一家首饰店店门口。
　　一名女生正在撒泼尖叫：“不，我就要买这个蓝宝石手链！”
　　她对面的一个穿着蓝色衣服的男人，一脸哀求，压低声音道：“燕燕，我没那么多金魂币啊，你知道的。”
　　撒泼女生不依不饶：“买不买？我就问你买不买！”
　　蓝衣男子苦苦求道：“我是真的买不起啊，这蓝宝石手链需要五百枚金魂币，我一个学院的小老师，怎么买得起啊。”
　　“而且，最近我要突破了，需要钱。”
　　顾长生听得出来，这蓝衣男子，应该是某个学院的教师，类似诺丁学院老师的那种，所以为人应该很老实巴交。
　　可能学院老师工资也还可以，但五百金魂币的手链，确实太贵了，一般魂师都难以承受。
　　何况，顾长生看出来这女生也绝不是“偶尔”才买这样奢侈的首饰，她左手上那个玉手镯，貌似很贵，价格肯定不低于一百枚金魂币。
　　这样的女朋友，养起来确实太费钱了。
　　又争执了一通。
　　最后，女朋友冷笑一声：“好吧，看在你要突破的份上，不给我买这蓝宝石手链也行，我给你个将功赎罪的机会！”
　　蓝衣男子一听女朋友说可以不买包，欣喜不已，连连点头：“燕燕，你说吧，只要我能做的，就一定会做到。”
　　撒泼女生突然大喝一声道：“跪下！”
　　咕咚~~
　　蓝衣男子十分熟练地跪下了。
　　顾长生：“……”
　　看你这么熟练，平时就肯定没少跪吧？
　　这种事干起来，简直纯熟无比，如鱼得水，游刃有余啊。
　　而就在同一时间。
　　只听得一旁围观的众人之中··
　　咕咚~~
　　咕咚~~
　　咕咚~~
　　咕咚~~
　　周围三四十个人中，至少跪了五六个男生！
　　他们，居然也跪下了！
　　周围：“……”
　　顾长生、雪帝：“……”
　　撒泼女生：“？？？”
　　怎么肥四？
　　我只让自己男朋友跪，没让你们跪啊？
　　蓝衣男子：“？？？”
　　怎么肥四？
　　兄弟们，你们这是怕我一个人当众出丑，太尴尬，也一起跪下来陪我是不是？
　　好感动啊！
　　兄弟们：“感动尼玛逼，你女朋友吼辣么大声干什么，差点吓死了我们知道吗？”
　　“长生，你们人类世界，怎么那么奇怪？”愣了一会儿，雪帝才出声询问道。
　　看向那大喊“跪下”的女生，眼神颇有欣赏，这个人类好像有点本帝的风范。
　　不过.....
　　还是我比较厉害一点。
　　我一站在那些魂兽面前，它们自己就跪下了，根本不需要本帝提醒它们。
　　“咳咳，你千万别学她，知道没！”
　　顾长生很严肃地问道。
　　“噢....”
　　雪帝轻轻点头，心想：“我干嘛要学她，我都不喊出来的。”
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！七夕特供章节，不写装逼打脸，写点温馨日常。兄弟们，推荐票和月票也很重要，别忘记投啦，嘤嘤嘤。）

第226章：龙舌花（求订阅）
　　“噗~~”
　　不知道是谁笑了一声，结果全场哄堂大笑起来。
　　那五六个跪下的男生，一个个脸色发红，羞愧无比。
　　他们这是....纯属下意识反应啊！
　　求生欲超强，听到有女生喊跪下，他们就跪下了！
　　顾长生这一刻，十分吃惊！
　　男儿膝下有黄金！
　　怎么就这么轻易跪了？
　　现在男女爱情都已经变态到这个程度了吗？
　　那一个个跪下的男生，脸臊得不行，而旁边的女朋友也臊得不行，拉扯着男友起身赶紧离开。
　　还一边骂着。
　　“你有病啊？你跪什么？”
　　“我只是下意识，下意识反应......还不是因为你，时不时就让我跪搓衣板。”
　　“你，给我丢死人了！”
　　“这怎么能怪我？谁让你平时对我总是大吼大叫，一言不合就喊我下跪？我这都形成条件反射了......”
　　全场，一片苦笑。
　　这年头，女生真牛逼！
　　闹了这么一个乌龙，顾长生却想到了另外一个问题。
　　“古月娜、比比东会不会是这样的女生？”
　　从目前为止的表现看，比比东应该不会，她表面高冷无双，内心却是个很羞怯很胆小，缺乏安全感，喜欢缠住自己的女生，对男朋友的物质要求很低，更不喜欢强迫男人做什么，提出很过分的条件。
　　顾长生跟她约会，也都是主动给她买点礼物，她几乎从不找顾长生提要求，要东西。
　　但古月娜.......就难说了，要找机会试探一下，恩...是的，顾长生默默想着。
　　当然，自己不差钱，随便买。
　　有钱真的可以为所欲为。
　　不过，眼前的这一幕，似乎让顾长生一下子梦回前世，心里有了一丝的感慨。
　　刚刚的泼洒女生就好像前世的某些国内物质女穷凶极恶的模样相同。
　　一句话，老公赚的钱，就是我的。
　　基本两人结婚之后，都有“你的都是我的，我的还是我的”这种可笑的逻辑。
　　一句话，某些女拳主义，就是既要当彪子，又要立牌坊！
　　男人的物质，她霸占，还要求比男人更高的地位，甚至还要道德绑架男人，让男人对她百依百顺。
　　这怎么可能？
　　就算是单身，也绝对不做舔狗！
　　然而，在斗罗世界嘛.....
　　顾长生对于这种事，就嗤之以鼻。
　　好在他对此也完全不需要屈就，舔狗这职业，让那个蓝衣男子去做就是了。
　　让他们最后明白，舔到最后，一无所有的下场。
　　顾长生如此想的时候，冰帝提着两大袋的东西，兴奋蹦蹦跳跳跑过来，喊道：“雪姐姐，我帮你买了好多的款式！”
　　“你怎么买这样的。”
　　雪帝接过袋子一看，羞涩道。
　　心想：这个臭妹妹，变得那么坏。
　　那么暴露，让姐姐我怎么穿呀！？
　　“咳.....干得漂亮。”
　　顾长生对着冰帝一击宠溺摸头杀。
　　刚刚他差点又冲动！
　　黑丝......镂空，看来玄幻世界也不缺乏富有情调的设计师。
　　“哼....你那坏心思我能猜不到？”
　　冰帝一副“机智如我”的表情，轻哼一声，继续道：“现在，我们去灵草区吧。”
　　“那边好像挺热闹的。”
　　“走。”
　　顾长生点点头，牵着两女离开。
　　.........
　　灵草区很大，灵气弥漫，极为热闹。
　　柜台上，各种灵药灵草。
　　此时，不少的魂师都赶往这里，有魂力强大的，也有弱小的，他们一脸期待。
　　“林兄，你也是来竞争的吗？”
　　不少互相认识的魂师开始交谈起来，年纪都不算太大。
　　“是啊，人真是多啊，放眼看去全是人头，估计没我们什么事情了。”旁边的林兄苦笑道。
　　最让他们瞠目结舌的是，其中竟然还有一些老人露面，要和众多年轻人争抢这个机会。
　　“这还算好的，齐家只是提前三天宣布，若是提前一个月，你信不信天斗和星罗两大帝国的大人物都会派人前来的。”
　　“嘶！难道我低估了龙舌花？”
　　“据小道消息了解，这龙舌花可以提高未觉醒者先天魂力1-3级，魂师服用会给自身武魂附加一个特殊的魂技效果。
　　最关键的是，可以修复破碎武魂。”
　　两人附耳交谈着，一副不想让旁边的人听见的模样。
　　可是在场的绝大多数都是有魂力在身的人，怎么可能听不见呢？
　　突然。
　　人群正东方传来一阵喧哗声音。
　　所有人震惊，看向那个方向。
　　一头狮鹫兽飞来。
　　他不是很大，只有数丈长，但却有着山岳般的气势，压得人透不过气来。
　　狮鹫背上，一名黑发乱舞，魂力等级为三十一级的男子手持一杆大戟，眼眸若电，气息凌厉。
　　“这是.....魂兽狮鹫！”
　　“星罗郭家的郭豪杰，他这一身的气息，恐怕突破三十级了，他才十九岁啊！”
　　一位目光如炬的老人震惊道。
　　“郭家，是星罗的贵族！”
　　“皇室贵族都来了，我们怎么抢！？”
　　“抢个屁，放弃吧。”
　　很多人都产生了退却的想法。
　　一名清秀的少女抱紧怀里的袋子，喃喃自语道：“龙舌花，我一定要拿到！”
　　旁边的人不屑嘲笑，“小姑娘，毛长齐了吗？你家父母有那么多钱买吗？”
　　龙舌花，可是极品灵药。
　　价值连城。
　　所以他们觉得小姑娘异想天开。
　　“你.......”
　　被人这么问，清秀少女顿时闹了个满脸红，嘀咕道：“一个魂骨，可以的.....”
　　就在这时，有人忽然喊道，“来了，齐家来人了！”
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着恐怖的魂师波动，一道道身影自天边掠来，很快落在了地面上，赫然是齐家最精锐的魂师，还有齐家的少主。
　　最前方的老者拿着一个锦盒，而他的实力也达到了六十三级魂帝的级别。
　　喧哗的人群一下子安静下来。
　　“金魂币少于一千的，自己退出吧。”
　　一名中年魂师面无表情地说道。
　　众人无奈，却也不敢反抗。
　　齐家虽然在整个斗罗大陆不是顶尖家族，但在妖龙镇就霸主级别的了。
　　这么一来，此地魂师顿时少了一半。
　　“小女娃，你还留在这里干什么，还不走！”中年魂师目光落在了那名抱着老旧袋子的清秀少女身上，惊讶地说道。
　　刹那间，几十双眼睛望过来。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第227章：公子世无双（求订阅！）
　　清秀少女一愣，脸上露出抹茫然，道：“我.....可是.....”
　　她可是要竞争这一株龙舌花的。
　　“可是什么？”中年魂师回头反问道，似乎也没料到清秀少女居然不听他的好言相劝，所以他脸上的笑容也消失了。
　　竟然有人敢不知好歹？
　　“我.......”清秀少女被吓了一大跳，顿时有些委屈。
　　想起肩膀上背负的责任和母亲的叮嘱，又不敢多说什么，只好紧抱着袋子。
　　周围人也不敢吱声，只好对清秀少女透去同情的目光。
　　这下可好，一来就得罪齐家的魂师。
　　一旁的齐川见此眉头一皱，心里也有一丝的布满，不过那名中年魂师是齐家花了许多资源培养的，他也不好多说。
　　他刚刚从妖龙山脉回来，父亲就吩咐他亲自前来，主持这一个龙舌花竞卖。
　　最关键，是讨好郭家的郭豪杰。
　　此人在星罗帝国的地位，丝毫不比朱竹云差，其实龙舌花就是为他准备的。
　　竞卖，不过是走个形式罢了。
　　“那个，你还是回去吧。”
　　当然，齐川虽然纨绔，但也心存善意，所以好心劝慰清秀少女离开这里。
　　否则得罪郭豪杰，他也没办法。
　　清秀少女却是都快要急哭了。
　　怎么办？怎么办？
　　龙舌花可是她们一家人的希望啊！
　　“呵呵，你要和我抢龙舌花？”
　　突然，郭豪杰猛地走上前，不屑地看着清秀少女，脸上的鄙夷之色很明显。
　　“凭什么不可以？大家公平竞争，谁出的价钱高，那株龙舌花就是属于谁。”
　　清秀少女不甘示弱地说道。
　　空气突然安静了下来。
　　周围的人完全懵了，郭豪杰懵了！
　　这女孩是找死吗！
　　竟然说出钱多就是谁的！
　　你眼前的可是郭家的天才魂师！
　　几秒后，郭豪杰反应过来，脸上更是充斥着恼怒之意，一个小丫头敢这么和自己说话，真是不知死活！
　　“是吗？”
　　郭豪杰嘴角勾起戏谑的弧度，环视一圈，大声道：“龙舌花我要了，谁要争！”
　　顿时，一阵阵献媚声音响起。
　　“郭少爷，既然你都亲自来了，我们哪敢和您抢，这不是自不量力嘛。”
　　“是啊，我们万万不敢！”
　　“俗话说得好，宝剑赠英雄，这龙舌花在郭少手里，才能发挥更大的作用。”
　　“没错，我同意！”
　　“........”
　　这一刻，所有人都在讨好郭豪杰。
　　根本没有人理会清秀少女。
　　然后，郭豪杰看着清秀少女，冷笑道：“小姑娘，我都没出钱，就是我的了。”
　　“你，有什么资格和我争！”
　　最后一句，他暗中使用了魂力攻击，把清秀少女震得后退几步，嘴角溢血。
　　“我......我有一块魂骨！”
　　清秀少女擦掉血迹，坚定地喊道。
　　说着，打开了袋子。
　　一块黑光闪烁的骨头，显现出来。
　　全场，再次陷入死寂！
　　“卧槽，真的是魂骨.....牛逼！”
　　“这少女是谁？”
　　“........”
　　所有人的目光火热起来，尤其是郭豪杰，眼眸深处都是满满的贪婪之色。
　　这时。
　　郭豪杰冷冷地开口道：“说，你是哪里偷来的魂骨！”
　　“这是我爸爸拼命得来的，为了这块魂骨，爸爸的武魂都破碎了，成为了一个废人。他说，这块魂骨是留给我长大后用的。可是，我不想爸爸一辈子做个废人！
　　所以，我就偷偷拿了出来。”
　　清秀少女眼角微红，哽咽地说道。
　　闻言，全场的人都动容了。
　　好一个单纯的少女！
　　好一个孝顺的女孩！
　　不过，郭豪杰面色阴沉，道：“你以为你编个故事，我就会信吗？你父亲何德何能，能够得到一块魂骨？绝对是偷来的。”
　　“妖龙镇有如此窃贼，你们齐家身为五大家族之一，难道不应该管一管吗？”
　　说着，眼神示意一旁的齐川。
　　他虽然多这块魂骨很渴望，但也不会傻到在众目睽睽之下，强行夺走它。
　　这样，有失自己尊贵的身份。
　　“小姑娘，这块魂骨牵扯过大，请你跟我们回去一趟。”中年魂师又开口道，看似是请，实则不容清秀少女反驳一句。
　　无比强势！
　　众人纷纷倒吸一口凉气。
　　无耻！
　　为了和郭家攀上关系，真是卑鄙！
　　诬陷一个如此善良的女孩。
　　说着，中年魂师上前，就要擒住清秀少女，就在这时候，一道身影拦住了他。
　　“王叔，这样不好吧。”
　　齐川面色有些难看。
　　“少主，郭公子的话，一定是有依据的。”那名中年魂师也有些惊讶，开口道。
　　“齐川，你身为齐家少主，却一点眼力都没有，真是让本公子很失望，很失望啊。”郭豪杰的声音有些冷，没想到一个垃圾家族的少主，也敢违抗自己的命令。
　　“少主，让开吧，别让我难做。”
　　中年魂师附和着说道。
　　清秀少女已经愣在了原地，一脸不知所措和无助，他们凭什么说自己是偷的，这是他父亲用生命换回来的魂骨啊！
　　第一次，她感觉到了世间险恶。
　　人群中，不少人垂下脑袋，不敢直视清秀少女那求助般的目光，他们很羞愧。
　　“我.....唉.....”
　　齐川握紧的拳头，又松开了。
　　他心里默默想到：“小姑娘，要怪，就怪你没有出生在富贵人家吧。对不起。”
　　中年魂师面无表情上前。
　　郭豪杰一脸淡漠。
　　清秀少女眼眶蓄满了泪水。
　　魂骨没了，龙舌花也没拿到，她还怎么有脸回去见自己的父亲和母亲？
　　“我救你，不是让你回来持强凌弱的。”
　　就在这时，一道温润如玉的声音响起，不急不缓，却好似勾动天地灵气，蕴含规则至理。
　　天地骤然一静。
　　听到这声音的瞬间。
　　齐川的脸色骤然就白了，所有血色消失，属于齐家少主的威严和盛气荡然无存。
　　“请顾公子恕罪！”
　　他急忙朝声音传来的方向跪下。
　　“这是......”
　　看向那里，所有魂师也呼吸不禁一窒。
　　来人仿佛自山水画卷之中走出，和天地融为一体，又似九天之外的谪仙，无瑕无垢，澄澈自然。
　　一袭白衣，身形修长，一身高远飘渺的仙意。
　　俊美如神，双眸如渊海，透着淡然沉静。
　　又仿佛屹立于另外一方世界。
　　陌上颜如玉，公子世无双！
　　他是谁？
　　所有人心里自问道。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第228章：剑侍（求订阅）
　　来人，正是顾长生。
　　其实他来这里已经有一会了，只是一直没有现身罢了。
　　没想到，却亲眼目睹了一个出生贫寒，生性善良的女孩，惨遭他人的诬陷。
　　齐川满头大汗，跪下地上瑟瑟发抖，脸色苍白，根本没想到自己那么快又见到了如神如魔般的顾长生。
　　“恳请顾公子恕罪。”
　　顾长生也知道齐川已经尽力了，刚刚的表现，并没让他失望，反而是欣赏。
　　他虽然出生五大家族的齐家，还是齐家少主，却能够为一个陌生女孩出头，足以见到的心灵深处，善良还未泯灭。
　　要知道，他这一个小举动。
　　可能已经招来的郭豪杰的怨恨，齐家或许会因为他今天这个行为而覆灭。
　　但，他还是站出来了。
　　而其他人，则是一脸震惊看着顾长生，心里在想这个容颜绝世的人是谁？
　　要知道，齐川可是齐家的少主！
　　却对这个男人，毕恭毕敬。
　　甚至可以说，是万分恐惧，害怕！
　　能够让一个有着十几名精锐魂师护着的齐家少主，当面对一个男人下跪。
　　这简直是不可思议的事情。
　　[叮，发布任务：剑侍，眼前少女拥有绝佳的剑道天赋，可成为宿主的剑侍，完成奖励：周天星辰大阵阵图碎片*1]
　　系统的提示音在顾长生脑海想起。
　　剑侍？
　　这好像是九劫剑经里面有记载：
　　剑侍，拥有极致的剑道天赋，天生为剑而生，为剑而亡，与剑相伴一生一世。
　　九剑侍出，诸天震荡！
　　所以，拥有一个剑侍，就相当拥有了一个超级强者做保镖，还是忠心耿耿的。
　　当然，顾长生关注点不在这....
　　而在，那周天星辰阵图。
　　这可是能够和诛仙剑阵媲美的阵法，在某一个方面来说，甚至超越诛仙剑阵。
　　周天星辰大阵，汇集万千星辰之力，可攻可防，乃是洪荒的绝世神阵之一。
　　要是对整个斗罗大陆布置周天星辰大阵，恐怕没有一个外域之人，能在未经顾长生的允许下，踏进斗罗大陆一步。
　　两个字概括，牛逼！
　　四个字总结，超级牛逼！
　　与此同时。
　　妖龙商行的二层。
　　“爸，那就是顾公子！”
　　林海激动地喊道，要不是自己父亲拦着，他恨不得立刻冲下去拜见顾长生。
　　“好一个翩翩公子。”
　　“容颜绝世，气质超然。”
　　“嘶.....你们有没有发现，我们根本无法看透这名顾公子，这未免太恐怖了！？”
　　五大家族的家主纷纷盯着顾长生，小心翼翼用魂力试探，却只是泥沉大海。
　　“他好像得罪了郭家的人。”
　　林阳喃喃自语，有些犹豫。
　　“爸，别犹豫了，这是我们最好的机会，一定要抓住，不然永远都没有了！”
　　那郭豪杰和顾公子相比，简直就是凡人和神灵的差距，我们赶紧下去吧！”
　　林海着急地催促道。
　　“好，我们就赌一把！”
　　林阳下定决心，看着四大家主，然后道：“两手空空下去，这显得我们没诚意。这样，我们现在以最快的速度，把自家最珍贵的物品来过来，以示我们的决心。”
　　“嗯，我们立刻回去！”
　　其余四大家主纷纷点头，回应道。
　　然后，这妖龙镇五个权势最高的人，都急忙回到家里，把家族里面最珍贵的物品拿出来，为的只是追随一个年轻人。
　　另一边，朱竹云的护卫首领骆冰，她来帮朱竹云买东西，恰好看到了顾长生。
　　跟随她的一个女护卫，也看到了。
　　“小云，你立刻回去通知大小姐，机会来了，快！”骆冰吩咐身旁的女护卫道。
　　“我......我马上回去。”
　　那名女护卫也二话不说，快步离开。
　　“哼，得罪顾公子，算你郭家倒霉。”
　　骆冰看着气焰无比嚣张的郭豪杰，冷笑一声，然后迅速地向顾长生走去。
　　........
　　灵草区。
　　“起来吧，你已经尽到了自己所能，齐家有你这样的少主，也算是大好事。”
　　留下淡淡话语，顾长生这才看向那个一脸茫然、甚至有些手足无措的清秀少女。
　　“你叫什么名字？”
　　顾长生问道。
　　“啊！我吗？”
　　清秀少女似乎还没从刚才巨大的转变中回过神来，听到顾长生问话，半晌没反应过来。
　　齐川兴奋地站起来，顾公子刚刚说自己不错，这....我踏马可以吹一辈子。
　　他听到了顾长生的话，一时间他有些羡慕这个单纯的少女，恨不得替换她。
　　就连二层的林海也是如此。
　　郭豪杰的面色则是越发阴沉，自己说齐川让他很失望，这个人就说他不错。
　　摆明了是要跟自己作对。
　　不过，顾长生一直看着清秀少女，总觉得她有点蠢蠢的，继续道，“对，是你。”
　　“我......我叫苏浅浅，公子的大恩大德，哪怕我做牛做马，也会报答你的。”
　　终于反应过来，抬起头，眼前这位谪仙般的白衣公子是在和自己说话，清秀少女憋红了小脸，鼓起十二分的勇气道。
　　她知道，如果想要保住这块魂骨，就需要眼前这个很帅气的大哥哥的帮忙！！
　　“会做饭吗？”
　　“会。”
　　苏浅浅有点懵逼，不明白这谪仙般的公子为何这么问，但这自己肯定会啊。
　　“会洗衣吗？”
　　“也会。”
　　“好，你愿意做我侍女吗？”
　　顾长生语气随意地道。
　　？？？
　　这一刻，不仅是苏浅浅懵逼了，就连四周的所有魂师，也都懵逼了。
　　什么鬼，洗衣做饭！
　　齐川更是心里大吼：“我也会啊。”
　　顾公子挑选侍女竟然那么随意的？
　　还是说这名叫苏浅浅的清秀少女，运气太好了？
　　齐川羡慕得质壁分离了。
　　麻蛋，这是一飞冲天的节奏啊！
　　“这......”
　　苏浅浅感觉自己眼前一阵晕眩，仿佛被一个天大的馅饼给砸中。
　　她的第六感告诉她，这个男人很优秀，优秀到整个斗罗大陆无人可以相比。
　　她也只是说说而已，就算她想，她觉得这个年轻公子，也绝对不可能看上她。
　　可.........幸福来的也太突然了，让她措手不及。
　　“你愿意吗？”顾长生温柔问道。
　　苏浅浅语无伦次道，“愿意，公子，我不仅仅会洗衣做饭，我还会扫地......”
　　顾长生摆手打断了苏浅浅，淡然道，“会洗衣做饭就够了。”
　　先天剑心，内韵一丝紫意。
　　紫为气运之极，这少女将来的成就，可不会太低。
　　当然这些话顾长生可不会对众人说的。
　　“你当我不存在吗？”
　　这一刻，郭豪杰忍不住出声道。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第229章：五大家族降临（求订阅）
　　话音一落，全场再次安静。
　　只见郭豪杰手持大戟，缓缓地走上前，面色不善，目光冰冷地看着顾长生。
　　恐怕有大事情发生！
　　所有人心里都冒出这么一个想法。
　　神秘公子PK星罗郭家的天才魂师。
　　有意思！
　　顾长生没有理会郭豪杰的质问，只是目光饶有趣味地看向人群中，淡淡道：
　　“怎么？你现在还不出来吗？”
　　此话一出，众人纷纷望去，有些好奇顾长生嘴里说的那个还不出来的人是谁？
　　“骆冰，见过顾公子。”
　　突然，人群中走出来一个英姿飒爽的女人，她单膝下跪，脸色有些苍白道。
　　她，正是骆冰！
　　见到这一幕，众人眼神一呆。
　　这个女人，不是朱家大小姐朱竹云的贴身护卫吗？她怎么也对这个神秘公子那么恭敬？这个顾公子究竟是谁啊！？
　　苏浅浅也是眨了眨眼睛，有些崇拜的看着顾长生，看来成为他的侍女，很有可能是她这一生做过的最正确的决定！
　　郭豪杰的眼神一下子变得慌乱，这个叫骆冰的女人是谁，他自然是知道的。
　　堂堂朱家大小姐的贴身护卫！
　　居然如此的卑微。
　　他震惊了一会儿，随后镇定心神，目光有些凝重，看来这个男人没那么简单。
　　这一边，顾长生意味深长的看了一眼骆冰，道：“起来吧，你来这干什么？”
　　“我.....我帮大小姐买东西。”
　　骆冰声音有些颤抖，不敢直视顾长生的眼睛，因为她害怕自己会承受不住。
　　不久前的那一幕，她还历历在目。
　　顾长生一剑斩龙，
　　绝代风华！
　　就在顾长生思忖的时候，旁边突然有声音传来，“这位公子，隔壁有一家茶楼，在下有幸，能不能邀请你过去喝一杯？顺便，想和你交一个朋友，怎么样？”
　　说话的，正是郭豪杰。
　　此时的他已经换上了一副友善的面孔，他看着顾长生，礼貌而且谦逊说道。
　　这让周围的魂师齐齐色变，好一个郭豪杰，这态度变化得那么快也没谁了。
　　顾长生闻言，心里对他高看一分，但神色没有变化，头也没回地道，“想和我交朋友，就看看你有没有这个资格了。”
　　“哦？”郭豪杰听到这话，却还是笑着开口道：“我郭豪杰，十七岁为魂尊，更是星罗帝国十大天骄之一，这有资格吗？”
　　“卧槽，这么厉害啊！？”
　　“麻蛋，老子十七岁还是菜鸟....混到三十多岁才到魂尊，人比人气死人啊！”
　　“不愧是郭家的一代天骄。”
　　“........”
　　众人纷纷倒吸一口凉气，震惊议论。
　　郭豪杰脸上无风无浪，看着顾长生。
　　这年轻人气度不凡，让他琢磨不清。
　　而且，朱家大小姐的护卫也对他如此毕恭毕敬，所以本有心结交认识一番。
　　可没想到，居然还碰壁了。
　　“噗。”
　　骆冰听到这话，没忍住笑出来，似乎怕顾长生责怪她，急忙解释道，“对不起顾公子，我真不是故意的，但我真的没忍住，这太好笑.......”
　　要是在以前，骆冰也会对郭豪杰感到震惊，但他竟然在顾长生面前卖弄，这就让她笑喷了，两人都不是一个层次的。
　　“骆冰，给你一次机会。”
　　顾长生摇了摇头，神情自若说道。
　　他的目光依旧落在苏浅浅身上，自始至终都没有看过那郭家的天骄一眼。
　　“兄弟，别太过分。”
　　这下，郭豪杰真的恼火了。
　　俗语说，年少轻狂。
　　顾长生一次次的无视他，哪怕是他在怎么忌惮，也不由得心生怒火之意。
　　可骆冰则是大喜，顾公子居然给她一次机会，于是看向郭豪杰，目光带着冷意道，“郭豪杰，趁顾公子还没发火，你最好快点滚！否则，郭家也保不住你的命！”
　　这话就像是压垮骆驼的最后一根稻草，郭豪杰笑容顿时一僵，露出不满来。
　　屡屡受到轻视，再怎么说泥人也有三分火，你身份不凡，但我同样不差啊！
　　“骆冰.....朱家和郭家世代交好，你确定要护着他，你不怕朱竹云责怪你么？！”
　　郭豪杰脸色布满阴霾，道。
　　“大小姐来了，同样如此！”
　　“你......”
　　然而，他的话还没有说完，就见到骆冰的身影若黑色闪电自原地消失，魂力若海，摧枯拉朽，直接冲到郭豪杰身前。
　　“这......”郭豪杰眼睛瞪大，懵逼了。
　　一个小小的朱家护卫，居然敢对他直接下狠手？那个男人究竟是什么来头？
　　下一刻，一股沛然大力爆发，郭豪杰的双臂宛若被铁钳将他牢牢抓住，魂力汹涌，任他浑身怎么用力，甚是额头青筋暴露，也无法挣脱开来，大戟摔在地上。
　　他和骆冰的差距太大了。
　　“郭豪杰，你天赋不错，可惜眼力不够，不过顾公子心善，饶你不死，滚吧！”
　　骆冰冷冷道，说完将郭豪杰从灵草区直接扔出了到门口，就和扔垃圾一样。
　　灵草区，那些从始至终目睹一切的魂师们，瞠目结舌，心中震惊砸舌不已。
　　他们避之不及，忌惮不已，全力讨好的郭家天才魂师郭豪杰，就这么没尊严？
　　“郭家的年轻天骄啊，就这么被人扔出去了。嘶！这位白衣公子到底是何身份？”
　　“可千万别把他给得罪了！”
　　此时，齐家的人都意识到了事情的严重性，尤其是那位中年魂师，脸都吓白了，他刚刚可要抓那位顾公子的侍女啊！
　　骆冰做完这一切，回到顾长生的身边，微微躬身，道：“顾公子，您还满意吗？”
　　“没有下次。”
　　顾长生淡淡说道。
　　“是！是！是！”
　　骆冰连忙低头连喊三声，心里满是骇然，这是一眼，就仿佛让她心神震颤。
　　不愧是顾公子，太强了！
　　其实，顾长生早就看穿了骆冰的心思，毕竟星罗朱郭两家世代交好，郭豪杰又是郭家的天才魂师，她也不好直接杀他。
　　轰隆！
　　就在此时，妖龙镇，似有一道惊雷般可怖的声音响起。
　　虚空之中传来一股强势无比的威压。
　　紧接着，黑压压的人群出现。
　　五杆大旗迎风飞舞，每一面旗帜上面都写着一个古老的大字：林，齐，严，罗，木，古朴而大气，透着岁月的沧桑。
　　“这......这是......”
　　“太吓人了！”
　　“是五大家族！”
　　..........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！还有各种票子！）

第230章：见过顾公子（求订阅）
　　浩浩荡荡的五大家族的精锐魂师，出现在了妖龙镇长长的街道上。
　　那旗帜，沾染着血液和各种刀枪剑痕，仿佛自古老岁月一路杀来，据说这旗帜，是五大家族的创始者用生命换来的。
　　它们是五大家族的灵魂。
　　旗在人在，旗亡人亡。
　　能够让五大家族同时出动五旗，这必然是发生了天大的事情才有可能。
　　那些走过来的魂师，每个人都带着与生俱来的自信气度，虽然不是刻意流露，但和大多数魂师都有着截然不同之感。
　　他们都是五大家族的精锐，他们不是温室之中的花朵，而是，杀戮的机器。
　　更让人震惊的是。
　　五大家族家主身后，跟着一个队伍。
　　队伍里的每一个人，气息都显得极为庞大厚重，披着青色的鳞片铠甲，在阳光下，缭绕灿烂的光辉，看起来很不凡。
　　队伍一共十五人，但每一个人的魂力等级，都不低于五十级，全都是魂王。
　　镇龙军！
　　一支守护妖龙镇的军队！
　　“不是吧，连镇龙军都来了，据说他们不是一直在妖龙山脉的深处历练吗？”
　　“五大家族的家主也来了！”
　　“我的天啊，这发生了什么事情？”
　　“.........”
　　众人议论纷纷，吞咽口水声四起。
　　这时，这些人目光落在远处，那是一道窈窕婀娜的身影，让诸多的年轻魂师目露火热的仰慕。
　　“那是木家的当代家主，妖龙镇第一辅助魂师木璃，极为强大，战力滔天，她曾经辅助林家主，斩杀了一名魂斗罗。”
　　“还有，在她身旁的那个男人，宛若一头绝世凶兽，浑身焰气冲天，让人看一眼都畏惧不已，这是林家家主林阳吧！”
　　“还有齐家....严家....罗家....”
　　“这就是我们妖龙镇的底蕴吗？这五大家族，今天究竟为了谁而来呢？”
　　整个妖龙镇的人都在议论。
　　突然出现的五大家族的人和镇龙军，让他们心惊肉跳。
　　木璃走在前方，目光扫向四周，在那些注意她的魂师们脸上看见了各种仰慕之情，但都不以为然。
　　因为这些目光她都习惯了。
　　木家家主，身份尊贵。
　　随即她秀美的黛眉微微一皱，轻声道：“我们来晚了，顾公子不会怪罪吧？”
　　“所以，需要你带头咯。”
　　林阳笑着说道，其他三大家主也是调侃道，“妖龙镇第一美人，有用处了。”
　　“滚，老娘揍死你们信不信。”
　　木璃眼眸一瞪，冷声道，但有些感慨，其实，她们都是一起经历过生死的。
　　只不过，随着都坐到了家主之位。
　　一起见面的机会越来越少了。
　　但，今天为了一个男人。
　　她们五大家族的家族，奇迹地聚在了一起，让她仿佛回到了那段青葱岁月。
　　她目视前方，也有些紧张。
　　之所以迟到，是因为齐家家主提出应该亲自去妖龙山脉一趟，以防万一。
　　有木璃这位第一辅助魂师的帮助，他们仅仅花了十分钟，就赶到了龙潭谷。
　　可是结果.....实在是令人惊悚，甚至头皮发麻。
　　那巨大的龙头浸在水里，整个龙潭都被染成了深红色，周围凌乱的画面，似乎在诉说着不久前发生的一场惊天大战。
　　“快点，争分夺秒！”
　　林阳冲着后面的队伍大喝一声。
　　见到木璃发呆的模样，林阳不由苦笑，龙潭谷的场景他也看了，非常震撼。
　　先是惊悚，后是头皮发麻，心惊肉跳，再到绝望，释然，最后是满怀期待。
　　“怪不得你儿子一提到顾公子的名字，就吓得双腿发软，连话都说不清楚。”
　　“切....你是羡慕我儿子吧。”
　　两人的交谈声很轻。
　　.......
　　而此时整个妖龙商行都陷入了一片沸反盈天的热闹喧哗中，因为五大家族的人马，都是冲着他们这边来的。
　　无数魂师终于反应过来，妖龙镇要发生大事了！
　　连五旗都出动了。
　　如果说没有什么事情，打死他们都不会相信。
　　“难道是为了迎接郭公子的？”
　　“嘶！有可能，郭豪杰作为郭家的天才魂师，说不定五大家族想趁机巴结。”
　　“这样的话....那个神秘公子，岂不是有危险，他那么年轻，怎么也不可能是五大家主的对手吧？！”
　　“唉.....时也命也。”
　　“........”
　　他们误以为五大家族是来迎接郭豪杰的，所以看向顾长生的目光有些怜悯。
　　“为了我而来？”
　　郭豪杰早已站了起来，也震惊眼前的这一幕，眼神闪过一道狐疑的光芒。
　　“够聪明的。”
　　骆冰喃喃自语，她可不是傻子，自家大小姐身份还略高郭豪杰一筹，都没有这么高级的待遇，郭豪杰怎么可能会有。
　　那么，真相只有一个。
　　顾长生！
　　“公子，我们应该怎么办？”
　　苏浅浅小力地扯扯顾长生的衣角，她那眼珠子盯着前方，有一丝的畏惧。
　　“没事的。”
　　顾长生微笑着摸摸小侍女的头。
　　人群之中，雪帝和冰帝并肩站在一起，冷眼看着五大家族的人，只要他们敢动顾长生一根头发，她们就出手覆灭掉。
　　另一边，五大家族的人隔着妖龙商行也就两三公里的距离，几乎是三分钟时候，五大家族的人就来到商行门口。
　　五大家族家主，精锐魂师，镇龙军，加起来一共一百多人，每一个人都气息强大，足以让四周的人都感到一阵窒息。
　　五大家族家主率先上前。
　　“见过顾公子！”
　　他们神情都变得无比激动兴奋，对着顾长生的身影见礼道。
　　这是他们第一次见到顾长生，但却明白这就是斩杀那头妖龙的绝世强者。
　　顾长生站在那里，脸色风轻云淡。
　　琢磨不清，宛若一片混沌，又好像已经和天地融合在一起。
　　道法自然，一举一动皆含天地至理。
　　“林家林阳，见过顾公子！”
　　“木家木璃，见过顾公子！”
　　“齐家...........见过顾公子！”
　　五大家主'再次行礼道，随后齐齐对视一眼，眼里全是骇然
　　“即便是上次那位封号斗罗也没有这强大的压迫感，顾公子果然深不可测！”
　　他们心里很震撼。
　　顾长生也没想到妖龙镇五大家族会搞这么大的阵势前来，随即微微颔首，道，“不必多礼。”
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！求票！求票！求票！）

第231章：请愿，俯首（求订阅）
　　看到五大家主恭敬的模样。
　　在场的不少人都脸色涨红，恨不得挖个地洞钻进去，这特么丢死人了啊！
　　亏他们还为顾长生担忧。
　　没有想到，五大家族要亲自拜访的人，竟然就是这一位无比神秘的顾公子。
　　真是自己打自己的脸啪啪响。
　　郭豪杰也是瞪大眼睛，看到这一幕，他不由得凝重起来，猜测顾长生的身份。
　　而这边，五大家族的人一一起身，不过仍有人在以好奇和狂热的目光在打量着顾长生。
　　这就是斩杀妖龙的强者？
　　终于能够见到了。
　　他们之所以愿意跟着五大家主前来，都是因为看到了那个血淋淋的龙头。
　　妖龙真的死了！
　　是被眼前这个年轻人杀死的！
　　所以他们发自心底里的尊敬他！
　　顾长生目光主要是落在林阳和木璃两人身上。
　　镇民所说，林阳觉醒的一团火焰，觉醒当日，天空中的太阳绽放超强的光芒。
　　所以，武魂命名为太阳火。
　　这些年来，林阳外出历练，回到妖龙镇后，他的实力成为了公认的第一强者。
　　不过此时在顾长生看来，所谓的太阳异象只是一次普通的天文现象罢了。
　　真正的太阳真火武魂。
　　应该可以是神级武魂这个等级。
　　当然，林阳的魂力天赋不可小觑。
　　至于木家家主木璃，身材婀娜多姿，妙曼无双，是一个十足十的大美女。
　　她的武魂是三彩琉璃花。
　　一种很强大的辅助系武魂，若是有大机缘，说不定可以进化成七彩琉璃花。
　　“你们大动干戈找我，有什么事，说吧。”顾长生没有拐弯抹角，直接说道。
　　“是，顾公子！”
　　木璃闻言起身。
　　她身形婀娜窈窕，眼眸如青色琉璃，面容娇好，眉间有一朵三色花瓣印记，看起来多了别样的尊贵凌厉之意。
　　此时她眼露恭敬道，“顾公子，我们五大家族前来，首先是要感谢您斩杀那头妖龙，拯救了我们妖龙镇的所有人。”
　　此话一出，全场直接炸开。
　　“嘶！卧槽，妖龙山脉为祸多年的妖龙，居然被人斩杀了！！这是真的假的？”
　　“天呐，我记得几十年前，天斗帝国曾经派过一名封号斗罗来杀妖龙，最后那名封号斗罗反而自己受重伤逃跑了。”
　　“这可是好事啊！”
　　“真的才是好事，假的话.....”
　　“.......”
　　在场的魂师不少人发出质疑的声音，见状，于是林阳猛地上前一步，道：
　　“各位，我林阳保证，妖龙山脉的妖龙已除，以后你们都可以大胆进山了。”
　　“这一切的功劳，全是顾公子的。”
　　轰！
　　“真的！”
　　“这是真的！”
　　“这不是梦，真的啊卧槽！”
　　所有人相视一眼，喜悦溢于言表，林家家主林阳的保证，让他们彻底相信了。
　　突然。
　　“感谢顾公子，替我家老婆子报仇！”
　　一名头花发白的老者上前一步，单膝跪地，膝盖更是砸在地面之上，强大的魂力甚至让周围的空气发出阵阵声响。
　　“黄泉老怪，他没死啊！”
　　“三十年了，原来他之前在妖龙镇，为的就是给他的妻子报仇，老子佩服。”
　　“妖龙啊......”
　　“碰！碰！碰！”
　　然后，周围的那些魂师也和黄泉老怪动作如出一辙。
　　全部跪下！
　　这画面是何等的壮观啊！
　　“感谢顾公子斩杀妖龙！”
　　“感谢顾公子斩杀妖龙！”
　　这一刻，所有人几乎嘴里都在呐喊着“感谢顾公子斩杀妖龙”这九个字。
　　没有人知道，妖龙带给他们的噩梦。
　　父母惨死，孩子失散。
　　一起闯荡的兄弟，被妖龙生吞。
　　此刻的他们几乎在咆哮，在呐喊，就是想把现在的所有压抑给喊出来！
　　声音的力量让人感觉到无比的振奋！
　　他们的身上涌起阵阵血气，血气冲天，形成一道血龙虚影。
　　顾长生身旁的骆冰也是跪下了，她的心脏仿佛要被眼前的这一幕炸裂开来！
　　她能感觉自己全身的血液沸腾了！
　　仿佛她跟着顾长生一起斩杀妖龙！
　　顾长生看着这群人，眼神有些复杂。
　　那道血龙虚影，他的重瞳看得很清楚。
　　妖龙镇，并没有那么简直。
　　百二秦关终属楚，三千越甲可吞吴！
　　说的就是这群人！
　　他能感觉到，这些人天生强大。
　　能够生活在星罗和天斗两大帝国之间这片战乱之地的人，怎么会平凡呢？
　　顾长生一步跨出，负在身后的双手轻轻一扬，道：“不用感谢我，起来吧！”
　　这一刻，所有魂师都站了起来。
　　但是他们无比震惊，这顾公子轻轻一抬手，他们丝毫没有反抗之力就站起来了，这要什么力量，要什么样的实力？
　　九十级封号斗罗也不够吧！
　　“嘶！”
　　所有人狠狠的倒吸一口凉气，眸子死死的盯着顾长生，身躯仿佛彻底石化了。
　　一动都不动！
　　这是何等的风华绝代！
　　这是何等的威严！
　　人群中本来还有人对顾长生的实力有些质疑，但是这一刻，他们只有心服口服！
　　郭豪杰，也不禁呆立原地。
　　苏浅浅虽然有些蠢蠢的，但她也清楚，眼前的这五个人，是妖龙镇权势最高最大的，可以随便掌握一个人的生死。
　　面前的这些人，都远比她强大。
　　“自己的运气果然太好了，以后我一定努力的替公子洗衣服做饭.....和暖床。”
　　她忽然明白了当时齐家少主齐川和骆冰姐姐看她那羡慕嫉妒恨的眼神了。
　　当然她也不知道顾长生主要是看中她的剑道天赋，和能够成为一名剑侍。
　　紧接着。
　　木璃说出了一个更加震撼的内容。
　　“顾公子，我在这里郑重恳求，希望能够让我们五大家族跟随您，做您的追随者。”木璃九十度鞠躬，恭敬地说道。
　　闻言，所有人瞪大眼睛，呼吸近乎凝固，快要窒息！
　　“刚.....刚才.....木家主说什么？”
　　一名魂师颤动着问道，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“她.....她刚刚说，五大家族，要做这位顾公子的追随者。”一名身形挺拔的年轻魂师倒抽一口凉气，神色无比骇然道。
　　“顾公子，他有什么来头？”
　　“难道是来自武魂殿的圣子吗？”
　　“不可思议！”
　　“........”
　　四方轰动，八方骇然。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第232章：太阳武魂（求订阅）
　　闻言，所有魂师先是震惊，再到佩服五大家主的魄力，他们可一点都不傻。
　　毕竟……那位年轻公子的身份，可是连朱家大小姐的替身护卫都要毕恭毕敬，能做他的追随者也是一件幸事啊！
　　而且，他还有能够斩杀妖龙的护卫。
　　来头之大，超乎想象。
　　此时此刻，很多人的目光，都不约而同地看向那一直在原地站着，眼眸平静，仿若对一切都毫不在意的年轻男子。
　　顾长生！
　　顾长生目光悠悠，望着木璃。
　　白衣胜雪，纤尘不染。
　　清俊无俦的五官上，似有一层迷雾笼罩，神色平淡。
　　但往深处去看，会发现那是对一切都不在意般的淡漠。
　　高高在上，俯瞰一切。
　　令人难以捉摸。
　　整个灵草区之中所发生的事情，他仿佛都没放在心上。
　　置身于世外。
　　好吧，这是众人此刻心里的感觉。
　　不管是什么人，都能感知到这个白衣男子身份的不简单。
　　不论是气质还是举止，都透着股超然物外之感。
　　“顾公子，你意下如何？”
　　木璃抬起头，本来平静的目光里，忽然起了一层波澜。
　　一阵淡雅清香传来，如兰似麝。
　　她没说话。
　　但是这副模样，其实已经暴露了心绪。
　　顾长生眸色似乎很深，笑了笑，“不得不说，你们五人都是个聪明人啊。”
　　一语道破。
　　不知为何，木璃感觉这个男子很可怕，比之前那种淡漠还让她不安。
　　但是她抿了抿嘴，依旧不说话。
　　顾长生看了眼五大家族的人马，语气平淡，“好，我同意你们的请求……”
　　五大家主闻言，皆是无比高兴。
　　四周的人一脸哑然。
　　突然。
　　林阳将兴奋激动之意压下，然后深吸口气，缓缓道，“不过在下有个不情之请，还望公子成全。”
　　话语一落，四周顿时喧闹起来，不少人色变，眼睛瞪大。
　　“难道林家主要反对？”
　　“不应该，可能是有别的条件吧。”
　　“也对，要是五大家主没有条件，说不定顾公子以为他们有什么阴谋一样。”
　　众人议论纷纷。
　　骆冰意外地看了林阳一眼，若有所思道，“这家伙难不成还有什么打算？”
　　站在一旁的苏浅心里也不禁提了起来。
　　看了顾长生一眼，发现他眼睛不知道什么时候眯了起来，似乎有些饶有兴趣的模样。
　　一开始顾长生给她的感觉就是虚无缥缈，超然物外。
　　仿佛和所有人之间都隔着无尽遥远的距离。
　　直到顾长生随随便便就选择了她当侍女，才让她觉得这位公子有些真实，不像是画卷里的谪仙人。
　　然而此时此刻现在她却不敢这么想了。
　　因为林阳......似乎逾越中间的那根线。
　　就在所有人胡思乱想的时候，顾长生淡然一笑道，“什么要求？但说无妨。”
　　林阳擦了擦额头的汗迹，这位给他的压力实在太恐怖了。
　　明明只是站在那里，什么都没做。
　　“顾公子年纪轻轻，实力便可剑斩妖龙，所以在下不才，想在此地向公子请教一下。”林阳组织了下语言，才诚恳道。
　　并未故意挑衅之意。
　　他说这句话是有理由的。
　　第一，他想知道顾长生的真正实力到底有多强，两人之间差距又有多少。
　　第二，因为根深蒂固的原因，在这群妖龙镇强者眼里，林家主这三个字必然比顾公子份量重，这对顾公子来说是不利的，但是如果顾公子战胜了他，那就截然相反了！
　　“剑斩妖龙，看来妖龙山脉深处的妖龙，真是已经被顾公子解决掉了，可怕！”
　　听到林阳这话，很多魂师心中齐齐一震。
　　他们刚刚只知道妖龙山脉的妖龙被人斩杀，却误以为是顾长生的长辈所杀。
　　但是。
　　现在看来，那就是眼前这位公子啊！
　　“剑斩妖龙。”
　　木璃朱唇轻启，喃喃道，每每想到浸在龙潭的血色龙头，她都是一阵心悸。
　　骆冰亦是眸光闪烁，心有余悸。
　　“原来你的要求竟是这个，不过，满足你有何妨。”顾长生轻笑道，并不介意林阳提出这样的要求。
　　林阳脸露喜色道，“多谢公子成全。”
　　轰！
　　随着话音落下，他的气息骤然一变！
　　双眸里被一层金色所覆盖。
　　一层层金色宛如火焰的气流，开始在他身周盘旋，体型瞬间拔高了近三倍！
　　仿佛一尊顶天立地的炎魔。
　　脚踩火焰，手持一杆长枪。
　　气血沸腾，有隆隆声响起，犹如金色烘炉。
　　长枪之上，更是火焰跳动！
　　“太阳武魂，听说林家主使用第七魂技，可以化作太阳，借助太阳的能量。”
　　“太阳真火，焚灭万物！”
　　四周众人目光里带着浓浓的惊异之意。
　　“七十九级魂圣，这林阳的修为也的确强大。”骆冰也不得露出一丝重视。
　　这个级别的强者，哪怕是在星罗朱家，地位也已经是中上级别的人物了。
　　看其根骨，也就四十多岁的年纪。
　　在场中人，谁敢说自己实力高过他？
　　“顾公子，得罪了！”
　　“第六魂技，炎魔缭乱！”
　　林阳见顾长生依旧不为所动地站在原地，神色平淡若水，仿佛一点出手的意思都没有。
　　但他却不敢托大。
　　大吼一声，黑发乱舞中持枪冲杀上前，虚空里密布金色火焰，无穷无尽的金色血气化作冲天的火光
　　仿佛有一头炎魔加持在身。
　　“嘶！好强！”
　　“我感觉自己会被打成一团血雾的。”
　　众人惊骇不已，后背有些发寒。
　　这一击之力，明显已经超过万钧！
　　顾长生眼里有异色一闪，手掌之中朦胧光华浮现，好似一轮银色月盘。
　　“太阳武魂的确不凡，不仅有炼体之效，更能将肉身之力全力催动，好似炎魔化身，爆发出数倍之力。”他自语道。
　　砰！
　　他徒手硬接，好似一颗小星辰炸开，可怖余波直接将许多魂师掀飞。
　　下一刻金色血气火光轰然崩溃，炎魔之身四分五裂！
　　噗！
　　林阳眼睛瞪大，一口鲜血喷出。
　　随即长枪脱手而出，脚下虚化火兽发出哀鸣，身影从其背上倒飞出去。
　　顾长生却依旧站在原地，连衣袍都未被掀起。
　　好似从没有动过。
　　顾公子太恐怖了！
　　简直深不可测！
　　目睹这一幕的所有魂师不禁咽了咽口水，骇然不已。
　　“多谢顾公子手下留情。”
　　从地上踉跄起身后，林阳立即狂热道，丝毫不顾及手上伤势。
　　他明白。
　　若非顾长生留情，他绝对化作一团血雾，连渣子都不剩的那种。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第233章：不是一个世界的人（求订阅）
　　“从今往后，我林阳愿为顾公子差遣，刀山火海，在所不惜！”
　　林阳单膝跪地说道，神情很激动，一点也没有被顾长生轻易击败的沮丧。
　　在他看来，能够斩杀妖龙山脉的妖龙，挽救于万千妖龙镇的老百姓，这些成就，就已经是他难以企及的存在了。
　　今天之所以想要请教。
　　完全就是想要印证自己的猜测，眼前的顾公子是否如林海所言般那么强大？
　　现在。
　　得到的结论是，远远比林海口中说的还要强大恐怖，简直让人战栗。
　　林阳甚至怀疑，顾长生的年轻面容，是不是一个活了几百年的老怪物伪装。
　　但，那股朝阳般的血气骗不了人。
　　要知道他的武魂可是太阳武魂，对一个人的气血感知很是强烈，顾长生散发出来的，正是如朝阳般蓬勃的气息。
　　十足十的年轻人。
　　这世界上怎么可能有如此妖孽啊！
　　不可思议！
　　顾长生微微颔首，表情淡然道，“起来吧，把他吃了你就会好了”
　　说罢，一枚散发着氤氲青气的丹药便落入林阳手中。
　　浓而馥郁的药香弥漫而开，让四周的人毛孔顿开，浑身舒坦。
　　明眼人都能看出来，这枚丹药乃是疗伤圣药，价值连城。
　　“顾公子大气！”
　　“林阳之所以受伤，完全就是他咎由自取的缘故。可顾公子不仅不在意他的冲撞之举，反而赐下疗伤绝世灵药......”
　　“一言一举，都透着让人心甘情愿臣服的超然和自信！”
　　众人心中赞叹不已。
　　“多谢顾公子赐药。”林阳感激道。
　　随即将丹药吞下，刚才被震伤的伤势，顿时好了七七八八。
　　如此珍稀的疗伤圣药，他也有，但是用来保命的。
　　可做不到顾长生这样随意赐下。
　　心中，愈发坚定了自己最初的选择。
　　不仅仅是他，其余四大家主，也对顾长生感到由衷的敬畏，不敢有丝毫二心。
　　顾长生并没有在意众人心中的想法。
　　他赐下丹药，一方面是稍微拉拢一下人心，另一方面也是因为他压根不缺这些东西。
　　随后。
　　顾长生目光再次将灵草区内的所有魂师扫了一遍，在远处郭豪杰身上停留一瞬，思索了下，却是没有多说些什么。
　　二十岁的魂尊。
　　若是有一方大家族作为底蕴支撑，的确未来前程无量，有机会突破封号。
　　然而。
　　于他没有什么关系。
　　“走吧。”
　　他随即对苏浅浅道，并且示意她把那装有龙舌花的锦盒带上，一起回去。
　　众人顿时无比失望，但也明白顾长生这条神龙，不是他们蚂蚁可以高攀的。
　　“走了，他不追究我？”
　　另一边，本来还处于震惊状态的郭豪杰，急忙回过神来，脸上一贯的自信、傲然之意消失不见。
　　取而代之的是几分不解和茫然。
　　刚才顾长生和林阳短暂交手的一瞬，却是让他涨了很大见识。
　　明白顾长生的强大，和他压根就不是一个层次的。
　　但为什么自己明明刁难了他的侍女，这个顾公子却不来找自己的麻烦呢？
　　是看不起自己？
　　还是有别的什么原因？
　　郭豪杰深吸一口气，咬了咬牙，快速走上来，硬着头皮道，“还请公子留步。”
　　这时。
　　很多魂师才反应过来，这位郭家的天才魂师还在这里呢。
　　要知道，他刚刚为了那块魂骨，可是想要诬陷顾公子的侍女是一个小偷的。
　　众魂师脸上的表情顿时变得无比精彩，古怪、玩味、疑惑、幸灾乐祸......种种皆有。
　　顾长生脚步顿了一下，回头诧异道，“怎么，你还有事吗？”
　　郭豪杰再次咬了咬牙，顶着四周的异样目光道，“恳请公子告诉我，我刚刚这么对待你侍女，你为什么不找我麻烦？”
　　他是个极度自信傲然的人。
　　可是，从头到尾，顾长生都没有正眼瞧过他一眼，仿佛他就是一团空气。
　　那种巨大的落差，实在是让他受不了，所以郭豪杰他十分想知道原因。
　　是因为自己连被他关注的资格都没有吗？还是说他想要彰显自己的宽容？
　　不得不说，人的脑回路很难猜测。
　　顾长生都不知道郭豪杰在这瞬间，已经在脑子里想出很多种可能了。
　　“从浅浅成为我侍女开始，你和她就已经不再是一个世界的人，若她以后要报仇，杀死你无异于踩死一只蚂蚁那么简单。”
　　顾长生淡淡道，懒得浪费什么口舌。
　　“你......”郭豪杰气急，眼睛都不禁瞪大，连敬称都不用了。
　　不是一个世界的人？
　　杀自己就好像踩死一只蚂蚁？
　　不过很快他也反应过来。
　　这里是全都是顾长生的人，敢对顾长生不敬，那就是在找死。
　　只好将怒意压抑住。
　　看到郭豪杰不甘心的模样，顾长生摇摇头，心想这小子最好不要自寻死路。
　　苏浅浅的剑道天赋，有他指导，几乎不用几个月就可以单方面秒杀郭豪杰。
　　二者，确实不在一个世界。
　　就在这时。
　　一道倩影从远处急匆匆地跑来。
　　正是朱竹云。
　　“见.....见过顾公子。”
　　朱竹云跑到顾长生的身前，弯下腰，有些气喘地开口道，同时打量着四周。
　　刚刚一听到顾长生现身妖龙商行，她连忙停止修炼，立刻从房间里跑过来。
　　她也想通了，以顾长生的实力，已经超然整个斗罗大陆，只可交好不能为敌。
　　所以，为了前途，她选择和朱竹清和好，并且想要搏得顾长生的一丝好感。
　　“嘶！朱家大小姐！”
　　“她竟然也在顾公子面前也那么恭敬，看来五大家主的选择还真是明智。”
　　“这大腿....我也想抱。”
　　众人议论纷纷。
　　郭豪杰愣在原地，回过神来，道：“朱竹云，你的身份可是朱家的大小姐啊！”
　　“是你？”
　　朱竹云缓过气来，扭头看到郭豪杰，眉头一皱，道：“郭豪杰，你怎么跑来这个地方？你....你不会是得罪了顾公子吧！我劝你赶紧认错，否则郭家也保不住你。”
　　此话一出，郭豪杰脑子一片空白。
　　这么严重的吗？
　　“时间不早了，我要回家睡觉了。”
　　然而顾长生并没有和朱竹云多交谈的意思，拉着苏浅浅的手，离开了商行。
　　留一众面面相觑的魂师，以及身躯微微颤抖着，满眼骇然的郭豪杰。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第234章：魂骨？剑骨！（求订阅）
　　“哇，这就是客栈最豪华的房间吗？好漂亮啊！”苏浅浅忍不住惊呼道。
　　应接不暇。
　　眼睛都快要花了。
　　太漂亮了，以前根本就没见过。
　　房间里，满地都洒落着散发着芳香的鲜嫩玫瑰花瓣，无数交相辉映的装饰品为客人的荷尔蒙增添了几分欲望。
　　而在中间的大床之上，除了玫瑰花之外，还放着几个烂漫的爱心气球，可见这房间的装饰显得极为的少女心。
　　还有各种各样的粉红装饰。
　　顾长生低头看了一眼苏浅浅，不禁嘴角勾起一丝弧度，还是小女孩心性啊。
　　雪帝和冰帝则是出去买菜了，今晚他要去拜访一下苏浅浅父母，而且他也承诺过要帮她把她父亲的废武魂修复。
　　“这里的床，比家的软多了，好舒服！”苏浅浅抚摸着，眼睛差点都瞪圆了。
　　随后默默抱紧了怀里的一个老旧袋子，她算是体会到了什么叫做贵不可言。
　　先别说成为顾长生的侍女后，现在整个妖龙镇的人都要对她恭恭敬敬。
　　便是居住的地方也很好。
　　“我要把这件喜事传递回去，让爸爸和妈妈知道，她们的女儿有出息了。”
　　她在心里暗暗道。
　　同时她的手心里却也是因为紧张出了许多冷汗，喃喃自语：“能够成为公子的侍女，怕是我几辈子修来的福气。”
　　很快。
　　顾长生见小丫头闹够了，便走上前道，“好了，以后我会给你更好的住处。”
　　“真的吗？谢谢公子。”
　　苏浅浅眼睛一亮，眼睛眯成月牙状。
　　“知道我为什么选你吗？”顾长生突然看向苏浅浅，问道。
　　“这......这个......因为我会洗衣做饭？”苏浅浅一愣，眼里有些茫然，然后尝试着回答。
　　当时在妖龙商行，顾长生便是这么说的。
　　顾长生摇了摇头。
　　然后苏浅浅若有所思，似乎在想些什么，随即脸一红，羞涩说道，“公子，浅浅年纪还小，我长大后才能给你暖床？”
　　顾长生：“........”
　　有没有搞错，我看起来是这种人吗？
　　我，顾长生，正人君子！
　　五好青年！
　　见到顾长生沉默不语，苏浅浅以为自己的话惹怒了公子，于是眼角微红，捏住衣角，弱声道：“如果公子一定要，我..”
　　“小小年纪，想什么呢。”
　　顾长生阴沉着脸，小力地敲了一下苏浅浅的小脑袋，呵斥道。
　　“公子.....好痛的。”
　　苏浅浅嘟着粉嫩嫩的小嘴，委屈道。
　　“对了，你那块魂骨给我看看。”
　　顾长生无奈地摸摸她的脑袋，苏浅浅眯着眼睛，一副很享受地配合他动作。
　　“公子，给你。”
　　苏浅浅把袋子递给顾长生，口袋张开，乌黑色光芒四射，夹着凌厉剑气。
　　“这魂骨，是你父亲的？”
　　顾长生继续问道。
　　“嗯嗯，父亲说他当年无意中的得到了这块魂骨，却因此武魂破碎。”苏浅浅眼眸一暗，垂下脑袋，有些伤心地说道。
　　顾长生眼眸里带着异色，没有在这件事上多说什么。
　　刚才他只是稍微提及一下，想看一看苏浅浅的反应。
　　结果这蠢蠢的丫头，似乎什么都不知情。
　　刚刚系统告诉他，这袋子里面的骨头，根本不是什么魂骨，而是一块剑骨。
　　而剑骨，如何才能脱落呢？
　　通常分为两种情况。
　　一是绝世强者，亲手斩杀一位拥有剑骨的天骄，然后强行把剑骨剥离出来。
　　很显然，苏浅浅父亲没这个实力。
　　二便是为有人特地送给苏浅浅父亲这块剑骨，不过其中肯定有很大的企图。
　　因为苏浅浅本身剑道天赋极高，要是再融合一块剑骨，这简直难以想象。
　　不过，苏浅浅融合剑骨，也相当于自己有一位天赋绝世的剑侍，这就很奈斯。
　　“浅浅，盘膝而坐。”
　　顾长生面色严肃地喝道，苏浅浅立刻照做，“公子，我们现在要干什么啊？”
　　“干什么？忍着点痛.....”
　　顾长生取出剑骨，露出一抹坏笑。
　　旋即，磅礴的生命之气涌入苏浅浅的身体，他要把剑骨和苏浅浅融为一体。
　　时间一分一秒流逝。
　　嗡！
　　终于，剑骨和苏浅浅彻底融合。
　　房间之中，虚空间炸开惊雷之音。
　　磅礴威压，笼罩四方。
　　客栈附近，更是一片死寂。
　　感受到这股气息的魂师，面目上显露一片惊惧。
　　他们皆是回头看一眼，声音发颤。
　　“刚才这气息，怎么那么恐怖……”
　　“好像是顾公子在客栈的那间房。”
　　“慎言慎言。”
　　他们浑身都被冷汗打湿，差点软倒在地。
　　这位顾公子，难道是在修炼吗？
　　这气息，也实在是太吓人了。
　　.........
　　于此同时，离开妖龙商行的郭豪杰却是精神有点恍惚，本来满腔的怒气，却不知道从何发泄。
　　这下可好。
　　来的时候自信满满，认为一株小小的龙舌花还不是手到擒来的，轻易就能解决那些和自己争抢的魂师们。
　　可现在不仅脸面都丢光了，还可能得罪一个身份滔天，实力强大的顾公子。
　　“少爷，那顾公子也太过分了，竟然说出什么，他侍女杀你宛若杀死一只蚂蚁的话来......”一旁的郭家护卫还在愤愤不平道，他可是亲眼目睹当时情况的。
　　顾长生对于自家少爷的轻视和不在意态度，别说是当事人了，就连他一个护卫看了都极为郁闷憋屈。
　　自家少爷可是堂堂的天才魂师，郭家一代天才，有无数的年轻魂师追捧。
　　又怎么可能受得了那种气？
　　“你能有命回来，已经是顾公子大发慈悲了。”骆冰冷笑一声，打断他们的话。
　　那个护卫缩了缩头，不敢多言。
　　“郭豪杰，你请我来茶楼，不会只是喝茶吧。”朱竹云抿了一口清茶，淡淡道。
　　“朱大小姐，你觉得顾公子怎么样？”
　　郭豪杰笑着问道。
　　“可怕，很可怕，无比可怕！”
　　朱竹云身躯一颤道。
　　郭豪杰笑容瞬间收敛，脸上布满阴霾，他没想到朱家大小姐会害怕成这样。
　　那.....我该怎么办呢？
　　........
　　客栈。
　　“公子，这两个漂亮的姐姐是谁？”
　　苏浅浅看着雪帝和冰帝，有些急促道，因为她从没有见过那么漂亮的女人。
　　“浅浅乖，吃糖。”
　　冰帝拿出一串糖葫芦，递给她。
　　“我们走吧，去浅浅家。”
　　顾长生微微一笑，拉过雪帝的手，他要看看苏浅浅的父亲究竟隐藏着什么秘密。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第235章：异域之谜（第四更，求订阅）
　　十分钟后，妖龙镇的最西北。
　　一座大院。
　　顾长生带着雪帝和冰帝两女，拎着一些蔬菜肉类，苏浅浅则是上前去敲门。
　　“咚咚咚～～～”
　　“妈妈，浅浅回来了，开门！”
　　苏浅浅一边拍着大门，门沿上的灰尘就掉落下来一点，这小院真的很破旧。
　　“浅浅，回来了啊。”
　　一道虚弱的声音传来，开门的一个中年妇女，她看起来有些憔悴，黑眼圈很重，显然工作很辛苦，每天的睡眠不足。
　　“妈妈，浅浅偷偷把爸爸的魂骨拿出去了。”苏浅浅轻声道，生怕母亲生气。
　　但是出乎意料的是，苏母没有丝毫的波动，反而是看着顾长生和雪帝两女，瞳孔扩大，有些惊诧：“浅浅，他们是？”
　　“妈妈，他是顾公子，旁边的是雪姐姐和冰姐姐。我现在是公子的侍女。”说完，苏浅浅雪白的下巴微扬，显得很骄傲。
　　“侍女？”苏母的脸色有些不对劲。
　　“妈，你听我解释....事情是这样的。”
　　苏浅浅见母亲神色不对，赶紧把刚刚发生的事情一五一十的全部和她说。
　　顾长生则是打量着四周。
　　在过来的路上，苏浅浅已经大概把她们家里的情况跟他说了一遍，她母亲叫做许蓝，父亲叫做苏卫国，两人是在一次比赛中认识，是不打不相识的那一种。
　　这样说来，苏浅浅一家家庭很普通。
　　顾长生看着许蓝，眼角的鱼尾纹很明显，白发也能看到几根，脸颊充满了岁月沧桑，但还是能猜到她年轻也是美女。
　　否则怎么生出苏浅浅这小美人。
　　几分钟后。
　　听完苏浅浅的叙述，许蓝可谓是心惊肉跳，差一点自己女儿就有生命危险。
　　“顾公子，谢谢你....太谢谢你了。”
　　下一秒，许蓝冲到顾长生面前，就要下跪，还好顾长生眼疾手快，扶住了她。
　　“不用谢，我应该做的。”
　　顾长生微微一笑，看到他俊雅温和的一面，许蓝原本的排斥之意渐渐减少。
　　眼前的这个男人，在温柔，谈吐、见识等这些方面都是斗罗大陆最顶尖的。
　　女儿跟着他，反倒是件好事。
　　“那个....顾公子，两位小姐，如果不介意，我们进去屋里聊。”许蓝笑着说道。
　　“好，走吧。”
　　顾长生点点头，回头看了一眼两女。
　　很快，五人走进了大院。
　　突然。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声传来。
　　许蓝的脸色瞬间煞白，惊呼道：“不好，卫国的老毛病又犯了，别出事啊。”
　　说完，她立刻飞奔进一个屋子。
　　“叮，系统检测到有异域生灵的气息，请宿主马上进行探索，触发任务。”
　　“提示，在前方三十米处。”
　　而这时，听到脑海里系统的提示声音。
　　顾长生也知道苏父不简单，露出几分温柔笑容，轻声安慰了苏浅浅一番，“浅浅，我们一起去看看你爸爸吧。我刚刚答应过你，一定会把他的病治好。”
　　“嗯。”
　　苏浅浅心中感动，红着眼眶道。
　　顾长生一行人进入房间。
　　就看到了许蓝趴在一个男人身上痛哭，那个男人浑身散发着黑光，很邪异。
　　他就是苏浅浅的父亲苏卫国。
　　“爸......你怎么了。”
　　苏浅浅也飞扑过来，哭着喊道。
　　顾长生的上古重瞳运转，眸子渐渐出现了一道冷意，他知道问题所在了！
　　苏父武魂根本没有破碎，而是被人用一种特殊的神通，强行霸占住了！
　　所以他才误以为自己无法使用武魂，没有魂力，是因为自己的武魂破碎。
　　“我可以救他。”
　　这时，顾长生忽然开口道。
　　闻言，苏母眸子瞪大，娇躯颤抖，一把抓住顾长生的手：“顾......顾公子……你刚刚说什么，你说你能救醒我丈夫？”
　　“可以。不过这间房子除了我和苏伯父，不要有第三个人存在。”顾长生点点头，因为人多不方便施展自己的神通。
　　“小雪，你带着他们出去吧。”
　　然后，雪帝和苏母离开了这间房子。
　　........
　　在雪帝她们离开后，顾长生负手靠近苏卫国，淡淡笑着，“别躲了，她们感知不到你的存在，但我知道，所以还不出来吗？”
　　“你竟然知道我的存在？年轻人，你到底是谁，有什么目的？”
　　果不其然，苏卫国立即半坐起来，忍不住低喝道，这一刻，他宛如野兽一样。
　　“目的？我能有什么目的，当然灭杀你，让苏伯父苏醒。”顾长生轻描淡写地说着，一双眸子渐渐变得深邃黑暗起来。
　　瞳孔之中，似乎有亿万道黑色的魔光在涌动。
　　他直视假的苏卫国。
　　“你到底是谁？怎么会有这样的手段……”苏卫国忍不住惊惧起来，注视着顾长生的眼神，感觉自己像是在堕入黑暗的深渊之中。
　　整个人要被黑暗漩涡所吞噬掉。
　　这个年轻人身上有一股无比恐怖的魔性，身后似有亿魔乱舞，祸乱诸天。
　　即便他前世身为超凡的存在，也没有见过这样可怕的景象。
　　没想到自己隐藏多年，甚至都躲在这个不为人知的小镇，还是被人发现了！
　　想到这，让“苏卫国”无比的愤怒。
　　他恨啊！
　　“一个死人，为什么要知道这么多。”
　　顾长生冷漠地看着“苏卫国”，手掌覆盖过他的眉心。
　　“这是什么魔功……啊……”
　　苏卫国无比惊恐，忍不住惨呼起来。
　　顾长生手掌穿过他的识海，漆黑色的光华绽放，宛如黑色的大道宝瓶般，在当中沉浮，可吞天纳地！
　　嗡！
　　下一刻，乌光闪烁，瓶口传来恐怖的吞噬之力。
　　附在苏卫国武魂上面的残魂，瞬间消失在其中，一切又归于死寂。
　　“混沌武魂还有如此功效。”
　　顾长生不由得闭上眼睛，轻声赞叹道，但下一秒，他的面容变得肃穆起来。
　　他闭着眼静静体会。
　　同时还翻阅了下残魂里的记忆。
　　还真的有大发现，这道残魂的主人并不是斗罗大陆的人，而是来自异域。
　　顾长生想要再知道一些东西，可惜这道残魂实在是太薄弱，有用的信息也只有刚刚的那一条，其他都是没用的。
　　[叮，系统发布主线任务：异域之谜，完成奖励：造化神舟图纸碎片*4。]
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第236章：黑暗料理（第五更，求订阅）
　　与此同时，五灵城。
　　黑暗学院。
　　几十人人站在一座古朴的院子外，有老有少，似乎在焦急的等待着什么。
　　人头攒动，颇为壮观。
　　每一个人脸上写满了期待。
　　因为今天是他们黑暗学院诞生天才的时刻，一名可以超越风笑天的魂师。
　　不远处，一个邪魅的青年正盘腿而坐，运转魂力，他在吸收一枚紫色魂环。
　　他正是黑暗学院的青年第一强者，年仅十四岁，便要突破到三十级魂尊！
　　突然，这位青年察觉到了什么，眸子睁开，一抹骇然之意充斥着他的脸庞！
　　他血气上涌，想要压制什么，却根本压制不住，他再也忍不住，“噗！”的一声，吐出一口鲜血！
　　脸色苍白到了极致！
　　身躯更是倒在了地上！虚弱到极致！
　　黑暗学院几位魂师强者显然发现了什么，脸色大变，然后急忙地围了过来。“
　　“许笙！”
　　“许笙，你怎么了？”
　　就在他们准备去扶许笙的时候，许笙发出了一道惊天咆哮，响彻整个学院！
　　“到底是谁！到底是谁！”
　　许笙的脸庞狰狞到了极致，没人知道他是邪魂殿的圣子，但他之所以能够成为圣子，就是因为一道很强大的魂魄！
　　当初那道魂魄，不仅帮他进化武魂，更给他提供了一些不存在这个大陆的神通，所以他修炼速度很快，战力无比强。
　　但是那位存在曾经告诉他，魂魄存在相互联系，所以他刚刚就因为魂魄的消散，自身受到了极大反噬，修为大跌！
　　他的五脏六腑都被一股力量侵袭，没十天半个月根本恢复不了。
　　突破，彻底失败了！
　　........
　　苏浅浅的家，苏父房间。
　　顾长生长长的呼出一口浊气，该做的他都做了。
　　他也发现病床上的男人脸色已经红润了几分，本想给他服用丹药，却发现系统里面买的的那些丹药药效太重了，苏卫国的身躯不一定受的住，只能作罢。
　　苏浅浅走到了顾长生的身边，轻声道：”公子，爸爸的病还会在复发吗？”
　　顾长生笑了笑道：”我答应过你的事，就一定会做到，你不相信公子吗？”
　　苏浅浅刚想说话，便发现病床上的苏卫国轻咳了几声，她眸子一喜，连忙冲了过去。
　　苏母也是颇为激动，扑了上去，声音颤抖：”卫......卫国，你……你醒了吗？”
　　病床上的男人睁开眼眸，那浑浊的眼眸闪过一丝光亮，伸了伸手：”水……”
　　许蓝连忙倒了一杯温水，小心翼翼的扶起男人起身：”卫国，快喝，慢一点。”
　　苏卫国喝完水后，眸子落在了顾长生的身上。
　　刚才自己虽然昏迷，但是刚刚发生的一切事情，他也都能清晰的感受到。
　　他想反馈给别人，想动一动身体，却发现根本不可能！
　　这种感觉就好像囚禁在黑暗中一般，无比难受。
　　顾长生走了过来，刚想说话，病床上的苏卫国便打算起身跪在他的面前。
　　这可是救命之恩啊，无以为报！
　　“顾公子，受我一拜……”
　　顾长生连忙托住苏卫国，不让她跪下，并道：”苏伯父，你这是做什么啊，我是浅浅的朋友，帮忙不是应该的吗？你这样跪我，可是折煞我啊！”
　　苏浅浅也是同样扶住许卫国，劝道：”爸爸，顾公子是自己人呢，你不用这样的，浅浅已经是公子的人了……”
　　声音突然戛然而止。
　　说漏嘴了！
　　苏浅浅的身躯都僵硬了，不光如此，许蓝和苏卫国都有些懵了，这太劲爆了。
　　数秒之后，病床的苏卫国反应过来，眼眸带着一丝笑意，拍了拍顾长生的手，激动道：”好啊……浅浅，以后跟着顾公子好好生活，早日让爸抱个孙子……”
　　苏浅浅那白皙的脸庞绯红到了极致。
　　“爸……你说什么呢！我只是公子的侍女……”苏浅浅的声音越来越轻，甚至余光看了看顾长生，当发现后者也瞪大眼睛看着她时，她脸都红到脖子根了。
　　顾长生：“.........”
　　这.....这你是想我死吧！
　　雪帝冰蓝色的眼眸有些冷意，还好许蓝及时解围，“我去给你们做好菜。”
　　然后冰帝拉着雪帝也跟了过去。
　　因为树奶奶说过，要想得到一个人类男人的心，就必须先抓住他的胃。
　　……
　　“顾公子，想听我的故事吗？”
　　不一会儿，房间只剩下顾长生和苏卫国两人，后者露出一抹释然的微笑道。
　　“乐意奉陪。”
　　顾长生点点头，回答道。
　　“这件事，发生在五年前.....”
　　苏卫国眼眸闪过一道沧桑，缓缓道。
　　十几分钟后，顾长生也大致了解，原来苏卫国是神风学院的一名学生，当年参加五院组织的狩猎大比，却误入五灵之森深处，碰到了一个满身是血的老者。
　　那名老者帮他预测一下未来，得知他会生下一个女儿，并且给他一块骨头，说一定要给他女儿使用，这是他的补偿。
　　一开始苏卫国不知道老者的意思，后来他知道了，因为追杀老者的人来了，老者和那人同归于尽，最后一刻，他的武魂无意中沾染上了残魂，一直无法使用。
　　所以他只能用武魂破碎当借口。
　　“狩猎大比，五灵之森。”
　　顾长生喃喃自语，从苏卫国的回忆之中，他提炼出来这八个最关键的信息。
　　这应该与那个异域任务有关。
　　“说完，心里舒坦好多。”
　　苏卫国长吁一口气，感叹道。
　　几分钟后，雪帝端着两盘菜，很激动地跑到顾长生面前，道：“老公，你尝尝。”
　　走过去捏了一下雪帝的脸颊，顾长生顺势坐在她身边的位置。
　　雪帝做的饭简单清淡。
　　一道西红柿炒鸡蛋，一道肉类。
　　外观看起来不错。
　　低头吃了一口西红柿，雪帝小声道：“我做饭……味道一般，你别嫌弃。”
　　“不会。”
　　顾长生笑了笑，夹起菜送到嘴里。
　　小菜入嘴的瞬间，他笑容僵住。
　　恩……
　　怎么说呢。
　　有点咸。
　　还有点莫名其妙的苦。
　　甚至，还加了冰。
　　总之。
　　就是很微妙的味道！
　　我愿称它为黑暗料理。
　　许蓝，苏浅浅和冰帝皆是闭上眼睛，她们已经不敢目睹这一切，她们也尝过。
　　味道.....妙不可言。
　　“是不是很难吃……”
　　雪帝看着顾长生迟迟没有咽下去，叹了口气。
　　勉强咽下这口菜，顾长生虽然想想办法夸雪帝几句，但实在不知道如何夸。
　　过了片刻，他只能无奈笑道：“我的小雪雪，你在厨艺方面不是极北第一。”
　　“我……”
　　雪帝被说得可怜。
　　她委屈的吃了口西红柿，小嘴一撇。
　　“我也没办法……练过了，就是练不好。许姨怎么教我也学不会，食材都没了。”
　　“恩……”
　　顾长生忍不住笑了一声，揉着雪帝发丝道：“等着，我给你做一顿大餐！”
　　“你会做饭？”
　　雪帝诧异的微张着小嘴儿。
　　顾长生神秘一笑，道：“等会你就知道了。”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！兄弟们，推荐票和月票也要啊！）

第237章：人设齐齐崩塌（求订阅）
　　许蓝看着顾长生和雪帝两人，微笑道：“那个，没菜了，我现在出去买回来。”
　　说着，她看向顾长生，眼神带着些许佩服，他居然能俘虏一位如此绝美女子的倾心。
　　“长生啊，其实小雪很聪明的，只不过还需要练习，到时候她做饭一定很好吃。”
　　此时的许蓝，对待两人的态度，就像长辈。
　　顾长生笑了笑，握紧雪帝的手。
　　“做饭这种事情，怎么能让她做呢？做我的妻子，只要会吃饭撒娇就行了。”
　　感受着顾长生手掌的温度，雪帝不自觉的轻咬嘴唇，脸色微红的低下头。
　　羞涩的模样，让许蓝等人错愕。
　　什么情况？
　　这看起来一本正经，甚至可以说是有些高冷的雪帝，怎么会露出这种反应？
　　冰帝更是接近崩溃。
　　这还是她认识的雪姐姐吗？
　　要是被极北之地的魂兽看到，这万年来建立起的高冷帝王人设就崩塌了啊。
　　许蓝等人眼神诧异。
　　注意到许蓝等人看着自己的视线，雪帝瞬间反应过来。
　　轻咳一声，她慌张着恢复平静。
　　只是脸上那一抹嫣红，却躲不过许蓝等人的眼睛。
　　果真是一物降一物！
　　“雪姐姐真幸福。”
　　苏浅浅傻笑的声音，从一旁传来。
　　雪帝一愣，往前一看，发现许蓝三人都用一种带笑的眼神看着自己。
　　那意味深长的眼神，让她恨不得躲到顾长生身后。
　　都怪你！
　　雪帝羞瞪了顾长生一眼，用眼神传达自己的意思。
　　“哈哈哈……”
　　忍不住笑了笑，顾长生宠溺地摸摸雪帝的脑袋，自己老婆，真的太可爱了。
　　“咳……我去做饭！”
　　自己要是继续待下去，只怕老婆在以往的高冷无双形象，就要彻底破灭了！
　　“需要我帮忙吗？”
　　雪帝有些担心的看向顾长生。
　　虽然顾长生说自己会做饭，但是她也没尝过。
　　调笑的看着雪帝，顾长生故意反问道：“你确定要帮忙吗？”
　　“恩？”
　　雪帝愣住，一时没反应过来。
　　顾长生若有所思的笑看着她，低声道：“这两盘菜，不是你做的吗？”
　　嘭！
　　雪帝望了一眼桌子上的西红柿炒蛋，原本平静下去的脸色，再次火热。
　　这次纯粹是羞的。
　　因为她做的饭，吃起来味道实在糟糕！
　　帮忙？
　　可能说是帮倒忙，更合适一些。
　　“不帮还不行吗！”
　　轻哼一声，雪帝不好意思的看向许蓝三人，她刚刚好像在厨房给她们捣乱。
　　这才导致那些菜都没了。
　　一旁的冰帝等人见状，再次错愕。
　　这跟刚刚的雪帝，完全是两个人啊！
　　高冷又淡漠的雪帝。
　　容易害羞，甚至还撒娇的雪帝。
　　反差简直巨大！
　　不过……
　　这也从侧面说明，雪帝被顾长生宠着，生活是真的幸福。
　　许蓝和苏卫国互看一眼，忍不住笑了笑，冰帝则是撅着嘴角，好似吃醋了。
　　雪姐姐可是自己的人，怎么这亚子。
　　嘤嘤嘤～～你变了，都怪顾长生！
　　“不用买菜了，我早有准备，你们在这里等吃就好了。”顾长生站起身，笑道。
　　许蓝挽起袖子，道：“我来帮忙吧。”
　　她说着看向顾长生，道：“走吧。”
　　顾长生原本想拒绝。
　　可是他看了一眼许蓝看向自己的眼神，又点头，心里有一阵暖流划过心灵。
　　从她的眼神里，他读出了关心，许蓝怕自己不会做菜，所以特地要来帮他忙。
　　但她不知道，前世的顾长生，为了抓住一个女人的胃，都学会了十八般厨艺。
　　可惜，到落河而死，也没机会展示。
　　想起前世，顾长生不禁自嘲。
　　悲哀！何等的悲哀！
　　“那就要麻烦许姨了。”
　　顾长生淡淡一笑，跟许蓝一起走进厨房。
　　等到他们离开，雪帝才勉强抬起头。
　　只是一看向苏浅浅和冰帝，她又忍不住低下头。
　　此时的苏浅浅和冰帝，正用一种“我们都懂”的眼神，笑看着她。
　　苏浅浅眨眼道：“哎呀，雪姐姐真是太幸福！我从来没见公子那么温柔过。”
　　冰帝虽然吃醋，但还是紧接着点头：“是啊姐姐，妹妹很羡慕你呢....哼。”
　　“咳咳.....那个，我刚刚说错话了，没想到顾公子已经有妻子了，我还想把浅浅嫁给他呢.....”苏卫国尴尬一笑，说道。
　　“啊！什么，浅浅要嫁给顾公子啊？”
　　冰帝眼睛一亮，冲着厨房的顾长生喊道。
　　厨房里，听着冰帝明显的报复和调侃，顾长生想哭的心都有了。
　　这只臭蝎子.....下次那就泡了你。
　　而且，他还发现一件事。
　　就是他的高冷公子形象，算是彻底崩塌了，以后这侍女会不会反了自己！？
　　.........
　　厨房里，顾长生和许蓝拿起从系统空间取出来的菜肉，一时间陷入沉默。
　　过了片刻，许蓝才看向顾长生，好奇地问道：“顾公子，你和小雪成亲了吗？”
　　没想到许蓝会问的这么直接，顾长生一时沉默，而后摇头。
　　“还没有。”
　　“为什么？”
　　许蓝听到这结果，似乎在意料之外。
　　顾长生笑笑，淡定解释道：“出于某些原因，现在还不合适。”
　　“我希望，在我娶她们之时，整个大陆的人都来祝贺，万里山河做她嫁妆。”
　　“还有，我对她的承诺，没完成。”
　　“……”
　　盯着顾长生看了片刻，许蓝收回目光，心里深深感叹道：真乃绝世无双啊。
　　因为顾长生甚至给她的感觉，他像是不存在于这片天地般。
　　他神色平静淡漠，一身白衣，没有坠饰，却透着与生俱来的高高在上和贵气。
　　浅浅跟着他，简直是三生有幸。
　　“顾公子，你们的事情，我作为一个外人，也不清楚，更不能多说什么。”
　　“其实我刚刚说的话，只是想告诉你，莫要辜负那些偷偷爱着你的人。”
　　“毕竟……小冰.....”
　　许蓝没有说完。
　　但是顾长生已经明白了她的意思。
　　一起生活在极北之地数万年，雪帝和冰帝两人都有着深厚的感情，但如今雪帝得到了幸福，唯有冰帝在强颜欢笑。
　　确实，苦了她。
　　见顾长生没说话，许蓝话音一转，紧接着道：“不过你的回答，我放心多了。”
　　“有你这么个好男人，她们会过得很好的。”许蓝说着，难得的勾了勾嘴角。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第238章：很聪明的雪帝（求订阅）
　　万里山河做嫁妆，亿万魂师齐祝贺，这样盛大婚礼，简直是存在女人的梦里。
　　真的，宛若梦幻一般。
　　但是，许蓝明白，眼前的这个年轻人，不止是说说而已，他一定会做到的。
　　因为，他的脸上，充满了自信。
　　虽然她不知道他对雪帝的承诺是什么，不过许蓝知道，顾长生一样会做到。
　　回过神来，许蓝看了眼已经准备好的菜，却被顾长生抢下一步说道：“许姨，苏伯父病刚好，需要人陪，你先出去照顾他吧，今晚的饭我自己来就行。”
　　“你确定？”
　　许蓝诧异的看着顾长生。
　　她看顾长生的模样，实在不像是经常下厨房的人，哪家公子哥会做饭呢？
　　她生活几十年，真的没有见过。
　　说得夸张点。
　　顾长生的形象，跟厨房完全不搭。
　　不过他话都吹出去了，许蓝自认为手艺即使比不上大酒楼，但也不会差。
　　起码能让雪帝觉得好吃。
　　这也是她提出要进来帮忙的原因之一。
　　知道许蓝的顾虑，顾长生很淡定道：“放心吧，做饭这东西还难不倒我。”
　　“再说了，我刚刚答应过小雪，让他吃我亲手做的菜，让许姨你帮我，也不合适。”
　　顾长生说着，温润如玉地笑了笑。
　　“那好吧。”
　　许蓝虽然仍有些疑虑，但还是离开了厨房。
　　要是她继续要帮忙，只会让顾长生厌烦，而且苏卫国也确实要自己的照顾。
　　厨房，扫了眼桌台上的饭菜，顾长生果断从最耗时间的冰灵鱼开始处理。
　　……
　　厨房里切菜，刮鳞的声音不断。
　　外面的雪帝在和苏浅浅玩耍的同时，时不时看一眼厨房位置。
　　大概半个小时后，一阵诱人的香味儿，开始悠悠的从门缝处挤出，飘进客厅。
　　“恩？”
　　冰帝抽了抽鼻子，美眸微微瞪大。
　　“好香！好像是冰灵鱼汤！”
　　她说着，忍不住看了眼厨房位置。
　　被她这么一提醒，其他人也闻到了这股若有似无的香味。
　　这么醇厚鲜美的香味，让人脑子里甚至已经联想到了画面，太美妙了吧。
　　奶白的鱼汤……
　　软嫩的鱼肉……
　　苏浅浅咽了咽唾沫，然后摸摸自己的小肚皮，肚子里传来不争气的咕噜声。
　　不过在场却没有一个人笑话她。
　　别说她了，雪帝她们的肚子也不好受。
　　原本还没觉得有多饿。
　　现在闻到这味道，感觉肚子都要贴后背了。
　　哪怕是刚刚醒来，原本风轻云淡的憨厚男人苏卫国，也瞪直了大眼睛，这几天躺在床上，他可没怎么吃过东西。
　　本来他只想喝几碗粥的。
　　但现在，他感觉自己要吃很多肉！
　　太香了吧！
　　“吧唧……”
　　“吧唧……”
　　冰帝樱桃小嘴儿流下闪烁晶莹的东西，粉嫩嫩的小舌头忍不住伸出小嘴。
　　她的小脑袋用力的转向厨房方向，一双眼睛直勾勾盯着厨房门。
　　“快点啊，这顾长生在干什么？！老娘肚子饿死了，再不出来就把你吃掉，哼！”
　　“冰……冰姐姐！”
　　“你为什么要吃掉公子？妈妈说只有魂兽才吃人的，你千万不要学它们哦。”
　　苏浅浅瞪圆大眼睛，出声提醒道。
　　“谁叫他要馋我的，他还想吃我呢。”
　　冰帝轻哼一声，想起了之前顾长生一直说要拿它泡酒，说什么对男人大补。
　　补.....补你个大棒槌。
　　“好了，你们两个又想吵架是不是？”
　　雪帝无奈的看着冰帝，拍拍她的头。
　　说话的同时，她又忍不住看了眼厨房方向，也跟着咽口水。
　　好饿。
　　“看来我低估了长生的厨艺啊。”许蓝苦笑。
　　一旁的苏卫国点头：“哈哈，我先不说这色和味，最起码这香是足了！”
　　看出雪帝也跟她们一样的反应，许蓝略显好奇道：“小雪，小冰，长生以前没做过饭给你们吃吗？”
　　“有，我还喝酒了。”
　　冰帝则是笑嘻嘻的，突然又想起顾长生拍了一段自己喊他叫爸爸的影像。
　　顿时，又狠狠磨了磨银牙。
　　可恶！
　　“额……”
　　雪帝闻言，有些尴尬。
　　就在她不知如何回答的时候，厨房门突然被打开。
　　顾长生端着一口大砂锅，朝客厅走来。
　　一瞬间，香味浓郁了数倍。
　　雪帝等人眼睛直勾勾的看着砂锅，已经有些按奈不住。
　　“过来吧，还有其他几个菜，我去端。”顾长生说着，对着雪帝一招手。
　　坐在椅子上愣了愣，雪帝站起身，尽显绝美身姿，然后看了一眼许蓝几人。
　　“老公做好了，我们去吃饭吧。”
　　“那我们就不客气了。”
　　许蓝说着，一脸期待。
　　如果不是因为身为主人家，却让尊贵的客人去煮饭，导致她们行为有些拘谨，这时候恐怕已经冲到餐桌旁坐好了。
　　没办法。
　　这么浓郁醇厚的香味，实在抗拒不了！
　　就是不知道味道如何？
　　雪帝又忍不住的咽了咽口水，跟着许蓝的指示，坐在了一张大桌子的面前。
　　左边是冰帝，右边是她，中间那个位置是专门留给顾长生的。
　　……
　　“哇！这鱼汤太好喝了！”
　　一动筷子，雪帝就听到了冰帝惊喜的声音。
　　她看了眼鱼汤，感觉肚子仿佛又瘪了几分。
　　润白的鱼汤，表面浮着一层淡淡的奶黄色。
　　汤里的鱼肉蟹味菇、白玉菇、油菜都是系统里买的纯天然蔬菜，混在一起，不但没显得杂，反而有一种如画的舒服感。
　　“你们先喝点汤吧。”
　　顾长生说着，将厨房里的菜一道道端出。
　　雪帝连忙起身，走过去帮忙。
　　她做饭虽然不行，帮忙端端碗筷还是可以的。
　　“小雪，你去吃饭吧。”
　　顾长生见状，催促了雪帝一句。
　　注意到顾长生额头渗出的汗珠，雪帝自然而然的拿起丝巾，给他擦了擦。
　　与此同时，她又有些不好意思嗫嚅道：“老公，要不然……你来教我做饭？”
　　眉毛一挑，顾长生伸手捏了捏雪帝的脸颊。
　　“你这么说，我觉得你是想谋害亲夫！”
　　“什……什么谋害亲夫！”
　　雪帝被顾长生说得浑身滚烫，但还是有些嘴硬的轻哼道：“我那是刚学而已。”
　　“只要给我时间，肯定没问题！”
　　“当真？”
　　顾长生深感怀疑的看着她，有些无奈。
　　就冲刚刚那道又咸又涩的夺命西红柿炒蛋，他觉得不太行。
　　被顾长生一问，雪帝两手攥紧了手里的丝巾，有些纠结。
　　但是话都说到这里了，哪好意思直接放弃。
　　硬着头皮，她傲娇着撇嘴道：“当然了！不信你后面教教看，我很聪明的！”
　　“恩……”
　　闻言，顾长生嘴角突然露出一抹意味深沉的笑。
　　“行啊。我到要看看小雪有多聪明？”
　　.........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第239章：好男人就是我，我就是顾长生（求订阅）
　　雪帝听着顾长生怪怪的语调，察觉到一丝不对。
　　自己有多聪明？当然是很聪明。
　　就在这时，两道调侃的声音，从两人身后传来。
　　苏浅浅：“公子，浅浅我感觉我吃狗粮已经吃饱了，都可以不用吃饭了！”
　　冰帝：“恩……甚至还有点撑。”
　　苏浅浅：“哼，连小孩子都不放过，公子真的太过分了……”
　　许蓝：“浅浅，小小年纪，说话就没大没小的，以后跟在顾公子身边，千万不要这样！”
　　苏浅浅：“……”
　　妈妈，我是您从垃圾桶捡来的吗？
　　另一边，听着苏浅浅和冰帝两女的对话，原本羞涩的的雪帝忍不住笑起。
　　这人类的母女，还挺有趣的。
　　……
　　几人闲聊间，顾长生和雪帝端着最后两道菜出现。
　　一道看起来像是大饼，上面写着一个雪字，香气四溢，闻起来让人食指大动。
　　另一道似乎是甜品，白色膏体上，印刻着花型漂亮纹路，每人一份。
　　而且，还有深紫色的醇香果酱，渗透进纹路里，顺着白色膏体滑落于盘中。
　　甜品正中间，还点缀着一颗被果酱包裹的蓝莓。
　　“这是什么啊？”
　　苏浅浅看着这小巧玲珑的甜品，她从未吃过这东西，所以忍不住好奇。
　　顾长生笑了笑，道：“这是我家乡的一道很美味的甜品，叫做紫琼奶布丁。”
　　“紫琼奶布丁？”苏浅浅彻底懵逼了。
　　顾长生见状，有些无奈，看来两个世界的饮食差距蛮大的，于是他解释说道：“其实就是蓝莓，再加奶做的布丁！”
　　所有人都仔细听着，因为她们见到这道甜品的时候，也是好奇的很。
　　后面听顾长生解释了，还是一脸懵逼，心想这顾公子可真是博学多才啊！
　　什么蓝莓，布丁，他们都没听过。
　　一旁，许蓝虽然不知道是什么，但反而更加诧异，看外形就知道这很难做。
　　“长生，一道甜品竟然也能做的这么好看？肯定花了不少心思吧？”
　　“稍微刻了点纹路而已。”顾长生轻笑，这甜品，还真没花费他太长时间。
　　“哎呀，先不管甜品了，我现在就想尝尝这鱼汤。”
　　一旁，已经忍不住的冰帝说着率先唆了一口鱼汤。
　　下一秒，汤匙一顿，她噌的抬起头，震惊的看向顾长生。
　　在所有人错愕的注视下，抱住顾长生的手臂，然后无比严肃和郑重地说道：
　　“顾长生，你以后不准离开我！我要天天都喝这鱼汤，不然我死给你看，唔..”
　　语气之重，仿若生离死别！
　　看着冰帝这夸张的表现，许蓝和苏卫国这两夫妻直接愣住住了。
　　天呐，现在年轻人胆子那么大？
　　正宫就做坐在那边嘞.....
　　“冰姐姐，真的这么好喝吗……”苏浅浅难以置信的询问。
　　“何止是好喝！”
　　冰帝认真地看着苏浅浅，道：“这是我几万年来，喝过做美味的堂了！”
　　“那么夸张……还几万年”
　　许蓝嘴角微微一搐，这冰帝看起来也就十几岁的姑娘，她紧跟着喝了一口。
　　下一秒，她也直接愣住，然后默默看了一眼顾长生，说道，“顾公子，请问鱼汤的菜谱，可以给我一份吗……”
　　“阿蓝，你怎么也这样。”
　　苏卫国小声呵斥一下自己的妻子。
　　“太好喝了，要是这鱼汤拿去开酒楼，我们就发财了。”许蓝激动的说道。
　　“额……”
　　顾长生看着一脸认真的许蓝，一时间不知如何回答。
　　叹了口气，他笑道：“菜谱，其实还真没什么精妙之处，许姨我等会写给你。”
　　“主要是对火候的把控、对调料入锅的把控等方面，需要注意的有很多。”
　　“你们可能需要多练习，才能把控住。不过食材要极北之地的冰灵鱼。”
　　“冰灵鱼，我可买不起啊……”
　　许蓝干笑一声，摆摆手道。
　　她收起了发财念头，道：“那还是算了，我还是趁现在能喝多喝点吧。”
　　“雪姐姐真幸福，每天都可以喝这样的鱼汤。”苏浅浅舔了舔嘴角，羡慕道。
　　“当然幸福了。”
　　许蓝呵呵一笑，道：“看看这一桌子菜，都是给你雪姐姐补身体的。”
　　香味浓郁的米饭、汤如白玉一般的冰灵鱼汤、用珍稀灵药做的大饼、还有小巧玲珑的蓝莓奶布丁……
　　吃一口，许蓝都觉得自己气血上涌，等会瓶颈都有些松动。
　　苏卫国的感受更明显，他久病床前，仅仅喝了几口鱼汤，就觉得神清气爽了。
　　雪帝被三人说得不好意思，但又满心感动。
　　她悄悄的看了顾长生一眼，发现顾长生正笑看着自己，心里一羞，连忙低头喝汤。
　　刚入口的鱼汤，有些清爽。
　　下一秒，一种让人头皮发麻的浓郁香味，瞬间溢开，充满口腔。
　　哪怕鱼汤已经被咽下许久，这股香味都盘旋在嘴里。
　　冰灵鱼的鲜美释放到了极致。
　　雪帝震惊的看向顾长生，总算明白冰帝和许蓝的表现，为什么那么夸张了。
　　“好喝吗？”
　　顾长生见雪帝微张着小嘴儿，表情有些傻乎乎，笑着询问。
　　雪帝意犹未尽的抿了抿嘴，神色复杂的点头。
　　她有点犹豫了。
　　自己还要不要跟顾长生学厨艺。
　　毕竟这厨艺，她能学到三分，都谢天谢地了。
　　如果只能学到三分，好像跟没学没什么差别……
　　“多喝点。”
　　顾长生见雪帝表情又开始五花门，嘴角上扬。
　　他自己也喝了一口汤，满意点头。
　　味道确实很不错！
　　……
　　半个小时不到，餐桌上的盘盘碟碟，已经被“洗劫一空”。
　　砂锅里的鱼汤，半点不剩。
　　哪怕是鱼骨上的肉，也都被吃的干干净净。
　　一顿饭下来，几个人的关系也活络了不少。
　　满意的打了个饱嗝，冰帝再次对顾长生竖起大拇指。
　　“顾长生，你的厨艺不错啊！”
　　“以后我和姐姐的待遇要一样！”
　　听着冰帝的话，雪帝难掩笑意。
　　第一次见到自己妹妹那么满足，她这个做姐姐的，从心底里感到高兴。
　　“那个，现在挺晚了，我们这大院还有几间房，不介意的话，你们可以住下。”
　　许蓝询问两人道。
　　苏浅浅正要开口说顾长生住在客栈，缺被顾长生打断，抢先说道：“许姨，麻烦你了，你这里应该有两个房间吧。”
　　“有，我马上去收拾。”
　　许蓝大喜，拉着苏浅浅和苏卫国一起去收拾房间。
　　冰帝想眼不见为净，也跟过去帮忙。
　　等到冰帝等人离开，顾长生见雪帝低着脑袋，调侃笑道：“小雪，怎么了？”
　　“人类世界，挺好的……”
　　说完，雪帝脑袋一歪，她有些不好意思道：“我以前一直在想怎么和人类相处，但是现在看来，好像是我想多了。”
　　“你就是容易瞎想。”
　　顾长生一挑眉，揉了揉雪帝的脑袋。
　　雪帝嫣红小嘴儿撇了撇，有些不好意思。
　　看着她的小动作，顾长生想要一个亲上去。
　　就在他准备上前一步的时候，突兀的系统声，突然冒了出来。
　　“叮！恭喜宿主找到机会，发布红颜任务，推倒冰天雪女，奖励无。”
　　顾长生：“.....没奖励想我去做任务？”
　　系统：“我只是提醒你，你可以不做。”
　　顾长生：“好男人就是我，我就是顾长生。”
　　好吧，给你系统一个面子，没奖励就没奖励吧。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第240章：长夜漫漫还能做什么？（求订阅）
　　这……
　　顾长生沉默着站在原地。
　　系统的话，让他想骂娘。
　　我顾长生，正人君子！
　　怎么可能会是那种人呢，可恶！
　　不过，想起前世一个段子：
　　“从前，有一书生与一小姐相知相恋。一日，他们相约出游，途中遇大雨，便至一空屋避雨，留宿至夜。
　　这屋内只有一床，二人虽是两情相悦，却未及于乱。
　　那小姐怜惜公子，便含羞邀了公子共宿一床，却在中间隔个枕头，写了张字条，上曰越界者，禽兽也。
　　那书生却是个君子，竟真的隐忍了一夜，未及于乱。
　　次日清晨，那小姐醒来，竟是绝尘而去，又留一字条。
　　上书七个大字：汝连禽兽都不如。”
　　所以，面对进退两难的局面，顾长生一向采取激进的方法，那当然是完美的完成。
　　另一边，在顾长生心里的天使和恶魔在斗争的时候，雪帝已经闪到了一旁。
　　看着她粉嫩嫩的耳朵，顾长生坏笑一声，道：“老婆，你先去洗香香吧。”
　　随后，走上前捏了捏雪帝软嫩的脸颊，快步离开客厅，让她先冷静一会儿。
　　听着脚步声，雪帝缓步走进已经打扫好的房间，腿一软，直接瘫坐在床上。
　　她眼神直愣愣的盯着两手，感觉自己指尖都在颤抖。
　　刚刚那一瞬间，她以为两人要发生点什么了。
　　结果……老公怎么这样！？
　　雪帝捂住自己滚烫的脸，害羞的发出呜咽，就差在床上打滚。
　　自己到底还是太怂了。
　　竟然闪开了！
　　“下次……下次一定不能怂！”
　　捂脸缩在床边，雪帝咬唇下定决心。
　　继续这么怂下去，万一被顾长生误会，以为她不接受他这个人类的身份，导致两人出现矛盾，她得难受死！
　　要是被顾长生知道雪帝的想法，肯定已经笑疯了，我家老婆真是可爱到爆。
　　……
　　顾长生其实去帮许蓝他们打扫房间了，总之今天绝对不能让冰帝来捣乱。
　　不久，顾长生走进雪帝所在的房间，此时的雪帝已经洗完了澡。
　　还是熟悉的白发，还是熟悉的雪裙。
　　见顾长生回来，原本淡定的雪帝立刻红着脸别过头去。
　　虽然她刚才下定决心不躲了。
　　但是身体的本能，有些压不住。
　　“小雪，你的头发怎么湿湿的。”
　　顾长生走上前，撩起雪帝一缕湿湿的白色头发，脸凑上去，眨眼问道。
　　“我....我马上吹干……”
　　感受着顾长生近在咫尺的体温，雪帝小手抓紧睡裙，嗫嚅一句跑去外面。
　　见状，顾长生笑了笑，然后坐在床上里，捏着下巴陷入沉思。
　　怎么才能完成那个任务呢？
　　满天繁星的深情告白？
　　还是来一个烛光晚餐呢？
　　等等，这不是忽悠古月娜和比比东的招数吗？不行，要换一个新的方式。
　　要不然……
　　霸道总裁式的？
　　顾长生皱眉想了一会儿，觉得这个方法最说得过去，傻白甜最爱霸道总裁。
　　所以这个方式，最合适。
　　“你想什么呢？”
　　顾长生沉思的同时，雪帝已经将头发吹得差不多，梳理着头发走了出来。
　　银白色的发丝在月光映衬下，折射着一层朦胧白光。
　　雪帝露在外面的白嫩肌肤，仿佛也染上了一层冷色调。
　　变得更加白皙。
　　这样的雪帝，看起来就像刚从水中走出的妖精。
　　每一个小表情，都显得诱惑十足。
　　就是身上的睡裙，有些煞风景。
　　系统：“这宿主，真无耻...草←_←”
　　眼睛一眯，顾长生突然起身，气场全开，眼神霸道无双，压到雪帝眼前。
　　低头看着雪帝因为错愕，瞪大的眼睛，他伸出手，笑着一步步逼近雪帝。
　　“老婆，你今天做错了什么！”
　　“我……我做错了什么？”
　　雪帝被压的后退了小半步，红润着脸，眼神闪躲，愣是不敢看顾长生一眼。
　　她倒是也想理直气壮的看着顾长生。
　　奈何顾长生靠的实在太近。
　　她甚至能感觉到顾长生整个人，几乎要将自己笼罩住。
　　过于贴近的感觉，让她腿脚都开始发软。
　　眼看着雪帝从脸颊，到脖颈，到锁骨……肌肤一寸寸的变红。
　　顾长生笑了笑，继续向前一小步，道：“你怎么了？你把我的钱都花光了。”
　　他也大吃一惊，就这么一天，一张有两万金魂币的卡，就剩下十枚金魂币了。
　　闻言，雪帝无奈，着急道:“我也不想的，只是....冰妹妹说你的钱就是...我的....钱……我也阻止不了她。”
　　“恩？我的钱，就是你的钱？”
　　顾长生一愣，还有些没反应过来。
　　这蝎子，自学成才，会打拳了？！
　　下一秒，他嘴边直接露出一抹坏笑。
　　“我的就是你的，你是不是我的？”
　　“我……我才不是你的！”
　　闻言，雪帝美眸瞪得大大的，爆红着脸，越发着急的打断顾长生。
　　她眼睛都微微泛红的看着顾长生，委屈道：“我，我以后还给你，行不行？”
　　“不行，绝对不行。”
　　顾长生挑眉。
　　“哼，你让我觉得有点生气。”
　　说生气，也是真的。
　　雪帝心里一慌，连忙解释。
　　“老公，你别生气啊！我……”
　　她似是为了道歉，一双小手突然抓住了顾长生的衣角。
　　低垂着脑袋，声音颤抖道：“我就是怕你冰妹妹花太多惹你生气，树奶奶说，金魂币对你们人类是最重要的东西……”
　　这副急于解释的模样，可怜兮兮，就像个做错事的小孩。
　　顾长生见状，心头瞬间一软。
　　同时，他手掌朝前一握，银龙武魂的虚空之力施展，嗡的一下，顿时掌控住眼前的这片虚空。
　　“老公……你干什么？快放开我！”
　　下一刻，雪帝忽然惊呼出声。
　　只觉身周一紧，虚空像是冻结了一般，紧接着被顾长生一下抓到了怀里。
　　他一手绕过银白色头发，抚摸上雪帝的脸颊，直接强迫她抬头看着自己。
　　四目相对。
　　顾长生发现雪帝的眼睛里，已经染上一层水雾。
　　原本就可怜的模样，顿时变得更加让人心疼。
　　“老公，你...你要干什么？”
　　这时，雪帝却有点发愣，脑袋忽然嗡的一声乱了
　　“长夜漫漫，你说还能做什么？”
　　顾长生随口回道。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第241章：纯洁的小侍女（求订阅）
　　雪帝脑袋嗡的一下就空白了。
　　她千算万算，想到了各种顾长歌会对付她的手段，但没想到他会这么样？
　　这......这未免太快了吧！
　　树奶奶说过，那是人类夫妻之间最神圣的事情，一旦做了，就要相守一生。
　　要和顾长生相守一生？
　　似乎很不错，有一点点的期待。
　　不过，冰妹妹....
　　这一刻，雪帝脑子一片乱糟糟的。
　　极北帝王的心境，一下子就乱了。
　　本来她还有不少手段没有用的，可以挣脱开顾长生，但鬼使神差的，她什么也没做。
　　就看着顾长生把她抱往床榻。
　　雪帝紧张起来。
　　作为一名存在于几万年的超级魂兽，历经过岁月的洗礼，看过沧海变成桑田，但她却还从没遇到过这种特殊情况。
　　心中各种想法掠过，让雪帝的脑袋更晕了，她简直搞不懂顾长生的想法，完全捉摸不透他的心思。
　　“小雪雪，我觉得你怕是对为夫一直有什么误解？”
　　顾长生笑了起来，盯着雪帝那种绝美仙颜，眼里有让她难以相信的意味。
　　这一刻，雪帝的心情无比复杂。
　　迷茫，紧张，激动，兴奋和
　　索性也不想再去管了，反正怎么想也想不通，人类的行为真的是太复杂了。
　　树奶奶说，只要享受就好。
　　想通的的雪帝，大胆地搂住顾长生的腰，抬起头，露出一抹风情万种的笑容。
　　这.....这特么谁顶得住？
　　淦！
　　一夜无话。
　　顾长生起来的时候，雪帝已经不在殿内了。
　　他看了眼已经被收拾过一番的床榻上上面的被褥什么的，估计都被雪帝收走了。
　　于此同时，他脑海里响起系统的提示声音。
　　【叮，恭喜宿主完成红颜任务，获得超级六味地黄丸一瓶，仙草级枸杞生长素一袋，混沌武魂融合第三武魂：冰天雪女，请宿主再接再厉，把无耻进行到底。】
　　听到提示声音。
　　顾长生神情先是有那么一缕的微妙，随后不自觉地笑了起来，神清气爽！
　　但，后面的几句话。
　　顾长生就很不爽了，超级六味地黄丸和生长素是什么鬼东西，这系统傻的？
　　就我这身体，需要吗？
　　借用前世我大哥叶问的狠话：
　　“我要一个打十个！”
　　最近这系统的路是越走越窄了，找个机会，好好调教一下这个破系统才行。
　　顾长生心里默默想到。
　　“唔！老公别睡了，快点起来！”
　　“冰妹妹马上就要过来了！”
　　“要不，你躲在床下，总之你千万千万不要给冰妹妹看到，你听见我说话没。”
　　雪帝冲进来，一边拉扯着顾长生，一边交代着。
　　顾长生见状，无奈的伸手按在她额头处。
　　直愣愣的看着顾长生，雪帝瞬间没了声音。
　　见她拉着自己的手那傻乎乎的模样，顾长生无奈一笑，猛地往前一拉。
　　“老公，你还来啊？”
　　抬头看向顾长生，雪帝好奇询问。
　　顾长生笑笑，道：“想什么呢。”
　　他说着轻轻捏了捏雪帝的鼻子，然后一边占她便宜，一边起身穿衣服。
　　.......
　　餐桌前。
　　“雪姐姐，你怎么了？”
　　细心的苏浅浅，第一时间发现了雪帝的不对劲。
　　无奈的摇了摇头，雪帝一边喝粥，一边道：“没什么，就是有一点点的痛。”
　　苏浅浅脸色大变，关切地问道：“雪姐姐，有病一定不能耽误治疗。公子能治好爸爸，他的医术一定很高，你告诉公子，你究竟哪个地方痛，让他帮你看看。”
　　“噗～～～咳咳....”
　　顾长生猛地把嘴里的粥喷了出来，然后剧烈地咳嗽几声，脸色写满尴尬。
　　玛德，要不要那么纯洁？！
　　我颜面何在！
　　“浅浅，吃东西不能说话。”
　　许蓝敲了一下苏浅浅的脑袋，但是她的关注点，却在另一方面。
　　“小雪，昨晚睡得很晚？”
　　许蓝说着，意味深长的笑了笑。
　　见状，雪帝脸唰的一红。
　　可就是她这么一停顿的功夫，许蓝脸上的笑容，已经再一次加深。
　　“嗨呀~~～顾公子人长得英俊潇洒，厨艺也好！”
　　“有这样的丈夫，小雪真是太幸福了！”嬉笑的调侃，让雪帝越发窘迫。
　　“就想支开我，我咬死你！”
　　冰帝拿着一个大肉包，狠狠咬下去。
　　时不时看着顾长生和雪帝，眸光闪烁着不一样的光彩。
　　就这样，早餐愉快的结束了。
　　........
　　“那妖龙，是被一剑斩杀？”
　　“而且，还有二十万年的修为？”
　　这几个字不仅让郭豪杰脸色一下子白了下来，他旁边一直自持高傲的男护卫，似乎也被吓到了。
　　神情变得惊恐，仿佛不敢相信。
　　曾几何时，二十万年的魂兽对于他们来说多么遥远。
　　可如今现在却摆在眼前，血淋淋一般的现实。
　　刚刚，郭豪杰特地派人去五大家族打探消息，想要看看顾长生究竟是不是真材实料，却传回来了这么夸张的消息。
　　二十万年的魂兽，哪怕是郭家的老祖宗，也绝不是对手，何况还有龙血脉。
　　想起朱竹云昨天的话。
　　郭豪杰的心瞬间凉了一大截。
　　可谓是后悔至极。
　　“我还有办法吗？我的得罪了顾公子的侍女，我不想因为一时贪婪和冲动，将郭家硬生生给毁了。”郭豪杰满脸苦涩。
　　心中生出后悔来。
　　“少爷，我们还有办法的，只要能够得到顾公子的原谅，我们就不会有事。”
　　听到郭豪杰的喃喃自语，旁边的男护卫却仿佛看到救命稻草一样，急忙道。
　　对了，原谅！
　　“可是......”
　　郭豪杰咬了咬牙，心中开始纠结动摇。
　　他还是放不下心里那点自尊。
　　尤其刚被顾长生无视轻视和藐视，并直言他不如他的侍女苏浅浅。
　　他可还记恨着呢。
　　“少爷，去吧，我们得罪不起他的。”护卫也一改之前的态度，劝解道。
　　终于。
　　郭豪杰从思虑中回过神来，脸色恢复正常，吩咐道，“帮我把那宝藏地图拿上，我要去拜访顾公子。”
　　“是，少爷。”
　　那名护卫满脸喜色道，少爷想通了就好，他就怕少爷到了现在还放不下。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第242章：鲲鹏符骨，至高法（求订阅）
　　苏家。
　　“公子，你为什么要对我那么好。”
　　大院里，苏浅浅抬起头，询问道。
　　“因为....你是我的小侍女啊。”
　　顾长生嘴角依旧带着淡淡笑意没在这个间题上纠结，手电神光一闪，浓郁的药香浮现，
　　在辉日之中有莹莹星辰般的色泽。
　　那是一枚拳头太小的神丹，神秘纹路交织，圣意氤氲，霞瑞流淌。
　　“这枚丹药可助你快速觉醒剑骨的力量，也可助你进化山河剑武魂，最主要的是，加快你修炼速度。”顾长生笑着开口。
　　天心涅磐丹。
　　若是出现在各大的拍卖场之中，绝对会惊动无数老怪物的。
　　也只有他这样的拥有系统的男人，才可随意拿出来，不过也是肉痛得很。
　　还好，苏浅浅是自己的剑侍，不然就算是打死他，也不愿意给狗东西系统坑。
　　一枚天心涅磐丹就可轻易解决苏浅浅现在的所有麻烦，甚至可稳固她融合的剑骨能量。
　　苏浅浅又也感受到了这枚丹药的神异。
　　光是一缕气息，就让魂力等级有提升的趋势，整个人神清气爽，很舒服。
　　不用多说，她也明白这枚丹药的珍贵之处。
　　对于眼前这名神秘莫测的男子，她是越发看不透了。
　　“公子，浅浅一定不会让你失望的。”收下这枚丹药，苏浅浅坚定地说道。
　　她一定要成为一名绝世强者，这才才能跟随公子，做他做合格的小侍女。
　　“嗯嗯，让雪姐姐和冰姐姐为你护发，加油！”顾长生宠溺地摸摸她的脑袋。
　　不久。
　　雪帝和冰帝一起去指导苏浅浅的修炼，不是顾长生懒，而是真的不会啊。
　　没办法，无敌的人生太寂寞了。
　　平时什么时候升级都不知道，一点困难都没有，为什么让我这么轻松呢？
　　老天，这让别的魂师怎么活？
　　这世界的公平何在！？
　　老天爷：“公尼玛，挂逼....←_←”
　　现在，顾长生在苏家大院后面的一个树丛里，手里拿着买来一块鲲鹏符骨。
　　为了这块鲲鹏符骨，在妖龙镇人民收割一波的威望值，只剩下最后五千了。
　　这一块符骨，金色中带着黑色条纹，其中隐有白光闪烁，符文密布，仿佛流转诸天的奥秘!
　　“这是鲲鹏的符骨吗?”
　　顾长生轻语道，眼眸之中仙意无比璀璨，以上古重瞳查看起来。
　　嗡！
　　一瞬间。
　　顾长生面前就出现了奇异的画面，仿佛来到了宇宙最深处，太阴之河流淌。
　　其中有一只鲲鹏浮现，栩栩如生、金色眸子如两轮太阳，看着了他。
　　它的形态不在不断的变化。
　　一会儿通体金黄中带着黑色条纹，状若一头大鹏，横贯星河中，庞大无边。
　　一会儿它又沉入混沌中，形似一头大鱼，通体乌黑，背宽也不知道几万里茫茫无边际。
　　于此同时，他眼眸里的上古重瞳浮现，似一面面晶莹剔透的小镜子璀璨无比。
　　映照而下。
　　顾长生眉心之中，金色小人也睁眼，如琉璃玉身般，有偌大的威压。
　　符文流动，霞光闪烁，宛若挂又一挂星河在那里沉浮。
　　那虽然是一块骨，但像是承载了天地的意志。
　　真正的凌压九天之上、无上大道注入了当中，有当世至强之意。
　　横亘八荒!
　　“轰!”
　　鲲鹏展翅，其本体法相再现，直接挤满天地，翱翔九天之上。
　　那庞太的躯体横贯苍穹，遮蔽满了整片宇宙。
　　“这块符骨之中，，果真蕴含有鲲鹏至强法。”
　　顾长生轻语道。
　　眸光之中神采湛湛。
　　看着这一幕他也是震惊到快说不出话来了。
　　顾长生虽然自诩悟性逆天，但还没到只是看一眼就能领悟这块鲲鹏符骨内的神通的地步。
　　纯粹是上古重瞳的作用。
　　借助上古重瞳的映照之力将鲲鹏奥义直接传入他的脑海之中。
　　所见画面，都是鲲鹏当年所经历的真实情景。
　　很快，一个个璀璨符文消失。
　　黑色、金色、白色，三色交织，显化一头无比庞大的鲲鹏。
　　跃进沉入太阴之河之中，消失不见。
　　上古重瞳已经将其中的玄妙全部烙印在他的识海，现在他对于鲲鹏法的掌控已经到了一个难以企及的地步。
　　嗡!
　　抬手间，一金一黑两色流转，那是极道气息，光是一震，就有如鲲鹏之翼垂天，让虚空不住颤抖。
　　“磨砺第一法的话，可先尝试将上古重瞳、鲲鹏至强法相结合，以后若有机会，再尝试融合其余至强神通。”顾长生心绪恢复平静
　　随后看向苏家的方向，感受到一股熟悉的气息，眉头一皱，道：“他怎么来了？”
　　........
　　“少爷，您已经在门外等候几个时辰了，那位还是没有现身，要不我们还是回去吧？”
　　跟随郭豪杰的一众侍卫，面露悲意道，神情里隐藏着深深的无奈和愤慨。
　　却不敢有丝毫怨恨之意。
　　他们郭家最优秀的天之骄子，受无数年轻俊杰追捧的郭家天才魂师。
　　在门外恭恭敬敬，站了五个小时，可是却连顾长生的一面都没见到。
　　这就是弱肉强食的世界，在比他们强大无数倍的存在面前，他们真的和蝼蚁没什么区别。
　　郭豪杰脸色很苍白，心里也不禁开始动摇怀疑。
　　自己那番举动，难道真的错了？
　　可是他已经没有办法了......不这样的话，郭家的生死只在顾长生一念之间。
　　现在他还有一线微渺的希望。
　　抱着这样的想法，郭豪杰摇了摇头，没管身后侍卫们的劝说，依旧笔直站着。
　　只是微微颤抖的身躯，以及早已发麻和酸痛的双腿，在表明着他的坚持。
　　“这不是郭家的天才魂师，郭豪杰吗？怎么，你也会来这种偏僻的地方？”
　　这时，一阵淡淡声音忽然自前方传来。
　　郭豪杰转头，不禁愕然。
　　一名白衣清俊公子不知道何时已经出现在了他的身后，竟然让他没有丝毫察觉。
　　比起最开始见到时候，顾长生的气息更加深邃浩瀚，难以揣测。
　　“见过顾公子。”
　　郭豪杰转而有些惊喜道，想要走上前，却发现双腿早已麻了，根本走不了。
　　顾长生眉头略微一皱。
　　这郭豪杰，站立五个小时等候的期间他并没有动用任何的魂力。
　　态度倒是诚恳。
　　不过他并没有多说什么，又不是他让郭豪杰的站着的。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第243章：五灵宝图，古月娜苏醒（求订阅）
　　“说吧，什么事情，给你三息的时间。”顾长生随意道，眼里没有丝毫的怜惜之意。
　　顾长生能现身一见已经让郭豪杰足够惊喜了，他可不敢再奢望其它，闻言急忙道，“顾公子，我主要是想为一天前对您侍女的不敬之举向公子您道歉，希望你.....”
　　顾长生表情没有变化道，“道歉就不必了，如果没有其他事，你可以走了。”
　　他没有想到，按照老套路，郭豪杰不应该不相信自己，然后回郭家搬救兵来。
　　最后主角出手，收一波经验。
　　可现在.....
　　这.....这是反套路我吗？
　　不过这也并不重要。
　　郭豪杰见顾长生并没在意的模样，也舒了口气，才继续道，“豪杰知道当日的事情惹得神公子不喜，想明白之后心里更是悔恨不已。借着今日道歉的机会，恳请公子能再给我一个机会。”
　　顾长生神色有些恍然道，“你不必太过在意，我说过从那以后，你和浅浅就是一个世界的人，她要报复你，易如反掌。”
　　闻言，郭豪杰脸色微白，不甘心道，“顾公子，能否告知我具体原因？”
　　到了现在，他还是不明白自己为何不如苏浅浅，自己好歹也是郭家的天骄。
　　顾长生看了他一眼，随即淡淡道，“你虽然是双生武魂，天赋不错，但也仅仅是在斗罗大陆而已，在星河面前，你的天赋无异于一粒尘沙，而浅浅则是那璀璨星辰。”
　　“这样的你，还怎么和浅浅相比？”
　　短短三言两句，就将郭豪杰的一切虚实看穿，让他脸色变得更加苍白，没有任何血色。
　　郭豪杰注意到顾长生淡然随性的目光，心神一颤，似乎明白了什么。
　　然后咬了咬牙，坚定道，“顾公子，如果你愿意，我可以脱离郭家，去追随您。”
　　此话一出，他身后的护卫纷纷大惊，呐喊道：“少爷，你不可以，万万不可啊！”
　　郭豪杰是谁？
　　郭家的一代天骄，家族的希望。
　　现在他为了追随顾长生，竟然甘愿放弃如此尊贵的身份，太不可思议了吧！
　　“做我的追随者？”
　　顾长生却是摇了摇头，笑容有些玩味，道，“你觉得我身边像是会差追随者的人？亦或者你觉得自己有足够资格？”
　　“好了，你可以回去了。”
　　很快想通了这一点的郭豪杰，心里全是苦涩，自己还真是太自信了，也太自以为是了。
　　“我的确是没有资格，这一切都是我太自以为是了，不过我一定会努力......”
　　随即，郭豪杰脸色终于恢复了平静，从怀里拿出一张很古老的羊皮纸，说道：
　　“顾公子，为了表示歉意，这张五灵宝图，希望你可以收下，不然我心难安。”
　　“五灵宝图？”
　　顾长生接过这张羊皮纸，眼神一瞥，恰好看到了上面画着五座连绵的山脉。
　　刻着模糊的四个字--五灵之森。
　　这不是和苏卫国说起的那个地方一模一样吗？看来以后一定要去一趟才行。
　　任务的关键，就在这里。
　　“顾公子，我们告退了。”
　　见到顾长生收下宝图，郭豪杰微微鞠躬，然后垂头丧气地转身离开了。
　　那一瞬间。
　　露出无比肉痛之色，他猜测这张图纸可能蕴含着一个难以想象的大机缘。
　　但，他也只有一张宝图认为可以入顾长生的眼，所以哪怕是再不舍，他只能这样做了。
　　“有趣。”
　　顾长生看了一眼郭豪杰的背影，轻轻喃语，这郭家天骄看起来，并不是蠢货。
　　........
　　星斗大森林，生命之湖。
　　伴随着一阵惊天动地的嘶吼。
　　龙吟响彻天地间。
　　远处，一条银色的龙虚影庞大无边，遮天蔽日，横贯苍穹，绵绵如山岭一般。
　　在斗罗最顶尖的势力之中，此时全部封号斗罗集结在一起，眼神极为凝重。
　　因为他们看见了常人看不见的景象。
　　“今日星斗大森林到底发生了什么？”
　　“一声龙吟后，魂气扩散，方圆十万里无尽的灵力被疯狂地吸纳，而且猎魂森林等各大森林的魂兽，皆呈朝拜姿态。”
　　“难道……真是传说之中的兽神要突破了吗？亦或者有强大的魂兽诞生了？”
　　“人类的灾难，要来了吗？”
　　他们震惊而困惑。
　　但是忌惮于星斗大森林的底蕴和实力，又不敢亲自前去探查。
　　只是用磅礴神念扫去星斗大森林所在的方向，表情变得无比震惊、悚然。
　　生命之湖。
　　帝天等星斗大森林十大王者魂兽围着生命之湖，身躯颤抖，目光之中带着火热和紧张，紧盯天空的那道银色龙影。
　　龙影变得很小，只有数丈的大小。
　　帝天它们每一个人的气息都恐怖无比，让虚空为之颤抖欲裂，但如今都在死死压抑着，不敢大口呼吸。
　　被这么多人盯着，天空之中的银色龙影居然也不怕，睁着一双淡紫色的眼眸，神情里还有几分好奇之意。
　　在银龙的口鼻间，还有丝丝缕缕的至强龙息吞吐，缓缓浸润着它的躯体。
　　天地间，一道道无上规则之力幻化成无数霞光，不断融入小银龙虚影的体内，让看起来它浑身充满神意和玄妙。
　　数不尽的万千元素，也是自四海之内疯狂涌来，被银龙的一呼一吸所吞去。
　　在体内，一块神意盎然的晶莹骨头更是在体内散发光彩，表面充斥各种繁杂规则，万千元素之形牢牢烙印其中。
　　“太不可思议了，简直不敢想象！”
　　“这……主上伤势痊愈了！”
　　“难道是……龙神要归来？”
　　三头地狱犬颤抖着开口，眼睛瞪得大大的，询问站在最中间的黑衣男人。
　　黑衣男子的虽然面容普通，中等身材，但是站在那里，却好似成为天地的中心，让人难以忽视。
　　他就是帝天！
　　“主上的血脉，已经完整了。”
　　帝天点了点头，开口回答道。
　　话语虽然平静但依旧难掩震惊和激动之意。
　　得到帝天的肯定答案，其他人皆是呼吸不禁一窒，随之都变得兴奋和激动。
　　他们脸色通红。
　　即便是以他们的心境，也忍不住哈哈大笑起来。
　　“太好了，我们是不是要进攻人类世界，来报万年大仇？”熊君激动地喊道。
　　“你的话，我会如实告诉公子的。”
　　碧姬喝了一口红酒，浅浅笑道。
　　“咳咳....我是说，谁要有那种念头，我熊大第一个不同意。”熊君身体一抖，摇摇头，紧接着头斜四十五度，严肃道：
　　“我的理想，和公子一样伟大，就是构建一个人兽平等的斗罗大陆社会。”
　　众人：“.........”
　　那个凶猛的暗金恐爪熊消失了。
　　只剩下一头狗熊！
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第244章：终回诺丁城（求订阅）
　　下午。
　　天色渐暗。
　　顾长生带着苏浅浅，离开了苏家大院，准备带她去见一个人，让她去历练。
　　而许蓝和苏卫国两夫妇没有反对，他们也知道自己女儿要是想一直跟随顾长生，就必须去历练，成为真正的强者。
　　“公子，我可以不离开你吗？”
　　苏浅浅早已穿戴整齐，青丝柔顺。
　　脸上精致无瑕，闪烁动人光泽。
　　一边唤着顾长生。
　　一边有些好奇、疑惑地看着前方。
　　“跟着我，你得不到成长。”
　　顾长生伸出手摸摸苏浅浅的脑袋。
　　他目光眺望着远方，一道亭亭玉立的身影，也在静静地注视着他。
　　“在这里等我。”
　　扔下一句话，顾长生缓缓向前。
　　“你......你来啦。”
　　朱竹清站在原地，怯生生的望着眼前这一袭白衣，翩翩如玉的绝世公子.....
　　自从那一天，在她临死之际，顾长生出手救下她，并且看到了顾长生的风姿。
　　她的梦里，就多了一道白衣身影。
　　所以。
　　她对于顾长生是既感激又害怕面对他，生怕自己控制不住内心的感情。
　　顾长生嘴角勾起一丝温柔的弧度，对着朱竹清轻轻的点了点头
　　“嗯，你还好吗？”
　　说完，顾长生一脸笑意地看着脑袋都快要埋进那两座雄伟山峰的朱竹清。
　　“对了，你姐姐没有为难你吧？”
　　这一刹那，朱竹清娇躯微微颤抖，是感动，心都融化了，彻底的融化了。
　　“长生哥哥，谢谢你。”
　　朱竹清的眼睛正注视着顾长生，两个人的眼眸就这么直直的对上了。
　　他的眼神中温柔而波澜不惊，只是看着她，仿佛能够透过她的眼眸，看到她那刚刚还在蹦蹦跳跳的心脏，现在却像被猎人射中的小鹿一样，在空中停滞下来，放弃了挣扎。
　　她的眼眸在颤动，犹如春日里的一池水，突然有雨落了下来，满池子的水纹。
　　“小猫咪，你的脸有点脏哦。”
　　顾长生闻言，笑着点了点头，然后出人意料的伸出手将她脸上的尘埃和污渍一点一点的擦拭掉。
　　这丫头为了见他，应该是很匆忙地跑过来，所以一些灰尘沾上了也不知道。
　　顾长生擦拭的很仔细很温柔，宛若在擦拭一件价值连城的艺术品一般。
　　而朱竹清就那么呆呆的望着顾长生，身体有些僵硬，她一双美丽的星眸中，有着一种说不出的意味。
　　从小到大，除了她的母亲，真的没有哪一个对她如此耐心和温柔。
　　她此刻能听到自己的心跳，跳的是如何的快...
　　她甚至能听到自己那加重了的呼吸，她想要隐藏下来...
　　但是殊不知，一个人越想隐藏什么，那么对于他人来说就会越显眼。
　　“好了！”
　　顾长生满意的点了点头。
　　他仔细的擦拭之下，朱竹清脸上的污垢已经被清除的七七。
　　露出了一张仿佛被上帝精心雕琢过的精致俏脸...
　　现在只有十三岁的她就拥有了这般美艳的外表.....比魔鬼还魔鬼的身材。
　　顾长生可以想象，未来的朱竹清她的容貌和魅力必定是祸国殃民，颠倒众生级别的。
　　“长.....长生哥哥，谢谢！”
　　朱竹清低着头红着脸，不敢去看顾长生的眼睛...
　　呵呵！
　　顾长生闻言，很是温柔的摇了摇头。
　　朱竹清下意识的退后了一步
　　她蓦然抬起头望着面前的这个青年，有些痴了...
　　微红的夕阳倾落在他的身上...
　　他对着她很温柔的笑...
　　她从没见过，这样好看的笑！
　　但是，她自卑......
　　从小就被同龄人排斥的她。
　　对于美好的事物她本能的选择逃避，认为自己配不上。
　　“我......我脸是不是很脏，我回去...”
　　朱竹清咬着红唇低声的说道。
　　说罢，她也不等顾长生的回复，直接绕过了顾长生的身子，朝着远方跑去。
　　而就在这时，顾长生转过身来，望着美丽的背影大声喊道
　　“不脏，因为这才是真实的你！”
　　闻言，朱竹清身体骤然停滞
　　她不可思议的转身望着一脸淡笑的顾长生。
　　“真....真的吗？”
　　顾长生笑了笑，什么话也没有说...
　　而是很快的追上朱竹清拉住了她的手。
　　在她的一声惊呼中按着她的脑袋。
　　然后温柔地抚摸。
　　朱竹清就这样，站在原地，美眸一眨不眨的望着摸自己头的顾长生良久......
　　谁都没有注意到，她那璀璨的星眸中在夕阳的照耀下，有着两朵赤红的彼岸花正在盛开。
　　但，谁都能注意到的是，她笑的是真的很开心。
　　此时的她满心满眼都是顾长生，就连世界都成了背景板。
　　顾长生心里：“要能变成猫就好了。”
　　................
　　然后，顾长生把苏浅浅介绍给朱竹清，让她们两女一起回星斗帝国历练。
　　朱竹清也没有抗拒，更多的是高兴，因为她多了一个好朋友，一个好闺蜜。
　　交代完一系列的事情。
　　顾长生这才带着雪帝和冰帝两女，三人继续踏上了前往诺丁学院的旅程。
　　而夜幕降临，他们第二次找客栈留宿时，这家客栈也是只剩一间房间，并且和上一家一样扬言方圆百里只有他一家客栈，住就住，不住就只能露宿街头。
　　顾长生和雪帝两女只好又“万般无奈”的住进一间客房。
　　而有了第一次，第二次实施起来就简单自然多了，三人又睡到了一张床上，中间还是隔着一条卷起的毛毯……而第二天醒来，雪帝看到的状况和前天如出一辙，毛毯不知被丢到了哪里，她整个人如八爪鱼般抱在顾长生的身上，抱的很紧很紧……....
　　而一旁的冰帝则是满脸羞红，侧着身子，因为她又在晚上偷偷亲了顾长生。
　　不过，经过这几天的同床共枕，雪帝潜意识里对与顾长生这种程度的身体接触的最后一丝丝的排斥都悄然消失了。
　　要不是冰帝在，两人可能更过分。
　　三人一大早起床，踏上旅程，总共路过了十二个小镇，雪帝和冰帝在这短短的时间内，也体会到了天斗帝国的风情。
　　她们作为极北之地的王者级别魂兽，适应能力也很强，已经能够和人类正常的交流和生活，而且看不出丝毫破绽。
　　“小雪，前面就是诺丁城了。”
　　湛湛长空上，顾长生抓住雪帝的玉手，指着前方的一座小城，面带微笑道。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第245章：无事献殷勤，就是馋自己身子（求订阅）
　　诺丁城。
　　现在已经是诺丁学院和索尔学院大比的第三天，学生一对已经分出了胜负，由唐三和小舞带领诺丁学院取得胜利。
　　今天，是老师之间的比赛。
　　此刻，诺丁城的坊市。
　　这里魂师往来，极为热闹。
　　因为每年大比的这几天，索尔城的魂师都会前往诺丁城，进行商品的交易。
　　强大的气息，随处可见。
　　“斗罗大陆十美图，可有人想要吗？最惊艳的十位女子哦。各位骚年，就不期待吗？每一位都是绝世美女，等待和您的相遇。”
　　“古老的逆天魂术，威力通天，世所仅有，天下无敌。机不可失，失不再来。”
　　“太阳神雀所遗留的魂骨，价高者得。虽已残缺，但是却直指魂师巅峰，一窥究竟，就能成为无比强的封号斗罗。”
　　“准仙草级灵药，八万多年的古药，已冒出圣光即将化作圣药，有意者来竞逐啊，稀世宝药！”
　　“走过路过，不要错过，看一看，瞧一瞧。”
　　一名身形纤细、肩膀上停着只大红鸟，头发扎成长长的蝎子辫的粉裙少女，眉间轻轻地蹙着，正在打量这些东西。
　　今天是两院的老师交流大赛，她知道诺丁学院老师有几斤几两，根本不可能赢，所以院长让她来诺丁坊市散散心。
　　毕竟为了赢得学生比赛的胜利，小舞也是拼了命的，日夜修炼，琢磨索尔学院每一个学生的武魂，魂技和作战特点。
　　最后，她遇到了索尔学院不少自称为天才的魂师，不过都一一惨败在了她手中，连逼她动用全力的实力也没用。
　　“这些东西是真的还是假的，有武魂殿监管，应该不会有人敢卖假东西吧？”
　　小舞听着这里这么多的叫卖，总感觉自己每走过一处，就错失了无数机缘。
　　这有些小财迷属性的她很纠结。
　　肩膀上的大红鸟，听到她这句叨唠，差点翻个白眼。
　　平时看起来挺聪明的，但是在这些所谓的天材地宝面前，就像犯蠢了样。
　　小舞一路穿过这片诺丁坊市，眉间都要蹙成一团了。
　　其中，各种宝物在交换中，吆喝声、叫卖声，从来没有停息过这些声音，让她脑袋发晕。
　　她很想买。
　　但就是穷，如果说还有什么吗？
　　那就是特别穷。
　　虽然平时唐三和小胖给了她很多好东西和好吃的，但就是没给她钱。
　　说什么钱都是男人保管的。
　　女人只要会花钱就好，然后他们美名其曰地不给钱她，这让她很是无奈。
　　所以看着这一切，她特别眼馋，眼巴巴望着。
　　长生哥哥说过，别的美少女都是一大群侍从仆人，和一大群舔狗跟随，可她就一个唐三跟随，而且还是没多少钱的。
　　想到这里，小舞银牙暗咬，心里对顾长生记上一笔，以便要来更多的胡萝卜。
　　在坊市附近，是一座极为古老的巨大城池，名叫斗罗古城，说是古城，但其实是一年前两个古旧的小城池所连接起来的，只不过其中的城墙到是有些年头。
　　它们彼此间堆积在一起。
　　这两座小小的城池，连在一起后，使诺丁城变得比以前更加的繁荣和热闹。
　　当然，有武魂殿的协助，两城的人民倒是相处得和和睦睦，没有大矛盾发生。
　　毕竟有武魂殿。
　　谁敢挑起两城之间的矛盾？
　　除非脑子不好使，或者真的想死。
　　“小舞姐，我们还是回学院吧？”
　　在小舞的身边，钱包很瘪的唐三忽然说道，看着小舞一副眼馋的样子。
　　他也很无力啊。
　　心想：都怪自己没能耐，只会打铁，没多少财富积累，不然小舞也不会这样。
　　要是长生哥在就好了。
　　衣食无忧，还有小弟给钱收买他。
　　那种生活，好怀念啊！
　　“嗯，我们回去学院看比赛。”
　　小舞也注意到唐三尴尬的神色，急道，收敛了下自己现在的样子
　　两人在诺丁学院一起修行了三年多，就像是亲人一样。
　　她不可能不考虑他的感受。
　　而这时，人群之中一阵骚乱的声音，不少魂师和商贩面色一变，急忙让开。
　　几名神色嚣张的男子大摇大摆地走来身后还有个满脸淡然、手持折扇的俊秀男子缓走来。
　　俊秀男子一身金色长衣，华丽衣饰，他看着小舞，眼里有一闪而逝的惊艳。
　　“天赋不凡，丽质天成、清绝脱俗，虽然还有点小，但已经可见将来惑乱天下的容颜，这世间竟然还有如此少女…”
　　金色长衣男子，目光带着火热。
　　刚才在人群之中他就注意到小舞，这才想往这里走过来一些，想看得更近。
　　没想到这一看，整个人都有点呆住了，他有一种瞳术魂技，可看到很多其余人看不到的东西
　　比如天赋、资质、机缘等等。
　　刚才以瞳术魂技看了下顾轻舞，发现这名粉衣少女，简直不得了啊，不管是天赋还是资质什么的，都罕有人及。
　　而他注意一会了。
　　他发现这名少女不论是衣着还是那名清秀的男子，都是很简单朴素，在一些明显心动的摊子上，也没有花钱去买。
　　所以他断定这名少女，身份背景不会太强，甚至很可能不是天斗帝国大家族的人，倒像是普通人家子女的样子。
　　当下，金色长衣男子，动了心思，走上前，对小舞微笑道，“在下齐远，不知道姑娘如何称呼？我刚才见姑娘对些东西似平比较心动，正好……”
　　听到这话，小舞本来有些惊讶的表情，一下子冷了下来，直接打断道，“不必了，我不喜欢，就不劳这位公子费心了。”
　　本来还以为有什么事。
　　这不就和路上那些馋她身子的人一样吗？
　　无事献殷勒，就是馋她身子。
　　这句话可是长生哥哥一直给她说的。
　　闻言，金色长衣男子，表情一下子就僵住了。
　　他有些尴尬，但更多的愠怒和生气
　　自己好好说话，结果这少女竟然还敢不领情！？
　　“小姑娘，你可知道我是谁吗？”
　　齐远也懒得再伪装，撕下面具，脸上露出轻佻又炙热的神情，开口问道。
　　而附近的魂师，看到这名金色长衣男子的时候，都有些畏惧。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第246章：仗势欺人？（求订阅）
　　“小姑娘，你可知道我是谁吗？”
　　齐远也懒得再伪装，撕下面具，面上露出轻又炙热的神情，开口问道。
　　而附近的魂师们，看到这名金色长衣男子的时候，都有些畏惧
　　在这个坊市，各种各样的人都有，不少都是有些天赋，而且身后背景不凡的。
　　一般人，也不来这个地方。
　　彼此间都有背景，谁又何须怕谁呢？
　　而且在两大武魂殿的脚下，有执法队员随时盯着，谁也不敢轻易惹事。
　　但这名叫齐远的男子，则不一样，因为他哥哥乃是武魂殿学院一名天才魂师，身后靠着一位权势滔天的金袍长老。
　　外加齐远身后的族群势力不小，乃是天斗帝国的贵族大家族之一的齐家。
　　很多人都认识他，更加不敢招惹。
　　“我管你是谁？如果没有事，不要挡着我的路了。”小舞黛眉紧皱，冷声道。
　　她面露不悦。
　　她可不怕眼前这名金衣男子。
　　只不过是不想招惹麻烦，因为顾长生临走前的话，这两年她就告诫自己一定要低调，千万别被邪魂师给注意到了。
　　“呵呵，还真是敬酒不吃吃罚酒，小小年纪的，没吃过苦头，知道什么能招惹，什么不能招惹。”
　　齐远面色已经完全冷了下来，挥手正要身后的奴仆拿下眼前这不识趣的少女。
　　小舞丝毫不惧，表情也越来越冷，可怖的魂力，在她掌心间凝突然。
　　“吼”
　　伴随着一阵惊天动地的嘶吼。
　　响彻天地间。
　　似有一朵祥瑞的云彩。
　　刹那而来。
　　自虚空之中疾驰而来的是一名翩翩白衣的男子，透着万般风淡风轻之感。
　　远看，宛若谪仙。
　　近看，诺丁城的人看到这张无比魂牵梦绕的脸，他们齐齐色变，声音忍不住惊颤，充满惊了讶，“是那人，回来了？”
　　“轰！”
　　本来还有些安静的坊市。
　　因为这忽然横空而过的白衣身影，下就像是炸开锅了一样。
　　诺丁城的魂师们看着这一幕，都不由沸腾起来。
　　那张俊颜，他们再清楚不过了。
　　因为他们把自己的儿子女儿送进诺丁学院，就是由于里面有这么一位神仙颜值，实力超凡，天赋绝世的年轻老师。
　　关于顾长生的传闻，在诺丁城流传不少，什么封号之姿、年轻神人、上天宠儿，亿万少女的梦中男神…太多太多了。
　　未来成就不可想象，谁都不知道他能走到哪一步。
　　诺丁城的不少魂师，都对顾长生无比看好，觉得他未来必定扬名斗罗大陆。
　　前段时间，顾长生忽然自诺丁学院离去，一消失就足足是两年，让整个诺丁城的人震惊，纷纷猜测他去往哪里了。
　　对于一般人来说，年轻的天骄的去向都是极为引人注意，吸引各方的关注。
　　当下，坊市门前一阵轰动沸腾，不过几乎都是诺丁城的魂师在议论，注意着高空之中的那道白衣胜雪的绝世身影
　　“顾老师，消失两年后，他竟然回来了？”
　　“他们干嘛那么激动？”
　　名叫齐远的金衣男子，也被吸引了过去眉头一皱，对于顾长生并不感冒，因为他根本没有听过这个人的名字。
　　不过他并没有注意到，此刻的顾长生脸上，那冰冷的脸，隐隐有几分红润。
　　眼角更是红得不行。
　　“小舞姐……是长生哥！”
　　唐三也有些激动地喊道，这两年顾长生不在，他感觉自己的生活都些无趣。
　　现在，青春的感觉又找回来了！
　　“来人，把这个不知死活的小丫头给我拿下。”这时，齐远面色一寒，转头看向小舞，大手一挥道。
　　他身后的几个奴仆纷纷冲上来，身强力壮，身上涌动着强大的魂力气息。
　　顾轻舞俏脸发寒，本来不想惹出麻烦的，但这个麻烦还偏偏要找上她来。
　　而且还是在顾长生回来的时候。
　　她现在很愤怒。
　　“吼……”
　　这时，天空之中的那朵七彩祥瑞之云再次传来兽吼声，所有魂师再次一惊。
　　“去而复还，而且还向我们这里来。”他们忍不住惊呼出声，发现之前朝诺丁学院而去七彩云朵，再次出现，而且看方向，是朝着这里落来。
　　“哼，到时候我咬死你。”
　　小舞的嘴角微微翘起，轻声哼道。
　　云彩之中，传出一道温润好听的男子声音。
　　“小丫头，想我没。”
　　“兄台，我们可否认识一下？我是天斗齐家的齐远。”齐远没想到这小小的城镇也有如此风采的男人，也微微一愣。
　　他不禁露出笑容问道，略带一些善意。
　　“两年不见，长高了，变漂亮了。”
　　云朵之中继续传来声音，顾长生目光带着异色，自当中缓缓地走了出来。
　　自顾地说着，丝毫没注意在一旁和他说话的齐远。
　　听到这话，齐远的表情直接一僵，而后很是尴尬，脸色愠怒、难看。
　　附近众魂师也是一惊，很是愕然，齐家的少爷当众示好，居然直接被无视了？
　　这.....这也太狂妄了吧？
　　小舞自然知道顾长生这话是对她说的，她浅浅一笑，双手叉腰，美眸看着顾长生，奶凶奶凶地‘威胁’道：“我要一座山大小的胡萝卜……不然我告诉月姐姐，说你趁她不在的时候，整天欺负我。”
　　顾长生：“(*ˉ︶ˉ*)”
　　唐三：“不会不会吧，真的有人敢欺负你？你不欺负别人就算好了←_←。”
　　“喂，你这是什么意思？”
　　齐远见顾长生完全忽视自己，让他子完全挂不住，不由微喝一声，想维持住自己的形象。
　　毕竟刚才真是太丢脸了，顾长生压根没想和他说话，他还贴上去这么说，脸上一片火辣辣的。
　　“你算什么玩意？我和小舞说话，也轮得到你插嘴打搅？”
　　这时，顾长生才扫了他一眼，神情透着冷漠，不以为意。
　　“你……”齐远神色一滞，更是阴沉、难看，气得身子颤抖。
　　顾长生没在搭理此人
　　他转而继续看向小舞。
　　他也没想到才刚到诺丁学院的城门口，就感应到了小舞和唐三的存在。
　　所以直接让白泽改变方向。
　　不管怎么说，先打个招呼，也是极好的，毕竟自己鸽了这个小丫头两年时间。
　　说好的暑假过完，诺丁学院见。
　　转眼间，都两年了。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第247章：只有我能欺负你（求订阅）
　　用上古重瞳打量着小舞和唐三两人，不由得心里暗自惊讶，不愧是主角。
　　这才短短两年的时间。
　　她们的实力简直是天翻地覆了一样，正所谓是士别三日，当刮目相看啊！
　　随后，顾长生看着眼前的小舞，开口问道，“咦，小蓝呢?怎么没见到她?”
　　这小蓝是小舞在诺丁学院最好的朋友之一，容貌也只比小舞略微逊色一筹。
　　是诺丁学院的三朵校花之一。
　　和小胖一样，也是家世显赫
　　小蓝上学的时候很喜欢跟在他后面，不过有古月娜在，她也不敢放肆。
　　“哼，怎么了就这么不想见到我。”
　　小舞嘴角一撅，阴沉脸反问道。
　　见顾长生并未露出任何波澜情绪来，神情无比平静，对她的质问，似一点都不在意，反而在询问她的好朋友小蓝。
　　心中不知为何，顿时有点烦躁。
　　顾长生似乎是察觉到了这小兔子的小情绪变化，心中微微一动，有些好笑。
　　随后，微微笑了笑道，“不是，我怎么会不想见你呢，只是有点疑惑罢了。”
　　“你和小蓝不是经常出来逛街吗?’
　　小舞微愣，美眸落在他脸上，似乎是确认顾长生此话是真是假，听起来就好像是在逗她玩一般。
　　但不知为何，就算知道顾长生是在逗她玩，小舞心中也生出一阵欣喜之意来，只不过她面上的表情并没有变化。
　　然后又白了顾长生一眼，轻哼道，“长生哥，你现在说的话，我可一句都不能信了，说好的两个月，现在都快两年了。”
　　顾长生无奈道，“意外，意外嘛。”
　　小舞又轻哼——声，，然后才解释道，“小蓝脱不开身，被她父亲喊回去了，据说是去准备武魂殿学院的招生。”
　　“所以她就不能和我逛街了。”
　　顾长生点点头，“原来是这样的。”
　　随后他又盯着小舞的眼睛，轻笑道，“在学院里，没少欺负同学吧。”
　　突然被顾长生这么扯开话题，小舞也被吓了一跳。
　　在常人面前所维持的那种魅惑和高冷难以维持，反而有点点的惊慌失措。
　　但很快又恢复过来，觉得自己又没做错什么，身为学院的大姐大，自然是要教他们以后出了诺丁学院，该怎么做人。
　　于是小舞雪白的下巴微微扬起，微笑道，“我才没有欺负他们，不信你问。”
　　“真的，小三儿？”
　　顾长生眼睛微眯，转头问唐三道。
　　“长生哥，小舞姐没说错，她只不过是帮小胖减减肥，帮我们提升战斗力。”
　　唐三有些害怕地说道。
　　“哦？”
　　顾长生又看向小舞，意味深长道。
　　“小三儿胡说，我不是那样的。”
　　小舞闻言，忽然就仿佛炸毛的猫一般，祸国殃民的俏脸微红，急忙凶狠道。
　　话都说不完整了，要掩饰自己的心乱。
　　看着三人在嬉戏打闹，而一旁的齐远就像是一个空气，完完全全被忽视了。
　　众人纷纷倒吸一口凉气。
　　“嘶！”
　　“少主，我们现在怎么办？”
　　原本要把小舞抓起来的奴仆，脸色有些难看，一时间也不知道如何是好？
　　因为这个男人的气质太非凡了。
　　“你是在无视我吗？”
　　齐远愤怒爆发，语气森寒开口问道。
　　“逗你玩的，等会带你去买胡萝卜。”
　　顾长生轻笑一声，似也不准备多说，随后看向面色微变的齐远，神情转冷，道，“你又算什么玩意？小舞，只有我能欺负，你敢动她，那你就去死吧。”
　　话落，他抬掌拍落。
　　符文交织，金色的掌印，快速在虚空间凝聚，化作神灵之手，无比之大，横落下！
　　“怎么可能，你竟然敢......”
　　齐远色变，有些不敢置信。
　　他面色顿时变得一片煞白，在武魂殿脚下，居然还有人敢直接对他下杀手？
　　他身后的仆人也是纷纷惊恐绝望，实力最强的虽然有五十级的魂宗，但这一刻他竟然也生不出抵抗的念头来。
　　顾长生这一掌恍若神灵之手，好似要覆盖天下，将他们完全笼罩住。
　　噗一声！
　　这里爆开血雾，齐远的仆人瞬间炸开，他本人也是猛吐鲜血，身躯几乎崩溃，使用了一个飞行魂导器快速遁走。
　　顿时间这里一片死寂
　　有魂师头皮发麻，浑身发寒。
　　有人暗自吞了吞口水，神魂惊颤，感觉即将有发生大事了，齐家少主被打了。
　　“长生哥哥，是不是太狠了。”
　　几秒后，小舞和唐三才从呆愣的状态下回过神来，后者吞咽了几口吐沫道。
　　“不，我已经算仁慈了。”
　　顾长生露出一抹温和的笑容，和刚刚强势霸道的模样形成剧烈的反差，道：
　　“我只是想让别人知道，我欺负小兔子可以，但别人想要欺负，那就不行。”
　　齐远仗势欺人的一幕他都看到了，这一掌，只算是对他的一点点小惩戒。
　　否则，他早就神魂俱碎了。
　　闻言，小舞的娇躯剧烈的颤抖了起来，美眸中忽然滴下了晶莹的泪珠。
　　一滴滴晶莹剔透的泪珠，不断的从眼眸中滑落，湿润了她娇嫩的脸庞。
　　她目光也有一瞬间的晃神。
　　眼前的男子一身简单干净的白衣，清俊神雅，温润如玉，身影无比的伟岸。
　　坊市附近，一片死寂。
　　所有人看着这一幕，有点惊悚，浑身发寒。
　　不用说。
　　这绝对是一件大事啊！
　　身为武魂殿的天才学生的弟弟，加上家族的权势，齐远在天斗帝国素来是嚣张霸道惯了，平日里谁敢招惹？
　　但今天却被顾长生一掌差点拍死，只能靠着保命的魂导器灰溜溜地跑了。
　　顾长生这才刚回到诺丁城，就造成这么大的轰动，而且齐远的哥哥齐渊肯定不会善罢甘休的。
　　万一武魂殿插手这件事情，顾长生很可能会吃不了兜着走，有性命之忧。
　　当然，也有有心人注意到了顾长生的实力，眼睛微瞪，更是惊颤，“掌灭魂宗强者，这气息不假的话，才十六七岁？”
　　“嘶！他才这么小啊，就这么强？”
　　旁边的魂师们再次被震惊住。
　　不过，不管从哪一方面来说，顾长生都足以惊世了，今日消息传出，绝对会引发各方轰动。
　　另一边。
　　诺丁学院的教师大比，还在如火如荼的进行着。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第248章：把你卖了换糖（求订阅）
　　轰！
　　而这时，天空之中一道道流光划过，化作神虹，伴随着强大的魂力气息。
　　武魂殿的执法队出现了，足足有七八个人，只不过也只敢在不远处，不敢靠近过来
　　这里发生的事情他们已经知道了，正是因此他们才面露难色，也是纠结的很。
　　如果不上前去询问一番，实在是有损武魂殿执法队的威严以及公正。
　　但是顾长生他们又招惹不起。
　　因为他们感觉到他们出现的那一瞬间，就有两股无比强大的气息锁定他们。
　　至寒无匹！
　　只要他们一有动作，百分百会被那两道气息瞬间秒杀，没一点的生还机会。
　　他们认为这应该是顾长生的护卫。
　　另一方面，齐远是他们武魂殿学院的一名天才学员弟弟，同样不好交代。
　　他们太难了。
　　蓝瘦香菇，这也太特么南了！
　　此时，小舞呆愣了半晌，沉浸在巨大的感动之中，也终于回过神来了。
　　想到刚刚顾长生那轻描淡写的话语，小舞那是一阵感动，又是一阵羞恼。
　　什么叫只有他能欺负自己？
　　别人不能欺负自己？
　　这什么意思？是把自己当做只能被他欺负的小兔子吗？
　　不过....我不讨厌耶。
　　小舞想着想着，感觉被那幸福的感觉冲昏了头脑，脸色羞的发红，抬起头，傲娇地道：“长生哥哥，你不能欺负我。”
　　“咳咳....我是那种人吗？”
　　顾长生还是那副正义的神情，扫眼齐远身躯逃走的方向，并没有放在心上。
　　“长生哥哥，以后你要是欺负我，我就…....”
　　看着顾长生嘴角微微微扬的得意样子，顾轻舞歪着脑袋想了两秒，挥了挥小粉拳地威胁道：“哼，把你卖了换糖吃！”
　　顾长生：“？？？”
　　这小兔子，未免太狂了点吧！？
　　是我的四十米大雕...阿tui，四十米大刀提不动了，还是兔子头太铁了呢？
　　“卖我？糖有我甜吗？”
　　顾长生眼睛微眯，摆出一个自认为比较帅气有魅力的姿势，看着小舞问道。
　　“……”
　　顾长生突如其来的举动，让小舞有些反应不过来，唐三内心在疯狂打call。
　　强，真的太强了！
　　两年了，长生哥还是那么帅，撩妹能力还是那么强，而且功力似乎有进展啊！
　　唉，有长生哥一半技术，也不至于找不到女朋友，就连小胖都有青梅竹马了。
　　唐三正在独自忧伤中。
　　太甜了吧？
　　闻言，小舞有种被蜜糖包围的感觉。
　　毕竟一向“正人君子”的长生哥哥很少出那样的话，小舞都觉得有些不现实。
　　我…...我是说长生哥哥你如果欺负我……我才卖你的……”然后，小舞害羞地瞄了顾长生一眼，支吾着解释了一句。
　　闻言，顾长生的目光恢复平静，认真地道：“我不会欺负女孩纸的。”
　　心里：“兔子除外。”
　　“嗯！”
　　小舞低声应了一句，垂下脑袋。
　　路人甲：“这糖葫芦明明是甜的，怎么那么酸，老板是不是卖过期的给我！？”
　　路人乙：“你只是没有媳妇罢了。”
　　路人丙：“老铁，虾仁猪心。”
　　.........
　　不久。
　　坊市发生的事情，很快引发巨大的轰动，像长了翅膀，飞快地传回诺丁城。
　　一样消失两年的顾老师再次回来。
　　无数的魂师震惊，大感不可思议。
　　在坊市，一掌将齐渊的弟弟肉身打得崩溃，事情的起因是因为一名疑似诺丁学院的天才少女。
　　那名天才少女应该是顾老师的学生，但不知为何，齐渊的弟弟齐远好死不死跑去欺负天才少女，刚好被返回学院的顾老师遇到，差点直接被一掌拍死。
　　这件事除了在诺丁城掀起波澜，之后还在各城引发大地震，甚至传向别国。
　　因为当时，顾长生所展现的实力，更是引发很多有心人的注意，被武魂殿的留影石记录了下来。
　　此事对很多人来说，才是最为重要的。
　　斗罗大陆，群星璀璨，天骄无数，五元素学院，武魂殿学院，天斗皇室学院，皆是出现很多天赋出众的年轻魂师。
　　年轻一辈，谁都想引领风头，名扬上界，震慑天下。
　　弱冠之年，一掌镇杀魂宗。
　　这样的战绩，已经足以说明如今顾长生的可怕，管中窥豹可见一斑
　　这件事的轰动，远不至于此。
　　武魂殿中心区域
　　宫殿楼阁无数，有银瀑悬空，云雾缭绕霞光彩霞交织，于天空映照璀璨光华，一阵豪华奢华壮观的超级大学院景象。
　　一座巍峨苍茫的山峰上，楼宇宫殿成片建筑坐落，魂师来往，十分繁忙。
　　其中一座较小的宫殿，是武魂殿如今的天才弟子齐渊修炼休息所在之处。
　　宫殿内，魂雾氤氲。
　　一名金袍青年正盘膝而坐，额头一缕火苗印记，似乎流转着火焰大道韵味，有破灭一切的神威！
　　在他周围灵气旋转，成小漩涡一般，被他吸纳入体，随即肌体浮现了一层火光，化成一个又一个个金色的小火苗。
　　每一个小漩涡内都有一尊小的的赤炎天鹏在旋转腾飞，甚是是诡异无匹。
　　他的身后，更是隐隐有着一尊金色赤炎天鹏巨兽的影子，在上下流转。
　　巨嘴一张，仿佛黑洞，天空之上无尽的太阳神辉透过宫殿被他吞噬入体。
　　此人，正是武魂殿的天才魂师齐渊，拥有神兽武魂赤炎天鹏，实力冠绝同辈。
　　此刻，他的面前。
　　那被魂导器包裹的身体显现，正面露怨毒和愤怒之色，道，“哥哥，你一定要给我报仇啊！那人简直就是欺人太甚，我都没招惹他，他就一掌拍来，要不是有家族给我的保命魂导器，我早就死了。”
　　此人，正是当时在坊市逃掉的齐远。
　　他对顾长生那是无比的怨毒，恨不得将其粉身碎骨碎尸万段，不然难以平心头仇恨。
　　大庭广众遭受如此耻辱，简直和杀了他一样！
　　“此事说起来，是你咎由自取的缘故，没有事去欺负别的女生做甚？”
　　“小小城镇也藏龙卧虎，有趣。”
　　闻言，齐渊缓缓睁开眼睛，神色冷漠地道：“但，我齐家可不是好欺负的。”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第249章：必输无疑？（求订阅）
　　“此事我会为你讨回公道的。”
　　“不过不是现在，根据你的描述，那白衣男子不仅实力超凡，背景也不一般。”
　　闻言，齐远面色一喜道，“多谢哥哥，我就等哥哥给我报仇，一定要让那人后悔今日所为！”
　　齐渊点点头，没说什么。
　　但他心中其实还是很谨慎凝重的。
　　那白衣男子绝对是大敌，不容小觑。
　　作为齐家的继承人，齐渊可不是一个无脑之人，他凡事都要考虑周全，不能因为自己弟弟被人打了，然后就去报仇。
　　现在最重要就是修炼。
　　然后在全大陆青年魂师之中脱颖而出，扬名立万，这才是他最主要的目标。
　　.......
　　诺丁城。
　　“顾老师。”
　　“顾老师，你回来了啊！”
　　“长生哥哥，妹妹我好想你啊”
　　现在，顾长生和小舞，唐三三人离开了坊市，走在了回去诺丁学院的道路上。
　　尤其是顾长生一露面，诺丁城的所有人皆士出来拜见道，男人神色带着敬畏和崇拜，女人则是无比狂热和占有欲。
　　在两年前，连家强势威逼诺丁学院，却顾长生一剑击退，那天空分裂的一幕。
　　此生不忘！
　　顾长生摸摸鼻子，神情平淡，对他们微微颔首道：“嗯嗯，大家过得还好吗？”
　　“不好不好，长生哥哥，一日不见君，我如隔三秋，茶饭不思，日夜难寐。”
　　“姐妹，我和你一样耶。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“........”
　　那些女生争着大喊道。
　　顾长生：“........”
　　为什么我要那么帅呢？
　　唉，这该死的无处安放的魅力。
　　我，只想做一个普通人的。
　　系统：“宿主越发无耻了....╯▂╰”
　　随后，顾长生挤开人群，加快了回诺丁学院的步伐，这段道路倒是蛮安静的。
　　“小三，这段时间，有没有发生什么事情？学院里怎么好像多了不少的人。”
　　顾长生转头询问唐三道。
　　“长生哥，这三四天，是我们诺丁学院和隔壁索尔学院之间的魂师交流大赛。”闻言，唐三说出了这三天发生的事。
　　“长生哥哥，我可是两院交流赛最厉害的天才魂师。”小舞洋洋得意开口道。
　　“真的吗，奖励一根棒棒糖给你。”
　　顾长生拿出一根棒棒糖，递给小舞。
　　“唔....棒棒糖，小舞想死了你。”
　　看到棒棒糖，小舞眼睛发亮，眯成月牙状，迫不及待撕开包装纸，一口含住。
　　继续支支吾吾道：“今天是两大学院教师之间的交流赛，不过索尔学院的老师太强，我们诺丁学院几乎没有胜算。”
　　“等等，长生哥你也是学院老师啊！”
　　忽的，唐三激动地开口道。
　　闻言，顾长生眼中有异色一闪而过，点点头，“我知道了，那快点回学院吧。”
　　随后，他便径直走向了诺丁学院。
　　“长生哥的实力更深不可测了。”
　　“索尔学院，你嘲笑我们诺丁学院没有好老师，你们准备好被狠狠打脸吧！？”
　　唐三看着顾长生背影，小声嘀咕道。
　　眼神之中，满是敬畏和崇拜。
　　现在，他对顾长生，真的是越来越心服口服了，心想一定要抱紧长生哥大腿。
　　不过，小胖好像是一个大敌啊！
　　富二代，给我死！
　　..........
　　诺丁学院，烟雨湖。
　　烟雨湖位于诺丁学院的后山旁，一般是学生修炼累了，去看风景的地方。
　　和枫叶林一样，都是风景区。
　　这个时候，诺丁学院和索尔学院的人，都来到了这里，准备进行最后一场的教师大赛，但两方人的表情却截然不同。
　　诺丁学院一方人数不多，教师都到齐了，观看的学生却不多，因为方平不允许他们来看，怕这些少年心灵受到伤害。
　　毕竟学生比赛赢得胜利，那么这一次的教师比赛，索尔学院肯定不留余力。
　　他们诺丁学院的老师肯定会惨败。
　　经过两年时间，学生和老师之间早就建立了深厚的师生关系，万一他们看到自己老师被羞辱打成重伤，根本无法想象这群年少轻狂的学生会如何愤怒。
　　所以，方平不允许他们来观看比赛。
　　另一边，索尔学院的学生和老师基本都到齐了，只为一雪昨日的失败耻辱。
　　一位人高马大，气质丰华的男子，瞧见你诺丁学院的老师阵容，不由得嘴角微扬，轻描淡写撇了眼，伴随一道重哼。
　　“喲，今天的教师交流比赛可是重头戏，你们诺丁学院的人都不来的吗？”昨天被小舞唐三两人碾压的索尔学院学员，站在一边，阴阳怪气咋呼两声说道。
　　旋即他们眼睛扫动，发现没有看到打探到的那人，一名学生的眼神闪过一丝的不屑，补上后续半句话，“听说你们诺丁学院还有一个老师，他没有来吗？”
　　另外一个学员回应道：“那老师来了又怎么样，我不信他比厉老师更厉害。”
　　这两人一人一句，跟唱双簧似的，分明就是在明朝暗讽诺丁学院没有老师。
　　方平紧握拳头，沉默不语。
　　他长叹一声，看向那两位学生口中的厉老师，后者眉头一挑，旋即很淡然道：“我怎么教你们的，人外有人，天外有天，也许那位顾老师，比我强也不一定。”
　　话是那么说，但表情是轻视的。
　　他之所以那么想，是有原因的，因为教师的实力和学院紧密相关，谁会相信一个封号斗罗会在初级学院当老师呢？
　　这是想都不敢想的事情吧！？
　　而诺丁学院的老师也很无力绝望，那厉老师全名厉行云，索尔学院的王牌，年仅二十五岁，就已经有四十级的魂力。
　　他们根本比不过！
　　索尔学院院长杨云帆全程在场，不过没插嘴，待双方唇枪舌战，你来我往的差不多了，他有些自信道，“老方，时间不早了，还是马上开始进行教师大赛吧。”
　　“好，抽签吧。”
　　方平露出一抹苦涩笑容，说道。
　　厉行云眸光冷彻，蠢蠢欲动。
　　诺丁学院的老师们则是身体一颤，垂下脑袋，不敢和厉行云的眼睛对视。
　　两方人马逐一入场。
　　方平压得音线，“不行就认输。”
　　这是他对诺丁学院老师的说的话。
　　此时。
　　水光潋滟晴方好。
　　顾长生双手负于身后，站立湖面，远远看着他们，气息收敛，仿佛不存在天地间。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！还有，推荐票和月票也很重要啊，我全都要！考试马上结束了，到时候就可以恢复更新。）

第250章：两院之战（求订阅）
　　哗哗哗！
　　似乎天公不作美，抬头望去，天空竟然下起了细雨，天地顿时变得烟雨朦胧。
　　烟雨湖，没有辜负烟雨二字。
　　有了雨的湖，仿佛找回了灵魂。
　　无论是诺丁学院还是索尔学院的人，纷纷感叹，这烟雨湖竟然拥有如此的绝美景色。
　　“根据抽签结果，第一场，索尔学院厉行云老师，对阵诺丁学院梁波老师。”
　　“请两人入场。”
　　杨云帆和方平两大学院的院长，分立两条乌篷船，教师比赛是在水面进行。
　　此话一出，两院的人议论纷纷。
　　“嘶！第一场就是最精彩的。”
　　“可不是嘛，厉老师和诺丁学院梁波，他们是两大初级学院最强的教师。”
　　“岂不是一场定胜负？”
　　“........”
　　索尔学院的学生显得异常的兴奋，看着对面寥寥无几的诺丁学院的观赛学生，眼神里不由得露出一丝丝的得意。
　　两院最强的教师之战，只要赢了这一场，诺丁学院的军心肯定会一泻千里。
　　到时候，胜负就已经决定了。
　　果不其然，方平也有些无奈，可能是老天都不眷顾他，如果第一场梁波对阵索尔学院的其他老师，还能赢那么一场。
　　面子上还是过得去的。
　　但是，现实看来起来很残酷。
　　“梁老师，如果不行立刻认输，我们不会怪你的。”方平拍拍梁波的肩膀，道。
　　“是啊，千万不要死拼。”
　　“认输没有什么丢人的，尽力就好。”
　　其他老师也是开始劝慰梁波道，希望他不要一时冲动，然后和厉行云拼命。
　　“院长，我一定会尽力的。”
　　梁波语气铿锵有力道，拳头紧握，他看起来像是一个憨厚老实的中年大汉。
　　“厉行云，出来一战！”
　　说完，梁波一步踏出船只，中气十足的声音如疾风，让水面上，都掀起波浪。
　　他已经跃跃欲试，要和厉行云一战。
　　站在水面上，闭目养神的厉行云，突然睁开双目，在他双目睁开的那一瞬间，一道凌厉的气势，从他身上散发开，气势如箭，射在每个人的心头，让人心中震动，不敢看厉行云的眼睛。
　　“梁波，你不认输么？”
　　厉行云淡淡开口。
　　“谁认输，还不一定呢。”
　　梁波站在涟漪水面上，傲然说道。
　　身为诺丁学院的最强教师，他有属于自己的骄傲和尊严，绝对不轻易认输。
　　“梁波，一年前，你忘记了，是谁被我打败，跪在地上如一条可怜虫，请求我饶命，要不是我当年大发慈悲，你以为你现在，还会站在这里和我说话吗？”厉行云嘴角浮现一抹笑意，玩味地说道。
　　此言一出，围观者，不由震惊。
　　梁波在场的人都知道，诺丁学院最强教师，拥有器武魂刀武魂，刀法无双，也有三十级以上的实力，能让他跪地求饶，那厉行云的实力，也太深不可测了。
　　........
　　另一边，索尔学院的乌篷船上
　　有一很年轻站立船头，穿着极其华贵的衣袍，身姿不凡，眉宇轩杨，五官极其精致，宛若巧匠大师倾心无数年雕刻出来般！
　　身旁有一位男子，则穿着蓝色服饰，神情冷傲，浑身散发着一股极强的气场。
　　“殿下，雨大，我们进去吧。”
　　那位蓝衣男子先是颇为恭敬的对着身边的神秘少年说道。
　　“不用，就在这里。”
　　少年似乎不大，只有十五六岁左右，淡淡发出两个字音，却显得极其美妙。
　　这完全不似一个男人的声音。
　　太好听了。
　　当然，这奇怪的一幕，也被诺丁学院的人看到了，方平心里暗道，这少年不知道何等人物，生得这么俊美无双，而且，杨老头似乎对这少年非常非常的恭敬。
　　难道他是索尔学院的底牌？
　　旋即，方平摇摇头，一个厉行云就可以横扫他们诺丁学院，还需要什么底牌？
　　烟雨湖面，战斗一触即发。
　　厉行云的话，在人群中掀起巨大波澜，而身为当事人的梁波在听到厉行云的话，气得火冒三丈，这是他内心深处的伤疤，是他的逆鳞，今天被厉行云毫不留情地揭穿，梁波丢脸至极，如今他已经是诺丁学院的老师，厉行云把他以前的屈辱史拿出来说事，他怎么可能忍受。
　　“厉行云，你放屁，上次要不是你用毒，我岂会败给你，还错失那场机缘。”梁波怒不可遏，双目都要喷出火来。
　　“几年前，你不是我的对手，现在，你更不是我的对手了，梁波，我给你一次机会，你要是识相的话，就乖乖认输。”厉行云淡淡说道，语气轻松，却蕴含霸道。
　　“可笑，厉行云，你难道不知道，三十年河东，三十年河西吗？现在都三年过去了，我也迈入了四十级魂宗境界，你想打败我，可不是那么容易。”梁波冷笑。
　　然后一招手，他的一位学生，端着一个一米多长的木盒走上前，梁波将木盒打开。
　　木盒之中，有一把刀，此刀使用寒铁铸成，刀背略弯，刀锋如寒月，折射出幽幽寒芒。
　　梁波拿起这把刀，轻轻一挥，一道刀芒划过水面，气势逼人。
　　这把刀，名叫绝神狂刀。
　　绝神狂刀，可是梁波花费一辈子心血打造出来的，想要真正驾驭绝神狂刀，可不是一件容易的事情，还好他武魂是刀武魂，才能勉勉强强驾驭这绝神狂刀。
　　“绝神狂刀！”
　　看到梁波拿出了绝神狂刀，围观者，皆是心头一震。
　　“梁老师已经修成了绝神刀法，绝神刀法，堪称刀法上乘，一旦修成，一刀可斩神魔，今天，我们就能见识到了，实在让人振奋。”诺丁学院的师生激动说道。
　　原本心里的熄灭的胜利火焰，再次熊熊燃烧起来，就连方平也是没有想到。
　　梁波隐藏得那么深，居然有魂宗的实力，难怪他刚刚丝毫不惧厉行云的模样。
　　索尔学院的学生隐隐有些担忧。
　　梁波手持绝神狂刀，轻轻一跃，跳下画舫，落在湖面上，然后踏水而行，一步掀起一圈涟漪，绝神狂刀刀尖，划过水面，刀气让水面都沸腾。
　　“不错，可惜还是不够。”厉行云依旧傲立在水面上，看着梁波，微微笑道。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第251章：绝神刀法（求订阅）
　　梁波气得脸色都青了，厉行云，比当年更加狂傲，居然蔑视他的绝学。
　　“我不跟你做这些口舌之争，起来和我一战，自见分晓。”梁波压抑着火气说道。
　　“对付你，何须动身？”
　　厉行云笑道，一句话，将狂傲的姿态演绎得淋漓尽致。
　　梁波被激怒，周围的水面，就如他的心境一样，水花四溅，难以平静。
　　围观者，都不由目瞪口呆，诺丁学院最强教师被人如此轻辱，简直不可思议。
　　船头的少年再次开口。
　　“这厉行云，很令人讨厌。”
　　少年眉头一皱，冷声道。
　　“殿下，他只是对自己的实力比较自信罢了。”蓝衣男子心里为厉行云擦了一把汗，他没想到殿下会因为这个而生气。
　　然后，蓝衣男子继续道：“殿下，你如果要那个东西，我可以帮你拿过来。何必假装成索尔学院的老师，替他们打这个比赛！”
　　“他们没有资格让你出手。”
　　“我做事，不用你来教。”
　　少年冷眼看了一眼蓝衣男子，她的注意力根本不在场上，而在武魂的悸动。
　　就在不久前，她体内的六翼天使武魂似乎感应到了什么，产生强烈的共鸣。
　　她想要，找出原因。
　　........
　　烟雨湖面。
　　梁波的怒气，在达到顶点之时，终于彻底爆发，厉行云，实在是辱人太甚。
　　一道无形刚猛的气息，从梁波的身体中，爆发出来，将他周围的水面，掀起三尺高的波浪，黄黄紫紫四枚魂环亮起。
　　一道幽黑色的长刀，浮现身后。
　　“绝神断浪。”梁波一声轻喝，举起绝神狂刀，对着厉行云斩下。
　　一道半实半虚的刀芒，长达几十米，凌空落下，强大的刀气还没有落下，就将水面分开一道一米深的沟壑。
　　“好强的刀气啊！”众人心惊胆战。
　　要是普通的魂师，被如此强悍的刀气击中，恐怕死的连渣渣都不会剩下，但是厉行云，竟然还站着不动。
　　所有人，都屏住了呼吸，就连方平和杨云帆等人，不由眉头紧锁，一脸凝重。
　　梁波这一刀，就算是他们，也不敢丝毫大意。
　　“梁波，绝神狂刀这等神兵在你手中，你就只能发挥这点威力吗？”厉行云突然笑道，随着厉行云狂傲的笑声，他周围的水面，突然急速流转起来，眨眼的工夫，就形成了漩涡，漩涡围绕厉行云上升，很快，就形成了一个龙卷漩涡，如宝塔一般，将厉行云护在中间。
　　梁波的刀芒，和这龙卷漩涡碰撞在一起，就好像是一把钢刀，砍在了急速旋转的齿轮上，瞬间被崩碎弹开，刀芒被击溃梁波持刀的手掌，都被震得微微生疼。
　　梁波心中骇然，但是表面上，却没有丝毫表露，他已经败在厉行云手中一次了，这次，绝对不能再次重蹈覆辙。
　　“绝神刀法，第二式，绝神斩岳。”
　　梁波稍作迟疑，便再次出手，第二魂技附加，这一次，刀法更加凌厉霸道。
　　只是可惜，依旧斩不破厉行云的护身龙卷漩涡。
　　梁波心中再次骇然，这厉行云，居然仅仅利用水浪形成的漩涡，就可以轻而易举挡下自己绝神狂刀宛若神兵的一击，实在骇人听闻，不过梁波，已经没有退路了。
　　他刚才，可是当着所有人的面，说要打败厉行云的，现在若是服软，岂不是会成为两大学院的笑柄。
　　头可断，血可流，面子不可丢，梁波再次出手。
　　“绝神破天。”
　　梁波高高飞起，在空中舞动绝神狂刀，烈阳照耀刀锋，光芒耀眼，一刀劈下，如巨人横空一击。
　　而环绕厉行云周围的漩涡狂狼，也在这一刻，猛地增长，如青龙出水，扶摇而上。
　　“轰”的一声巨响！
　　两者相撞，水花四溅，从天降落，将不少人淋成了落汤鸡，漩涡一般的水柱，缓缓落下，而空中的梁波，也已经落下，如果眼尖的人，可以看到，梁波的身体，都在微微颤抖。
　　将厉行云包围的漩涡，最终收敛，厉行云依旧站在水面上，脸上风轻云淡。
　　“绝神刀法，传说一共七式，你梁波学会了四式，还有一式祭神式，怎么不使出来，让我见识一下？”厉行云笑道。
　　梁波脸颊的肌肉抽动，看着厉行云风轻云淡的样子，他突然明白，他虽然也是魂宗，但是和厉行云之间的差距，依旧很大。
　　梁波不甘心，不服气。
　　这些年，他苦心修炼，甚至为了获取资源，加入了诺丁学院，本以为，可以打败厉行云，但现在看来，他的实力，连和厉行云平分秋色的资格都没有。
　　这对梁波的打击太大了，他面红耳赤，脑袋嗡嗡乱响，理智渐失。
　　“既然你要看祭神式，那就用你的血，来祭我的绝神狂刀。”梁波红着眼睛，声音低沉地吼道。
　　梁波已经癫狂，他准备和厉行云拼了，就算不惜性命，也要和厉行云拼个你死我活。
　　梁波体内魂力疯狂涌出，他划破手掌，鲜血顺着绝神狂刀刀柄上的血槽，流向了绝神狂刀的每一处。
　　他已经彻底丧失理智，不惜以气血催动绝神狂刀，绝神狂刀吸收了梁波的气血，铮亮的刀身上，布满了鲜红如蛛网一般的经络印痕，十分诡异。
　　“绝神刀法，第四式，祭神式！”
　　梁波怒喝，绝神狂刀红光暴涨，气冲天际，如一道血色长虹。
　　刀芒落下，分散成数百道，从四面八方，朝厉行云袭去。
　　厉行云嘴角微微上扬，两臂低垂，双掌撑开，他的双手，似乎有无穷的吸力，水面上，有一颗颗水珠被吸到空中，在厉行云四周环绕，阳光折射在水珠上，色彩斑斓。
　　这些水珠，在厉行云周围的空中，如定格了一般，越聚越多，形成了一个水幕。
　　众人见状，都是不明所以。
　　难道厉行云，要用这些水珠，对付梁波的绝神狂刀？
　　当水珠聚集到一定程度时，厉行云体内魂力运转，张口一吐，魂力澎湃而出，魂力宛如实质，在空中散开，如一根根细丝，将厉行云周围的水珠串联起来。
　　水珠透明，魂力如白丝，肉眼可见，就好像一张巨网，这张巨网，是使用魂力丝线和水珠组成。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第252章：诺丁学院无人？（求订阅）
　　厉行云伸手，朝天一引，这张巨网在厉行云的头顶，横空铺开，梁波的一道道血色刀光，劈在巨网上，就好像一把把钢刀，劈在了一张坚固的铁网上，仅仅让这张铁网稍微凹陷，却根本砍不破，劈不烂。
　　“梁波，现在认输，还有机会，给你三秒考虑。否则，别怪我手下不留情。”
　　厉行云的声音，幽幽响起。
　　梁波心头一震，但是，他岂会主动认输，要是在这么多人面前主动认输，他还不如死了算了。
　　正犹豫间，厉行云的声音，再次响起。
　　“既然如此，那你接我一招吧。”
　　厉行云话音刚落，那张由水珠和内劲结成的巨网，突然朝梁波飞去，笼罩在梁波的头顶上空，巨网有几百平方，面积很大，梁波手持绝神狂刀，虽然心中惊惧，但是现在，也只有硬着头皮硬扛了。
　　巨网落下，梁波持刀想要将巨网砍烂，他不信，区区水珠和魂力，能承受他绝神狂刀近距离的劈砍。
　　一刀劈下，不出意外，巨网被划开一道豁口，梁波窃喜，正要从这个豁口逃出去，但为时已晚，巨网急速收拢，旋转，豁口被砍断的魂力丝线，居然黏贴在梁波的绝神狂刀上，梁波想抽回绝神狂刀，都已经无法做到。
　　巨网如一个绞肉机，直接将梁波持刀的手臂，绞成了一堆碎肉和鲜血，他惨叫一声，掉进了湖水之中，染红了一片。
　　而他的那把绝神狂刀，也从空中落下，就在要落入水中时，厉行云，突然在水面上奔走，将绝神狂刀接在了手中。
　　“刀是好刀，可惜，没有跟对主人。”
　　厉行云横刀于眼前，微笑打量，甚至在刀身上一弹，一道沉闷的响声，如音波功一般，震得人耳膜发疼。
　　所有人，都被厉行云给吓到了，一位四十级魂宗级别的强者，就这样落败了，而且败法之惨烈，让人不忍直视。
　　梁波的教过的学生见状，怒火滔天，但是，厉行云太强了，强大到不可思议。
　　看到梁波这么轻易地被打败了，诺丁学院这一方的老师脸色明显很惊恐。
　　厉行云打败梁波易如反掌，那打败他们，不也是如此。
　　“不识抬举的人，总是要付出代价的，现在你们诺丁学院的老师，谁还想来挑战我，我奉陪到底。”解决了梁波后，厉行云看向乌篷船上的方平以及他身后的教师队伍，似笑非笑，紧接着补充一句：
　　“要不，你们一起上吧。”
　　空气，死一般的寂静。
　　“要不，大家一起上。”
　　刘老师低声说道。
　　他们一个人，或许对付不了厉行云，但是三个一起上，打败厉行云的可能性，就大了很多。
　　“这会不会，有些胜之不武？”
　　林老师说道，有些顾虑。
　　“都到了这个地步了，我们还有选择的余地吗？这厉行云，没想到实力这么强，我们单打独斗，肯定不是他的对手，一起上，还有赢得可能性，要不然，我们就认输。”华老师说道。
　　“我同意一起上，连老师，你呢？”林老师说道，认输是不可能认输的。
　　他们要是认输，那不就代表，他们诺丁学院无人，他们诺丁学院贪生怕死吗？
　　林老师，连老师，华老师和刘老师，都是诺丁学院花了大力气培养的老师。
　　“一起上吧，事到如今，也没有其它办法了，厉行云如今的实力，已经到了深不可测的地步，我们只有齐心协力，才能有胜算，才能为梁老师报仇。”
　　连老师语气低沉地说道。
　　梁波，是用自己的生命，来试探出厉行云的实力。
　　厉行云的实力，远超他们等人的预料，现在事情已经演变到不堪设想的地步，也轮不到他们等人选择了，他们别无选择，要不服软，要不一起上。
　　服软，丢不起这个人，丢不起诺丁学院的颜面，所以，他们只有一起上了。
　　“厉行云，我们四人，代表整个诺丁学院老师向你挑战。”连老师朗声说道。
　　方平在一旁看着，仿佛一下子老了十几岁，他们都是为了诺丁学院的颜面。
　　为了挽回学院最后一点的倔强。
　　他，无法阻止。
　　“别废话了，你们一起上吧。”
　　厉行云负手而立，傲然说道。
　　......
　　另一边，俊美少年又开口道：“这诺丁学院的老师，倒是有点骨气，不错。”
　　“确实，他们明知道就算是联手，也不可能是厉行云的一合之敌，却还有勇气上场，诺丁学院有这群老师赚大了。”
　　蓝衣男子语气有些赞赏道。
　　“对了，诺丁学院那个传得神乎其神的顾老师，还没有出现吗？”少年说道。
　　“没有。”
　　蓝衣男子想了一下，摇摇头道。
　　“呵呵，别的老师都在为学院的荣誉奋斗，你却做一个缩头乌龟，不敢出现。
　　这简直是诺丁学院的不幸。”
　　俊美少年喃喃自语，眸光充斥厌恶。
　　“对了殿下，厉行云天赋不凡，要不让他加入天斗皇室学院进修？”蓝衣男子再次开口道，不过那个少年却沉默不语。
　　蓝衣男子无奈，只好看向湖面。
　　诺丁学院的四位老师，虽然实力不俗，但是可惜，四人联手，并不默契，不过毕竟是三位魂尊，厉行云也略显郑重。
　　五人从水面上，打到附近的湿地草甸上，再打到芦苇丛中，突然，林老师被一道魂力丝线缠住了大腿，他刚反应过来，大腿一凉，魂力丝线，已经将他的一条大腿，生生切断。
　　林老师脸色惊变，直接掉到了水里，连老师，华老师和刘老师，微微一滞。
　　就在这一恍惚间，成百上千道魂力丝线，突然袭来，连老师和华老师合兵一处，刘老师一起出手，这才化险为夷。
　　他们一器一兽一辅助，三大武魂合力，才堪堪地挡住了厉行云的这一击。
　　但因为林老师受伤，他们明显已经无心恋战了，交手半天，他们很清楚，继续下去，他们的下场，比林老师好不到什么地方去，本来是魂尊和魂宗就有明显有质的差别，他们已经尽了全力了。
　　但差距，显而易见。
　　厉行云，用魂力结网，将掉入烟雨湖水中的林老师网起，悬空吊出。
　　甩至剩余三位老师的面前。
　　“诺丁学院，无人了吗？”
　　厉行云嘴角勾起，淡淡开口道。
　　远处，一艘船缓缓驶来。
　　三道人影，出现。
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第253章：轻舟一叶，任平生（求订阅）
　　“你们，还想再战吗？”
　　厉行云看了一眼诺丁学院的方向，然后看向那四位教师，无比轻视地说道。
　　他们对视一眼，虽然心中不甘心，但是他们可不想被再一次碾压，才服软。
　　厉行云的实力，他们已经亲自领教了，在绝对的实力面前，他们完全没有胜算，只有选择妥协。
　　尊严骨气和性命存亡相比，恐怕百分之九十九的人，都会选择后者吧。
　　“我们认输了。”
　　方平露出一抹苦涩笑容，犹豫了半晌，嘴唇蠕动了几回，终于开口认输了。
　　这几个字，将身上的傲气全部抽光，他这一瞬间，失去了精气神，颓然无力。
　　现在厉行云已经给足了方平的面，他们要是再不认输，后果真是难以想象。
　　“唉.....要是顾老师在就好了。”
　　方平长叹一声，眼神有些不甘。
　　不过拿到了学生比赛的胜利，他也心满意足了。
　　“那教师比赛的胜利，归我们索尔学院，你们也没有意见吧？”厉行云笑道，神态自得，今天，他以一己之力，将四位魂尊踩在脚下，这等爽感，美妙不可言。
　　“没意见。”
　　方平摇摇头，气吞声地说道。
　　闻言，那四位诺丁学院的教师他们都恨不得找个地洞钻进去，今天可以说，是他们一生中，最黑暗，最屈辱的一天了。
　　尤其是梁波，本以为迈入魂宗，就已经走上了巅峰，没想到，这么快，就从天堂跌到地狱，心中之憋屈，无法言表。
　　围观者，此刻，皆目瞪口呆，被这一幕所震撼。
　　厉行云，今天以一己之力，让诺丁学院最强的四大老师，俯首认输，
　　这等实力，简直骇人听闻。
　　诺丁学院的教师，都是脸色很难看，昨天学生比赛胜利的喜悦，完全消失。
　　“现在，可以宣布胜负了吧。”厉行云从空中落到一艘乌篷船上，淡笑说道。
　　江岸议论，几度喧嚣。
　　待天空倾泻而落的雨丝，越来越粘稠，小舞亭亭玉立站在顾长生身边，这才小声提醒他，“长生哥哥，他们就在那。”
　　“嗯？”
　　顾长生一袭白衣，超凡绝世。
　　唐三撑着一根竹竿，划动着乌篷船，他擦了一把汗，道：“长生哥，加速吗？”
　　顾长生目光落向远方的人群。
　　唐三心领神会，使用魂力划船。
　　小舞浅浅一笑，则是立即撑开油纸伞，与顾长生前后迈步，渐行渐远。
　　呼呼呼！
　　方平和杨云帆肩并肩战力，准备宣布胜利者，所有人瞪大眼睛，屏息等待。
　　轻舟一叶。
　　悄然入场。
　　只见烟雨湖面上，晨曦映照光华，朦胧的雨雾中，一艘乌蓬小船悠然驶来。
　　在船头立着一个身着白衣，腰佩白环的青年男子，他容貌俊美，几如天神。
　　在他身边，正有一个粉色罗裙的绝世美女打着油纸伞，两人站在一起，如同天仙璧人。
　　伞下的俊朗人儿，五指提竿，身子微微前倾，并目不转睛的盯着湖面。
　　泛舟徐行，烟雨任平生。
　　“咦？那里有条小船。”
　　“什么人，居然敢擅自进场，难道他不知道今天是两大学院的交流大赛吗？”
　　刹那之间。
　　几十双目光，都落向那一叶轻舟上的人儿，可惜距离太远，看不真切，倒是站姿挺超凡脱俗？
　　颇有一股，陌上人如玉，唯公子世无双的韵味。
　　“谁呀？”
　　“这画面，这出场行头，太绝世风流了，明明距离过远看不清楚，却给人一股过目难忘的触动。”
　　因为事发突然，莫说两院的人被吸引，就连那神秘少年也好奇打量过去。
　　相较于杨云帆等人，方平紧蹙眉头，刚才一瞬间，总感觉似曾相识，这背影？
　　“什么宵小之辈，胆敢破坏两院大战的环境？”一名索尔学院的老师冷声道。
　　他目光冷厉，刚好有意彰显索尔学院恐怖的底蕴，好来挖诺丁学院的墙角，他一挥手，近七位魂尊教师，抬步站出。
　　“闲杂人等，让他离开。”
　　下一秒。
　　七名魂尊强者齐齐下水，准备前往湖中心，驱赶这一叶来路不明的轻舟。
　　“不对劲。”
　　方平忽然紧神，脑海里那道风华绝代的白衣身影浮现，“是…...是顾老师，他来了！”
　　他们诺丁学院的骄傲。
　　那个令他们魂牵梦绕的男人。
　　那个能说出“世界那么大，我想去看看”如此远大的话的男人，他终回来了。
　　杨云帆，“……”
　　厉行云，“……”
　　众人，“……”
　　刹那之间，整个烟雨湖爆发剧烈轰鸣，然后是此起彼伏，排山倒海般的吸气声，周边气氛，仿似从阳春暖月，瞬息进入三九严寒。
　　冷到彻人心骨。
　　“我顾长生，回来了。”
　　原本小部分人还不相信。
　　遥遥望过去，突见诺丁学院的教师们和观战的学生忽然抱拳，行大礼，并且，是行得敬师之礼，三叩拜，六躬身。
　　“顾老师！”
　　“顾老师！”
　　“顾老师！”
　　“.........”
　　诺丁学院原本沮丧的神情，一下子变得万分激动，似乎胜利是属于他们的。
　　这……...同在附近的厉行云，泛起双目，静静凝视着越来越靠近的顾长生，暂未吱声，眼神里却闪过一丝嫉妒的光芒。
　　这个男人，无论是容貌和气质。
　　把他秒得连渣都不剩！
　　“你是厉行云？”
　　顾长生主动询问。
　　早就不久前，他就通过上古重瞳了解了刚刚所发生的一切，也知道他名字。
　　厉行云两手附后，昂首挺胸，“不错。”
　　“那你知道，我是谁？”
　　顾长生面带笑意，一身胜雪白衣，无尘无垢，漫不经心道。
　　厉行云起先蹙眉，紧接着，目光狐疑，一番酝酿，开口道，“你，你是……”
　　“诺丁学院老师，顾长生。”
　　他说完，一步踏出，落在水面。
　　轰然之间，平静的烟雨湖掀起滔天巨浪，诸多船只左右摇晃，几如坠入怒海。
　　轰！
　　一道犀利闪电，横空出世，沿着厉行云的头顶，几乎连人带足下湖水，齐齐炸出一条长达数十米的浪潮。
　　众人，“……”
　　被雷劈了？
　　“叫你这王八犊子装逼，竟然被雷劈中。”方平等人看到这一幕，莫名爽快。
　　“诺丁无人，谁给你勇气这么说的。”
　　一道清冷如月的声音响彻天地。
　　轰！
　　厉行云听到这句话之后，顿时脸色煞白，险些站不稳。
　　“给你一次认输的机会。”
　　咔哧！
　　声音如黄钟大吕，那向来清高孤傲，总以天赋异禀自居的厉行云，轰然跪地，一时间，羞愤到难以自己，这…太强了。
　　......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第254章：简直欺人太甚（求订阅）
　　“哗哗哗！”
　　沉沉浮浮，飘忽不定的船只之上。
　　厉行云脸色铁青，双膝跪地，来自于四肢周身的气血流散，让他感觉，每分每秒都是一种煎熬。
　　一种屈辱和痛苦相互依存的煎熬。
　　这太难以承受。
　　人生二十多年，顺风顺雨，这之间，有多少人点评他为天才，假以时日成为魂帝强者，注定可期。
　　但是……现在的他，竟然被一道声音，硬生生逼得他跪在地上，而且还有数十人遥遥观望，这种像全身被扒光了的屈辱，让厉行云恨不得找个地缝钻进去。
　　“我，我不服！”
　　轰！
　　厉行云单手握拳，锤向船板，满脑子不甘心，他抬起头，望着那道风华无双的身影，正在和方平谈笑风生，心头更是屈辱感加重，这是诺丁学院传说的顾老师？
　　“这，这……”
　　此时，索尔学院的师生仿佛一下子从天堂跌入地狱，一副不可思议的模样。
　　它们呆呆地看着狼狈不堪的厉行云，又抬起头，看向远处船上那道身影。
　　厉行云……竟然败了！
　　而且，还败得如此彻底！
　　一个回合！
　　仅仅一个回合，这男人就秒杀厉行云！
　　太快了！
　　刚刚还意气风发，以一敌四的厉行云，居然是被一道声音压得跪了下来。
　　为何……这是为何！？
　　厉行云就算不是同龄当中的最强的魂师，但也是顶尖战力的那一小撮了！
　　而这名顾老师……看起来比厉行云年轻那么多，他怎么可能这么那么强大？
　　这到底是怎么回事？
　　难道是在做梦？！
　　“院，院长……怎么办？”
　　几名索尔学院教师大脑一片空白。
　　俊美少年的神色无比凝重，她死死盯着顾长生，因为那个共鸣感觉找到了。
　　就是他！
　　“我要去找他。”
　　想到这里，她就要离开船板。
　　“殿下，不能去......他很危险！”
　　蓝衣男子拦住了俊美少年，如果看得很仔细，他的额头都是一排排的细汗。
　　他也没有想到，自己会因为这少年的出现，心里产生了前所未有的危机感。
　　看到蓝衣男子如此严肃的表情，俊美少年点点头，也觉得不应该那么莽撞。
　　另一边，顾长生和方平在交谈。
　　“院长，一别就是两年，你不会怪我吧。”顾长生露出一抹温和的笑容，说道。
　　“哈，不怪，我怎么会怪你呢。回来就好，你要是不回来，不少女学生可要伤心死了。”方平哈哈大笑，调侃地回应道。
　　“咳咳.....”
　　顾长生摸摸鼻尖，有些尴尬。
　　“院长，比赛结束了吗？”
　　紧接着，他继续问道。
　　“没有，你要出战吗？”
　　闻言，方平眼睛一亮，因为他感觉到顾长生的气息比之前更加的深不可测。
　　他要是出手，诺丁学院赢定了！
　　“嗯，离开两年，怎么也要为学院做一些贡献。”顾长生点点头，微笑着说道。
　　“能赢吗？”方平下意识开口问道。
　　“放心吧，诺丁学院必胜。就算是神来，也阻止不了我，更何况是小小魂宗。”
　　顾长生露出一抹自信的笑容。
　　这一刻，两院的人都痴眼了，这个白衣男人自信的模样，胜过美丽的烟雨湖。
　　太俊美了！
　　这世界上怎么会有那么帅的人？
　　这时，听到顾长生竟然说自己是什么小小的魂宗。
　　厉行云顿时面色一沉，对着顾长生说道，直接抬出刚刚以一敌四的战绩。
　　“以一敌四，那又如何？”
　　顾长生闻言却丝毫不在意，神情轻描淡写地扫了他一眼，随后淡漠冷酷道：
　　“而且，我和院长说话，你插什么嘴？”
　　这话，顿时让厉行云脸上成为一片猪肝色一阵青一阵白的，怒气再难忍住。
　　一而再再而三地被顾长生挑衅差辱。
　　他就算涵养再好、城府不浅，也是受不了了。
　　而且还是大庭广众之下，当着所有人的面。
　　如果他这都忍下去，那以后还怎么在索尔学院混？干脆脸都不要了。
　　同为学院教师，凭什么要受他差辱？
　　“姓顾的，你不要欺人太甚？”厉行云脸色阴沉得简直像是要滴出水来了。
　　“我欺你又如何？”
　　顾长生依旧是轻描淡写的不在意神情。
　　刚刚厉行云的所作所为他都看在眼里，所以他对厉行云也不会那么客气。
　　“你……”厉行云面色已经难看到了极点，怒火几欲喷发
　　平时再怎么沉稳，心有城府，这个时候也忍不住了。
　　这一幕，直接在附近掀起轩然大波。
　　这一刻，见到顾长生和厉行云的冲突，很多人都激动兴奋起来，毕竟他们都想见识见识这诺丁学院的骄傲的实力。
　　谁都没想到顾长生态度如此嚣张，丝毫没将索尔最强教师的厉行云放在眼里。
　　他们知道顾长生很神秘。
　　尤其是在诺丁学院的师生口中得知，这顾老师的实力简直恐怖得无法想象。
　　但厉行云也不是像表面那么简单，也许他只是突然被顾长生偷袭罢了。
　　孰强孰弱，还是比过才知。
　　这一刻，很多人都兴奋、激动起来，就连索尔学院的那一方师生也是如此。
　　另外，那很神秘的俊美少年和蓝衣男子，看着这一幕，此刻也都神情凝重。
　　“厉行云实力虽强，能够一人战诺丁学院的全体教师，但这顾老师明显更强….”
　　“这一战，厉行云胜算不大，但若是退缩的话，强者之心必将受损。”
　　“战败事小，还可破而后立，但一旦强者之心受损，以后就没有任何机会了。”
　　两人说着，神情更是凝重
　　身为年轻一代的天骄，自当信自身无敌，横扫同辈，如果这样子就退缩了？
　　那还争什么？
　　说，所以两人笃定，这一战绝对会打起来。
　　没有意外。
　　“我倒是要看看你有什么本事如此羞辱我！”
　　厉行云怒喝一声，直接朝着顾长生出手了。
　　附近所有人都震惊，全部退避。
　　小舞和唐三心中觉得厉行云是自己找死，顾长生的强大，几乎是如渊如狱。
　　岂是小小的魂宗所能敌的。
　　“苍龙出海！厉老师的水灵武魂！”
　　有人忍不住惊呼，认出了厉行云的魂技，他身后出现一道诡异的蓝色影子。
　　水灵，敏攻系武魂！
　　轰！
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第255章：强大的底牌（求订阅）
　　轰！
　　厉行云第四魂环升起，璀璨的紫色光芒映照着整个烟雨湖的湖面，很美。
　　这枚将近五千年的魂环，一掌探出，就是代表着一门无比强大的魂技施展。
　　其上水属性魂力交织，化作龙形，向顾长生那里抓去又宛若一个湛蓝磨盘，可磨灭世间诸敌！
　　那种气息十分的霸道
　　光这样弥漫开来，就让人惊悚，至刚至阳。
　　就算是隔很远，让很多人觉得身体都要裂开了
　　“好吓人，这就是厉行云的真正实力吗？太可怕了吧？”
　　“我猜，五十级的魂王绝不是厉行云的对手要知道他可才在魂宗的巅峰啊，离魂王可是足足差了一个大境界！”
　　“太强了，这才是他和我们的差距啊！”
　　其中，诺丁学院的老师更是都被震惊住了，被厉行云这一掌给骇住。
　　这一刻，厉行云的真正的实力施展，是实打实的魂宗巅峰，距魂王只差一步。
　　之前他以一敌四，看来才用了三分之一的实力，现在他把剩下的三分之二全部展现出来，在场的所有人都惊呆了。
　　“顾老师，厉行云出手了。”诺丁学院的一众教师语气焦急。
　　“顾老师，小心啊。”
　　方平见状，不由大喊，但心里还是对顾长生充满了自信，不过还是有些震惊。
　　索尔学院，怎么招到这样的人？
　　“无妨，雕虫小技，何足挂齿。”顾长生淡淡一笑，右手负手，左手随意一挥。
　　“这就是你向我出手的自信吗？谁给你的？”
　　然而。
　　面对这一个强大的魂技，顾长生的神情并没有多大变化，依旧轻描淡写。
　　他甚至都没有使出武魂，直接同样一掌探出，化作一方金色大印。
　　神光弥漫，在大印上垂落
　　轰！
　　大印和水龙相撞，顷刻间炸裂了！
　　这魂技和神通一相撞，便有惊人的轰动炸开，又好似一颗陨石砸落，让附近的地面齐齐震动，出现裂缝，诸多规则涟漪出现。
　　噗！
　　场中有鲜血溅出来。
　　厉行云倒飞而出，劈头盖发，浑身是血，在这余波的反冲下，直接就受伤了。
　　他神情里尽是不敢置信，有些骇然道，“怎么可能，你是五十级魂王？？”
　　他这一式苍龙出海，威力绝对强大无比，同境界之下，他还未遇到敌手。
　　哪怕是刚入魂王的魂师，也不可能这么轻易而举的抵挡他这个第四魂技。
　　但他真没想到，顾长生竟然真的那么轻松就挡住了，而且似乎完全没出力。
　　此刻，所有人不由得色变，倒吸一口气。
　　太强大了，顾长生随手一击，就恐怖到这种程度。
　　这简直不可敌！
　　“真的没想到这位顾老师那么强大，如此年轻的魂王强者，以后必定封号。”
　　“诺丁学院走狗屎运了啊！”
　　本以为厉行云施展全力，起码能和顾长生比划两三下，万万没想到还是一招。
　　这一幕就算是那神秘的俊美少年和蓝衣男子也不由骇然，互相对视一眼，皆是不敢相信顾长生他怎么会这么强……
　　诺丁学院的人则是神色激动，脸上涨红，对顾长生的崇拜之意达到极点。
　　“魂王又如何？”
　　这时，厉行云忽然一声大喝，通体变得蓝色璀璨起来，有层蓝鳞在身上覆盖！
　　这是他的水灵武魂附体天赋，本是作为底牌的，可以在一段时间内大弧度地提升魂力，肉身方面的强度！
　　在这之前，他从未在人前施展过。
　　但是今天，厉行云却管不了那么多了，他现在只有一个念头，要败了顾长生才能洗刷今日之耻辱。
　　“吼吼”
　　一声霸道而悠久的兽吼传出。
　　一头水气缭绕、吞吐云雾、通体泛着湛蓝般蓝色鳞片，下半身是液体形状，通体透明，长着四五条触手的水灵便出现天地之间！
　　这水灵栩栩如生，身躯无比庞大。
　　宛若水神临凡。
　　它朝顾长生一爪探出。
　　顿时间，这里像是翻天覆地，空间碎裂，山河失色，蕴含杀灭之意，杀向顾长生。
　　这一刻，湖岸两边的所有魂师都再次被惊骇住了，他们只能感叹不愧是索尔最强老师，这手段简直是层出不穷。
　　如果厉行云不展现出来，估计谁都没想到他还会有这样的底牌
　　“有意思，没想到你的手段那么多，不过，任你万千招式，我自一招破之。”
　　面对厉行云这一强大的底牌，顾长生只是轻轻地淡笑一声。
　　随后，他身后直接浮现璀璨的无量金光，有一尊模糊的十二翼圣天使出现，无比的宏大，像是蕴含天地万物的至理。
　　“天使武魂，还是十二翼的？”
　　俊美少年面色一变，变得有些苍白，一脸的不可思议，感受到这熟悉的气息。
　　她认出了顾长生使用的这武魂，就是和她一模一样的天使武魂。
　　但，却比她强太多了。
　　轰！
　　这时，顾长生一掌探出。
　　身后的十二翼圣天使同样出手，浩瀚无垠的魂力波动传来，简直像是一方世界压落，可压塌万古！
　　这种强大的魂力波动，令所有人以及整个诺丁城的魂师都忍不住色变。
　　一掌灭灵！
　　那里像是有一颗颗星辰炸开。
　　轰！
　　一股如瀚海的魂力波动爆发，所有的都在摇动，宛若一场大地震。
　　烟雨湖的围观的人都在发抖，在跟着共鸣，很是心悸，神魂发颤。
　　那里的一切，仿佛要毁灭掉乾坤。
　　终于，光华消弭。
　　顾长生这一掌覆盖压落，厉行云所化的水灵妖身，不断崩塌，他疯狂咳血，身躯寸寸崩溃。
　　这一掌继续落下！
　　噗一声！
　　厉行云喷血，水灵妖身形态破除，半边身躯当即炸开。
　　他神情尽是骇然和不敢置信，已经施展最强大的底牌之一，但还是丝毫撼不动顾长生的一丝一毫，实在是很绝望。
　　难道，要用最终的底牌？
　　厉行云咳血，有些犹豫地想到。
　　“所以说，你算什么玩意？”
　　另一边，顾长生终于收掌。
　　神情带着风轻云淡，出现在了厉行云身旁，然后一脚直接踩在他脑袋上。
　　重复了一遍这句话。
　　他做人的原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必以百倍伤害返回去。
　　顺便，扬诺丁学院之威。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第256章：异世界力量（求订阅）
　　“噗！”
　　顾长生一脚踩落，直接让厉行云的脸色铁青到极致，无比的屈辱和愤怒。
　　但是他没有办法，这么强大的底牌也动用了，可却丝毫不是顾长生的对手。
　　哪怕随意一掌也好，也需要他花费巨大代价来抵抗！
　　顾长生的强大和恐怖，今天他算是终于体会到了，这一刻，感觉无比的憋屈和不甘。
　　尤其顾长生还重复了一句这话，你算什么玩意？
　　这轻视、不在意的态度，更是最计他郁气难舒的
　　而四周，沉寂了片刻，现在终于炸开锅了一样。
　　这场战斗开始的很快，可也结束的很快。
　　很多人觉得厉行云身为索尔学院最强的老师，而且天赋不凡，手段众多。
　　就算再不敌顾长生，恐怕也会斗个一会，几十招难分高下
　　可万万没想到竟丝毫没有一丝抵抗之力。
　　对，就是没有丝毫抵抗之力
　　从头到尾，一直被碾压，哪怕是厉行云最后施展了底牌，也被随手镇压。
　　这个时候，索尔学院一方的教师不自觉打了个寒颤，身为最强大的教师厉行云面对顾长生都如此，那么他们呢？
　　一个在地、一个在地，简直蝼蚁如一般啊！
　　“卧槽，这次我知道为什么诺丁学院的人说起这个顾老师就一脸的敬意和崇拜，拥有这么俊美的容颜，如此超然的气质，居然还有恐怖至极的天赋和实力.....”
　　“这么牛逼的老师，我们怎么没有？”
　　“羡慕了，我酸了.....”
　　“酸+1”
　　“酸+2”
　　“是啊，这顾老师一直都是风轻云淡，从容不迫的样子，谁知道他有什么底牌。”
　　身穿粉色罗裙的小舞，听着附近这些人的谈话，绝美的脸蛋上，不经意间露出抹不以为意的笑容来。
　　底牌？
　　长生哥哥的底牌，超乎想象。
　　万千魂兽的主上，一代龙神，都是长生哥哥的女人，这底牌一亮出，恐怕整个斗罗大陆都会匍匐在长生哥哥的脚下。
　　更强的底牌，就是顾长生自身。
　　在诺丁学院放假的两个月，她从帝天等人的口中得知了顾长生可怕的实力，居然一剑秒杀星斗大森林十大王者。
　　这份实力，就算是斗罗大陆人类之中的最强者，也是绝对不可能做到的。
　　另一边，厉行云被顾长生踩在脚底，体内的疼痛几乎让他晕厥！
　　体内的几乎所有的骨骼，都在一瞬间粉碎！
　　就放在一个小时之前，他也绝不会想到，一个小时后，他会落得如此下场！
　　他是天之骄子，他是索尔的骄傲！
　　可如今，一切都没了！
　　他被顾长生一掌粉碎身上的骨骼，他变成了废人！
　　他的梦想，他的野心，全完了！
　　“到底是什么人？他到底是什么人！？“厉行云的心中，除了无尽的悔恨以外，更多的是不解。
　　这个世界上，为什么会存在这么强大的人！？
　　今天之前，他以为自己已经可以横扫整个诺丁学院，获得最终的胜利。
　　可如今，他在遭受世间最极致的痛苦！
　　“鬼王！鬼王！”
　　厉行云正陷于绝望当中的时候，突然想起了什么，脸上浮现希望的光芒。
　　“怎么……你愿意出卖自己的灵魂了吗？”鬼王的声音，传入厉行云的耳里。
　　厉行云面色大喜。
　　只要鬼王还在，他就还有机会！
　　“鬼王，我必须得活下去！”
　　厉行云急声说道。
　　鬼王冷笑一声，道：“只要你献出自己的灵魂，你不仅不会死，还会获得无上的力量，然后你就可以杀死这个男人。”
　　“那要怎么做！！”厉行云心里竭斯底里地怒吼道，他要报仇，他要杀顾长生。
　　没有人知道，他之所以能够这么快突破到魂宗巅峰，全靠他体内的灵魂。
　　那道灵魂，自称鬼王，说是来自另外一个世界的，而且他的实力及其的恐怖。
　　这两年。
　　他通过猎杀魂师，获得他们的灵魂，和鬼王进行交易，才能够升级得那么快。
　　但是，他也发现这道灵魂只能寄存在他的体内，无法现身，所以鬼王之前一直诱惑他献出灵魂，厉行云都没有同意。
　　他知道，一旦献出，绝对十死无生。
　　但现在，他已经被愤怒冲昏头脑。
　　“放开你的心神，你就可以获得无上的力量，轻松虐杀这垃圾世界的人类。”
　　鬼王继续诱惑道。
　　“明白了！”厉行云急切地答道。
　　然后，他放开心神，似有一道力量消散，幽黑色的鬼王灵魂张开血盆大口，一口吞下厉行云的灵魂，诡异的幽光闪烁。
　　“哈哈......终于等到这一天了。”
　　这声音无比沙哑森冷。
　　外界。
　　这时候，顾长生感觉空间之中传来一阵极其强大的气息。
　　这一阵气息，超越了封号斗罗，隐隐间甚至要超越神王的境界。
　　“身上的东西，终于出来了吗？”
　　顾长生微微眯眼，旋即流转万千道混沌气流的世界神树笼罩整个烟雨湖。
　　时空在这一瞬间停滞。
　　“这世界有你这样的人，很不错。”
　　一道苍老的声音，在顾长生的耳边响起。
　　顾长生眼神微动，看向前方。
　　脚下的厉行云身躯早已消失不见，刚刚仿佛和湖水融为一体，脱离他掌控。
　　顾长生眼眸陡然变得冷冽，手中光芒一闪，诛仙剑武魂出！
　　桀桀桀桀！
　　一阵怪笑传来，刹那间整个烟雨湖变得阴风阵阵...
　　黑色的树叶从远处的树枝上飘舞落下，而一个浑身染着漆黑火焰的人影逐渐从那黑暗中走了出来。
　　他，身高两丈，身穿漆黑的铠甲，容貌...
　　没有容貌...
　　他并不是血肉之躯，而是一个漆黑的骷髅
　　一对空洞洞的眼眸中有着两抹黑色的火苗晃动！
　　浑身上下散发着无尽的死气和威压！
　　虽然这东西人不人鬼不鬼，但顾长生还是认出来了，他就是厉行云的身体。
　　没想到，会变成这般恐怖的模样。
　　其实，他一开始没有出手，就是因为他用上古重瞳看到了厉行云身上的一道黑影，这黑影似乎就是厉行云强大来源。
　　而且，这黑影不属于这世界。
　　想着，一道熟悉声音响起。
　　【叮，发布支线任务，打败异世界强者幽冥鬼王，完成奖励：幽冥鬼火。】
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第257章：幽冥鬼王（求订阅）
　　“这就是斗罗大陆的魂师？”
　　幽冥鬼王有些诧异的望着顾长生呢喃道，他总觉得眼前这个男人非常不凡。
　　就算是在他那个世界，拥有这般气质的男人，也只有那些少数的天命之子。
　　幽冥鬼王的声音枯槁沙哑，宛若指甲挠墙一般让人从心底觉得难受。
　　“这便是幽冥鬼王了吧！”
　　顾长生脸色冷寂，一双清澈的眼眸中无悲无喜，他知道眼前的生物不可能存在于斗罗大陆，应该是来自别的世界。
　　“真是无趣，不过答应了那个蝼蚁，所以你还是去死吧！”
　　幽冥鬼王看了顾长生一眼，随后伸出光秃秃的左手，同时一抹黑色的火焰环绕在他的手指上，时空也被暂停了。
　　整个烟雨湖空间，似乎都被凝固。
　　然后，他对着顾长生随意那么一点，黑色的火焰宛若极光一般骤然激射而出。
　　火焰所过之处，空间骤然的扭曲，甚至空气中传来了一股烧焦的气味。
　　“世界领域起！”
　　顾长生嘴角一瞥，眼眸中顿时闪过了一抹可以惊艳世间一切的青色光芒。
　　下一秒，黑色的火焰极光毫不意外的洞穿了顾长生的身体。
　　但是，却并没有任何血液的飞溅，竟然就那么直直的穿了过去。
　　“残影？！”
　　幽冥鬼王歪着头，望着顾长生逐渐消散在原地的影子，声音略微有些惊讶。
　　就在这时，一道冷喝突然响彻他的耳畔。
　　“刹那芳华！”
　　幽冥鬼王眼眶中的鬼火骤然一晃，
　　铛铛铛铛！
　　这时，已经有十七道剑痕已然印刻在了他的铠甲之上。
　　咔嚓！
　　破碎的声音响起，幽冥鬼王黑色的铠甲之上布满了蛛网一般的裂缝，
　　紧接着化成了碎片掉在地上，露出了他洁白如玉的骨骼..
　　当他的铠甲碎裂之后
　　风中才传来了十七道利剑划破空气的声音。
　　他下意识的退后了三步，黑色的火焰直接包裹在了他周身
　　“好快的剑！”
　　幽冥鬼王眼眶中的鬼火明暗不定，正如他此刻惊讶的内心一般...
　　刚才顾长生的的十七剑，的确太快了........快到连他一时都没有反应过来。
　　而且竟是剑刃先到。
　　剑声延迟后到......
　　能做到这一点，必须只有出剑的速度，能穿透空间之力，才能勉强做到。
　　“你到底是谁？”
　　幽冥鬼王咆哮一声，声音此刻变得有些尖锐，他不相信这世界有如此强者。
　　“你猜！“
　　顾长生运转踏天步，身后龙影重重...
　　手腕转动虚幻的诛仙剑，一招招极为精妙的剑招落下.....他要拿幽冥鬼王练剑。
　　“横扫千军”
　　“落日余晖”
　　“平沙落雁”
　　..............
　　“你找死！”
　　幽冥鬼王怒喝一声，浑身鬼火爆涌...
　　一时之间，漆黑的火焰铺天盖地，顿时湮灭了顾长生的无尽剑招。
　　此刻的幽冥鬼王宛若火山爆发的中心一般。
　　一道道带着揽月之力的火焰若极光骤然喷发，朝着烟雨湖四面八方进行着无差别的攻击。
　　不得不说，他还是挺聪明的。
　　开启世界神树领域的顾长生，脚踏踏天步，的确不是他能够捕捉到行动轨迹的。
　　所以，他进行这种无差别的攻击，算是聪明的做法。
　　万一打中了呢？
　　“再接我三百剑！”
　　顾长生冷喝一声
　　同时侧身躲过一道火焰极光，一个闪现来到了幽冥鬼王的面前。
　　“刹那芳华！”
　　“幽冥铠甲！”
　　幽冥鬼王大喝一声，眼中的鬼火明暗不定，他不怕顾长生那精妙华丽的万千剑招，但是显然是对那穿透空间的剑，忌惮到了极点
　　以至于他一个异世界强者听到“刹那芳华”四个字竟然是第一时间选择了被动防御。
　　顾长生的诛仙幻剑，消失在虚空中，无尽的剑影从天而落......
　　剑光宛若银河一般倒灌而落！
　　无尽绚烂的星屑在漫天飞舞！
　　幽冥鬼王凝聚的幽冥火焰铠甲上，刹那间火花四射。
　　铛铛铛铛铛铛！
　　一道道密密麻麻的剑痕不断的出现在铠甲之上而且剑痕正在以极快的速度增加。
　　想来要不了多久，这铠甲就会被砍成碎片。
　　“混蛋！”
　　幽冥鬼王被顾长生打的节节败退，不由怒吼出声。
　　要是被同一个大世界的至强者，打成这样他或许还不至于那么愤怒。
　　但是，被一个如此垃圾世界的所谓魂师，打的还不了手，这的确是接受不了。
　　顾长生眼神如炬，望着幽冥鬼王那已经破烂不堪的铠甲...
　　接下来，自己只需要用二十剑。
　　不，只要十剑就可以毁掉这个龟壳。
　　第一剑。
　　第二剑。
　　..........
　　第七剑。
　　第八剑。
　　第九剑。
　　就在只需要最后一剑，便可以砍碎幽冥铠甲的时候。
　　顾长生却出乎意料的骤然收剑，脚下踩着踏天步法退后了三丈。
　　吼！吼！吼！
　　黑色的火焰熄灭，一道道充满了怨毒愤怒的低吼从铠甲下传来...
　　幽冥鬼王探出头来，空洞的眼眸中黑色的鬼火已经完全变成了浓郁的黑暗！
　　顾长生望着即将暴走，实力全开的幽冥鬼王...
　　脸色很平静，一双清澈的眸子只是静静的望着幽冥鬼王。
　　但，没人注意的是，诛仙幻剑上，隐隐约约泛起了一丝丝赤金色的光芒...
　　“杂碎，本王要让你永坠炼狱！”
　　“吼！！！”
　　说罢，他仰天爆吼，他周身黑色的火焰顿时冲天而起。
　　在他身后凝聚出了一个出现了一尊燃烧着黑色火焰，长着犄角，拥有八翼的远古魔物！
　　当魔物降临的一刹那，整个烟雨湖的空间开始寸寸崩裂，世界神域也在颤抖，还好顾长生及时加固了世界领域。
　　这才让小舞等人安然无恙。
　　不过她们还是面无表情，因为她们所处在的时空已经凝滞。
　　黑色的闪电和雷霆，遍布了整片空间。
　　顾长生望着这魔物降临神迹一般的情景，神色依旧淡定，仿佛早已经预料到了一般。
　　接下来，他很认真的握着诛仙幻剑的剑柄，剑尖朝下。
　　整个人呈现出一种飞天姿态。
　　一股莫名的气势仿佛正在汇聚。
　　就在这时，他忽然消失在原地
　　下一秒，顾长生已经立身与虚空之上。
　　一双清澈的眸子对上了魔物那寂寞的双眸！
　　顾长生周身出现赤色的的电弧，眼中汇聚着金色的光辉！
　　双手挥动诛仙，在虚空之中划出了一道神异之际的弧线，
　　顾长生宛若梦呓一般的呢喃道
　　“君...临...天...下。”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第258章：天命商城（求订阅）
　　“君临天下。”
　　简单的四个字，声音不大，但是却宛若魔音一般让幽冥鬼王身后骤然一凉。
　　当这四个字落下
　　一股浩瀚冰冷，苍凉无敌，君临九天之势瞬间一齐降临在顾长生身上，并且直接笼罩了整个烟雨湖！
　　这是他在极北之地两年，通过一张金色的神级卡片，领悟出来的绝世剑法。
　　剑出。
　　君临。
　　魔灭。
　　在这一股气势之下，幽冥鬼王惊恐的发现他无论如何都移动不了身体，仿佛被凝固住了一般。
　　当顾长生泛着金色符文的上古重瞳锁定住那巨大魔物之时
　　那魔物竟然不敢直视顾长生的眼睛！
　　“给我灭！”
　　顾长生轻喝一声，诛仙幻剑陡然力劈而下。
　　赤色的闪电遍布在诛仙幻剑的剑身上，诛仙剑尖此时还带着一抹金色宛若朝阳的光辉。
　　剑未到
　　但是那赤色的闪电宛若锁链一般笼罩在魔物的全身。
　　吼！吼！吼！
　　它开始扭曲，开始反抗。
　　它身上那浓郁的黑色火焰此时开始激烈的反击！
　　但是，当诛仙幻剑落下，一道惊世剑芒亮起！
　　一剑之下，宛若君临，九天沉浮！
　　在这一道耀世的金芒之下，天地乾坤都好似变得静止了一般
　　紧接着，赤色闪电和雷霆陡然爆炸。
　　轰！轰！轰！
　　一道震耳欲聋的爆炸之声陡然响起，耀眼的剑芒将整片天际染成了金色！
　　赤色雷霆炸裂之中崩碎了魔物的铠甲。
　　那惊艳世间的金色剑芒更是直接将幽冥鬼王以及他凝聚出的魔物湮灭在虚空之中。
　　金色的雨倾落满天！！
　　顾长生在施展完这一招的时候，浑身的魂力仿佛被抽掉了三分之一一样。
　　要知道，他拥有六大武魂，三个武魂已经达到了百级，蕴含的魂力数不胜数。
　　三分之一，已经可以覆灭一方地域。
　　但尽管如此，顾长生眼中有着震撼的异彩，因为他真想没想到，君临天下这一招，威力竟然那么大！
　　哪怕用毁天灭地来形容一点也不夸张，当真不愧是诛仙剑武魂施展出来的！
　　只是可惜，幽冥鬼王太弱，仅仅一招就被秒杀掉了，他还想多使用几次的呢。
　　这样才能更熟练的使用这一招。
　　可惜，甄姬儿可惜。
　　就在顾长生惋惜之时，耳边响起了一连串的系统之音
　　【叮！恭喜宿主顾长生击杀异世界生灵幽冥鬼王，获得值天命值+800。】
　　【叮！恭喜宿主顾长生获得神火幽冥鬼火，夺取逆天机缘，天命值+800。】
　　【叮！恭喜宿主开启天命商城。】
　　顾长生听着耳边一连串的系统提示之音，不由有些发愣，这是什么鬼东西？
　　天命值？
　　天命商城？
　　这系统又想搞出什么新花样，顾长生表示现在自己很害怕，麻烦解释一下。
　　因为穿越而来的时候，系统就出现了一个苟命值，一开始他还没什么想法。
　　直到比比东来了后，他才后悔莫及。
　　这苟命值，是真的狗。
　　不然的话，他的处男之身，说不定可以提前几年破掉，然后和东儿过上没羞没躁的幸福生活。
　　系统：“宿主运气不错，提前开启天命商城，但是你需要天命值才能购买。”
　　顾长生：“怎么获得天命值？”
　　系统：“天机不可泄露。”
　　顾长生：“(◎_◎;)晕”
　　随后，顾长生也不再去想这些事情。
　　他微微一笑摊开手掌，一朵泛着黑色火焰的火焰莲花在他手心徐徐转动.....
　　这，泛着暗黑气息的火焰莲花，正是神火幽冥鬼火，系统的介绍说到，幽冥鬼火是诸天异火榜里面最为神异的异火。
　　这个神异倒不是说异火本身的力量到底有多强大，而是指，一旦完全掌控这幽冥鬼火，则可以获得一项特殊的能力。
　　这能力就是可以无视因果的窥探到自己和他人的前世今生。
　　当然了，对于顾长生来说前世不前世的不重要，重要的是这火焰很炫酷。
　　玩游戏最重要的是什么，够炫！
　　就好像前世的顾长生，哪怕是再不喜欢lol的某个英雄，但冲着那炫酷的皮肤，怎么也要买下来，然后再打几把，坑不坑人无所谓。
　　炫就完事了。
　　因为装逼就够了。
　　【叮！天命系统商城加载完毕，请问宿主此刻是否要开启商城。】
　　顾长生闻言，没有丝毫的犹豫的点了点头。
　　叮！
　　商城启动！
　　顾长生只觉得脑袋一震，眼前浮现出了一个透明的商城面板
　　当他仔细看了一下这琳琅满目的商城面板之后，小心脏顿时砰砰直乱跳。
　　在功法武技那一栏中。
　　太极拳：50天命值
　　八卦掌：150天命值
　　佛怒火莲：2000天命值
　　焚决：2000天命值
　　六道轮回拳：3000天命值
　　...............
　　天帝拳：100000天命值
　　九秘：100000天命值
　　吞天魔功：100000天命值
　　万化圣决：100000天命值
　　自在极意功：100000天命值
　　他化自在大法：100000天命值
　　顾长生看着这系统商城中的这些武技功法，顿时觉得热血沸腾。
　　当然了，最让他激动不已的最主要还是十万天命值的这些功法。
　　毕竟，这些都是神级别的。
　　不过，顾长生如今对于这些宇宙级的功法也只能看看，毕竟他囊中羞涩。
　　所以，顾长生将最主要的目标还是放在了佛怒火莲和焚决上。
　　因为这是天命商城最具性价比的两门功法了，在他心中这两门功法都是位面级别的。
　　再加上，自己他现在已经有了幽冥鬼火，所以将第一目标锁定这两门功法肯定没错。
　　顾长生找到了一页专门卖天火的商品页...让他失望的是，他发现，现在在自己仅有权限购买三款天火。
　　地狱之火；600天命值
　　涅槃之火：600天命值
　　红莲业火：600天命值
　　最终他选择了价格600天命值的红莲业火。
　　不过，焚诀似乎买不起。
　　关闭商城系统，顾长生恢复了温润如玉的模样，那双星眸里似有星光闪烁。
　　幽冥鬼王。
　　还有苏浅浅父亲遇到的那个神秘人。
　　这个斗罗大陆，好像因为他的出现，多出来一丝丝不可思议的事情和事物。
　　命运的齿轮，被撬动了一般。
　　不过，身为拥有狗比系统的男人，顾长生无所畏惧，反正这系统比他还惜命。
　　系统：“请宿主注意自己的言辞....”
　　........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第259章：和千仞雪第一次见面（求订阅）
　　想着，顾长生已经撤掉了世界领域。
　　斗罗大陆的时空之力十分的脆弱，所以刚刚幽冥鬼王只是小小的是施展了一些手段，便把烟雨湖的时空给冻结住。
　　因此，刚刚的事情，除了顾长生自己，也只有被击杀掉的幽冥鬼王知道了。
　　果不其然。
　　“咦，我的头有点痛.....怎么回事？”
　　“我也是，好像忘记了什么东西一样，这感觉未免也太奇怪了吧。”
　　“见鬼了....”
　　“.......”
　　众人议论纷纷，脸色写满了疑惑。
　　然而，方平嗅到了一些不对劲，不安望向四周，他走上前，来到顾长生身旁。
　　“顾老师，厉行云呢？”
　　顾长生看着他有着颤抖的身体，随意说道。
　　“被我杀了。”
　　“啊！被您杀了。”
　　方平闻言先是一愣。
　　但还是依旧警惕的望着四周。
　　不过，三秒后，他似乎觉得有些不对劲，瞬间跳起了三丈高，大惊失色的尖叫道，“啥，卧槽！厉行云被您杀了？！”
　　别说是他了，就连其他诺丁学院的人和索尔学院的人都宛若石化了一般...
　　嘴巴张大，仿佛都能塞下一个鸡蛋！
　　顾长生闻言，耸了耸肩再次说道
　　“嗯！被我杀了。”
　　方平脸色有些难看，道：“顾老师，这.....我们两院大比是不能打出人命的。”
　　另一边，索尔院长杨云帆和那些师生皆是脸色阴沉，不善地看着顾长生。
　　但奈何顾长生刚刚展示出来的实力太强大了，以至于他们都没有勇气去质问顾长生为什么要杀死厉行云。
　　“你们看看吧。”
　　顾长生会心一笑，右手一挥。
　　忽的，一道蓝色的天幕展开，就像前世的电视机屏幕，放映着一连串的画面。
　　五分钟后。
　　“嘶！没想到厉老师是邪魂师。”
　　“怪不得，最近总觉得厉老师有些怪怪的。”
　　“还好有顾老师。”
　　所有人看到了厉行云变成幽冥鬼王那狰狞的模样，纷纷震惊，又有些庆幸。
　　与此同时，他们更加敬重顾长生。
　　“顾老师，谢谢你。如果不是你，我都不知道我们索尔学院还养着一位邪魂师。”杨云帆心有余悸地走出来感谢道。
　　要知道，邪魂师在可是臭名昭著的，这种养虎为患的行为，可能导致他们整个索尔学院都会覆灭。
　　“没事，这是我应该做的。”
　　顾长生摇摇头，回答道。
　　“谢谢您。”
　　杨云帆深深鞠了一躬，肃穆道。
　　“老杨，可以宣布这次比赛的结果了吧。”方平松了一口气，脸色很兴奋说道。
　　“嗯，可以。”
　　杨云帆点点头，虽然他有些不甘，但是眼前的这个结果已经是最好的了。
　　“等等，我想和他一战。”
　　突然。
　　一道空灵悦耳的声音响起，让人分不清这究竟是男的还是女的发出的声音。
　　其中又夹带着的淡淡高傲，又宛如九天的凤凰。
　　顾长生转头，目光落在一位俊美少年的身上，上古重瞳悄然开启，微微一瞥，瞳孔瞬间一缩，这特么是一个女人。
　　而且，还是一位绝美的女人。
　　在顾长生的重瞳眼里，她是这样的：
　　一头英姿飒爽的短发！
　　隐藏起来的，是那柳眉弯弯，皮肤晶莹剔透、白皙柔腻，高高挺起的鼻梁，宛若天使般的容颜，神圣高贵的气质在她的身上体现的淋漓尽致。
　　一股英气，这个女孩的美不可直视。
　　她约莫十四五岁的年纪，看起来比起也小舞和唐三也大不了多少。
　　但是她却发育的相当成熟，身材婀娜，凹凸有致，她可称得上风华绝代。
　　如果光凭颜值而论，即便是比比东也要逊色一筹，其绝美的容颜仿佛不似人间，可能就古月娜和雪帝可以胜过她。
　　虽然年龄不大，但是却有着令人难以言喻的魅力，不同于胡列娜的魅惑，这个女孩的气质更加神圣不可侵犯。
　　三个字，瞬间出现在脑海。
　　“千仞雪。”
　　顾长生喃喃自语，他的心里有些震惊，他以为改变了比比东的命运，千仞雪就会消失，没想到她还是如期而至来了。
　　通过上古重瞳扫描，她身上有着天使神的血脉，与比比东没有丝毫的关系。
　　“看来，这就是因果了吧。”
　　顾长生心里感叹一声，不由得深深看了一眼这个女孩，她的命运会改变吗？
　　千仞雪，未来天使神，斗罗大陆第一美女！
　　这个在斗罗大陆原著中破碎了天使神位，实力终身停留在八十九级的女子。
　　她的身世和遭遇同样悲苦。
　　十几岁的时候就为了所谓计划潜入天斗帝国假扮雪清河，而这一假扮便是十几年的时光，一个女孩最青春宝贵的时光就耗费在了卧底之中，而且还被唐三破坏计划导致功亏一篑。
　　到了后期，最疼爱她的爷爷为了她能继承天使神位而牺牲，随后情感寄托的武魂殿被摧毁，唯一爱上的男人却不喜欢自己，便是自己最后的母亲都死在了自己爱的人手中，只得自己一个人孤独终老，这份命运实在是太过悲惨。
　　“系统，千仞雪为什么会出现？”
　　顾长生好奇地询问道。
　　“天地大道，唯有因果和命运之道不可窥，有些事情，注定是无法改变，宿主你的出现，只是转动了一颗命运齿轮。
　　这个世界，还需要宿主努力探索。”
　　这次系统的声音不再像之前那么调皮可爱，反而多了那么一丝沉重和严肃。
　　“我会的。”
　　顾长生在心里许下承诺道。
　　现实里，顾长生的目光打量着千仞雪，就那么静静的站着。
　　看到不远处顾长生仔细盯着自己，千仞雪秀眉微微一皱，她感觉自己的秘密无所遁形，全身上下都被看透了一般。
　　当然，她也在打量着顾长生。
　　丰神如玉，且清俊绝世。
　　在千仞雪眼中，此刻的顾长生就如同一位浊世佳公子般。
　　谈吐、气度、举止、权势，不管是哪一方面，都透着一股她从未见过的华贵俊雅。
　　她假装的身份是天斗帝国的太子雪清河，所以她见过了太多太多的天才。
　　可是在今天这位年轻男人面前，却如萤火与之皓月相比一样，黯然失色。
　　..........
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第260章：璀璨烟火（三千字，求订阅）
　　不，更确切的说，是没有丝毫可比性。
　　她甚至感觉在那个斗罗大陆第一势力武魂殿，也没有这么让她惊艳的男人。
　　这一幕，自然落在顾长生眼中。
　　他脸上不动声色，心里则是觉得越发的有趣，然后开口道：“好，我同意。”
　　此话一出，宛若在大海里引爆一颗核弹，掀起波澜万丈，所有人都震惊了。
　　要知道，顾长生的强大实力他们可是看在眼里，如今却还有人敢去挑战他。
　　“殿下。”
　　“殿下。”
　　杨云帆和蓝衣男子异口同声出言阻止，因为他们两个人都知道少年的身份。
　　天斗帝国皇室的太子。
　　未来的君王。
　　要是出事了，他们的小命都不保。
　　一旁，方平也意识到千仞雪的身份尊贵，小声道：“顾老师，要不是算了吧。”
　　“顾老师，请您指教。”千仞雪迈动着脚步，往顾长生的方向走去。
　　“我叫顾长生，你呢！”
　　看着已经走到了距离自己只有五米的千仞雪，闻着清风吹拂来的淡淡幽香，顾长生微笑着说道。
　　顾长生的笑容很有感染力，一旁的千仞雪在见到顾长生这灿烂的笑容时，一颗心竟然诡异的安静了下来。
　　“千雪！”
　　千仞雪说道。
　　果然，顾长生心底一声暗叹，眼前的这个绝色女子果然是千仞雪。
　　不过看她女扮男装的模样。
　　顾长生猜现在千仞雪应该是处在在天斗帝国潜伏，假扮太子雪清河的阶段。
　　此刻，千仞雪的心彻底慌了，她感觉自己的伪装给这个男人看得一清二楚。
　　她只能强行镇定，不被别人看出破绽。
　　“千老师，请。”
　　顾长生淡淡一笑，说道。
　　........
　　烟雨湖。
　　在所有人的眼里，这是两个容颜比许多女人还要俊美的男人之间的战斗。
　　看点满满啊！
　　蓝衣男子和杨云帆在心里祈祷顾长生能够手下留情，方平则是一脸的无奈。
　　唐三摩拳擦掌地看着两人，一脸的羡慕，希望自己也能够成为这样的强者。
　　“她不会想是勾引长生哥哥吧。”
　　小舞撅着嘴角，一脸警惕地说道，不得不说，有时候女人的第六感还真的准。
　　第一眼，她就觉得这个男人有问题。
　　然而，一旁听到小舞话的唐三，差点一头栽进水里，心想长生哥还有这癖好？
　　那以后他会不会对我.....
　　战场上。
　　接招！”
　　千仞雪身形一闪，瞬间便到了顾长生身前。
　　“不错！”
　　顾长生的眼眸闪过一道黑影，千仞雪的拳头便已经到了他的眼前了。
　　看着那朝着脑门轰来的拳头，顾长生身形一动，轻而易举就躲开了这一击。
　　“很强！”
　　千仞雪心里震惊道，虽然只是第一招，但是她已经知道是顾长生非常强大。
　　紧接着，千仞雪眼里满是战意，握紧拳头，顿时金色的神圣光芒充斥烟雨湖。
　　十分钟后，两人对了几百招。
　　无一例外，千仞雪攻击，顾长生闪躲，看似胜负不分，实则前者已经输了。
　　众人的眼神无比怪异，因为他们两人打斗，都不使用武魂，全靠肉身之力。
　　“呼呼.....你能不能攻击一下。”
　　千仞雪弯下腰，气喘吁吁道。
　　她已经使用了全力，只是想逼顾长生使用那武魂，可惜顾长生却一直闪躲。
　　“好，我请你看一场烟花。”
　　顾长生点点头，面带微笑道。
　　他已经知道千仞雪要干什么，应该是他体内的十二翼圣天使武魂吸引了她。
　　然而，顾长生并不会满足她的愿望，因为只要他一施展十二翼圣天使武魂，千仞雪的身份就会立刻暴露出来。
　　所以，顾长生只打算出一招！
　　就是用刚刚幽冥鬼火创造出来的。
　　呼！
　　顾长生眼眸微闭，魂力运转之间。
　　焚决启动。
　　这时，顾长生的左眼之中有着冒出了点点的黑色火苗，右眼之中则是赤红色的火苗。
　　摊开双手，两朵火焰直接出现在顾长生的手心！
　　此刻，天地的温度，顾长生唤出火焰的一瞬间疯狂的攀升。
　　“这是！！”
　　所有人瞪大着眼睛望着顾长生手中的两朵火焰，声音有些颤抖，猛然的退后了好几十米！
　　“这么强大的火焰？”
　　千仞雪不敢置信的望着顾长生说道。
　　顾长生看了千仞雪一眼，嘴角掀起了一抹莫名的微笑道
　　“请你看烟花！”
　　说罢，顾长生眼眸闪过了淡淡微光。
　　他在众人呆滞错愕的注视下
　　双手合十
　　他竟然直接将幽冥鬼火和红莲业火揉到了一起。
　　一开始，两朵火焰融合成了一种红黑色的火焰。
　　一道道闷雷之声从融合而成的新生火焰中爆响而出。
　　“顾老师在干什么！”
　　有人惊骇出声。
　　所有人都惊恐的望着顾长生手里的火焰。
　　两朵火焰交织产生的闷雷爆响一声，他们的心脏也跟着抽搐一下。
　　“就是现在！”
　　顾长生望着手中两朵火焰交织在一起的瞬间，他的精神高度集中。
　　在某一刻，世界仿佛都安静了下来...
　　佛怒火莲融合火焰的窍门在他的脑海中掠过。
　　这一瞬间，顾长生的眼眸骤然清明，手指也宛若摘花穿叶一般的灵敏起来。
　　不久之后，他的掌心中，一朵散发着黑色气息的赤红火莲缓缓浮现！
　　火莲精致无比。
　　莲花呈现赤红之色，一般般的花瓣晶莹透亮，黑色的莲台有着宛若蒸汽一般向上涌动着的黑气仿佛诞生于九幽一般。
　　当火莲出现的这一刹那，一股寂灭的气息散发而出！
　　不少人感受到这一抹气息之时，想都没想直接转身逃离这是非之地。
　　“成功了吗，佛怒火莲！”
　　望着手中那美到极致的火莲，顾长生笑道。
　　然后向千仞雪头顶甩了过去。
　　散发着黑气的红色火莲无声的划过虚空！
　　“好强！”
　　千仞雪惊恐的望着那宛若死神的火莲，她感受着其中蕴含的毁灭之力。
　　“爆！”
　　顾长生望着飞入高空的火莲。
　　淡淡的一句轻喝，宛若指令一般让火莲快速的旋转膨胀起来。
　　紧接着。
　　一道不受控制震天撼地的惊天爆炸之声响彻云霄！
　　“轰！”
　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出。
　　虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪。
　　灿烂的火焰，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般席卷天空。
　　霎时间，整片天地，温度骤然升高了许多。
　　而诺丁城内的魂师则是感受到了地表一阵剧烈的轰鸣。
　　无数人皆是傻傻的抬头望着天空上席卷而过的恐怖火浪
　　即使是相隔千百米的距离，可那股炽热的火浪，依然是让得人大汗淋漓。
　　喏大的城市，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫。
　　一股惊粟，从内心深处蔓延开来。
　　火浪过后，天际之上一朵蘑菇云冉冉升起！
　　烟雨湖上的人，在他们看到顾长生融合出那带着恐怖毁灭气息的火莲之时，他们就已经退后的足够远了。
　　但是，即便他们提前做好了心理建设，此时也没想到那小小的火莲其中蕴含的能量竟然如此恐怖！！
　　要不是他们撤退的及时，恐怕连同他们也一起葬身火海了。
　　千仞雪震撼的抬起眼眸看着天空那璀璨的光芒，眼眸中有着异彩闪烁！
　　她脑海中还不断着回放着刚才的惊天爆炸。
　　而方平哪怕是深呼了一口气也不压下了心中的震撼
　　最后出人意料的脱口而出。
　　“额滴神呀！呸！”
　　“顾老师，永远滴神！！”
　　唐三此刻，拿着船杆的手都是颤抖的，他的脑子已经完全是一片空白的了。
　　然后酝酿了半天只憋出了五个字。
　　“长生哥，牛逼！”
　　索尔学院的师生他们望着那巨大的蘑菇云身上还是忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　小舞嘴角微抿，缓缓说道：
　　“长生哥哥，这场烟火真好看！”
　　惊天的爆炸将整个天际染成了红色，不时之间，还有着几缕黑气倾落而下！
　　诺丁城中的百姓此时已经乱作了一团，每个人神情惊恐的望着天际那不寻常的异象！
　　一家卖衣服的商铺前。
　　雪帝站在了台阶上，她美眸一眨不眨的望着那宛若被夕阳染红的天际。
　　清凉的风吹过，吹起她拖在地上华丽的雪白裙摆，道：“这是老公的气息。”
　　雪帝红唇轻启，语气满是欣喜。
　　“雪姐姐，钱都花得差不多了，我们去那个诺丁学院看看吧。”冰帝含着一根糖葫芦，提着一大袋的东西，笑着说道。
　　“嗯，我也想老公了！”说罢，雪帝倾绝冷艳的俏脸上掀起一抹温柔的笑容。
　　这一幕，让整个街道的男人心碎。
　　踏马的，究竟是哪个杀千刀的男人，掳获了女神的芳心。
　　星斗大森林。
　　生命之湖神奇的异象持续了半天后便消失了，帝天它们激动地在外守候着。
　　湖底，那巨大的银色蚕茧，绽放耀眼的银光，一只美丽精致的龙爪探了出来。
　　“两年了，我好想你，长生。”
　　........
　　烟雨湖。
　　两院的交流赛以诺丁学院完胜落下帷幕，顾长生则是成为所有学生心中的完美男神教师。
　　现在，是分别的时刻。
　　“老方，下一年我们还会赢回来的。”
　　杨云帆笑着说道。
　　“哈哈哈，我等着。”
　　方平得意洋洋大笑道。
　　“顾长生....我们会再见的。
　　千仞雪抱着手臂，美眸望着顾长生离去的背影默默念叨。
　　隐藏起来的清丽绝尘的容颜下，她出奇的掀起了一抹动人的微笑。
　　.......
　　（求订阅！求订阅！求订阅！）

第261章：放龙过来(求订阅)
　　却说，顾长生等人在方平的带领下离开了烟雨湖，很快便来到了整个诺丁学院最豪华的地方---诺丁会议室。
　　“顾老师，这次幸好有你，不然我们诺丁学院可就要输了，哈哈哈！”方平笑得如菊花绽放，对顾长生大声的说道。
　　顾长生闻言，笑着点了点头。
　　但是实际上，他已经悄无声息地和系统交流着，讨论为什么千仞雪还会出现的缘由，不过这次系统倒没有敷衍他。
　　按照系统的解释，这个千仞雪是千寻疾年轻时在外风流，不小心生下的女儿，其生母在一次变故中离开了人世间。
　　然后千仞雪的天使武魂觉醒惊动了武魂殿，被秘密带回准备接任圣女一位，恰好千寻疾那时候还是教皇，所以父女相认，只可惜千仞雪对这个父亲不认可。
　　就这样，剧情又按照原来的发展。
　　千仞雪因为不想待在他抛弃妻子的父亲所在的武魂殿，所以毅然决然地接受了潜伏天斗帝国这危机重重的任务。
　　命运的齿轮，又一次转回了原位。
　　“怎么样顾老师，这诺丁学院修的如何？”方平十分自豪的一边问道，一边向着顾长生介绍诺丁学院里中的建筑。
　　顾长生随着方平踏过一片华丽至极的亭台楼宇，来到了最为富丽堂皇大殿，这大殿就是平时诺丁学院的议会大厅。
　　按照方平所说，因为顾长生，这两年诺丁学院的发展蒸蒸日上，因此特地建造了一些富丽的建筑来装饰一下门面。
　　对此，顾长生倒是没什么意见。
　　一家好的学院，首先是要看外表的，否则连围墙都破破烂烂的学院，谁会进？
　　此刻会议室之外，已经有着几十名名诺丁学院的师生站成两排在此守候。
　　当看到顾长生和方平出现的时候。
　　这十几名师生一同的对着两人鞠躬道：“院长，顾老师。”
　　嗯！
　　方平点点头，随后摆了摆手说道
　　“顾老师，我们就这里喝喝茶，然后我再跟你聊聊这两年我们学院的发展。”
　　好！
　　顾长生点了点头，端起一杯茶闻着茶香，细细的品尝起来，感觉味道不错。
　　“长生哥哥，这个茶好喝！上一年我突破二十级院长才拿出一点点给我喝。”
　　小舞坐在顾长生身旁小口小口的喝着茶，模样很是可爱。
　　说罢，她将自己喝过的茶端给了顾长生，想让顾长生也尝一尝。
　　顾长生见状，微微一笑，低下头喝了一口小舞杯中的茶
　　然后伸出手宠溺的揉了揉红衣的头发，温柔笑道：“嗯...那小舞多喝一点。”
　　小舞似乎也很享受顾长生的抚摸，一张绝艳的小脸上满是欢喜。
　　而一旁的唐三的早已不顾形象，大口大口喝茶，喝完一杯又一杯，这让方平看在眼里，痛在心里，这灵茶贼贵的啊！
　　“好啊，顾长生有好吃的不叫上我。”
　　突然，两道白光从天而降。
　　这一刹那，万千唯美的雪花飞舞。
　　雪花飞舞，璀璨至极。
　　此时，立身半空中的雪帝，仿佛是传说中的绝世神女下凡，美艳得不可方物。
　　神圣不可侵犯。
　　冰帝同样绝色无双，倾国倾城。
　　“这两位姑娘是......”
　　方平看了一眼，愣住了。
　　唐三也是一回头，手上拿着的茶杯直接摔落在地上，旋即砰一声碎裂了。
　　“院长，怎么了？”
　　话音刚落，雪帝便激动的从身后抱住顾长生，将顾长生撞的退后两步，感觉满怀香玉的顾长生有些发愣，什么情况？
　　顾长生一怔，转过头。
　　四目相对的瞬间，他发现雪帝的脸颊有些微红，粉嫩粉嫩的，让人会有种忍不住亲上一口的冲动。
　　“小雪，逛完街了？”
　　顾长生摸摸雪帝脑袋，温和一笑道。
　　“嗯，我和冰妹妹感受到你的气息，就立刻来到了这里。”雪帝点头，回应道。
　　看着两人如此亲密的动作，方平和唐三目瞪口呆，露出羡慕嫉妒恨的表情。
　　天呐，不愧是你，顾长生！
　　不过。
　　想到两年前的那位护夫狂魔古月娜，方平和唐三猜顾长生会不会被打死。
　　当然，他们对顾长生的崇拜犹如滔滔江水，滚滚而来，这实在是太厉害了。
　　天下间最美丽的女子，似乎都被顾老师一个人包了，真乃男人的楷模啊！
　　“长生，这个女孩纸是谁？”
　　雪帝注意到了小舞，冰蓝色的眼眸闪过一道精光，然后抬头询问顾长生道。
　　此刻，小舞的也看着顾长生，她也想知道，顾长生会怎么说。
　　呵呵，想开修罗场？！
　　怎么可能！
　　顾长生笑了笑然后说道：“小雪，她叫顾轻舞，是我的妹妹！”
　　只是妹妹吗？
　　小舞听到这个回答，心里不由觉得有些黯然。
　　“对呀对呀！小舞是我们诺丁学院学院最杰出的学生，和顾老师像亲兄妹一样。”闻言，方平立刻在一旁打圆场说道。
　　“嗯嗯，是的是的。”
　　唐三见状，知道机会来了，附和道。
　　他感觉自己已经学会了当小弟的精髓，现在长生哥很明显有难，可以出手。
　　“哦，小舞妹妹。。”
　　雪帝闻言，她点了点头，然后笑呵呵地望着比自己矮一截的顾轻舞说道。
　　“我是长生的妻子，以后我们就是一家人了。”
　　小舞兴致有些不高，只是微微的点了点头。
　　“咳咳.....既然都来了，不如我们坐下来喝杯茶，慢慢聊怎么样？”见状，顾长生干咳一声，拉着雪帝的手，走了过去。
　　“真好喝，就是太少了。”
　　忽的，不合宜的声音传来，众人闻声望去，满头黑线，差点全都扑倒在地上。
　　只见冰帝拿着茶杯，对准壶嘴，咕噜咕噜地喝着茶，完全没有美少女的形象。
　　【叮，发布红颜任务：古月娜苏醒，请宿主前往星斗大森林，见血脉觉醒的古月娜。奖励：随机治疗圣药一份。】
　　系统熟悉的声音传来。
　　顾长生：“..........”
　　什么意思，狗东西，狗系统！！！
　　治疗圣药，什么意思？！
　　难道我会被柴刀砍吗？开什么玩笑！
　　放龙过来，我无所畏惧。
　　系统：“不愧是你....我等着←_←”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第262章：小醋坛(求订阅)
　　甩了甩头，顾长生将多余的想法排出脑海。
　　既来之则安之！
　　顾长生此刻开始冷静的思考对策。
　　首先，注意水沸腾的声音。
　　其次......
　　不对，我呸，这不是死定的节奏吗？
　　修罗场，我一力破之。
　　想着想着，一道清脆悦耳的声音传来，“长生哥哥，你跟我说说，这两年去哪里了，我和小三儿都以为你不回来了。”
　　小舞就坐在顾长生的对面，素手托着粉腮，一双美眸里闪亮着好奇的光芒。
　　唐三坐在小舞的旁边，雪帝和冰帝则是分别坐在了顾长生的左右手两侧。
　　“卧槽？感觉大事不妙。”
　　唐三傻眼地看着小舞，感觉自己有点反应不过来，自己不会又会挨打吧？
　　刹那间，他如坐针毡。
　　本来他是溜的，因为他知道，长生哥的女人，实力一定强大到超乎他的想象。
　　一个不小心，就拿自己练练手。
　　古月娜就是最好的例子。
　　平常有女老师或者女学生跟顾长生稍微多说几句话，下午吃完饭的时候，古月娜就会拿她当沙包，美名其曰训练他。
　　他怕了，真滴怕啊！
　　现在又多了一个嫂子，以后岂不是一个不爽，就把他当孙子一样混合双打？
　　不过，小舞觉得自己势单力孤，硬要拉上他，唐三也只能硬着头皮坐在这里。
　　否则，还是特么要挨打。
　　唉.....为什么这个世界那么难啊！
　　蓝瘦，香菇！
　　唐三哭丧着脸，看着三女的博弈。
　　“这两年，我去了极北之地......”
　　见小舞那么好奇，反正极北之地的事情也不是秘密，顾长生大概说了出来。
　　省略了一些不重要的事情。
　　嗯...真的不重要。
　　“极北之地的极光原来那么美啊，小舞好像去看，长生哥哥你以后带我去看看好吗？”小舞眼睛一丝不眨地看着顾长生，眸光深处，宛若有一颗颗星辰闪烁。
　　见状，雪帝眉头微皱。
　　她不喜欢其他女人，一直用这种崇拜的眼神，盯着顾长生看。
　　哪怕知道对方是顾长生的妹妹，两人在一起机会很小，她也不喜欢。
　　以前，雪帝从来没觉得自己未来会是树奶奶口中的那个爱吃醋的女人。
　　至于现在....
　　虽然她不是很想承认这件事。
　　但自己似乎真的很容易吃醋。
　　小嘴儿不自觉的一撇，雪帝突然伸手，握紧了顾长生的手。
　　感受到手上传来的力道，顾长生有些不解地看向雪帝。
　　在看到雪帝的眼神后，他微微一愣，紧接着勾起嘴角。
　　吃醋了？
　　自己之前怎么没发现，自家老婆还是个小醋坛子？
　　别说。
　　这吃醋的模样，还有点可爱！
　　......
　　“小舞妹妹，怎么了？”
　　见小舞还在盯着顾长生看，雪帝秀眉一蹙，粉嫩的小嘴儿微微翘起一丝弧度。
　　小舞闻言一愣，瞬间回神，收回了视线。
　　“没什么啊！”
　　她其实刚刚在心里幻想着和顾长生在美丽的极光，仰望天空，数着小星星。
　　这么美好的画面，让她沉浸其中。
　　有那么一刻，她恨不得立刻跑到极北之地，去感觉一下雪城那麻辣的烤串。
　　戴上毛绒绒的围巾。
　　一旁，一直没吭声的唐三，在注意到雪帝有些不悦的眼神后，反而愣住了。
　　眼睛一眯，他脑子里冒出来一个大胆的想法。
　　这高冷的女子在吃小舞的醋？
　　这么一想，唐三瞳孔瞬间放大，又看了几眼雪帝，越看越觉得她像是在吃醋。
　　卧槽.....
　　要不是亲眼所见，他绝对不信！
　　又扭头看了顾长生两眼，唐三忍不住的感慨。
　　长生哥，我给你跪了！
　　........
　　为了避免引起世纪大战，唐三快速回神，喝了一杯茶，尴尬地咳嗽一声。
　　“小舞姐，我们是不是忘记做功课了？我们先走吧，不然明天老师要骂了。”
　　“恩？我们哪来的功课？”
　　小舞有些不善地看着唐三问道。
　　“真的有，而且长生哥刚回来，我们不如去帮他收拾收拾房间怎么样？”唐三眼神拼命示意，不断劝小舞离开这里。
　　“是哦，我们赶紧走吧。”
　　闻言，小舞眼睛一亮，听到要帮顾长生收拾房间，她觉得自己的机会又来了。
　　所以，迫不及待地离开了。
　　随着两人越走越远。
　　这里只剩顾长生和雪帝，冰帝这好动的蝎子，则是去诺丁学院四周逛了。
　　“小雪，我们也走吧。”
　　顾长生牵起雪帝的手，微笑道。
　　“嗯。”雪帝点点头，回答道。
　　.......
　　寂静的小路上。
　　察觉到旁边顾长生玩味的眼神，雪帝的心脏一紧，心跳砰砰地加速跳动着。
　　“老公，我脸上有东西吗？”
　　看着雪帝窘迫的可爱模样，顾长生轻笑，“我的小雪雪，你刚才是不是吃....”
　　“我没有吃醋！”
　　顾长生的话还没说完，雪帝已经急着回答。
　　说完，她表情认真地看着顾长生，宛若在说“我说的全都是真的，你相信我。”
　　看着这张有点小蠢萌的脸蛋，顾长生又忍了几秒，再也忍不住的大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，我话都没说完，你这算是不打自招吗？我爱吃醋的老婆？”
　　“恩？”
　　闻言，雪帝一愣。
　　下一秒，她脸色直接爆红。
　　“我......我那是......我......”
　　嫣红的小嘴儿结巴着，话都说不清。
　　看着她过于可爱的反应，顾长生心脏猛地一跳，直接伸出手，两手捂住她滚烫的脸颊。
　　然后，揽住那纤细如蛇的腰肢，直接把这具滚烫的娇躯，紧紧地抱在了怀里。
　　“老婆，我最喜欢你害羞的样子。”
　　顾长生摸着雪帝的头，宠溺道。
　　“你才害羞.....放开我。”
　　雪帝举起小粉拳，似挠痒痒地锤了一下顾长生的胸口，象征性挣扎一下，就不动了。
　　这一幕，吸引了周围稀疏的目光。
　　女的娇羞，男的宠溺。
　　女的倾国倾城，男的绝世无双。
　　看着两人的互动，一众路过的学生都忍不住叹息。
　　这都什么事儿啊！
　　大中午出来吃个午饭，都能碰上喂狗粮！
　　最重要，我们还是一个小孩子啊！
　　麻烦你们这些大人，收敛一下好不好。
　　然后，叹息完后，他们心里都在默默祝福顾长生美好的爱情，便快步离开了。
　　把主场，留给两人。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第263章：萌萌哒，亲一个(求订阅)
　　两人拥抱了一会儿。
　　顾长生想起了什么，从系统空间拿出一个粉红色的盒子，然后塞到雪帝的手上，道：“老婆，老公送你一个礼物。”
　　“啊！？什么礼物？”
　　雪帝低头，手里多了一个粉嫩嫩的小礼盒礼盒巴掌大，被丝带捆住，看起来精致可爱。
　　她歪头看了一会儿，而后扯开丝带，将盒子打开。
　　一对银做的耳线，垂落在盒子里。
　　耳线造型很简单。
　　就是简单的银线，下方坠着一颗粉嫩小珍珠。
　　珍珠色足圆润，一看就挺值钱。
　　最重要的是，这对耳线很配雪帝的气质。
　　“试试？”
　　顾长生见雪帝挺喜欢，笑着拿出其中一根耳线。
　　耳线一头是银质的细棍，方便穿入耳洞。
　　顾长生看了一眼雪帝小巧饱满的耳垂，突然冒出一个极度想要尝试的念头。
　　“老婆，要不让我给你戴一下试试？”
　　“恩？”
　　雪帝闻言一愣。
　　她还没来得及回应，顾长生已经拉着她走到了小树林比较光明的地方。
　　没光照着，他还真不敢下手！
　　……
　　哗！
　　正午猛烈的阳光，透过稀疏的树叶垂直地照射下来，这猛然出现的光亮，让雪帝眉头一蹙，忍不住闭上眼。
　　就在她还有些睁不开眼的时候，一道温润如玉的手指触感，突然触碰耳垂。
　　雪帝身体本能的一缩，感觉一股麻意，直接从脚尖蹿到头顶。
　　原本只是微红的耳垂，瞬间红透。
　　“长生，你……”
　　雪帝慌张的睁开眼。
　　结果一睁眼，就对上了顾长生近在咫尺的双眼。
　　深邃双眸，微微眯起，还在认真盯着耳垂的方向。
　　有些滚烫的呼吸，随着顾长生胸口的起伏，喷洒在雪帝脸颊。
　　“唔……”
　　感受着耳垂处顾长生手指的触碰，雪帝眼眶一红，眼睛也微微眯起。
　　她两只小手紧紧攥在一起，麻酥酥的感觉，一阵接一阵的从耳垂处传遍全身。
　　奇妙的感觉，让她感觉身体都有些发软。
　　偏偏顾长生神色认真，让她没办法拒绝。
　　“你……你快点……”
　　弱唧唧的声音，仿佛带着哭腔。
　　“快了……”
　　顾长生说着，小心翼翼的将银针穿入耳洞，一个小动作，再次引得雪帝身体一颤。
　　直到银针顺利穿过耳洞，顾长生才长舒一口气，笑着看向顾长生。
　　“老婆，我技术还不错吧？”
　　“……”
　　面对顾长生的询问，雪帝一声不吭。
　　顾长生低头纳闷儿的看了雪帝一眼。
　　在看到她一直延伸进衣领的红润后，微微一愣。
　　下一秒，他眼神沉了下去。
　　精致的银线，随着雪帝的颤抖，还在纤细的脖颈处轻晃。
　　粉嫩的珍珠，映衬得肌肤越发红嫩。
　　深吸一口气，顾长生从雪帝手里接过礼盒，笑道：“帮你把另一边也带上吧？”
　　“不！”
　　雪帝别过脸去轻哼，因为害羞闹着别扭。
　　闻言，顾长生笑着挑眉。
　　他紧接着低头，凑到雪帝耳边，低声提醒。
　　“乖乖带好另一边，就原谅你刚才犯的错。”
　　“恩？”
　　雪帝羞的微红的眼睛，委屈又气恼的看着顾长生，蹙眉道：“我犯什么错了？”
　　“这么快就忘了？”
　　顾长生挑眉，指了指会议室方向。
　　“你都那么大岁数了，还和一个小姑娘吃醋，你让她以后怎么看我这个老师？”
　　“你老公我在诺丁学院的威信呢？”
　　顾长生说着，伸手捏了一下雪帝的脸颊。
　　微微泛红的脸颊，触感细嫩，还有些温热。
　　让人有些爱不释手。
　　不过顾长生也不敢多捏。
　　捏多了，他怕自己停不下来，给雪帝捏红了。
　　……
　　雪帝原本噘着的小嘴儿，因为顾长生的话瞬间收回，脸上紧接着浮现一抹歉意。
　　她不好意思的低着脑袋，嘀嘀咕咕。
　　“我……我以为她喜欢你嘛……”
　　“而且，你别以为我不知道，她是十万年魂兽化形重修的，不是小姑娘，哼。”
　　“你要是早告诉我关于小舞的事情，那我不是就不会瞎想了吗？”
　　娇俏的语气，像是在撒娇。
　　雪帝白嫩的小手，不知不觉间也抓住了顾长生的衣角，手指缠来缠去。
　　一身白衣，被缠的都快变形。
　　顾长生见状，无语失笑。
　　看着自家冰天雪女这副可爱模样，他有什么坏心思，也瞬间消失了。
　　“不过说起来，你怎么在这里当老师啊？”雪帝脑袋一歪，好奇的看着顾长生。
　　她知道顾长生的实力，比她这个极北之地三天王之首还要强大许多许多。
　　怎么会在这么偏僻的地方当老师？
　　顾长生想了想，简单道：“因为这个地方需要我，所以我就来这里当老师。”
　　“这样啊。”
　　雪帝恍然，并没有对顾长生说的话产生怀疑，只觉得自己的老公很伟大。
　　她又紧接着想了想，小声道：“那你的大老婆，她不在这个诺丁学吗？”
　　因为冰帝曾经和她说过，要和那个女人争夺大老婆的位置，所以她想先了解了解这个人，万一太弱，自己好放水。
　　“等会我带你们去见她，你要有心理准备。”顾长生摸摸鼻尖，诧异地看了一眼雪帝，怎么也没想到她会问这个问题。
　　当然，他并不知道雪帝问这个问题是被冰帝忽悠，想让她去抢大老婆位置。
　　否则，一定把这蝎子拿去泡酒。
　　有你这么坑姐的妹妹吗？
　　闻言，雪帝像是突然想起了什么，微微瞪大眼睛问道：“她不在这个学院吗？”
　　“恩，对。”
　　顾长生挑眉。
　　他觉得有些不对劲。
　　雪帝这问题，一个接一个，还没个结束的时候了。
　　想了想，顾长生笑着试探：“老婆，你这是在转移话题吧？”
　　“嗯？你说什么？”
　　雪帝故作茫然的询问，眼神却有些闪躲。
　　顾长生见状，心里轻笑。
　　想借话题，转移自己注意力？
　　哪有那么容易！
　　顾长生承认，自己给雪帝戴耳线，一来是好奇，而来就是想看看她害羞的模样。
　　自己想法有点坏。
　　但没办法，谁让自家老婆这么可爱呢？
　　顾长生心里一笑，表面继续装的严肃，沉声道：“总归你是犯错了，你答应我刚才的要求，我就原谅你。”
　　“这个……”
　　雪帝以为顾长生是真的生气了，小表情有些犯愁。
　　但是一想到刚才带耳线的过程，她就觉得浑身发麻。
　　再来一次，还怎么得了？
　　纠结的看向顾长生，雪帝伸出纤细的食指，比划着提议道：“要不然，你换个别的要求？”
　　“恩？”
　　顾长生闻言，若有所思的想了想。
　　下一秒，他原本放在身侧的手臂，突然伸到雪帝身后。
　　手臂一收，软嫩的娇躯撞进怀里。
　　看着对于自己这个突发举动，明显手足无措的雪帝，顾长生笑了笑，脸凑上去，“萌萌哒，亲老公一下。”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第264章：苏醒的古月娜(求订阅)
　　“mua.....好了，下不为例，哼。”
　　雪帝迅速地在顾长生脸上轻啄一下，旋即退后了两三步的距离，轻哼一声，眼神闪躲，不敢看向顾长生。
　　这，这个太快了吧？！
　　我还木有感受到，不行，绝对不行！
　　眼睛紧盯着雪帝，顾长生眯眼威胁道：“老婆，太快了，你需要重来一次。”
　　“我.....我已经亲了，不来。”
　　雪帝慌乱地摇头，紧紧咬住下唇。
　　见状，顾长生再也忍不住笑意。
　　最后一捏雪帝的脸颊，顾长生双手再一次绕到雪帝的身后，往前一扯，直接让她靠在了自己的怀里。
　　感受到怀里的娇躯，顾长生声音带笑：“既然你不愿意，那就让老公来吧。”
　　“恩.....”
　　怀里的雪帝小声地回应。
　　声音软软糯糯，嘴角微微上扬。
　　不知道为什么，单独面对顾长生的时候，她总是害羞，把高冷抛弃得一干二净，不过她还是很喜欢和顾长生亲亲的。
　　然后。
　　顾长生俯下身，擒住了那片粉唇。
　　十几分钟后。
　　顾长生见雪帝有些喘不过气来，笑了笑，展开手臂，松开了被怀抱的雪帝。
　　“走吧，我们去饭堂。”
　　嫣红的脸蛋轻轻一点，雪帝“嗯”一声。
　　........
　　“嘶.....你没吃过饭吗？”
　　“不行啊，顾长生你让着我点。”
　　“凭什么......”
　　“就凭我是雪姐姐的妹妹，姐姐，你看他欺负我，我要饿死在这里了，嘤嘤嘤～”
　　“等会我一拳一个嘤嘤怪....”
　　“你试试看！”
　　“怕了怕了，这鸡腿给你吧。”
　　饭堂里，断断续续传来顾长生和冰帝的声音，这让一旁的雪帝几人很无语。
　　又过了一柱香的时间。
　　呼！
　　吃完饭，顾长生站起身来微笑着对着雪帝和冰帝两女说道：“我们走吧！”
　　这时，小舞也跟在顾长生身后。
　　显然顾长生去哪，她就去哪。
　　不过，顾长生摇了摇头对着她说道：
　　“小舞，你就在这里完成老师布置给你们的功课，我和小雪有事情要去做。”
　　这是雪帝和银龙王古月娜的第一次交锋，所以小舞肯定是不能跟自己去的。
　　唐三擦了一下嘴角的油渍，也笑着说道：“对呀！你就在这里等长生哥吧。”
　　顾轻舞闻言，她咬着红唇，虽然不愿意，但还是懂事的点了点头。
　　“那好吧，长生哥哥你们快去快回！”
　　嗯！
　　顾长生微微一笑，伸出手揉了揉小舞的头发，然后转身带着雪帝两女朝着学院之外走去，目标是星斗大森林。
　　.............
　　三人的实力都足以傲世斗罗大陆，所以哪怕星斗大森林距离诺丁学院有着不小的距离，他们也很快地来到了这里。
　　星斗大森林。
　　现在，已是傍晚黄昏，夕阳西下。
　　“顾长生，这里就是星斗大森林吗？我感受好多厉害的魂兽。”冰帝看着森林深处，挥了挥小拳头，眼眸里满是战意。
　　“小冰，你不要欺负别的魂兽。”
　　雪帝小力地拍了一下冰帝的脑袋，有些好笑地说道，她还真是死性不改啊。
　　不过，雪帝的眼神有些凝重。
　　在极北之地，她就是当之无愧的帝王，万千冰雪魂兽，都匍匐在她威严下。
　　但，眼前这片茂密的森林，让她感受到了两三股可以威胁到她性命的气息。
　　果然树奶奶说得没错，人外有人，天外有天，这个世界还有许多强大的魂兽。
　　“姐姐，不要怕。你和我联手，一定可以抢到大老婆的位置。”冰帝忽的走到雪帝的身边，静悄悄地在她耳畔边说道。
　　雪帝没有说话，心里有一股难以言喻的感觉，自己真的可以当大老婆吗？
　　“小雪，我们走吧。”
　　深呼吸一口气，顾长生绽放一抹灿烂的笑意，因为他感知到了月儿的气息。
　　她，已经在等着自己了。
　　身为社会主义的接班人，就是应该无所畏惧，将面前的困难一一解决掉。
　　我可以拥有系统的天命之子！
　　........
　　不一会儿，三人来到了核心圈外围。
　　“小雪，你们在这里等我。”
　　顾长生回头对两女说道，然后化作一道长虹，冲进了核心圈---生命之湖。
　　现在。
　　顾长生一人，站在生命之湖之外。
　　昏黄绝美的夕阳，倾洒在葱绿的树林中。
　　嫣红的枫叶飘舞在天空，空气弥漫着沁人心脾的花香。
　　眼前更是一片如梦似幻的美景。
　　虽然景色梦幻唯美。
　　但是顾长生此时却没有丝毫的心情去欣赏。
　　因为，他心里很是紧张。
　　对，哪怕是他做好了一切计划和可能发生事情的预想。
　　但是，一想到马上见到那个女人。
　　他深爱的女人。
　　他还是没由来的紧张。
　　呼！
　　顾长生深呼一口气，然后抬起脚朝着生命之湖走去。
　　很快，纪尘一路上脚踩着夕阳余晖，便来到了生命之湖的中央。
　　就在顾长生疑惑她到底在哪里之时，一道倩影映入眼帘。
　　“是她吗！”
　　顾长生猛然停住脚步，眼眸望着前方的那道倩影喃喃自语。
　　前方。
　　她，身穿一席银色的九天玄女裳，站在了一颗枫叶树下，很是安静。
　　“月儿？”
　　顾长生嘴角微微扬起，笑着喊道。
　　话音落下，女人骤然转身，夕阳余晖也同时倾落而下。
　　落在了她宛若羊脂玉一般洁白完美的俏脸之上。
　　她，柳眉绝美，尊贵中还带着霸气。
　　一双美眸仿佛蕴含着星辰大海璀璨且神秘，却又仿佛带着雪山之巅的风雨一般寒冷，让人让人不敢直视。
　　她瑶鼻精致挺翘显得十分高贵雅致，再在配上她玫瑰花瓣一般的红唇和那让耗尽了造物主心血才创造而出的美艳脸庞。
　　似乎整个世界，在她的美丽之下，仿佛都成了背景板。
　　绝艳倾城，无尽惊艳！
　　是对她的美貌最好的诠释！
　　即便是心里有所准备的顾长生。
　　也为她的美貌所震摄屏息了三秒。
　　不过很快，顾长生便回过神来，微笑着和古月娜对视。
　　什么都能输，气势不能输！
　　“长生，你来啦。”
　　古月娜嘴角掀起一个浅浅的弧度，不过语气有些奇妙。
　　其中带着好奇与一丝不明的意味。
　　“嗯，我来了。“
　　顾长生点了点头，直接开口问道
　　“月儿，你想我了吗？”
　　“嗯！，想你。”
　　古月娜点了点头，她伸出芊指点了点精巧下巴，然后说道。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！古月娜出现了，兄弟们快点把各种票砸给我，也可以打赏哦！)

第265章：生日快乐(求订阅)
　　两人深情对视了几秒。
　　下一刻，童音吟唱的熟悉歌谣，从里面缓缓飘出。
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　稚嫩的童音，唱出的曲调还有些不准。
　　但是却听的人心融化。
　　顾长生在古月娜有些错愕的注视下，从系统空间取出蛋糕一步步走近。
　　径直来到古月娜的面前，他轻缓的将蛋糕捧到了她的眼前。
　　“生日快乐。”
　　顾长生说着，嘴角扬起。
　　“怎么样，是不是很感动？很惊喜？”
　　古月娜闻言，怔怔的仰头看着顾长生，紫色眼瞳，被夕阳柔光映衬的闪烁。
　　沉默了好一会儿，她才颤抖着声音问道：“长生，今天是我的生日吗？”
　　在和顾长生相处的日子，她也了解到了一些奇奇怪怪的东西，比如情人节，七夕节，春节，还有自己的生日之类的。
　　见古月娜感动的要哭，顾长生捏住她的琼鼻笑道：“小笨蛋，你忘啦，我曾经说过，你和我第一次见面的日子，就是你的生日，你老公我怎么可能会忘记呢？”
　　“今天，就是你和我第一次见面的日子。”
　　“今天吗？”
　　古月娜愣愣的嗫嚅一句。
　　她回神想了一下，而后脸色爆红。
　　因为和顾长生相见的第一天，可以说是她这活了无数年最为窘迫的一次！
　　自己堂堂银龙王，被人类欺负了。
　　没错，就是被顾长生打pp。
　　完了……
　　老公肯定还记得那一幕！
　　古月娜高冷气质全无，只是哭着小脸，低着脑袋，恨不得钻到地底底下。
　　看出她的心思，顾长生嘴角勾起坏笑，看来苏醒的古月娜也没有什么嘛。
　　还是那么可爱，傲娇。
　　“老婆，你想什么呢？是在想那天被我打pp吗？”被顾长生挑明心思，古月娜更是羞的无地自容，娇嗔了他一眼。
　　她一双小手推在顾长生身前，继续低着脑袋，羞急道：“别说了！让我静静！”
　　笑着轻咳一声，顾长生双手往前一伸，直接捂在了古月娜滚烫的双颊上。
　　“好啦，要不老公我给你打回来，当做你的生日礼物怎么样？”
　　“呜……你别说了！”
　　古月娜脑袋又紧接着往下一垂，牢牢贴在顾长生手掌。
　　感受着手心里软嫩的触感，顾长生眼神深沉。
　　但却没有任何进一步的动作。
　　原因无他，顾长生的眼神留意到了躲在一边树林的魂兽，就是帝天一行人。
　　他一个瞪眼，帝天它们都很自觉，老老实实转过身去，可是有一个顽固份子。
　　就是那只醉鹅....碧姬。
　　顾长生看到了这头呆鹅，一手拿着红酒，一边饶有趣味地看着他们亲昵。
　　完全没有回避的意思。
　　要是碧姬，不然他现在真想做点什么。
　　叹息一声，顾长生朝着远处的碧姬，看去，轻咳一声。
　　他准备给呆头鹅碧姬提个醒，让她明白自己现在有多“亮”。
　　……
　　一旁，碧姬头一次看到自己的主上如此娇羞的模样，还处于懵逼状态。
　　加上酒精的作用。
　　所以见顾长生对着自己猛咳，她一时有些反应不过来。
　　转念一想，她顿时恍然，然后对着顾长生一眯眼。
　　那表情好像在说“这电灯泡我当定了！”
　　见状，顾长生眉毛挑起。
　　呵。
　　老婆的手下特太不听话了。
　　竟然一不小心还有个千瓦巨型灯泡！
　　得。
　　老子待会白切呆头鹅做晚餐？
　　顾长生摇头，不跟碧姬一般见识。
　　他双手向下一抓，将古月娜拉起。
　　嘭~
　　古月娜脑子一片空白，双脚一个不稳，直接撞进顾长生怀里。
　　另一边的帝天等人见状，伸手捂额。
　　他们后悔了。
　　自己就不应该在这待着的。
　　这狗粮等级，不是她这种母胎单身几十万年的魂兽有资格吃的！
　　……
　　“干什么，回去！”
　　古月娜也感觉到了帝天它们好奇的目光，回头一望，冰冷的目光落在它们身上，龙神的无上威严充分地展示了出来。
　　“哎呀.....老熊我先回去了。”
　　熊君一个抖机灵，屁颠屁颠跑走了。
　　“咳咳，我去修炼。”
　　帝天干咳一声，也悄悄退场。
　　碧姬无奈，带着一身酒气，晃悠悠地走向森林的深处。
　　顾长生见状，心想大赞老婆霸气。
　　他紧接着掏出一个小盒子，递到古月娜的面前，眼神柔和。
　　“生日礼物，打开看看。”
　　“恩？”
　　原本处于害羞中的古月娜，被稍微转移注意力。
　　雕刻着腊梅镂空纹饰的木盒，被夕阳余晖染上了一层朦胧暖黄。
　　精细的花纹，让哪怕只是装礼物的木盒，看起来都宛若精致的艺术品。
　　轻轻抚摸着手里的木盒，古月娜抬头看向顾长生。
　　在顾长生的示意下，她吧嗒一声将木盒打开。
　　镶在雪白色的丝绒布上的手镯，展现在古月娜眼前。
　　手镯不算粗，通体白润。
　　正对着古月娜的方向，有莹莹一抹红，向外延展出一丝。
　　红色部分通透如血。
　　最主要的红色部分，被雕琢成了红梅模样。
　　红梅或含苞待放，或已舒展花瓣。
　　延展出的一丝红，被雕琢成了枝丫。
　　配合着旁边白色叶片，让这一枝红梅栩栩如生，宛若伸展到了手镯外一般。
　　本应突兀的红，反倒变成了手镯的点睛之笔。
　　古月娜捧着木盒，已经看傻。
　　顾长生见状无奈一笑，将玉镯拿出，套在了她的手腕处。
　　莹润的红色与白色，将古月娜本就纤细白嫩的手腕，映衬得越发细嫩。
　　古月娜难掩欣喜的盯着玉镯，已经舍不得移开眼。
　　顾长生见状，轻声询问。
　　“月儿，喜欢吗？”
　　“恩……很喜欢。”
　　古月娜眉眼弯起，笑着抬头看向顾长生。
　　她微红着脸张了张红润的小嘴，最后小声说了一句“谢谢”。
　　“喜欢就好。”
　　顾长生笑着，伸手轻轻捏了捏古月娜红润的脸颊。
　　“记住，今天是你的生日哦。”
　　“这个手镯，你送给了几个女孩？陪你来的那两个女孩，你有没有送给她们。”
　　忽的，古月娜眼眸闪过一丝狡黠，问道。
　　顾长生：“.........”
　　不会吧，月儿你学京剧变脸的？
　　刚刚的感动呢？！
　　太快了，我还没想好答案。
　　你们说，顾长生要是说你这个答案需要我一辈子来回答，会不会立刻暴毙？
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第266章：通灵神兵(求订阅)
　　看到顾长生如此窘迫的模样，古月娜娇嗔一笑，“老公，我也要送一件礼物给你。”
　　“什么？！”
　　顾长生下意识出声道。
　　“吟.....”
　　下一秒，忽的一声龙吟，乌云滚滚，刹那间将昏黄的湛湛长空都给覆盖住。
　　而这，比起大自然形成的乌云，还要可怕太多太多了，这简直超乎人想象力。
　　只因此时，恍若末日来袭，哪怕闪烁的电弧，都是有着手臂粗，不断的天际交织。
　　将天际都是照亮，宛若白昼一样。
　　而就在这犹如白昼的世界。
　　一道银色的龙头，忽的从乌云深处探出。
　　“吼，吼，吼！”
　　“吟，吟，吟！”
　　.......
　　低吼如潮，星斗大森林无数的强大魂兽都是伏下了身姿，呈现出顶礼膜拜。
　　“拜见，主上！”
　　齐声的呼唤之中，哪怕是那些正在闭关修炼，突破修为的魂兽，都主动唤道。
　　传说中，银色神龙，乃是主上！
　　最是值得敬畏。
　　在它们的血脉里，记忆里，有着一段古老的画面，那就是一道伟岸的龙影，带领它们魂兽一族，杀上了那遥远的神界。
　　“吟....”
　　龙吟再起，可怕的龙威，陡然宛如天倾一样压下。
　　肉眼可见，天际都仿佛碎裂一样，无数虚幻的银色电弧好似实质化了一般，从碎裂的天宇之中溢出，然后布满全场。
　　而这，就是龙威！
　　威压的实质化，乃是最为可怕的一种威势。
　　凡俗魂兽莫说承受了，即便是这些修为超过十万年的凶兽，远远望着这一幕，都是有着一种发自灵魂的颤抖震栗。
　　然而，就在这万兽俱静的时候。
　　“吟.....”
　　又是一道龙吟声，猛地响起。
　　不同于古月娜的那种无上威严，这一道龙吟是充满了敬畏，对主上的敬畏。
　　不过，即便是这般，这龙吟依旧高傲。
　　“吟....吟....”
　　又是数声龙吟，有着一种说不出的感觉，随后沉声喊道：“参见，主上！”
　　没错，正是兽神帝天的膜拜。
　　另一边，等待顾长生回归的雪帝两女，自然也感觉到了这道无比强大的龙之威压，不过好在雪帝的血脉也不弱她。
　　所以，两年并没有呈伏拜之姿。
　　“姐姐，那.....那头银龙，好可怕。”
　　冰帝有些畏惧地看着银色龙影。
　　经历过天劫的她，实力已经比之前强了十几倍，可是面对这道银色龙影，她还是有一种蝼蚁俯瞰天上巨龙的感觉。
　　“嗯，我也没把握打赢她。希望长生不要有事，不然就算死，我也要杀了她。”
　　雪帝绝美的脸蛋上满是凝重，说道。
　　她有点担忧是不是顾长生闯进星斗大森林的深处，无意间触怒了那龙魂兽。
　　就在两女都在猜测银龙的来历时。
　　又是一道龙吟响起，寻声望去，在万千俯首的身影之中，一个人类的身影忽的撑了起来。
　　而他背后的天空，更是换换浮现一道龙形虚影。
　　眼眸宛若燃烧火焰。
　　背后的龙翼展动间，天空都是沦为了一片万千元素肆虐的地方。
　　无数元素之光闪烁。
　　更令众魂兽震动的是，那一道人形身影竟然仿佛失去了意识，眼眸深处都是失去了焦距。
　　唯有一双瞳孔，绽放银色幻光。
　　而他的身上，更多有着银白色的龙鳞不断翻出。
　　仅仅片刻，已是将他全身覆盖，甚至连头颅都是有着龙鳞覆盖。
　　远远看去，这一个人类宛若化为了人形龙兽。
　　“老公！”
　　雪帝冲着那道人影娇喝道。
　　.......
　　生命之湖。
　　“老婆，你要送这个给我？”
　　顾长生苦笑不得，原来古月娜是要把蜕下来的龙鳞做成一件铠甲送给他。
　　“嗯。”
　　一道深情地目光落在顾长生身上。
　　片刻，像是想到了什么，顾长生忽的一声自言自语道：“还没有动用过这个，今天用一次吧，看看有什么样的效果。”
　　说着，一团雪白色的光团显现。
　　雪灵之心。
　　与龙鳞融合后，巨大的变化出现，那原本银白色的龙鳞，猛地暗淡，然后每一片的龙鳞上，多出来了一些奇妙的纹路。
　　好似雪花的形状。
　　可就是这些简单的纹路龙鳞的品质却是得到了大幅度的提升。
　　更令人震撼的是，这些龙鳞像是重组一样，不断变化，却又是相互连接，似乎在寻找最合适的存在方式。
　　“轰轰轰！”
　　魂力涌动间，银色的龙鳞不断在虚空翻飞，宛若漫天的蝴蝶将之包裹。
　　与此同时，无数龙鳞，竟是在翻飞间，缓缓重组化为了一件冰冷的银色铠甲。
　　顾长生看过去，效果很是不错。
　　远远望去，静静悬浮在天空的银色铠甲，流光溢彩，更有着万千元素燃起。
　　仿佛从混沌之中孕育，有种说不出的威势。
　　而这，还不是最可怕的。
　　最可怕的是，这一套银色铠甲，周身还刻画着无数繁复的花纹。
　　而那花纹连在一起，赫然如一头银龙，仰天嘶鸣。
　　“吟。”
　　依稀间，都是可以听到栩栩如生的龙吟。
　　仔细望去，甚至能够看到那些花纹在蠕动，像是复活了一样，有种说不出的玄妙。
　　【叮，恭喜宿主完成隐藏任务：第一次打造通灵神兵，奖励：通灵材料卷。】
　　系统熟悉的声音响起。
　　“通灵神兵？”
　　顾长生轻声呢喃，眼睛一亮。
　　根据系统介绍，通灵神兵是具有“成长”属性的兵器，如果能够进化到最顶级，它就能够爆发出横扫诸天的威能。
　　当然，这是非常困难的。
　　顶级的通灵神兵，每一件，都是横扫诸天，睥睨寰宇。
　　当世之人，无所不尊。
　　甚至，被誉为“行走于诸天的永恒。”
　　这样的通灵神兵，比之修成永恒，还难上千万倍。
　　银色铠甲，朝着顾长生飞去。
　　突然，虚空那道白衣身影屹立、面孔模糊，被无尽的混沌之气缭绕，气息恐怖滔天，仿佛一尊年轻的神王帝尊。
　　星斗大森林中的所有魂兽心中无比胆寒，都要被吓破胆了。
　　那道白衣身影，只是一个眼神，便让他呼吸二室，神魂都要炸开般，形神俱灭。
　　这一刻顾长生的气势达到了个顶峰。
　　“恭喜公子!”
　　“恭喜公子！”
　　随后!
　　帝天等人纷纷前来恭贺道，因为顾长生的强大而崇敬，也为主上而感欣喜。
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第267章：雪帝和古月娜初见(求订阅)
　　很快，顾长生恢复了原状。
　　“老公，你喜不喜欢我的礼物？”
　　说到这，古月娜有些小雀跃的笑了笑。
　　看着她嘴边的笑，顾长生的眼神充满了宠溺的温柔，笑着走上前。
　　“喜欢，你送的我都喜欢。”
　　说着，他伸出手，轻轻捏了捏古月娜手感极佳的绝美脸蛋。
　　“不过，我最喜欢月儿，她是上帝送给我最好的礼物。”
　　“知道就好。”
　　古月娜经过和顾长生的半年相处，她也学会了有些平常女人撒娇的方式。
　　然后，她感受着钻进鼻尖的淡淡清香，有些着迷的嗅了嗅。
　　不知不觉间，她身体朝着顾长生的方向倾斜过去。
　　小巧的鼻尖儿，有贴在顾长生身前，用力的一嗅，这其实是雪灵之心的作用。
　　雪灵之心的作用就是亲近天万物。
　　魂兽自然也不例外。
　　看着古月娜这小动物一样的举动，顾长生不禁愣住。
　　下一秒，他直接忍不住大笑起来。
　　听到顾长生的笑声，古月娜猛然回神。
　　察觉到自己的举动，她顿时羞耻度爆表的捂住脸。
　　原本因为痴迷，有些迷糊的双眼，瞬间瞪大。
　　红润的唇瓣轻颤着，又紧接着咬住。
　　唔.....
　　太羞耻了。
　　自己怎么能做这么羞耻的事？
　　你可以龙神呀！
　　回想着自己刚才的动作，古月娜回头一望，只见帝天等人早就溜走，这才松了一口气，旋即红着脖子，低下了脑袋。
　　捂在脸上的小手，指尖染上了一层微红。
　　放在地上的脚丫，更是不自觉的哒哒哒剁了起来。
　　........
　　见古月娜都快缩成乌龟，毫无刚才龙神的威严，顾长生不禁调侃地笑了笑。
　　“放心吧老婆，刚才那一幕，我一定会强迫自己忘了！”
　　察觉到顾长生的“坏心思”，古月娜顿时又缩了缩。
　　娇羞的身躯，都快缩到地上。
　　知道自己再说下去，古月娜肯定会恼羞成怒，顾长生轻咳一声停了下来。
　　“月儿，我把小雪带来，你等一会。”
　　说完，顾长生转身就离开了。
　　好一会儿，古月娜脸色那不正常的红霞才消失掉，一双美眸重新恢复了傲然一切的色彩，她看着顾长生离去的背影，喃喃自语：“哼，晚上有你好看的。”
　　.......
　　星斗大森林核心圈外围。
　　顾长生赶到和雪帝两女分别的地方，只见她们老实待在原地，没有移动。
　　看到顾长生，雪帝脸上扬起笑意。
　　之前的担忧，瞬间消散。
　　她脚步轻巧的走过去一步，然后停住了步伐，眼睛直直的盯着顾长生。
　　不知不觉间，竟然看的失了神。
　　“小雪雪，我知道我长得帅，你也不能这么盯着我看吧？”
　　调侃的声音，让雪帝瞬间回神。
　　对上顾长生的眼睛，她窘迫的张了张嘴，连忙后退了一步。
　　但是受到刚刚龙威压迫，心情紧张。
　　两腿一时没站稳，雪帝身体往后一侧，一屁股坐在了柔软的草地上。
　　“呜……”
　　感受着痛意袭来，雪帝轻呼一声。
　　顾长生赶过来检查了一眼，也顿时松了口气，神色无奈：“你就不能慢点。”
　　“我……我只是不小心的。”
　　雪帝委屈的撇撇嘴，揉着屁股站起。
　　想了想，她微微靠近顾长生一步。
　　“那个……我有点事想问你。”
　　“什么事？”
　　顾长生挑眉，摸摸雪帝的头。
　　想到刚刚那道银色龙影，雪帝纤细的十指纠结在一起，紧张的做着小动作。
　　“是这样的，我刚刚看到的那头银龙，她……她是不是就是你的大老婆。”
　　雪帝说到这里犹豫。
　　顾长生听到这，几乎猜到了后面的事，但他还是耐心的低声答道：“嗯”
　　“她……”
　　紧张的咬着唇瓣，雪帝扭头看向顾长生，神色纠结道：“我可以不见她吗？”
　　因为那股威压太强，自己一定不是她的对手，万一这个大老婆不同意她和顾长生在一起怎么办？她也打不过啊！
　　冰帝撇过头去，不敢去看雪帝和顾长生，她之前还一直怂恿姐姐去争大老婆的位置，她现在她觉得自己有点天真。
　　见雪帝低垂着脑袋，有些委屈的模样，顾长生心疼的叹气。
　　下一秒，他身体突然侧转，靠近雪帝的手臂向前一揽，将她抱入怀中。
　　“有我在，不要怕。”
　　顾长生语气温柔，让原本因为这突然的拥抱愣住的雪帝，鼻子猛地一酸。
　　她感受到眼眶中的湿润，连忙将脑袋埋进顾长生怀里。
　　心里的委屈，也仿佛找到了一个宣泄口，开始涌出。
　　她就这么趴在顾长生怀里，断断续续的念叨着心里的想法。
　　说到最后，细碎的声音，已经忍不住的颤抖。
　　感受着身前的湿润，顾长生眉头皱紧，神色沉闷。
　　他并未多说一句话，只是默默听着。
　　然后更加用力的收紧手臂，将这个表面坚强，实际上柔弱的娇躯，保护在怀中。
　　见她还是紧张，顾长生握住雪帝冰凉的小手，语气沉稳温柔道：“小雪，我陪着你呢。”
　　一句话，说得雪帝身体一僵，又随之放松。
　　她心里的胆怯，因为顾长生的这一句话，仿佛瞬间消散了大半。
　　“好。”
　　眼神坚定对着顾长生抿嘴一笑，雪帝牵住他的手。
　　而就在这时，一道清冷至极的声音响起来。
　　“冰天雪女，冰碧帝皇蝎。你们就是老公新的红颜知己？”
　　顾长生和雪帝同时回头。
　　只见树林里，一位身穿华丽的银色九天玄女裳美丽的女人，缓缓走了出来。
　　无疑，正是古月娜！
　　夕阳的光线并不强烈，但她的雪颜，却莹白的让人目眩，就如冬日里映着阳光奕奕生辉的霜雪一般。
　　垂落的半截衣袖下所露出的玉臂，更是流动着瓷玉一般的流光，美的让人屏息。
　　抛开其他的一切，仅仅是这赛雪欺霜的肌肤，就足以让天下男人为之亡魂失魄！
　　雪肌之上，点缀着弯月般的细长柳眉和清澈深邃的剪水双瞳。
　　香腮胜雪，美靥如诗如画，两瓣娇唇就如一抹老天爷用尽心血妙手勾画出来的粉红胭脂，美的惊心动魄。
　　而当这一切都集中于一个女子的身上，展现的，是一种让苍穹和大地，日月与星辰都为之失色的绝美风景。
　　古月娜展露容颜的那一刻，绝美的光华在一瞬间遮蔽了其他所有的色彩。
　　受到冲击力最大的，无疑是冰帝。
　　她心想这个世界竟然还有比雪姐姐还要漂亮的女人？
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第268章：修罗场，霸道月儿(求订阅)
　　“你......你.....”
　　雪帝见到来人。
　　她下意识地退后了几步。
　　这个女人，居然给她这位极北之地的帝王赋予了极大的压力，使她颤栗。
　　那是发自灵魂的颤栗。
　　似乎眼前的这个女人，只要一个眼神，就可以控制她的全部力量。
　　强，强到令人绝望！
　　这样的实力和容颜，让她感觉自己和古月娜不是一个段位的存在。
　　“怎么，雪儿妹妹，好像很怕我啊？”
　　古月娜倾绝冷艳的俏脸上，掀起来一抹很冷淡的笑容，宛若万载寒冰一般。
　　这一幕，顾长生很是无语，果然自己猜得没有错，月儿恐怕真是学京剧出身。
　　这变脸速度，没谁了。
　　刚刚在自己面前羞涩得跟个少女，现在在雪帝的面前，混然是霸道女总裁。
　　“我.....我才不怕你呢。”
　　雪帝则是轻轻咬住粉唇....
　　美眸似乎畏惧地与古月娜对视。
　　但是，她紧紧握着的拳头还是出卖了她。
　　“你们再说些什么呢？”
　　“我也很想知道我们家长生和冰天雪女帝王之间发生过什么。”
　　“我更想知道，你怎么勾引老公的。”
　　古月娜绝悄无双的俏脸上笑容逐渐浓郁，美眸深深望向了一旁的顾长生。
　　此刻的她，一笑生花，绝艳至极！
　　不过，她的语气真的很冷....
　　冷到，顾长生不知道该怎么呵斥她。
　　因为她本以为自己可以接受雪帝。
　　但真的亲眼所见，内心强大的占有欲和霸道无双的性格还是发作了。
　　“那个.......”
　　顾长生满头的黑线。
　　现在的他总算知道什么是传说中的修罗场了！
　　难搞啊！
　　而且，这一次看起来较比比东那次更严重，可能她们都是魂兽一族的缘故。
　　当然，最终结果一定是好的。
　　为什么？
　　你特么问我为什么？
　　因为我是顾长生，比诚哥强大一万倍的男人，区区三个女人还不是小意思？
　　诚哥，还是道行太浅了！
　　“你什么意思？”
　　“我和老公可是两情相悦的，你才是勾引他的人，我告诉你，我可不怕你的。”
　　雪帝好歹也是帝王级别的魂兽，哪怕是现在的兽神帝天都不会是她对手。
　　因此，她听着古月娜的话心里一股火顿时没压住怒喝出声。
　　同时，周身弥漫着极致的寒冰之气，还有那强大的神级血脉之力。
　　大有一言不合就要动手的打算。
　　呵！
　　身为长生老公的大老婆，岂能给一个小小的冰天雪女吓到？
　　古月娜嘴角掀起了一抹冷笑。
　　就连顾长生也没注意到，她抬起玉手竟然直接捏住了雪帝的咽喉。
　　这一刹那，雪帝周身凝聚的极致寒冰之气和血脉之力都尽数消散了。
　　同时身体中的魂力也缓缓冻结。
　　“你......你放开我。”
　　雪帝咬着银牙，绝美倾城的脸蛋写满了不服输三个字，瞪着古月娜说道。
　　“放开我姐姐！”
　　冰帝也站了出来，大声喝道。
　　古月娜不为所动。
　　一副“全然不把雪帝和冰帝两女这两大超级魂兽放在眼里”的模样。
　　“月儿，够了！”
　　顾长生皱眉，开口呵斥道。
　　“怎么？你心疼了？”
　　古月娜转头看向顾长生。
　　美眸中看似很冷漠，但是眼眸深处却带着几分狡黠和委屈之意。
　　“要不要我给你颁个最佳影后奖？”
　　顾长生瞪了一眼古月娜，无奈道。
　　不过，他也震撼她的实力。
　　如果古月娜当真想要杀死雪帝两女，她们现在恐怕已经香消玉殒掉了。
　　哪里还能说出一句话来？
　　“哼，又欺负我。”
　　古月娜不可否认地冷哼一声。
　　收回了捏在雪帝脖子上的玉手。
　　然后，狠狠地娇嗔顾长生一眼。
　　偏过头，上前走了好几步，看着满地飘零的红枫叶。
　　再不看顾长生一眼。
　　咳咳咳....
　　雪帝捂住脖子有些痛苦咳嗽几声。
　　她望着古月娜一脸的不甘。
　　但是她不得不承认。
　　现在的她远远不是古月娜的对手！
　　“顾长生，她要是再欺负雪姐姐，我一定不会放过你们的。”冰帝深呼吸一口气，站在顾长生面前，冷冰冰地开口道。
　　她真的很愤怒。
　　第一次见到姐姐被这样欺负。
　　要不是顾长生在这里，她就算是燃尽自己全身的血液，也要和古月娜拼命。
　　“好，没有下一次。”
　　顾长生看着如此生气的冰帝，摸摸她的脑袋，旋即握紧雪帝有些泛凉的小手，温柔一笑，“我替你打她的小pp。”
　　闻言，古月娜的娇躯微微一颤。
　　说完，顾长生转身走过去。
　　枫落漫天，似乎整个世界只剩下了顾长生和古月娜。
　　只不过，气氛有些凝重。
　　呼！
　　顾长生深呼一口气。
　　这傲娇的银龙王，是要教训一下。
　　否则，以后岂不是要造反！
　　就在他想打她几下屁股的时候，只见古月娜忽然转身望着自己。
　　她美眸有着迷离的情绪涌动着。
　　“月.....”
　　顾长生刚说一个字。
　　只见古月娜猛地扑上来抱住了自己。
　　感受着她的体温。
　　顾长生脑子一片混沌，原本嘴里的那些呵斥的话语瞬间烟消云散。
　　双手下意识地搂住了她只堪盈盈一握的纤腰。
　　她，想要干什么？
　　这个念头刚刚升起。
　　古月娜那宛若玫瑰花瓣的红唇，就凑到了顾长生的耳畔边，香风萦绕。
　　她吹着香气，用着她特有御姐女帝般动听且带着磁性魅惑的声音，小声道：
　　“老公，你以为我欺负你的小雪，就代表我是一个小气的女人吗？”
　　“虽然很不高兴，但谁让我最爱的人就是你，可大老婆的位置我不会让的。”
　　“还有一点就是...”
　　“正如本龙神对你说的那样。”
　　“你，顾长生，永远都是我的。”
　　“无论发生什么，就算今后你我互相到了白头，你也跑不了，更不会放过你。”
　　说罢.....
　　顾长生只感觉自己的脖子一热。
　　她吻了自己一下？
　　她在给自己种下爱的草莓吗？
　　而且，还当着雪帝两女的面？
　　不对.....
　　顾长生感觉到一股很神秘的力量进入了自己的身体。
　　同时，他觉得自己和古月娜的感觉更亲近了一些。
　　这不是指身体上的，而是心灵上的。
　　这时。
　　顾长生可以看见在他的左手手背多出了一个缩小版的银龙精美图案。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第269章：情种(求订阅)
　　“月儿，这是什么？”
　　顾长生有些好奇地问道。
　　呵呵！
　　古月娜退后了两步。
　　冷艳无双的俏脸升起一抹笑意。
　　“嘻嘻，这是我的血脉进化后得到了一种技能，名为龙之契约，也叫做情种。”
　　“只要你和我相互存在爱意。”
　　“那么便能时时刻刻感受到彼此的位置。”
　　此刻她还是很开心的。
　　因为龙之契约，也就是情种种植成功的条件就是男女之间心意相通并且存在深深地爱意。
　　现在她证明了顾长生对她的感情显然是和她对顾长生的感情是一样的。
　　她岂能不高兴？
　　啥！
　　玄幻版的GPS？
　　顾长生震惊了！
　　然后，他意识打开了古月娜的属性面板。
　　【女主：古月娜。
　　血脉：混沌帝龙(已进化，乃是诸天万界万古纪元以来最为强大的龙族，没有之一。)
　　等级：极限神王。
　　本命天赋--万物元素：混沌帝龙，生于混沌，执掌诸天万界的无尽元素。
　　本命武器--混沌龙枪：血脉神兵，拥有成长进化的能力，可进化为帝兵。
　　特殊能力--混沌龙啸：此特殊技能修炼到极致，可以一吼毁灭万千星辰。】
　　看完，顾长生倒吸一口凉气。
　　卧槽，这特么.....六六六！
　　系统的血脉神丹，怎么那么给力？
　　这还是那坑人的系统吗？
　　“系统弟弟，属性板有报错吗？”
　　顾长生心念一动，召唤道。
　　“宿主，请不要怀疑系统的人品。身为天命女主，岂能够太弱小，木有问题。”
　　系统霸气地回应顾长生道。
　　“有了这个，我就可以感受到老公有没有危险，更重要的是，你要是再泡妞，我就会第一时间知道，哼！”外界，古月娜一脸得意洋洋笑容看着眼前的顾长生。
　　“哦，这么嚣张？”
　　顾长生眉头一挑，瞬间抱住古月娜。
　　“你的小雪现在还在生气哦，你应该怎么办呢？”古月娜对着顾长生耳边吹风，那痒痒的感觉，让他差点兽血沸腾。
　　突然。
　　啪！
　　清脆悦耳的响声，回荡在四周。
　　没错，对付这头超级傲娇的龙女，就必须用魔法对付魔法，狠狠打她的pp。
　　雪帝和冰帝两女看到顾长生的动作，简直惊呆了，这实在是太厉害了吧？
　　两女眼睛里都是崇拜的小星星。
　　“唔.....你.....你混蛋。”
　　古月娜的脸爆红，一口银牙咬住顾长生的肩膀，她没想到老公真的敢打她。
　　羞死龙了啦.....
　　“好了，我们一起回去吧。”
　　顾长生丝毫不在意古月娜咬他，反而很宠溺看着她，并对雪帝两女招手道。
　　.........
　　星斗大森林，生命之湖，气氛却别样悠闲。
　　翠竹成片，绿意浓浓。
　　花草雅致，散发草木清香。
　　茶香悠悠，泉水来自极北之地的雪灵之泉，流淌一缕缕神性。
　　一道慵懒身影靠在一道绝美倩影身上，并且半眯着眼睛，俊美如神的脸上。
　　微微打着哈欠。
　　“两年了，这里变化好大。”
　　顾长生的星眸看着天空，一轮皎洁的明月和银河交相辉映，风景很是美丽。
　　他感叹一声。
　　这两年，星斗大森林的变化确实很大，有了古月娜这尊强大的神王坐镇，十万年以上的超级魂兽起码多了四五个。
　　而且，帝天管理有加，风景也变美了许多，因为顾长生临走前，特地给了它一些樱花树的种子种下，让它细心地培养。
　　在顾长生身后，古月娜脸露浅淡笑意，为他轻轻揉肩。
　　纤手轻灵，不断按下，有一种特别的节奏，充满了美感，简单的动作，像是蕴有一种道韵。
　　若是其他魂兽看见这一幕，不知道又会作何感想，估计心血都会喷出几丈。
　　此时，一缕缕浓郁无比的肉香从旁边飘出。
　　凝而不散，氤氲如雾，霞光璀璨，仿佛什么异宝出世，天地间竟生出一些异象和规则之力，传荡而开。
　　一些偶然路过核心圈的魂兽，光是嗅到这一缕气息，便全身涨红，眼眸瞪大，血脉澎湃，宛如火光燃烧，岩浆在皮肤下流淌。
　　随后砰一声，修为暴涨，直接原地突破了，而魂兽本兽还是呆呆傻傻的模样，没明白发生了什么。
　　生命之湖的另一边。
　　帝天等星斗大森林十大王者魂兽非常谨地站着，悄悄咽着口水，难以忍受那种气息，不知道手脚该放哪。
　　它们也是呆呆傻傻，被顾长生喊来，说是一场天大的机缘赐给给它们。
　　“这是什么肉啊”
　　“难道是神灵的肉吗?”
　　帝天等人已经被震得说不出话来了，心中一片颤动，估计生存了那么多年，这可能是他们得到的最大的机缘了。
　　因为眼前的年轻人类，它们才有这种机会，让外界无数的魂兽所为之羡慕。
　　眼前不知道以何材质打造而成的烤具上，一块块肉片散发神辉，霞光和曦彩流淌，一道道，一缕缕，映照得四方一片晶莹璀璨!
　　若是有其余人步入此地，说不定会突破，明悟道身。
　　这就是从系统兑换出来的神肉。
　　火也不是简单的火，是一种蕴含混沌之气的神火，一身绿色罗裙的冰帝面色平静，负责煽火。
　　金黄色的肉片在火炉上滴着油滴，不断翻滚。
　　油滴溅入火重，让火焰更加旺盛。
　　雪帝正在切肉，刀功精湛，不过比起之前，如今她明显精心打扮过。
　　本就绝美无瑕的容颜。
　　更是美到了极致，高挑起伏的身材。一身宫装白色长裙，显得气质清冷无比。
　　若是出现在凡间，绝对会被世人信奉为仙女的。
　　碧姬则是负责翻肉，防止烤糊、让味道和鲜嫩流失。
　　“公子，这块肉好了，您先尝尝。”
　　碧姬说道，把几块烤得香味四溢，晶莹剔透，璀璨金黄的肉片端了过去，让顾长生先尝尝。
　　另一边还堆积着小山般的一大片肉，全是神肉最精华的部分。
　　极为珍贵，一般人绝对没这口服。
　　顾长生点点头，当先便尝了一块，一一片璀璨晶莹下肚，那是难以言喻的口感，蕴含圣境感悟、无法用价值来衡量。
　　看向几人好奇的眼神，顾长生也不由赞赏笑道，“味道不错，你们也别光站着，都吃呀，若是不够，我还可以买。”
　　闻言，冰帝直接开吃。
　　几人也是食指大动，没有再说什么矫情的话。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第270章：金龙鱼，醉仙倒(求订阅)
　　帝天吃了一块，很是舒服，一缕缕道意在身后流淌，被他炼化。
　　即便身为星斗大森林的兽神，也没有这种口福的，这种传说中的神肉，根本不是斗罗大陆可以寻找的，也就顾长生这个拥有系统的天命之子，才能够吃到。
　　这个时候，他也感觉到跟在顾长生身边的好处了。
　　至少他见过的人类年轻一辈。
　　不管是哪个势力的传人，都不及顾长生的万分之一，更拿不到这些珍宝。
　　但顾长生却一点都不在意。
　　“老公，这神肉可真好吃，光是吃这一口，就足以让普通魂兽延年益寿。修为大增了，更别说其中还蕴含名种玄妙感悟。我以后还能吃到这些肉吗？”
　　雪帝也不在意淑女模样，坐在顾长生身旁，嘴角带着油渍，小口小口吃着。
　　古月娜也点点头，咬了一口神肉。
　　冰帝和碧姬更是情投意合，仿佛三生三世的好闺蜜，一大口酒一大口肉的。
　　可能今晚又会多了两个醉兽。
　　顾长生看她模样，不由对众人微微一笑道，“尽管吃，大口地吃，这些够吗?’
　　“够了，谢谢公子。”
　　帝天等星斗大森林十大王者魂兽也不客气，因为它们根本就忍受不住。
　　虽然它们的实力几乎是斗罗大陆的最顶端，但放眼诸天万界还是一缕尘埃。
　　所以吃了几块，它们就有点受不了。
　　一缕缕混沌气将它们所笼罩，化作一枚枚符文交织流淌，促进让它们的血脉发生了一点点的进化，速度非常缓慢。
　　于是，它们都开始盘坐下来，不敢耽搁，急忙炼化神肉里面蕴含的恐怖能量。
　　其中，熊君平时饭量就惊人，此时太口吃肉，体内顿时响起隆隆般的声音，是气血流淌发出的。
　　如同雷鸣一般。
　　暗金恐爪熊一族力量本身大得惊人，身为族长的熊君更是其中特例。
　　古月娜饭量不大，安安静静地在依偎在顾长生温暖的怀抱里清冷乖巧。
　　也不着急，先等老公吃好。
　　看她这模样，顾长生不由笑了笑，刮了下她鼻子道，“我自己有手，这种小事情可不用你来。”
　　“老公，吃那么多会肥么？”古月娜面色微红，话语若呢喃般，很轻。
　　因为顾长生的亲昵之举而欣喜心跳不止。
　　“对了，我还有一条鱼。”
　　冰帝擦掉嘴角的油渍，美眸一动，似乎想起什么，然后她素手一扬，出现条鱼儿咚一声摆尾，虚空颤抖，差一点炸开。
　　这是条金黄色的鱼，表面长着细密龙鳞，通体金黄如玉。
　　看起来晶莹剔透，可见骨血，且生有龙须，尾巴修长，淡金色的眸子晶亮无比。
　　“金龙鱼。”
　　顾长生不由微讶道。
　　认出了这种斗罗大陆难寻的十大美味，据说万年以前，才有这种鱼儿出现。
　　这种鱼，可不是生活在湖泊之中的。
　　面前这条鱼儿的气血十分恐怖，其至已经不下很多封号斗罗，光是摆尾，便有神光流淌，炸开虚空!
　　帝天它们还是第一次见这种神奇的魂兽，很好奇，想要凑近看看。
　　但除了帝天，熊君它们光是靠近就咸觉一阵气血翻滚，肌体差点炸裂开，心中一阵骇然。
　　“好可怕的鱼，恐怖有二十万年的实力了。”在场的十大星斗大森林王者魂兽无比震撼。
　　“妹妹，你在哪里抓到的金龙鱼？”
　　雪帝好奇地询问冰帝道。
　　“这......这是树奶奶给我的，本来我想自己偷偷吃掉的。”冰帝有些不好意思道，她没有说谎，确实是树灵送给她的。
　　“拿来吧，我帮你。”
　　顾长生有些无语。
　　“嗯嗯。”
　　冰帝连连颔首，把金龙鱼递过去。
　　很快，极顾长生为熟练的去鳞，雪白的鱼肉切成蒲如蝉翼的二片片，随后又取出个石鼎来。
　　放石鼎，架在幽冥神火上。
　　一挥手，极北神泉顿时涌入其中，二阵氤氲。
　　石鼎中很快沸腾，顾长生将一片片晶莹剔透的鱼肉扔入鼎内。
　　咕嘟嘟，不多时，整口石鼎就有霞光流淌，异香扑鼻
　　他又取出几只石碗。
　　递给众人，一人一只。
　　随即，冰帝就迫不及待地捞起了鱼肉来，吃得嘴角灵气四溢，神光万丈，瑞霞一缕缕，不断垂落下来。
　　生命之湖周边都似乎颂唱起神音。
　　配合着系统商城买来的神级血肉，少有的世间口福。
　　顾长生吃了几口，感受到有一丝力之规则融入身体，但对他来进并无什么作用，还是不由点头赞叹，“不错，这味道的确可以称世间难寻，不愧是金龙鱼。”
　　这时，其余人几口鱼肉下肚。
　　顿时间.
　　感受到无与伦比的血气在体内流淌，滋养四肢百骸，而后一片片金龙鱼肉瞬间化开。
　　“轰隆隆!”
　　这时宛如天雷般的声音，在众魂兽的骨骼和肌体表面炸开。
　　滚滚血气如龙，更如狼烟，在他们头顶冲出，盘旋在天上。
　　光是气血和肉身之力都提升了不少。
　　碧姬不由眼前一亮，道，“这鱼肉味道很好，而且对魂兽的修炼有更大作用。
　　“可惜，总咸觉差点什么。”
　　碧姬吧唧吧唧嘴，敲了敲酒瓶。
　　“诺，我这里有酒。”
　　顾长生翻了一个白眼，这只呆头鹅，似乎无时无刻都在暗示自己给她酒喝。
　　说着，顾长生取出个酒坛来，一打开其中有神曦流淌交织，浓郁无比的酒香让人沉醉
　　显然，这不是凡酒，乃是系统商城购买的灵酒，不知以何物所酿，极为不凡。
　　还未喝，光是一闻，就让人心神微醉，憨憨欲睡。
　　浓郁的酒香席卷.四面八方弥漫而来一阵仙雯。
　　闻到这气息，就感觉会长醉不醒。
　　“好酒好酒，一杯酒下肚，羽化飞仙。”顾长生一饮而尽，不由露出几分大笑之意长身而起，白衣出尘，尽显洒脱肆意。
　　身畔一股股仙意而起，似要飞升而去。
　　这酒，就叫做醉仙倒。
　　见状、众人也不由好奇这是何酒，随之不由倒上，然后一饮而尽。
　　而雪帝则是浅尝一口，便承受不住这酒力，就双眼昏沉，直接扑腾倒地。
　　“小雪，你这酒力，可不行啊！”顾长生微微一笑，对此一点也不意外。
　　在这个世界，除了，他这样的存在，这世间谁还能饮下一口这酒而不醉呢？
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第271章：千仞雪的胡思乱想(求订阅)
　　“这酒好大的劲。”
　　帝天眼睛一下就瞪大了。
　　他可是拥有黑龙王的血脉，竟然一口就醉了，这是他脑海里的最后念头
　　随后轰隆一声落地，砸的整个地面一阵巨大声响。
　　很快，酒香四溢，包括冰帝和碧姬这两位酒量很大的酒兽，也承受不住那股酒力，这就更不用说熊君和三头地狱犬。
　　它们噗通一声倒地，只是一口便承受不住。
　　这酒，似一口可醉仙。
　　“老公，现在只剩下我们两个了。”古月娜也是满面酡红，强行炼化体内酒力。
　　“付剑红尘已是痛，有酒平步上青天。游星戏斗弄日且，醉卧云端笑人间。”
　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。
　　一饮尽江河。再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　顾长生侧头看了古月娜一眼忽然一笑，想起前世自己最喜欢的句诗来，不自禁轻吟而出。
　　话落，一股冲天的剑意自他身上喷薄而出，嗤一声直接破开了远方的天穹。
　　惊住了无数的魂兽。
　　随后，顾长生又是仰头几口仙酒下肚，打湿白衣，有了些许微醺之意。
　　“长生，你就是你的理想吗？”
　　古月娜眼里异彩涟游，灵动霞光闪动，忽然有点理解为什么雪帝这如此优秀的女人，却对眼前的男人，动了凡心。
　　如此男子，若是遇见，没有女人不会心动的，连她也不例外。
　　【叮，完成红颜任务，奖励圣药仙人人，发布拯救任务：千仞雪所扮的天斗帝国太子之位，正在受邪魂师组织暗杀。请宿主在明天之内，及时挽救她的生命。完成奖励：十二翼圣天使武魂进化神珠。】
　　…....
　　超级圣药到手!
　　顾长生心情无比愉快。
　　真是无敌，小小修罗场，就这么轻而易举被我解决了，我真踏马是一个天才！
　　这时，古月娜揽住顾长生的胳膊，依偎在他身边，感叹道:“还好遇见你，否则我都不知道能不能吃到这些美食了!”
　　顾长生捏了捏她的小脸，笑道:“只要你想，我随时都可以做给你吃。而且世界这么大，我们的日子还很长，以后我会带你吃遍全世界，全宇宙的美食!”
　　对古月娜来说，这就是爱人的情话。
　　“老公!”
　　一时间，古月娜只感觉身体都快融化了，软软的靠着他，一双大眼睛柔情似水。
　　“我带你去一个地方。”
　　“好。”
　　顾长生点点头，然后扶起她。
　　古月娜此刻脸色酡红，如果一个布娃娃般，挂在顾长生肩上。
　　........
　　月色蒙蒙
　　一座金碧辉煌，显得极为恢宏高大的宫殿内。
　　这就是诺丁城新建造的武魂殿。
　　千仞雪盘膝而坐，已然换回了女子打扮。
　　身上的白衣如云雾一样涌动，发披散，完美无瑕的脸上，神情很是平静，像是白玉一样，透着异样的美感。
　　一丝丝一缕缕的天地灵气，正按照一些奇异的规则和韵律，被她所吐吸收。
　　嗡！！
　　她的身后，有模糊的一尊长着六光翼的天使身影若隐若现，当中好似连接着一方神秘而浩瀚的世界。
　　上面神灵行走，万兽齐鸣。
　　这是她的天赋，出生之时便与俱来的六翼天使虚影。
　　修行的时候，天使虚影会弥漫出魂力来，让她事半功倍，修行进度远超同辈修士。
　　此时，千仞雪正按照以前的习惯，在默默调理气血修行，这个习惯自她开始修行，就一直保持到了现在。
　　她性格虽说有点咸鱼，对很多事情，总持不争之心。
　　但是在魂力修炼走上至高之路，她一直都没有放下松懈过。
　　因此，她没有找一个夫君的想法。
　　她的身份地位背景、天赋修为等诸多原因在，让她的眼界也高的起来……
　　虽然很讨厌那个父亲，但她的血脉，注定了她就是武魂殿最杰出的年轻魂师，修为傲视同辈，背景也碾压无数人。
　　这种情况下，她就算很想有能看的入眼的人，但也找不到。
　　所以千仞雪觉得这一世自己估计得孤苦终老了。
　　漫漫修道路，她一个人孤孤单单，当回首已然站立绝巅，身后却无一人能够相伴。
　　这是她一直以来的想法和态度。
　　所以很多事情，她看似随和自然，但也透着不在平的态度。
　　这种情况，持续了很久。
　　直到她遇到了顾长生……千仞雪才在他身上发现了那种不同。
　　甚至从谈话、看法等诸多方面，找到了那种久违的熟悉感觉
　　最主要的是，千仞雪觉得自己虽然是只颜狗。
　　但肯定不可能到一见钟情的地步。
　　毕竟玄幻世界里的哪个天骄外貌会很差？
　　这么多年来，见了多少年轻俊杰，在武魂殿修行的时候，有多少追求仰慕者？
　　她的心境都止水不波。
　　但……她却不知道为何，特别吃顾长生的颜，当时见他谈笑自若间压迫整个索尔学院，心里其实像是被一根箭砰的一下射中。
　　她知道那是心动的感觉。
　　想她堂堂圣女，在这个世界更是身份修为无与伦比，竟然也有这种时候。
　　这让千仞雪开始反思自己。
　　可能是因为她在顾长生身上，见到了之前未曾有的新奇之意。
　　所以，她才会对顾长生好奇，产了兴趣，然后到了现在，越发觉得看不清他……宛如有层迷雾一样。
　　千仞雪觉得一直这样下去，她这个天使神传承者或许还真有沉沦的某一天。
　　在这之前，揭开顾长生身上的层层迷雾的时候，她想做的第一件事，就是看穿顾长生的修为。
　　“看不清他的修为，应该是我修行不够的缘故。”
　　千仞雪在轻语，在和顾长生的交谈之中，她能明显感知到他的那种敷衍态度，明明对自己不是很在意，但偏偏还要露出微笑有礼的神情。
　　那副温润尔雅的模样下，其实隐藏着一副冷漠无情的面孔。
　　毕竟之前她的诸多追求者不管是明里还是暗里的，都对她无比仰慕，可不像顾长生这样。
　　明明对她十分无感，但还是要装出一副温润如玉的样子。
　　当然。
　　这是她未假扮天斗帝国太子的时候，现在的她，在外界看来就是男人。
　　“你，是不是知道我的身份了？”
　　千仞雪轻轻喃语。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第272章：月儿，你要什么(求订阅)
　　“从目前的情况来看，他似乎对我的身份毫不在意。”千仞雪轻轻摇头，叹了口气，自修行状态退了出来。
　　如今她看似已经和顾长生很熟的样子，但她明白，那只是人前的表面熟悉。
　　顾长生里在想些什么，鬼才知道。
　　当然，她并不知道，顾长生早就知道了她的一切，了解程度比她这个当事人还要清楚几倍，所以看起来肯定不在意。
　　“神秘男人，不过这样才有意思…”
　　千仞雪莹动人的眸子里，亮晶晶。
　　第一次有了很大的干劲。
　　在这个世界好不容易见到能让她好奇的人，她自然得想办法，去探索秘密。
　　看来，还需要在诺丁城待几天。
　　嗯？！
　　忽然，正在想着这些事情的千仞雪，眉头忽然轻轻一皱，感觉到了一种不妙气息。
　　伴随着令人心悸的杀意和冰冷气息。
　　她自床榻上起身。
　　“什么人？”千仞雪面色一冷，目光扫过四方，直接冷喝道
　　她的第一反应就是来者不善！
　　毕竟这股毫不掩饰的杀意，铺天盖地，简直如一片汹涌的海洋一样，要把她淹没窒息。
　　不过，下一秒就消失得无影无踪。
　　“难道是我的错觉？”
　　千仞雪摇摇头，用天使武魂强大的能力扫描四周的一切，却什么都没发现。
　　过了一会儿。
　　“看来是太紧张了，继续修炼吧。”
　　然后，千仞雪又进入了修炼状态。
　　另一边。
　　“你刚刚为什么阻止我？”
　　一个黑袍老者，冷声说道。
　　“现在还不是时候，武魂殿的长老还没有睡着，万一被发现了，我们都得死！”
　　一位蓝衣男子眼神有些畏惧，道。
　　他就是今早千仞雪身旁的那位强大魂师护卫。
　　“那什么时候可以？”
　　黑袍老者有些戏谑地问道。
　　“殿下一般都是修炼到凌晨三时，那个时候就是最佳的时机。”蓝衣男子道。
　　“好！”
　　黑袍老者深深看了一眼蓝衣男子，旋即消失在原地，显然实力无比的强大。
　　“殿下，别怪我.....他们答应我，只要杀死你，就可以让我百分百进阶封号斗罗。”蓝衣男子的眼眸充斥着狂热说道。
　　他其实是天斗皇室请来的供奉，主要来保护千仞雪假扮的这个太子殿下。
　　就在前几天，一个黑袍老者挟持他，给他两个选择，一是死，二是帮他杀死雪清河，然后还帮他百分百跨入封号斗罗。
　　这等好事，他毫不犹豫选择了二。
　　但是，要是被天斗帝国知道他协助邪魂师暗杀太子，就算是进阶封号斗罗恐怕也难逃一死，所以他才那么的谨慎。
　　想着想着，蓝衣男子深呼吸一口气，转头望了一眼大殿，悄无声息地离开了。
　　他离开不久，黑袍老者显现身影，呢喃道：“有趣，真是有趣，这是假的太子。”
　　“武魂殿，比比东，等着吧。”
　　..........
　　星斗大森林。
　　顾长生一路跟着古月娜来到一片种满了樱花树的地方，风景如诗如画如画。
　　此时古月娜俯瞰星空。
　　仿佛正在努力地看着什么东西。
　　“长生，你还记得我们第一次相遇吗？”古月娜没有看顾长生，轻声说道。
　　“嗯，我还打了你的pp。”
　　顾长生露出一抹坏笑，道。
　　“别再说这个，打你！”
　　古月娜回头娇嗔一眼，风情万种。
　　“我记得，那时的你真的很够胆啊！”
　　“你可知道，在你差点杀死帝天它们的那一刻，我想要燃尽生命杀死你的！”
　　顾长生点点头。
　　他岂能不知道。
　　不过都是系统的锅。
　　明明问了诛仙剑阵的威力有多大，每次都是一点点，“亿”点点，简直坑爹。
　　所以，几乎把帝天全部秒杀。
　　当时根据系统的提示。
　　古月娜对自己的杀意已经达到了九十五。
　　还好，被我机智的化解了。
　　系统：“语文不好，还不要脸......本系统大大怎么会选择他的？？？o(╥﹏╥)o”
　　“月儿，你打不过我的哦。”
　　顾长生一击摸头杀，宠溺笑道。
　　“我知道，不然你揍扁你。”
　　古月娜嘴角勾起一个浅浅的弧度，漂亮的眼眸里，都是满满的自豪之色。
　　然后，她一挥手。
　　沙沙声响，漫天的樱花花瓣飘落。
　　“好美。”
　　顾长生伸手接住一片花瓣，感叹道。
　　“嗯，这片花林是我送给你。”
　　古月娜转身，认真地说道。
　　“是吗？我很喜欢这份礼物。”顾长生握着她的小手，轻笑道。
　　古月娜感觉心里甜滋滋的。
　　“月儿，你要什么？”
　　顾长生下意识地询问道。
　　这时。
　　只见古月娜抬起头来。
　　皎洁的月光倾落在她冷艳无双的俏脸上。
　　她伸手将散落在额前的秀发捋到耳后，这个动作，简直撩动顾长生的心弦。
　　一双蕴含星辰大海的美眸认真地注视着自己。
　　嘴角掀起浅浅的弧度。
　　红唇轻启。
　　“我要你！”
　　......
　　“我要你！”
　　这个清冷而带着一丝魅惑的声音响起整个樱花树林。
　　天空的樱花花瓣宛若妖姬一般的在纷舞。
　　而几片樱花飘零而下。
　　落在了古月娜的身前。
　　这是一副很美的景象。
　　但又却不能使她此时此刻美眸有任何的动摇。
　　或者说此时，世界的任何事物任何景色都不能让她移开目光！
　　她，正深情注视着顾长生！
　　她，已经放下了身为龙神的最后一缕尊严，用尽了此生最大的勇气。
　　顾长生望着古月娜。
　　耳边回荡着那简单却又让他觉得心神震颤的三个字！
　　脑子一时间转不过来！
　　宛若浆糊一般根本无法正常思考。
　　有些难以想象。
　　“月儿，都老夫老妻，说这个干嘛。”
　　顾长生有些紧张地说道。
　　他一个大男人，还是第一次被一个女孩如此直白的告白。
　　哪怕是比比东，也没有这样过。
　　不，这应该不能叫告白。
　　我喜欢你，这叫告白。
　　我爱你，这叫示爱！
　　我要你，这叫什么？
　　这让他怎么回应啊！
　　难道要打野....咳咳，不开车。
　　正经！
　　古月娜闻言，想了想然后说道。
　　“东儿妹妹说，那本《霸道教皇爱上我》里的女主，都是这样对男主宣誓主权的。”
　　顾长生：“.......”
　　草，狗系统滚出来受死！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第273章：顾长生：我要你(求订阅)
　　然后....
　　还有什么套路！
　　顾长生在内心疯狂diss系统后，突然有点好奇那本叫做霸道教皇爱上我的小说，究竟有什么骚操作，还有什么私货！
　　唔....
　　古月娜想了想然后认真地说道。
　　“还有就是，”
　　“结婚！”
　　顾长生闻言，愣了一下。
　　心想，好家伙，果然是老套路！
　　这时，还不等他开口。
　　只见古月娜接着说道。
　　“书上说，女教皇还许诺男主，用百万里山河做她的嫁妆。长生你也要吗？”
　　“我也可以给你的。”
　　说到这里。
　　古月娜笑了，笑得很开心。
　　此时的樱花十里盛放之景，
　　远远不如她万种风情之万一。
　　“你要送我百万里山河的嫁妆。”
　　顾长生有些哭笑不得，但心里无比震撼，想起了一句话：此生，不负红尘，
　　不负卿！
　　要知道，原著中的古月娜，身为龙神分身之一，对待人族是非常冷酷无情的。
　　在她的眼中只有仇恨二字。
　　她要从人界，杀向那高高在上的神界。
　　敢拦她路的人，就得死，没有任何例外。
　　高冷性格加上倾世的容颜。
　　让她一举夺得了斗罗大陆全系列书籍中第一美女的称号，无数男人的女神。
　　可惜，她的结束似乎不好。
　　错付一人，让自己香消玉殒。
　　“月儿，我不需要。”
　　顾长生摇摇头道。
　　“我已经给你了，这片花林，就是开始。”古月娜很认真地望着顾长生说道。
　　顾长生再一次被震惊。
　　试问，这天下有人用这斗罗大陆的百万里里山河做嫁妆吗？
　　呼！
　　顾长生深呼吸一口气，然后一脸严肃地说道。
　　“月儿，我还是刚刚的那句话。”
　　“我不要什么百万里山河。”
　　古月娜闻言，她柳眉轻皱。
　　美眸有些不解地望着顾长生。
　　“为什么不要？”
　　“难道长生你不喜欢吗？”
　　“可是你们人类成婚不是要嫁妆么？”
　　“为什么？”
　　顾长生摇了摇头，微笑着说道。
　　“因为你给的这些都不是我想要的啊？”
　　古月娜扬起精巧的小巴，冷艳无双的俏脸上有些自信的神采。
　　她十分骄傲的开口道。
　　“老公，那你告诉我，你想要什么。”
　　“只要你要，只要我有。”
　　“我全都给你。”
　　顾长生沉默一下，然后蓦然抬起头望着古月娜那不解又骄傲的脸蛋沉声说道。
　　“嗯，你！”
　　简短又低沉的两个字响起....
　　这次该轮到古月娜失神了！
　　但是，古月娜比顾长生好一点的是，她很快就能从那抹失神中反应过来。
　　她嘴角微掀，对着顾长生嫣然一笑。
　　笑容绽放的光彩仿佛诉尽了世间一切的美好。
　　她微笑着对着顾长生开口回应道。
　　“.....嗯！给你，全都给你！”
　　镜头拉长....
　　只见一对男女站在十里樱花林的深处......
　　两人都笑得很开心。
　　嗯！
　　是前所未有的开心！
　　两人从开始到结尾都没有说过一个普通情侣之间所说的“爱”或者“喜欢”。
　　却能让人感知到他们之间的不一般和亲密。
　　他们两人从来都不是束缚在世俗普通的情情爱爱中的男女。
　　对于古月娜来说。
　　顾长生和她有着与生俱来，一眼互通心意的默契。
　　灵魂上彼此心意相通带给她愉悦是无穷大的。
　　顾长生对她来说是世界仅有的，独一无二的存在。
　　........
　　两人在樱花林中不知道沉默了多久。
　　当一阵微风吹过一片花瓣飘过眼眸。
　　顾长生和古月娜不约而同默契地开口道。
　　“我娶你啊！”
　　“我嫁给你！”
　　声音落下。
　　两人都愣了一下。
　　时间，似乎仿佛永恒。
　　揽住古月娜的细腰，顾长生在她耳边轻声说道:“亲爱的，我们回去睡觉好吗?”
　　闻言，古月娜的脖子顿时升起一抹红晕，然后迅速向着脸颊蔓延开来。
　　她当然知道顾长生是什么意思。
　　理智和一个女孩纸的矜持告诉她，应该拒绝。
　　但是感性又想让她留下来。
　　毕竟今天顾长生所做的一切，让她无比感动。
　　最终，古月娜低下头，既不拒绝也不说话。
　　见到这一幕，顾长生面色一喜。
　　随后，又回到生命之湖。
　　任帝天躺在地上睡觉，雪帝和冰帝两女则是和她们一起回到了湖底宫殿。
　　“我把小雪和冰帝放在隔壁了。今天起码三十六式哦。”
　　这番话让古月娜的脑袋埋得更低了，就像一只鸵鸟，恨不得把头彻底埋进顾长生怀里。
　　抱进入房间后，顾长生可以明显感觉到，古月娜的身体微微一颜。
　　他不由打趣道：“亲爱的，又不是上战场，你这么害怕干嘛?”
　　她的神识似乎发现雪帝和冰帝两女真的昏昏入睡后，古月娜缓缓抬起头，怯生生的看着他如同一只受惊的兔子。
　　顾长生有些想笑，刚刚霸气去哪里了，堂堂银龙王，现在胆子比兔子还小。
　　顾长生宠溺的揉了揉她的脑袋，轻声道:“老婆，我特意为你布置的房间，喜欢吗?”
　　闻言，古月娜这才开始打量起整个房间。
　　房间灯光很暗，只见地毯上，铺满了一层玫瑰花，一直从门前连绵至卧室，宛如一条玫瑰小径。
　　而在房间的桌子和各个柜台上，都摆放着一根根点燃的蜡烛。
　　顾长生拉起她的小手，缓缓向着卧室走去。
　　推开门，入眼是玫瑰的世界。
　　路易十四、蓝色妖姬、香槟玫瑰、白玫瑰、海洋之歌只要能叫得出名字的玫瑰花，都可以在卧室中找到。
　　这些都是顾长生花了大价钱，从系统里面兑换出来的五星级酒店装修卡。
　　效果看起来很棒啊！
　　关键是速度够快，一使用就搞定了。
　　古月娜愣愣的看着这一幕，自己房间什么时候变成这样了，不过非常漂亮。
　　自己很喜欢。
　　片刻后，她抬起头，双手揽住顾长生的脖子，认真道:“老公，你会永远对我好吗?”
　　“会！”
　　顾长生郑重的点了点头!
　　“吻我!”
　　……
　　过了很久很久，古月娜钻出被子，擦了擦嘴角后，说道:“呼!差点被闷死了!”
　　顾长生摸着她的小脑袋，笑道:“以后继续努力，多练习练习，争取零失误!”
　　“哦!老公你喜欢就好!”
　　见老公似乎很喜欢，古月娜爽快的点头答应。
　　【叮，请宿主立刻前往诺丁城，千仞雪正遭受邪魂师强者暗杀，命悬一线。】
　　系统的声音，突然响起。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！推荐票和月票很重要，有的话一定要投，很重要！很重要！很重要！重要事情说三遍！)

第274章：千仞雪之危(求订阅)
　　听到系统的声音，捏了捏古月娜的脸颊，顾长生轻声道:“老公有事出去下。”
　　“嗯，我睡了。”
　　古月娜睡眼朦胧，点点头道。
　　“mua，很快我就回来。”
　　顾长生捧住古月娜的脑袋，重重地在她额头亲了一口，旋即宠溺回应她道。
　　系统的任务，还是要完成的。
　　毕竟白给的奖励，不要白不要，而且千仞雪命运发生改变，罪魁祸首就是他。
　　合情合理，他也要去一趟。
　　想着，顾长生已经使用银龙武魂，执掌空间元素，瞬间来到了诺丁城的门口。
　　........
　　此时，武魂殿。
　　凌晨三时，整个城都陷入了沉寂。
　　唯有星辰陪伴着皓月。
　　嗯？！
　　忽然，正准备结束一天修行的千仞雪，眉头忽然轻轻一皱，感觉到了一种不妙气息，而且和三小时前的一模一样。
　　伴随着令人心悸的杀意和冰冷气息。
　　她自床榻上起身。
　　“什么人？出来！”千仞雪面色一冷，目光扫过四方，直接冷喝道
　　她的第一反应就是来者不善！
　　毕竟这股毫不掩饰的杀意，铺天盖地，简直如一片汹涌的海洋一样，要把她淹没窒息
　　不管是魂尊也好，魂帝、魂圣，或者乾坤也罢，这个时候都得颤栗。
　　“封号斗罗的气息……”
　　千仞雪黛眉紧皱，即便是迈入魂力九十级的门槛，也可称之为封号斗罗。
　　但很显然，这股气息，不是一般的封号斗罗，普通封号？超级？亦或者极限。
　　千仞雪心头忽然出一股阴霾起来。
　　她之所以有这个想法，是因为她曾经见过那个让她喊爷爷的极限斗罗千道流，他是斗罗大陆仅存的三位极限斗罗。
　　她万万没想到，在武魂殿地盘上，在天斗帝国地界，竟然会有人敢对她出手。
　　就不怕被人察觉？
　　要知道，她现在身份可是天斗太子。
　　未来的帝王！
　　“我才刚离开天斗皇室，怎么会有人想杀我？”千仞雪皱眉看去，有些疑惑。
　　她不知道自己得罪了谁，难道说会是天斗皇室里的某个皇子盯上了她？
　　一股磅礴的威压，瞬间笼罩了整座大殿，让诸多器具都颤抖起来，甚至地面上刻下的阵纹，都在发光。
　　嗡！
　　一道被浓郁黑色光芒笼罩的高大身影，下子就来到了大殿之中，宛如自地狱归来的魔神，缭绕滔滔魔光，气血慑人。
　　双眸冷漠无比，透着寒冷无情之意，看着她好似看着一个死人。
　　“你是何人？敢在武魂殿的眼皮底下行凶？你可知道我的身份！？”千仞雪冷冷地喝问道，同时心头一沉。
　　超级斗罗级别的强者！
　　以她现在的手段，不会是这种层次的强者的对手。
　　如今诺丁城这新修建的武魂殿之中，强者众多，先不说武魂殿本身的底蕴如何可怕，隐藏了多少封号斗罗存在。
　　就是现在她附近的宫殿内，可还有很多为她这天斗太子保驾护航的魂师。
　　千仞雪不懂，也很震惊。
　　这人到底有何底气，敢现身来杀她！
　　除非是疯了，或者脑子傻了，有问题。
　　“谨听主人命令前来取你性命！”
　　“不过，你似乎不是天斗帝国皇室的太子，偷梁换柱，这实在是太有趣了。”
　　这具高大的漆黑的苍老身影，声音冰冷无情宛如自九幽吹来，带着席卷天地万物的杀气，又带着一丝的戏谑。
　　超级斗罗的威压，降降碾压而落，连大殿四周的虚空，也能被他轻易崩碎般。
　　“主人？
　　千仞雪清楚捕捉到了这个词语。
　　她不禁心中警惕。
　　一位超级斗罗存在，竟然称呼其主人，那到底会是什么身份？
　　然后，她心里大惊。
　　这名黑袍老者，似乎识穿了她的伪装，知道她是假的天斗帝国太子的身份。
　　这，武魂殿的计划可能会功亏一篑。
　　想到这里，千仞雪神情一冷，她的修为虽然只有四十二级魂宗的实力，不可能是九十五以上超级斗罗存在的对手。
　　但是，她并没有那种面对生死危机的感觉，毕竟这里的声势一旦传开，势必会惊动很多强者而来。
　　她要做的就是拖延到其余强者感知到这里波动，从而前来营救她。
　　“不好……”
　　但是下一刻，她的表情猛然发生变化，有些震惊和意料之外。
　　“怎么可能……”
　　嗡！！
　　一枚无比神秘而繁杂的符文，自虚空之中绽放，紧接着一层奇异的波动，瞬间笼罩整座大殿。
　　浓浓的迷雾，自四面八方升起，连天机都混乱了，变得一片模糊。
　　这个时候，除非她凭借强大实力击败这名超级斗罗的存在，或者以强大魂导器破开这片空间，不然一会发生大战，声势再惊人，也不可能传递出去的。
　　“连这等秘宝都准备好了，看来是早已算计好了这一切，要动手杀我。”
　　千仞雪的表情，变得有点不好看，眉头紧皱。
　　很快，她就想明白这一切，玉手之中，陡然多出了一件强大魂导器。
　　今日必有一战恶战。
　　她天赋再强大，也不可能在魂宗的境界，去战一名超级斗罗的存在！
　　这简直天方夜谭，对方想杀死她，就和碾压死一只蝼蚁一样。
　　被浓浓黑色光芒包裹的身影，似乎露出一抹冷笑来，但依旧冷漠。
　　“虽然我觉得很有趣，但是你现在就是天斗帝国的太子雪清河，你必须死。”
　　“你的抵抗是无用的今日就乖乖等死吧，敢妨碍主人，这世间所有人都会死，先是你，然后会是天斗帝国，再到武魂殿，最后主人将会统治整个大陆……”
　　说着，他朝前出手，大手朝前一探，虑空碎裂，顿时要盖过这里的空间，要击杀千仞雪。
　　这一出手，就是极致的规则秩序力量，不过以防被其余人知晓，动静压的很低，怕破打破刚才隐匿空间的魂技。
　　不然超级斗罗的威压，轻易可崩碎一切，更别说是真正动手了。
　　“你的主人是谁？”
　　听到这话，尤其是听到武魂殿三个字，千仞雪不由目光一动，而后冷声道！
　　“你可知道我的真实身份，一旦被我身后的势力知晓，你必将死无葬身。”
　　同时，千仞雪祭出一串无比绚烂的五彩骨珠来，这是千道流给她的保命秘宝。
　　颗颗大如鹅卵，散发晶莹的宝光，宛若一片星辰自域外飞来，能量波动吓人。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第275章：时机到了(求订阅)
　　五彩骨珠建出一片星辰图。
　　纹络蔓延，像是一片星河垂落，气息磅礴，当即就将整片虚空笼罩在了下方，可怖异常。
　　这是一件强大的秘宝，乃是千道流的珍藏，要不是千仞雪觉醒是亿万年无一的神级武魂天使武魂，而且还是自己的亲孙女，否则他肯定不会把它送出去。
　　这秘宝不说能够硬抗超级斗罗境存在，但是稍微拖延一会时间，应该是可以的。
　　如此想着，千仞雪心中却有点微微的焦急。
　　这场刺杀，对方很显然早有谋划，连这种无比珍稀的欺天魂导器都取出，遮蔽此地的动静，并且它们可能还冒着巨大风险，把武魂殿里的魂师都杀害了。
　　这么看来，倒像是早就在预谋的一样，而且对方的目标，除了她以外，未来甚至想要统治斗罗大陆，这野心太大了。
　　哪怕是武魂殿，身为斗罗大陆第一势力，也不敢轻易说自己要统治大陆。
　　“主人的名字，你不配知道。”
　　“你的身份，不足为虑。”
　　“武魂殿，你将臣服主人的脚下。”
　　这尊漆黑苍老身影冷笑道，大手轻易就撕裂了这片星图，当空笼罩落下。
　　砰砰
　　一颗颗骨珠绽放炸裂，赤霞一缕缕，崩碎在虚空之中
　　只是一出手，他就轻易毁掉了千仞雪的秘宝。
　　“难道和邪魂师有关？”
　　这时，千仞雪忽然想通了，联想到了此人，后背有些寒意。
　　同时她表情更加冰冷，竟然如此明目张胆潜伏到了武魂殿，要来刺杀她。
　　这胆子也实在是太大了！
　　而且，她的身份很可能已经被对方知道了。
　　这名邪魂师的身后，肯定有什么组织，绝不仅仅是一个人。
　　“我倒是要看你能坚持多久！”
　　漆黑苍老的身影依旧冷笑，大手降降而过，雾气澎湃，透着猫捉老鼠般的戏谑。
　　似乎不急着先把千仞雪杀死，要让她绝望，慢慢折磨。
　　毕竟他是极限斗罗之下的最强存在，如此实力，要杀一个小小的魂宗，和戳死蝼蚁一样轻松。
　　“机会来了……”
　　见对方并不急着杀死自己，千仞雪眼眸之中忽然有抹精光闪过，身影急忙往后退去。
　　使用天使武魂，要进行抵抗。
　　还有一些强大的底牌。
　　自古反派死于话多。
　　没想到这种事情还真是存在的。
　　她不禁舒了口气，只要拖延住时间，等着有人察觉到这里的动静，她就有救。
　　不到最后关头，她实在是不想动用最大底牌，而且她也不确定当年天使神所赐的东西，能否挡住这尊超级斗罗。
　　毕竟有哪个天才魂师，或者皇室的成员，能够遭遇超级斗罗的强者刺杀的？
　　其余人早在瞬间被碾压成一团血雾了。
　　“噗！”
　　但是很快，千仞雪发现自己想多了即便她底牌众多，也连超级斗罗存在的一缕气息都抗衡不住，一下子就被重创，咳血倒飞出去
　　浑身剧痛，骨骼都断了很多根。
　　“这就是超级斗罗存在的实力吗？”
　　千仞雪表情有点苍白
　　“难道我今天真的可能陨落在这里……第一次如此狼狈。”
　　白色长裙被鲜血染红，这辈子以来，还是
　　她心中忽然出这样的念头来，有点不甘心。
　　好不容易遇到个让她好奇的人，难道就得交代在这里？
　　千仞雪一下子握住了衣袖里一枚令牌，通过它，她可以向千道流告知自己现在危险的处境。
　　“呵呵，主人早就算计到了一切，今日没有人能够救得了你。”
　　漆黑苍老的身影淡漠道，可怖气息，连空间都可崩碎，朝着千仞雪碾压落下。
　　在黑袍老者和千仞雪碰面的那一刻，顾长生就找到千仞雪所在之地。
　　他一步迈出，出现在高空。
　　夜风袭来，衣衫猎猎。
　　他负手而立，墨发飘散，站立在殿宇之上，眺望其武魂殿宫殿所在的方向。
　　一层淡淡的黑白神光，出现在他眸子之中。
　　一时间，整个世界都变得模糊起来。
　　光影规则、天地灵气的流动，规则秩序的连接，都浮现在他眼睛之中。
　　方圆数千里的诸多异动，都瞒不过他的眼睛。
　　听到了不少房间内魂师们的打鼾声音，修炼时的呼吸声……如此种种。
　　异常清晰。
　　这是上古重瞳的运用，轮回。
　　毕竟世间万物都难逃一个生死轮回，在轮回规则下，诸多运转，都极为清晰。
　　至于什么看穿对手破绽，放缓对方的招式神通，更是轻而易举的事情。
　　在顾长生眼中，除非是那种修为高他很多的至强者，不然方圆数千里的任何举动，都会被他所看清所以，他其实能够隐约看到千仞雪所在宫殿传来的异动。
　　“这系统，救人还要选择最合适的时间，这特么苟。”顾长生一脸无语地说道。
　　睡觉睡得好好的，突然跑过来。
　　是抱着古月娜不香吗？
　　还是和雪帝两女一起睡觉不好呢？
　　救人就算了，你特么还要给我选择最佳时机，不然还要倒扣我的天命值。
　　身为系统宿主真的太难了。
　　如此想着，顾长生忽然眼睛一眯。
　　“来了！终于到了最佳时机了吗？”
　　系统声音一响起，他露出笑容，化作神虹，往武魂殿中的一座宫殿快速赶去。
　　同时，伴随着顾长生的冰冷喝问声，响彻在漆黑色的夜空
　　“大胆狂徒，竟敢在诺丁城行凶！”
　　“找死！
　　这道声音，一下子就惊动了很多人
　　嗡！！
　　他一下子出现在了武魂殿的休息区域，目光冰冷，一掌对着下方的宫殿轰去，可怖而璀璨的掌印，爆发出刺眼的光。宛如一轮小太阳炸开！
　　“发生了什么？这声音似乎是顾老师发出来的，他难道是在和人交手吗？怎么会忽然喝问？”
　　不少魂师，震惊地走出，看向天外。
　　“刚才似乎是武魂殿所在方向，有声势传出……”
　　一大群魂师，瞬间出现在天边，来自于各方道统势力，皆是震惊和不解。
　　大晚上的，所有人现在脑子里都一片茫然，不知道发生了什么。
　　轰降降！
　　另一边，在千仞雪的不懈努力下，整座宫殿忽然发出了轻微的战栗声音，透过遮掩魂导器传了出去。
　　漫天光芒爆闪，无比绚烂。
　　此刻她身上染血，面容很是虚弱苍白但是却带着灿烂的笑意
　　“不好意思，我得救了。”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第276章：清河兄，需要帮忙吗(求订阅)
　　“不好意思，我得救了。”
　　千仞雪对面前的黑色人影微笑道。
　　“可恶！你别高兴的太早，就算我杀不了你，以后也会有人杀你的
　　黑色人影仿佛很不甘心带着浓浓的怒意。
　　超级斗罗的威压，不再掩饰，宛如一片天穹砸落下来，要尽全力，把千仞雪杀死一般！
　　看起来就像是没想到千仞雪的手段竟然那么多，被硬生生拖到了现在，然后后让她发现一个机会，将大殿的隐蔽阵纹破除。
　　在深夜之中，出现如此异动，瞬间惊动了附近的不少停留在诺丁城的魂师。
　　顾长生的反应很快，但其实恰到好处地落后了半拍。
　　武魂殿，一位正在闭眼休息的男人，猛然间睁眼，周身立马有金色光芒出现。
　　气息无比强大，赫然是封号斗罗。
　　如果顾长生看到他，自然能够认出他来，他就是武魂殿长老，菊斗罗月关。
　　这一次，他奉命偷偷跟随千仞雪前来诺丁城，目的就是为了保护她
　　不过他觉得诺丁城应该没有能够威胁到千仞雪，所以他就去别的地方呆了一会儿，今晚才回来，守护千仞雪修炼。
　　没想到，连他也被黑袍老者蒙蔽。
　　“是谁？”
　　月关震怒，第一时间察觉到了有强者在刺杀千仞雪他的动作比赶来的顾长生还要快，毕竞离千仞雪所在宫殿很近。
　　轰一声！
　　此地爆发瀚海般的魂力波动。
　　“殿下！”
　　他快速冲入殿中，见千仞雪浑身是血不禁目欲裂，怒气滔天，和黑色苍老身影交战起来，一场封号斗罗层次的大战，瞬间惊动了所有人，于天穹外展开，声势无比浩大。
　　“什么？！”
　　诺丁城这一片区域的所有魂师，都被惊呆了，目光充斥骇然，僵在原地。
　　很快，有人反应过来，遍体生寒。
　　一位无比恐怖无比的封号斗罗，前去刺杀天斗帝国的太子，还遮蔽了天机，瞒住了所有人。
　　如果不是这动静，估计他们所有人都还不知道。
　　“太可怕了，这谁打得住啊！一位封号斗罗的存在，要杀一个年轻人。”
　　他们浑身发寒。
　　最让他们不敢相信的是，这位天斗帝国的太子，竟然还活了下来，没有被杀死。
　　“看来，雪清河能够坐上天斗帝国太子这个位置，肯定有他的过人之处啊！”
　　“简直不敢想象，值得一位封号斗罗暗杀……..甚至就在武魂殿的眼皮底下。”
　　而就在来自四面八方的魂师都在议论的时候。
　　一个金色的巨大掌印，轰降降碾压而过，要把下方的大殿覆盖，顿时有灰色雾气爆发。
　　那里的遮掩阵纹，顿时被破开，可以显露出大殿之中的景象。
　　顾长生这个时候，也赶到这里。
　　伴随着一声略微有点无奈的叹息。
　　天地像是一静，有种莫名而玄妙的气息，在虚空之中流淌。
　　时空、岁月、轮回各种各样的规则，都像是凝滞了一样。
　　“清河兄和我乃是知己，没想到，在诺丁城，还有人杀他，简直是胆大妄为。”
　　一个听起来像是男子的声音，在天地间回荡起来，让人分辨不出年纪
　　似乎很年轻。
　　但是话语里又有种坐看万古匆匆的沧桑。
　　天地宛如画卷一样展开。
　　一个面容模糊、仙意缭绕的男子身影自当中走了出来。
　　深邃眸中，像是倒映着乾坤崩裂、宇市坍塌等诸多恐怖景象。
　　光是对视一眼，就足以让人心神炸开，身死道消！
　　正是早已赶来诺丁城，但一直在暗中看戏、等候恰当时间才现身的顾长生。
　　此刻，那尊苍老的黑色身影整个人呆傻在那里，在颤栗。
　　头盖骨像是被掀开，被当中灌注下冰水！
　　透骨的寒！
　　忽然出现的此人，虽然从未见过
　　但绝对是强大到深不可测的那种，不然绝对没有这种干扰天地规则的手段。
　　隐隐间，他想到了最近诺丁城一直沸沸扬扬的消息。
　　难道……是那位神秘莫测的顾老师？
　　“顾兄，你怎么也来了？”
　　已经恢复男装的千仞雪看着忽然出现在自己面前的这个白衣男子，有点愣住了反应过来，那双纯粹干净的大大眼睛里全是迷茫和好奇，然后轻声地问道。
　　“清河兄，别来无恙！？”
　　自天地之中走出的身影，闻言似平愣了下，而后发出声轻笑来。
　　“你现在看起来有些狼狈啊。”
　　“要我，帮你吗？”
　　随后，他深邃眸光，忽然落下。
　　声音里充斥着浩荡天地、乃至令诸多规则秩序都颤栗起来的可怖气息。
　　所有人震惊、骇然地看着这一幕。
　　尤其是围观的那些魂师，在这股威压下，浑身发弹下，如蝼蚁一样渺小。
　　神魂都仿佛冻结了一样，连动也难以动。
　　浩浩荡荡的声势，变得一片死寂。
　　让围观的魂师们，惊骇不已，不敢去相信自己的眼睛，不敢去相信斗罗大陆上还有如此绝世无双，风华绝代的男人。
　　千仞雪这时候，似乎还没反应过来发了什么，顾长生专门过来就她吗？
　　难道他发现自己女子的身份了？
　　倒是她身后的月关，则是面色剧变，先是震惊、不敢相信，再到现在的狂喜。
　　这不就是教皇比比东的男人，同时也是那位神秘女子的男人，顾公子吗？
　　他竟然也在这里，不可思议！
　　月关撑着可怖的威势，对着千仞雪，大声地说道，“殿下，快点答应顾公子，有顾公子的帮忙！你一定会安让无恙的！”
　　主要是，他也没把握战胜黑袍老者。
　　千仞雪可是神级武魂持有者，要是她死了，恐怕千道流会第一个找他算账。
　　眼前这位白衣男子，也就是顾公子，那种手段和气质，其身份简不用多说。
　　这一刻，月关的心都要跳到嗓子眼里，替千仞雪万分着急。
　　“清河兄，你受伤不轻啊，没事吧。”
　　这时，眼前的顾长生再度开口，声音带着一丝轻笑，对千仞雪说道。
　　这语气，不像是对男子所说。
　　千仞雪睁着眼睛，在面前的白衣男子身上，感受到了一种温暖和安宁。
　　这是一种气息和感觉。
　　仿佛天塌下来，也都不会怕一样。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第277章：无敌之资(求订阅)
　　“多谢顾公子出手相救之恩。月关在此感激不尽！”
　　这个时候，月关而带狂喜和浓浓感激，伏跪下去，朝顾长生感谢说着这话。
　　他心里全是惊骇。
　　距离上次一别，也才两年多，可是顾长生的实力，和那时宛若天地的差距。
　　太强了！
　　一个眼神，就可以让他瞬间身陨！
　　他不久前才见过千道流大人，本以为顾长生的实力，最多最多也就和千道流相当，甚至可能还要略微逊色一筹。
　　没想到，他错了！
　　错得非常非常的离谱！
　　千道流大人的气息，比起眼前白衣胜雪的身影，还差了不知道多少。
　　这种修炼速度，简直闻所未闻。
　　顾长生微微颔首，虚抬间令其起身，但显然没有搭话的意思。
　　月关也不意外，觉得很正常。
　　以顾公子的身份，能见其一眼已是莫大荣幸，怎么可能会和其说上话呢？
　　其实，顾长生并不是不想和他说话。
　　而是自从星斗大森林的那一次，他总觉得菊斗罗月关的取向不是那么正常，自己又长得那么帅，说不定有危险。
　　伟大的鲁迅先生曾经说过，“男孩子出门在外，一定要要学会保护好自己。”
　　所以，还是少和月关说话。
　　因为你永远不知道他心里想什么。
　　比如，一个男舔狗对着女神说晚安，女神回了一句晚安，就兴奋得一夜不睡。
　　以为他和女神的关系更近了一步。
　　有了第一句话，就会有第二句话。
　　残酷的现实是，女神是群发的，一共给几十个男人发了一句晚安，太可怕了。
　　所以，顾长生觉得自己要是和月关说话，给了他一丝丝的想法怎么办？
　　“还好赶来及时，清河兄无事吧？”
　　顾长生此时，也脚步一迈，身影一动，进入大殿之中。
　　他看向浑身染血、显得很虚弱苍白的“千仞雪”面容，不禁露出关切问道。
　　得此营救机会，千仞雪正盘坐在那里，完美平静的面容，显得异常苍白，没有血色。
　　但丝丝缕缕的天地灵气，却像是化作了漩涡朝着她的身子涌去，要修补她的伤势。
　　这种状态，很是奇异，甚至每一个细胞，都成了金光灿灿的颜色，璀璨而晶。
　　这就是她天使武魂的特殊地方。
　　这么多年来神圣之意越发明显，每一个细胞都带着神圣之气，神圣而耀眼。
　　神级武魂，恐怖如斯！
　　听到顾长生前来营救自己的声音。
　　千仞雪不禁睁开眼睛，本身看起来虽然还是虚弱，但气色已经好很多
　　只有她自己清楚，在这场艰苦战斗之中，是如何凭借众多手段撑下来的，一般的魂尊，早在第一时间就形神俱灭，消散于天地间了
　　多亏了她保命秘宝和手段很多，和黑袍老者的轻视，并没有伤的很重。
　　“顾兄……”
　　看向顾长歌，千仞雪微微一笑，面庞上也多了些血色一样。
　　“我已无大碍，这伤没什么……”
　　但说着，她嘴角却不由涌出点鲜血，然后身子微微一晃，就要摔倒
　　顾长生见此目光微微一闪，眼疾手快，一下子就扶住了她。
　　“多谢顾兄前来营救，不过若再慢一步，你怕是就见不到我了。”
　　她低声说着，看起来很是后怕。
　　忽的，面对靠的如此之近的顾长生，反应过来的千仞雪下意识的朝后面退开，却忽然意识到自己受了伤，自己已经完全无法自主行动！
　　千仞雪的脑袋一下子当机了，看清眼前那近在咫尺，风华绝代的男人，脸颊冷不丁的泛起几丝红润……心跳加速之快让她有了浓烈的羞耻感！
　　自己虽然以雪清河的身份活了许多年，但是她也是个货真价实的女人。
　　有些喘不上气的千仞雪，那张布满了红晕的脸颊滚烫起来，语气有些弱弱道：“顾……顾兄，你不用扶着我的。”
　　“哦。”
　　顾长生强忍着笑意，松开她的手臂。
　　两个男人如此诡异的一幕，还好只有顾长生和千仞雪知道，否则要是给外人看到，还不知道能想出一些什么东西。
　　........
　　交谈完，顾长生走出了大殿。
　　“说吧，你为什么要杀清河兄。”
　　顾长生平静地看着黑袍老者，眼眸有些好奇，超级斗罗暗杀一个小小魂尊。
　　这其中肯定有一些秘密。
　　“想知道，打赢我再说。”
　　黑袍老者咬咬牙，目露冷电，猛若狂海，桀骜不驯，一杆漆黑长枪出现，光芒爆闪，朝顾长生洞穿而来，要将他钉死于此。
　　这一枪，可轻易镇杀超级斗罗!
　　“顾公子，小心。”
　　月关擦掉嘴角的血迹，他用尽全力，也才堪堪拦住黑袍老者一会儿，要是顾长生再不出手，他可能就拦不住这人了。
　　“有这实力，的确是挺狂妄的。”见状，顾长生神色平淡，却有-抹冷意。
　　他抬掌接去，有纹路浮现，平平淡淡没有任何花哨。
　　这一掌，在空中放大，若灭世磨盘，有恐怖气机弥漫!
　　砰!
　　下一刻，长枪嗡鸣震裂，规则之力齐齐崩溃，恐怖力量反震，若一方宇宙碾压而落。
　　噗一声!
　　血花喷出绽放，同时有骨裂的咔嚓声音。
　　黑袍老者，在这一掌下直接半边身子被打炸，骨渣森白，无比瘳人。
　　所有人无比惊骇，都睁大了眼睛，像是看见了什么匪夷所思的事情。
　　“这怎么可能！“
　　所有人眼睛都要瞪出来了。
　　金色大掌符文缭绕，蕴含着恐怖的规则，落下的刹那，这根以特殊神材而铸造的漆黑长枪，就发出咔嚓的断裂声。
　　下一刻，直接炸裂成碎片。
　　可怖的反震力，顺着枪身而去，将出手的那道人影，震飞而出。
　　握枪那只手臂以及半边身子，更是完全炸开，鲜血淋漓。
　　这一幕，极具震撼性，所有人都倒吸一口冷气，无比惊骇，眼睛大睁。
　　和他们预料的完全不一样，他们本以为黑袍老者起码也要和顾长生交手几个回合吧，可没想到就一招就惨败了！
　　所有人都口舌发干，感觉脑袋转不过来。
　　黑袍老者封号斗罗的恐怖实力，绝对是实打实的。
　　可现在，惨！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第278章：还有帮手？(求订阅)
　　“这白衣男子，到底是什么人?”
　　刚刚武魂殿上空发生巨大的动静，很多魂师都被吸引来注意力，很是震惊。
　　这名黑袍老者的气息，只是释放了一点点，就已经没有人敢于招惹争锋。
　　他们纷纷猜测黑袍老者是斗罗大陆的哪位封号斗罗，却是怎么也猜不出来。
　　现如今见到一位封号斗罗那么吃瘪，四周的魂师有一种无法言语的激动。
　　因为黑袍老者的气息很邪恶。
　　此时此刻。
　　很多人还是在暗自打量顾长生，感觉这个白衣男子浑身如雾气般，很模糊，气质很独特，令人捉摸不透。
　　菊斗罗月关返回千仞雪身旁，目露异色扫了黑袍老者一眼，这才松了一口气，对顾长生的实力，是乎没有什么意外。
　　不过。
　　他还是在思索推测顾长生的真正来历，和武魂殿的最强者千道流进行对比。
　　思来想去，他总觉得顾长生完胜。
　　巨大的宫殿前，顾长生收掌，白衣展动，负手而立，神情无波澜，“不要再装了，你喊的人到了没有，我很赶时间的。”
　　此话一出，全场哗然。
　　“我的天呐，这老头还有帮手，难道能比他自己还要强大？”
　　“精彩，今晚真是精彩啊！”
　　“确实，一个小小的诺丁城，居然藏龙卧虎，这里竟然有三名封号斗罗。”
　　“........”
　　众人纷纷议论，一脸骇然。
　　与此同时，所有人都被顾长生的淡漠语气，给惊出一身冷汗。
　　这位主，倒真是好大的一生杀伐气啊!
　　另一边，躺在地上的黑袍老者身躯一颤，嘴唇禁闭，只剩下最后一丝希望。
　　“二哥，靠你了!”
　　说着，他往嘴里扔下灵药，要修复身躯。
　　但是惊恐的发现，有诡异的黑色气息，在骨骼和血液间蔓延，阻止伤口愈合，并且有种恐怖的侵染力，使得一切神通魂技失效。
　　“这是什么东西?”他很惊恐，从来没有见到过这种物质。
　　“你伤了我三弟。”忽的，一道银色身影从天空中极速横跨而来，冷声地说道。
　　一个中年男子，端坐于一头银白色的古狼身上，上半身赤着，眸子比神灯还要璀璨耀眼，古铜色肌肤，若神金铁水浇筑而成，散发爆炸般的恐怖力量。
　　他的气血很恐怖，盖压天宇，滔滔而起。
　　超级斗罗的修为，压迫诸多魂师色变，不敢太过于靠近。
　　那头银色古狼，更是荒古魂兽，有十万年境界，可吞月，拥有神灵的血脉。
　　“是他自己找死。”
　　“不过刚才没死，也算他命大。”
　　顾长生轻描淡写地说道，对方虽在以强大威压来镇压他，但他如今并无惧，没有丝毫感觉。
　　同时，他也有些好奇，一个老头喊中年男子为二哥，这简直是很好笑的事情。
　　“如果这就是你说话的底气，那你会因此后悔的。“黑袍老者二哥冷冷道。
　　顾长生看着他，平静道，“你来了正好，你替你三弟说出这幕后主人是谁。”
　　“狂妄，我家主人的身份岂是你们这些人可以窥伺的。“黑袍二哥冷冷笑道。
　　所有人都震惊，万万没想到顾长生可是真猛啊，一个人直面两位超级斗罗，还敢如此硬气平淡。
　　是真有底气?
　　还是不怕死?
　　“废话真多。”
　　顾长生出手了，已经懒得和他们多话，既然找死的话，成全他们便是。
　　轰!
　　所有人都感觉到了恐怖的气血之力，四周的星辰都在颤抖，簌簌要掉落，像是亿头蛮龙苏醒。
　　顾长生一改刚才的缥缈淡然，整个人朝前拍去，像是亿万重的混沌浪潮在一掌间盖
　　落。
　　虚空都要被他给打炸了!
　　千万道神霞，在他手掌间绽放。
　　若非顾长生暗中使用世界神树领域护住这片虚空，否则绝对会在刹那间炸开成粉末的，这空间无法承受这种力量。
　　“这白衣男子的实力，恐怕不仅仅刚才那么简单，怪不得这么有底气。“其余魂师皆震撼，有种心惊肉跳的感觉。
　　“找死!”
　　黑袍老者的二哥大怒，没想到这家伙竟敢率先动手，而且还如此随意，朝他头颅盖落，甚至不动用任何的魂技。
　　这不是轻视，这是什么?
　　“魂剑请斩他!”
　　他张口一啸，一口璀璨无比的金色魂剑便飞了出去，一下子贯穿了时空，斩断了规则和秩序。
　　这是他的神兵利器，同时也是武魂赤炎剑，祭炼了一生，以魂技融合催动!
　　威力绝伦，一出手必斩首！
　　无往不利!
　　黑袍老者的二哥想要一击就斩下对方人头，给其余人震慑。
　　所以直接动用至强手段。
　　“这就是黑袍老者二哥的实力吗?太强了，我看一眼，就觉得要立刻死掉了!”不少魂师心悸，心神震颤，忍不住发寒。
　　“就这点手段吗?“顾长生迎风而立，白衣轻展，眼眸深邃幽静。
　　在金色赤炎魂剑要落下的时候，他的手轻轻一动，捕捉其痕迹，化掌如剑。
　　所有光华都在收敛，或者说他是双手并指如剑。
　　彭，嘭。
　　那赤炎魂剑的影子在虚空之中发出噼里啪啦的声音，发出金石交击的声响。
　　紧接着，顾长生指间再次有巨力爆发，那是混沌之意，自每一个细胞涌现。
　　咔嚓一声，金色赤炎魂剑破裂，而后炸成漫天粉末。
　　黑袍老者二哥灵魂受创，顿时一口鲜血喷出，脸色惨白下来，无比骇然。
　　什么!?
　　一个人的肉身怎么能恐怖到这种地步?
　　包括黑袍老者在内，所有人都惊骇。
　　“不好，我不是这家伙的对手，他的肉身已经超越了封号斗罗的极限。”
　　“三弟，我们一起出手!“
　　黑袍老者二哥反应过来，急忙大喊道，脸上无比惨白和后悔。
　　刚才交战的刹那，他就感受到自己的赤炎魂剑裂开了，而后几击果然承受不住，直接迸裂。
　　万万没想到，对手竟如此强大，今天会撞到了铁板上。
　　不过现在后悔已经没有用了。
　　闻言，黑袍老者震惊之中，也急忙站起来，全力出手了，不敢藏拙，超级斗罗的修为展露无疑，威势滔天。
　　“三弟，坚持住!”
　　趁此机会，黑袍老者的二哥想原路逃离，去呼唤其余主人的手下前来营救。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第279章：摊牌了(求订阅)
　　然而，顾长生体表有混沌气息流淌，那是万法不侵的天赋，他们的攻伐不起任何作用。
　　顾长生神色很淡漠，他一掌覆盖压落，毫不留情，噗一声将黑袍老者镇成血雾。
　　任何的抵抗和手段，都不起作用。
　　“你逃不了的，谁来也救不了你。”
　　随即，顾长生淡然说道，在天空间迈步，以极速追去黑袍老者的二哥。
　　诛仙剑出现，剑光冲霄，斩下万丈剑气，诛仙剑光浮现，贯穿一切，噗嗤一声
　　头颅抛飞，鲜血酒落夜空！
　　万丈剑气，贯穿星宇，轰隆碾压而去，足有山脉那么粗，一下子，就把施展逃跑秘法的黑袍老者二哥斩杀于夜空之中，人头抛飞，灵魂都来不及逃脱。
　　最后化作一团血雾。
　　这是无比震撼性的一幕。
　　那道白衣身影在天宇下迈步而回，身躯修长挺拔，神情淡漠，从容不迫，仙气缭绕。
　　如同谪仙一般。
　　甚至都没有回头去看一眼。
　　对于自身的实力无比自信。
　　四面八方，一片死寂。
　　所有人眼睛睁大，神魂在颤抖。
　　随后，一声咽唾沫的声音，才打破了这片寂静。
　　“嘶!“
　　“这黑袍老者两兄弟，简直就是踢到铁板上啊!毫无抵抗力，全被镇杀，坐骑也难逃一死!“
　　不少人忍不住激动道，声音在发颤。
　　顾长生斩杀黑袍人兄弟的那一幕。
　　强势而果断。
　　既令人心颤，后令人心悸!
　　这一幕，令他热血澎湃，激动不已。
　　“太生猛了这名白衣男子，到底是何方妖孽，难道是武魂殿的老怪物返老还童？“
　　“简直不可思议，这样的妖孽怪胎，怎么会没人知道其来历。难道是突然冒出来的?
　　所有人都没预料到这白衣男子如此生猛可怕，战力生猛恐怖的一塌糊涂。
　　那白暂修长的手掌上，丝丝缕缕混沌气弥漫，一掌拍落，竟蕴含要震开宇宙的恐怖力量。
　　“他好强……”
　　千仞雪睁着眼睛，充满震惊。
　　这样的手段，她还是第一次见到，已经超平了她心中对于魂师的概念。
　　魂师也能强大到这种程度吗？
　　“顾公子，谢谢。”
　　菊斗罗月关回过神来，小跑过来，口中全是感激顾长生的话语。
　　而顾长生也只是随手做了件小事般，一副丝毫不在意的模样。
　　天地规则在他手掌之下，像是玩具一样，可随时更改扭转。
　　“这件事情，你处理一下。还有，她身边的护卫，应该是奸细。”留下这么一句话，顾长生迈步向前，走进了大殿。
　　“是他？”
　　闻言，月关眼眸闪过一缕杀意。
　　暗处的蓝衣男子全程看完黑袍老者兄弟两人被无情的灭杀，已经全然愣住。
　　肠子都悔青。
　　就在他回过神来，准备转身离开的时候，一道身影站在了他的面前，冷声道：“殿下也是你这种蝼蚁可以算计的。”
　　“死吧！”
　　一抹血色，洒落长空。
　　........
　　宫殿之中。
　　“顾兄，感谢相救。”
　　千仞雪见到顾长生进来，感谢道。
　　“嗯。”
　　顾长生点点头，神情很冷淡。
　　见顾长生没有过多回应，反而转移话题。
　　千仞雪倒也不意外，顾长生这可不是钢铁男的表现，纯粹就是对她不感兴趣。
　　看着待人温和有礼，实则冷漠到骨子里。
　　这番救美举动，在她看来，可是缺少诚意得很，甚至还有那么一丝的不耐烦。
　　“顾兄，可否进去详谈。”
　　千仞雪神色一正，邀请顾长生道。
　　顾长生眯了眯眼睛，想要看穿千仞雪的目的，然而后者完美无瑕的脸上没有露出一丝破绽。
　　“那就恭敬不如从命。”
　　不想着避开自己，反而邀请自己去屋内详谈，难道是想趁机和自己摊牌？
　　而且，他也对这事情蛮感兴趣。
　　跟过去又何妨！？
　　在千仞雪的带领下，顾长生跟随其到达了她的房间。
　　顾长生朝四周打量了一下……只见千仞雪的房间很宽敞，但是缺不显冷清，每一个物品摆放的位置都极其整洁，仿佛让人能够透过房间看出主人的性格。
　　千仞雪见状，缓慢的走到顾长生的对面坐下，轻声道：“顾兄，请坐！”
　　顾长生也不矫情，就这么直落落的坐下了下去，千仞雪非常细致的拿出杯子，倒茶的姿势优雅而不失分寸，如同盛宴一般赏心悦目……倒完茶后，杯口弥漫着一丝丝缭绕如雾的水汽。
　　他将茶杯缓缓递到顾长生面前，又给自己泡了一杯……只见其轻轻握住杯子，用衣袖掩嘴抿了一口后，“顾兄，这是我自己调制的茶，尝一尝味道如何？”
　　顾长生露出淡淡的的笑意，“既是清河兄亲自泡的茶，想必有幸喝过的人也不多吧，那我就恭敬不如从命了。”
　　顾长生轻轻举起了茶杯，然后慢慢地品了一口……苦涩中带着甘甜的滋味绕着舌尖环绕，让味蕾得到了满足感。
　　顾长生放下茶杯，眉头一挑，赞叹道：“这茶，应该是天斗皇室专用的吧。”
　　他不懂茶，但前世身为广东人，早茶也喝过不少，光是这种能让人味蕾得到满足的茶，就已经是极品了。
　　“顾兄缪赞了，好茶也要配知己。”
　　“你知道今晚是谁想要刺杀我吗？”
　　先是回赞了一番，随后，千仞雪也稍微正色起来，这么问道。
　　顾长生看了她一眼，略有所思地道，“邪魂师势力的人？”
　　“顾兄果然聪明绝世。刚刚想要击杀我的人，气息无比邪异，必定是邪魂师。”
　　千仞雪紧紧盯着顾长生眼睛道。
　　“这也是清河兄修为强大的缘故，一般人可拖延不了这么久。”
　　顾长生说道，深深地看了千仞雪一眼。
　　有些意有所指。
　　千仞雪也知道自己修为方面的事情，瞒不过顾长生，更别说她的身份，他可能早就猜测到了她是女扮男装的了。
　　相比较于顾长生，她才是看不穿他的那个，顾长生看起来可比她神秘多了。
　　“邪魂师已经猖狂到了这个地步，竟然敢派人这么潜入武魂殿来，今日现身的这名邪魂师存在，修为竟然达到了这种程度，简直匪夷所思……”
　　“如果我猜测没有错，这邪魂师应该是有着什么组织存在的。”
　　顾长生闻言略微叹息一声，对此事一副有些头疼的样子。
　　千仞雪点点头。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！兄弟们，求票，推荐票和月票对我都很重要的。)

第280章：玩点刺激的(求订阅)
　　这时，千仞雪再度开口
　　“而且我怀疑，顾兄之前交手的黑袍老者其实并不是真正的邪魂师首领……他只是一枚棋子罢了，可能还有其他…”
　　她会这么认为，完全就是因为那位浑身被黑影所包裹的封号斗罗存在，在当时说了“主人”二字。
　　这意味着什么？
　　意味着其身后有更大的来历，更恐怖的人物。
　　“哦，竟然还有这种事情，超级斗罗只是棋子？”
　　顾长生闻言一副有些惊讶的样子，而后皱眉说道，“但黑袍老者已经死了。”
　　“黑袍老者两兄弟是生是死已经不重要了，如今重要的是揪出邪魂师的真正身份，其背后隐藏的组织，到底是什么。”
　　听到这话，千仞雪点点头说道，眸里寒气深深。
　　虽说她因为身份和天使武魂的缘故，天生就和邪魂师处在了对立面上。
　　但就这么被其派遣强者前来刺杀，还是让她心中很是不爽。
　　生出难言的杀气来，恨不得找出真正的幕后之人，将其千刀万剐。
　　“嗯，我明白。”
　　顾长生点了点头，这武魂殿圣女也不傻嘛，肯定是看中他的实力，想要拉拢他，好一起对付这些无比强大的邪魂师。
　　“顾兄的看法，应该和我差不多吧？”千仞雪盈盈一笑，问顾长生说道。
　　顾长生点点头，神情里有恰到好处的一丝叹服，说道，“是啊，没想到清河兄的想法竟然和我不谋而合，邪魂师组织一日不除，整个斗罗大陆都将永无宁日。”
　　听他这么说，千仞雪似笑的更开心。
　　.......
　　片刻后。
　　顾长生走到千仞雪面前，递了一杯专门给她泡的蜂蜜水过来，笑道：“清河兄请我喝如此好茶，那我也不能吝啬，这是我家乡的一种饮料，它名为蜂蜜水。”
　　“谢谢顾兄。”
　　从顾长生的手里接过蜂蜜水，千仞雪甜甜地露出一个笑容，刚喝了一口，整个眼睛都亮了。
　　这蜂蜜水……
　　她抬起头，看着顾长生。
　　随着对他的了解一点一点加深，千仞雪发现自己就慢慢地陷了进去，甚至想直接陷进他的心里。
　　千仞雪期待那一的到来。
　　满脸惊讶的千仞雪正想问点什么，却刚好听见顾长生道：“既然你喝下这杯蜂蜜水，那我们来干点刺激的事情吧！”
　　千仞雪：“?(???w???)?”
　　喝了一口顾长生递过来的蜂蜜水，千仞雪的眼里满是惊奇。
　　太好喝了！
　　千仞雪还是第一次喝到这么好喝的蜂蜜水。
　　本来她是准备问问顾长生这是什么蜂蜜泡出来的，怎么会这么好喝，可听到顾长生接下来的那句话，千仞雪整个人脑子文一下就懵了。
　　做点刺激的事情？
　　这……千仞雪当即就慌了。
　　虽然她是对顾长生很好奇没错，自己也在努力想了解他，但两饶关系都还没确定，更远远未到那种亲密的程度，眼下这发展是不是有些超前了？
　　千仞雪很紧张。
　　同时，她心里充满了震惊。
　　难道，顾长生的取向有问题？
　　脑子里一片混乱的时候，正好瞥见顾长生笑着对她问道：“清河兄，能否卸下你的伪装，让我看一眼你的真容呢？”
　　揭穿一个女扮男装的人。
　　难道不刺激吗？
　　“啊？？”
　　一听顾长生这话，再结合他的举动，千仞雪顿时意识到自己刚才想歪了，整张脸唰的一下红了。
　　红到了耳根子那种。
　　羞死人了。
　　一想到自己刚才想的那些，千仞雪都恨不得从这里冲出去。
　　没脸待下去了……
　　很快，她恢复冷静的表情，笑道：“顾兄，你在开什么玩笑，这不就我的真容吗？”
　　顾长生抿了口茶，淡淡笑道：“清河殿下，其实你在我的面前不用伪装……”
　　千仞雪瞳孔紧缩，不动声色道“顾兄，你这是何意？我从来都没有伪装。”
　　果然，他已经发现了自己的不对劲！
　　顾长生见着她故作镇定，其实心底已经慌乱的模样，微微淡笑起来：“哦？那清河兄，你能告诉我为什么你的手指如此纤细，光滑得完全不似男人的手。”
　　千仞雪握紧了双手，心底开始思考起来该如何应付……
　　半响，哑然笑道：“我的手指纤细？顾兄你可能是多虑了，我在皇宫长大，从小身子骨就比之一般男人要弱许多。”
　　随后语气一转，语气中夹杂了几分戏谑：“而且，凭手指的纤细来猜测，未免太过荒谬了吧？那顾兄，也是女人咯。”
　　顾长生随后低头一看。
　　“.......”
　　妈了个巴子，搬石头砸自己的脚。
　　他竟然忘记了，拥有剑体的他，全身肌肤雪白得令古月娜和雪帝这两大绝世美女都很嫉妒，手自然是很光滑白皙的。
　　系统：“唉，智商堪忧的宿主←_←”
　　看着有些吃瘪的顾长生，千仞雪心里猛然升起一丝丝的得意，这得意表情写满了整张脸上，完全被顾长生看到了。
　　岂有此理，看来要出大招了！
　　见到面前这个男人一言不发，千仞雪开口欲要询笑道：“顾兄……”
　　没等她说完，顾长生迅速转过身来，轻而易举的将猝不及防的千仞雪压倒在床上，随后猛的将坚实的双手撑在上面。
　　“你真的不是女的？”
　　顾长生轻笑着说道，带着几分恰到好处的温柔。
　　千仞雪就这么静静地看着顾长生，娇躯一颤，眨了眨无瑕玉石般的眸子。
　　她还是第一次离男子这么近。
　　尤其是一向冷漠、让人畏惧的顾长生竟然说出这样温柔的话来。
　　她的心，忽然有些乱了。
　　千仞雪承认自己心乱了。
　　刚才，甚至有一些心动。
　　顾长生这样的人，竟会说出这样的话来，让她有点受宠若惊和感动的感觉。
　　“顾兄，你干什么？”千仞雪说道，俏脸莹白无瑕，静静看着眼前的顾长生。
　　“你说呢？”
　　顾长生随意地笑道。
　　【叮，触发随机任务，揭开千仞雪的真实身份，奖励：气运值六十，天命点三百。】
　　顾长生的脸庞缓缓凑近千仞雪，距离她仅仅只有毫米之差，已经能清晰的听到后者心跳剧烈跳动的声音。
　　气氛一度暧昧。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第281章：千仞雪的脑补(求订阅)
　　顾长生眉头一挑，缓缓靠近，盯着千仞雪的眸子里充满了浓浓的玩味之色，“我想要干什么？清河殿下，你不会真的什么都不知道吧？”
　　望着顾长生在自己面前说话不断冒着温暖的热气，千仞雪脸上的镇定早已消失不见，转而爬上了慌乱之色。
　　前者那火热玩味的目光让她不禁埋下头，语气嗔怒道：“顾……顾长生，你这样是不是有些太过了……我……我们可都是男人。”
　　她着急了，隐藏的面具里面，那张绝美的脸蛋上都布满了苍白和着急。
　　她置放于两腿边的手掌死死攥紧，甚至于在手掌心的肌肤留下了一层淡淡的掐伤痕。
　　可恶，离得如此近。
　　自己在这个顾长生面前，完全就无法思考！
　　还有我究竟在做什么？为什么已经假扮男人如此之久的我，为什么也对这个男人产生剧烈的情绪反应？
　　顾长生眸子闪烁了几分精光，缓缓伸出手指将千仞雪娇嫩的下巴撩了起来，倜傥道：“哦？你真的是男人么？”
　　说实话，顾长生也不想这么做的，因为这不是一个正人君子应该做的事情。
　　但，系统总是诱惑自己。
　　气运值，天命值....一看都是好东西，这个任务，不想完成也得完成是不是。
　　没想到，生活所逼啊！
　　系统：“要点脸吧宿主？⊙ω⊙”
　　被强行勾起下巴的千仞雪脸红得跟滴水的樱桃似的，尤其是她隐隐的感觉自己体内的魂力正不争气的紊乱起来。
　　在顾长生的视角上，千仞雪的额头间上泛起一阵淡淡的紫光，然后猛地黯淡下来。
　　下一刻，没有了魂骨能力的影响，千仞雪利用利用头部魂骨为自己所创造出的雪清河形象瞬间崩塌，恢复了原貌。
　　“完了。”
　　感受头部魂骨的作用消失，千仞雪很委屈地喊了一句，美眸多了一点水雾。
　　不得不说。
　　在古月娜没出世之前，被誉为斗罗大陆第一美女的武魂殿圣女千仞雪。
　　在外貌上的确难寻瑕疵。
　　五官精致绝丽。
　　眸若秋水，眉似远黛。
　　一头淡金色，且让人离不开眼的秀发暴露而出，如同金色的瀑布从头顶倾泻而下，柔软，妩媚，充斥着高冷，令人愿意为之沉迷的魅力。
　　身着淡黄色的女士长袍，完美的将她那令人嫉妒的完美身材勾勒出来。
　　乍一看，千仞雪那一双清澈明亮的棕色眸子宛如精致的艺术品，俏脸洁白晶莹，闪烁动人光泽。
　　透着出尘和超然。
　　气质空灵而平静，很难用言语去形容这一切。
　　仿佛九天之上的仙女，不小心遗落凡尘。
　　但如今的神情却有些忐忑。
　　因为她心中难以揣测顾长生的真正想法。
　　之前她身为武魂殿圣女时接触的男子，都是对她无比仰慕。
　　宛如面对神女，可远观而不可焉。
　　“顾兄满意了吧，我漂亮吗？”
　　盯着顾长生，千仞雪美眸闪烁，声音娇媚中有些畏惧，鬼使神差说出这句话。
　　【叮，完成任务，奖励发放完毕。】
　　系统熟悉的声音响起。
　　这让顾长生悔恨不已，太快了吧，要是再慢一点点，说不定会发生一些什么。
　　可惜.....这狗比的系统。
　　“姑娘，请自重。”
　　随后，顾长生说道，神色有三分恰到好处的淡漠，又有三分“老子一心修行，女主什么的都给我通通滚开”的不屑。
　　啧啧啧。
　　这个时候，顾长生都有些佩服自己的演技了。
　　系统如果可以化成人形的话。
　　此刻绝对会站在顾长生面前，指着他的鼻子，大骂顾长生无耻。
　　刚才是谁还在馋人家身子来着？
　　“顾公子……”
　　这话，也让千仞雪有些一愣，清丽绝伦的脸上，一片愕然。
　　她其实已经做好最坏的准备了。
　　虽然不是很愿意，甚至有些屈辱。
　　可那也没办法啊。
　　但是顾长生这话，实在是把她整个人都给整懵了。
　　当然更多的是心中松了口气。
　　“这顾长生果然让人捉摸不透，一点都猜不透他的想法……”
　　此刻，她脑海里另一道的声音响起，和她有一模一样的想法。
　　“顾公子没有趁人之危，看来之前是我错怪他了……”
　　“如此为人，倒是我小心眼了。”
　　千仞雪心中不禁暗暗想着。
　　整个儿的心情，不知为何也明媚了很多。
　　不像之前那样死气沉沉。
　　细细想来，顾公子也没做错什么？
　　他也许只是好奇自己的身份。
　　而且，他刚刚还救了自己。
　　想到这里，千仞雪忽然有些愧疚。
　　自己之前为什么会先入为主，认为顾长生是个坏人？
　　“叮，千仞雪看法改观，气运点增加二十，天命值加一百。”
　　而于此同时。
　　顾长生心中，系统的提示不断响起。
　　听到这些提示，他心中倒是有点无语。
　　千仞雪这是在自我脑补，打算自我攻略？
　　不过弄巧成拙可还行。
　　但不管怎么说。
　　今晚这一波下来，还是狠狠赚了一大笔天命值啊。
　　血赚不亏！
　　既然如此，也该回去睡觉了。
　　“清河兄，你的秘密我不会告诉别人的，后会有期。”临走之前，顾长生实在是忍不住好奇，伸手捏了捏千仞雪的脸蛋。
　　那手感，啧啧，真棒！
　　千仞雪的娇躯再颤，顾长生手上的温度传来，那感觉就像是被电流通过一样。
　　她一阵心慌意乱，脸颊上涂抹了一层桃色，连耳垂上柔嫩的绒毛都紧张起来似的，慌慌的贴服着，连忙坐在了床边，脚跟落下，一只素手捂住那熊大。
　　“顾长生。”
　　千仞雪盯着顾长生离去时留下的背影，她喃喃自语，美眸幽幽，有些羞恼。
　　她自认为自己的容颜整个斗罗大陆没有几个女人能及，可顾长生真就看了一眼，没有丝毫的心情触动就离开了。
　　这是看不上她吗？
　　“后会有期，我们会再见的。”
　　紧接着，千仞雪再次说道。
　　说完，她嘴角微微翘起，显露出瓷白的牙齿，那笑容便在嘴角荡漾开来，眉眼间都是淡淡的，甜甜的，带着些期待和惊喜的笑容。
　　另一边。
　　顾长生使用空间之力，刹那间便跨越几百里的距离，回到了星斗大森林。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第282章：让你让你(求订阅)
　　“长生，你回来啦。”
　　生命之湖，湖光涟漪，伴随着皎洁的月光，一道无比绝美的身影，绝世独立。
　　她，正是尚未入睡的古月娜。
　　因为顾长生那么晚离开，肯定发生了一些事情，所以顾长生没有回来之前。
　　她还是难以放心。
　　“嗯，回来了，弄点东西。”
　　顾长生笑了笑，而后随手一扬。
　　下一刻，一枚金色的丹药顿时浮现在虚空间金光澎湃，垂落着混沌雾气，共有九层，宛若不朽仙药所锻造而成。
　　有一股玄妙的波动在流转，似乎有一尊撑天战地的天使一族的虚影。
　　传闻不假，真正的天使一族的确拥有镇世之威，在这浩大的神圣之力之下，任何妖魔鬼怪，都得烟消云散。
　　古月娜看了一眼，点了点头，没有多问什么。
　　看着顾长生轻轻松松又得到了一件如此非凡的神物，不得不说，对于性格强势的她而言，还是多少有些挫败的。
　　“怎么了，见着老公回来，怎么你还一副快快不乐的模样？”
　　见她这神情，顾长生笑了笑，忍不住打趣道，“老婆，要不我们回去睡觉吧。”
　　古月娜先是脸一红，然后看了他一眼，声音清冷平静道，“我在想我怎么如此废物，什么忙都帮不上。”
　　她这么坦然“零零”，多少还是让顾长生有些意外。
　　不过也确实，堂堂一代龙神，却被他宠的像小兔子一样，以她强势的性格，心里难免有些缓不过来。
　　“你如果也是废物的话，那这世间众人才是连废物都不如。”
　　想到这里，顾长生笑了笑，轻轻把她揽入怀中，笑容温柔。
　　“而且你还说错了一句话，你并不是什么忙都没帮上。”
　　“我帮了什么忙？”
　　古月娜眸光凝凝地看着他，听顾长生这么说，嘴角不禁微微勾起，心情不错。
　　“自然是帮我暖床。”
　　顾长生笑道，“罢了，月儿你既然不愿意的话，那老公就找别的女子。我看小雪就很不错。”
　　古月娜面上笑容一僵，忍不住狠狠地白了他一眼，羊脂美玉般的容颜上，顿时升起烟霞，紧接着身影挣脱化作神虹直接冲出天外，然后落入生命之湖。
　　顾长生收了天使武魂进化神丹，不紧不慢地走出，容上的笑容依旧半分未减，“反正我只需要一句话，想给我暖床的女子，怕是能从此地排到天斗城去。”
　　“你敢！”
　　古月娜柳眉倒竖，身影虽然看似已经回到生命之湖里面，但是并未走远。
　　听到这话，神情顿时变得冷若冰霜，杀气凛凛
　　轰降降！
　　她心中越想越气。
　　干脆一掌拍落。
　　素白如玉的手掌，宛如月光汇聚而成，皎洁美丽，强势而霸绝，有一种无双绝世之风采。
　　自高空之中镇落而下顾长生微微一笑，身影一步迈出，消失在原地。
　　他倒是很轻松的躲开了这一掌，身后的树林却是轰隆一声之中倒塌，光华璀璨夺目间尽化灰烬。
　　除此之外，连远处所在的一处山头，也被古月娜一掌削去半截，从中而断，烟尘冲天。
　　半夜之间，忽然传出如此大的声势，瞬间惊动了还在沉睡的帝天等王者魂兽。
　　帝天和一众强大魂兽远远看着这一幕，目瞪口呆，神魂颤栗，瑟瑟发抖。
　　瑞兽也是赶来，瞪大眼睛，根是震惊。
　　刚才还以为是有什么人半夜忽然来袭，但万万没想到是顾长生和古月娜之间在闹矛盾。
　　不过古月娜血脉恢复之后尚未出手过，星斗大森林魂兽并不清楚她的实力，现在一见，心中震动，比之它们想象之中，还要强大了不知道多少。
　　倒是帝天，熊君和瑞兽等王者级魂兽，显得很是淡定，显然经常见到这种景象。
　　“这就是相爱之人之间的相处吗？”
　　瑞兽心中默默想着，有一种连她也说不清的羡慕，并且不断生根发芽成长。
　　不过，估计年轻一辈也只有顾长生才能镇得住古月娜，其余的人类魂师，亦或者魂兽。
　　面对这一掌，就算不死也离残不远了。
　　搞清楚是什么原因后，众魂兽也赶紧各自散去不敢观望，知道这种热闹少凑为好。
　　“月儿，你是想让所有人看我俩的笑话吗？”顾长生面带微笑，对于四周一切浑不在意的模样。
　　古月娜冷冷地横了他一眼，“少说废话，今天你必须让我！”
　　说罢，她便一掌再次落来，光华闪耀，元素之力交织，有一种大道至高的气息在弥漫
　　隐隐间可见她身后似有一尊龙形虚影，猛地化为一尊模糊的绝代身影浮现，发丝飘舞间，一步一轮回，跋涉在岁月长河之中，强势绝伦，仿佛真的有一尊真龙女帝要俯瞰诸天，从其中走来。
　　混沌帝龙血脉，万界至强！
　　“行吧，让你让你，这下总行了吧？”顾长生似平有些无奈地耸耸肩，说罢衣袖直接一抖，恐怖之力弥漫。
　　乾坤日月尽化掌中，天地间顿时只剩下黑色。
　　大袖飘飘，宛如掌间宇宙，须弥容纳虑空，无穷无尽的黑暗吞噬向古月娜。
　　一瞬间，古月娜玉容上就色变，朝后退避而去，但是顾长生的衣袖好似化作了神话之中的乾坤袋，遮蔽曦月，无物不收。
　　她虽然修为强大，但是和现在的顾长生相比差距还是很大，并没有退避多远，就被笼罩进去。
　　“老公，你说话不算话，快放我出来啊。”古月娜有些咬牙的话语传来，清冷之中夹杂着些许气急和撒娇。
　　“我哪里说话不算话，这不是让了你了吗？”顾长生笑着，丝毫也没有欺负她的自觉。
　　“老公，你混蛋！”
　　古月娜那叫一个气。
　　下一瞬间，有可怖的枪影光浮现，盖世气息沉浮，咚的一声虚空炸开，绚烂极致的光华，在天地间绽放。
　　一朵轻盈而绝世的龙枪之花，层层绚烂，无比恐怖，蕴含无匹锋，猛然刺破顾长生的衣袖。
　　血脉神兵，混沌龙枪！
　　得此机会，古月娜脱困而出，素手之中握着一柄晶细长的银色长枪，见顾长生那略有愕然的神情，她心情大好，嘴角也不禁勾起。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第283章：一副画卷(求订阅)
　　“不打了，我认输。”
　　顾长生也没想到古月娜竟然如此轻易便攻破他的镇压，稍微惊愕之后，也反应过来，见她还要再次杀来，不禁笑了笑，选择投降。
　　“不行。”
　　古月娜横了他一眼，长枪横空，发丝飘舞，似平能一枪断苍穹，显得英气十足，“老公，刚才的事情没那么容易解决。”
　　“我都不打了，你再杀过来，可就是谋杀亲夫了。”顾长生笑着，一副我就不打你能奈我何的神情。
　　古月娜哼了声，收枪落下，刚才的气也消了不少。
　　她也没打算继续动手，毕竟好不容易自顾长生手中占点便宜，若是继续动手的话，最后吃亏的绝对是她。
　　“月儿你血脉进化后，修为倒是大有进步，让我挺意外的。”顾长生忍不住赞叹道。
　　“那当然，我很努力的。”
　　古月娜看着他，心中还有话未说，若不如此，她恐怕连顾长生的背影都远远看不到了。
　　随后，星斗大森林终于是安宁了下来，所有提心吊胆的魂兽，也齐齐松了口气，放下心来，生怕家被两人给拆了。
　　至于毁掉的山头和花草树木，自然有帝天等魂兽去搞定，毕竟以它们的实力，移山填海，万物复苏不是一件难事。
　　十分钟后。
　　“月儿，你站着不累吗？”
　　顾长生无奈地看着古月娜那显得有一丢丢的傲娇的绝美背影，开口询问道。
　　“哼，我生气了。你不哄我，我罚你一个月不准对我做坏事。”那绝美娇躯微微一颤，轻轻发出哼声，给顾长生说道。
　　顾长生：“........”
　　完惹，打不过就要发小脾气了。
　　果然，女生都有这个天性。
　　正所谓，一哭二闹三上....悠....咳咳，不好意思，一不小心车速有点快了。
　　“这就是人类的爱情吗？太可怕了。”
　　熊君拍拍自己的胸脯，有些庆幸地说道，心想自己是不是要做一只孤单熊。
　　“嘘......闭嘴，小点声。”
　　帝天的眼眸满是熊熊燃烧的八卦之火，暗道不知公子应该如何解决这件事？
　　顿时，星斗大森林十大王者魂兽，一个个都变成了八卦兽，躲在一边看两人。
　　见古月娜誓要傲娇到底的模样。
　　顾长生只能用自己前世百度的《女友归心三十六计》，别称《舔狗日记》。
　　不过，舔狗不得house。
　　顾长生是万万不可能去做的。
　　“月儿，你站着别动，我给你画画。”
　　从系统空间取出画笔和白纸，顾长生就这么站在原地，认真地开始画画。
　　闻言，古月娜心里如同吃了蜜糖一般甜，嘴角微微勾勒出一道绝美的弧度。
　　这一刻，万物失色！
　　又过了十五分钟。
　　“老公，好了吗？”
　　古月娜语气有些温柔地询问道。
　　“最后一笔......搞定！”
　　“首先声明，要是画得不好看，两个月不准对我做坏事。”古月娜瞬间来到顾长生面前，一双素手急切地夺走了画卷。
　　嘴上这么说，但气早就消了。
　　“好，画得好看，我等会就对你做坏事。”顾长生眉头一挑，这龙越发傲娇了。
　　不行，看要家法伺候！
　　此刻，连帝天等十大魂兽的目光都放在了古月娜手上的那一卷画纸之上。
　　“想得美。”
　　古月娜娇嗔一眼，便打开了画卷。
　　哗！
　　画纸打开，映入眼帘的是一位女子...
　　画中的女子，身材高挑，气质清冷，手里握着一柄银白色的长枪。
　　她虽蒙着面纱，看不清容貌，但是一双美眸，其中却清冷绝尘！
　　宛若仙子下凡尘一般美丽动人，不可亵渎。
　　“这...这是我吗？”
　　古月娜看见这画中的女子，美眸中出现了一抹惊喜。
　　“是你，是我第一次见到的你，不过你的脸我看不到，所以我加了一层面纱。”
　　顾长生给了古月娜肯定的答复。
　　第一次吗？
　　古月娜美眸之中有些迷离，心里涌现了一抹欢喜。
　　那时，在生命之湖下，她和顾长生并没有过多的对话，并且只是第一次见面。
　　但是，她对那天，那个手里拿着一块青色盾牌的翩翩美少年记忆犹新。
　　甚至，会时常会出现在她的梦里！
　　她没想到，顾长生竟然还记得那时候她的样子。
　　此刻她心中涌现了一抹无法言喻的异样感觉。
　　紧接着，她看到了画纸上的一句话。
　　当她看完的这一刹那，俏脸上的笑容骤然凝固...
　　在这一瞬间，她仿佛被这首诗抽干了所有的力气一般。
　　画纸从她的手上无力的滑落...
　　她红着双眼，咬着银牙，就那么愣愣的看着顾长生。
　　这究竟是怎么回事？
　　主上为何一副感动无比的模样。
　　帝天一行人非常不解地看着古月娜。
　　熊君眯着眼睛，大胆看了一眼。
　　当他看着这首诗，顿时明白了些什么...
　　随后帝天也看了一眼....
　　瑞兽拿着顾长生的画卷，轻声念叨：
　　“亲爱的老婆古月娜，你的过去，我来不及参与，你的未来，我奉陪到底。”
　　全场寂静无声！
　　这简短的一句话，在场的十大魂兽的心中翻起了惊涛骇浪，震撼住了它们！
　　这是得有怎样的惊世才华，心中有怎样的爱情，才能写出这样的一句话来！
　　身为活了十几万年的魂兽，历经过岁月沧桑，也曾去了解人类，但它们绞尽脑汁，也想出来这一句如此震撼的话语。
　　当听完这句话，众人终于知道为何自己的主上会是这般感动的模样了.....
　　众人纷纷想起，那一天在生命之湖。
　　眼前白衣胜雪的男子，剑气惊世，宛若天神下凡，抬手镇压了星斗大森林十大王者魂兽，反手一招秒杀兽神帝天！
　　而一道银色光影的身影，长裙飘飘，宛若九天玄女一般降临人世间！
　　至此，两人相遇，并且一见钟情.....
　　哇塞....这特么狗血....不是！
　　真特么浪漫！
　　下一秒。
　　“老公！”
　　娇躯入怀，很温暖，古月娜微微颤抖，她口吐香气，声音里已经有了哭腔。
　　“嗯，我在的。”
　　顾长生摸摸她的脑袋，宠溺道。
　　古月娜很幸福，真的很幸福，她能感受到一种温暖、一种幸福、一种安全，仿佛，有顾长生在，就算是与全世界为敌，也不怕。
　　那种发自内心的静谧，如水一般流淌，绵延不绝，安好如晴。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第284章：你亲爱的老公(求订阅)
　　第二天，清晨。
　　“唔.......”
　　顾长生松开雪帝，只见后者脸色通红如滴水樱桃，狠狠娇嗔了一眼顾长生。
　　“小雪雪，还敢不敢挑衅老公。”
　　顾长生一脸坏笑地说道。
　　“别忘了我们刚才打的赌，按摩。”
　　“恩？”
　　闻言，雪帝瘫在床上的小身板，微微绷硬。
　　内心无比的后悔，因为刚刚一早，她就和顾长生打赌，赌古月娜就在她房间的隔壁，顾长生肯定不敢对她做些什么。
　　如果他敢，就给他按摩。
　　谁知下一秒，顾长生就吻上她的唇。
　　而且，几乎让她窒息。
　　“咳......”
　　轻咳一声，雪帝不自觉地往床边蹭了蹭，想要求助冰帝，没想到冰帝看到两人一大早就撒狗粮，一气之下就跑开了。
　　雪帝一点点地挪下床。
　　“好像......我什么都不记得了。”
　　她说着，双脚一落地，就准备开溜。
　　见状，早已经准备充分的顾长生，瞬间出手。
　　“啊！”
　　随着一声惊呼，雪帝已经重新摔进床上。
　　“呜.......”
　　揉着后脑勺，她有些头晕转向。
　　与此同时，顾长生已经上床，趴在雪帝的旁边。
　　“来吧。”
　　顾长生说着，指了指自己后腰的位置。
　　胆怯的看了一眼，雪帝眨巴着那双美眸，一脸无辜和可怜：“这是要干什么？”
　　“你不知道？”顾长生挑眉。
　　他有紧接着一笑，一副“大灰狼”模样，不怀好意道：“要我给你示范一下吗？”
　　“不......我突然想起来了！”
　　听到这话，雪帝立刻点点头道，生怕顾长生一大早上，又对她做那种大坏事。
　　毕竟古月娜还在旁边，要是被她发现了，自己这个极北之地三天王之首可就没脸见人了。
　　紧张地咽了咽唾沫，雪帝深吸一口气，慢悠悠的在床上站起。
　　缓步来到顾长生身边，看着已经舒坦趴在床上的顾长生，她脸上露出一丝委屈。
　　“真的.....要这么残忍吗？”
　　“残忍吗？”
　　顾长生听着雪帝怂怂的语气，轻笑。
　　“还有更残忍的，想知道吗？”
　　“不想了......”
　　脑袋如同拨浪鼓一样的晃了晃，雪帝轻咬着嘴唇，按照以前树奶奶教的，两腿一迈，来到顾长生腰的两侧。
　　咕咚！
　　低头看了眼顾长生线条明朗的后背，她视线往下一移，忍不住咽了咽口水。
　　这个......
　　实在是有点刺激！
　　刺激过头了！
　　有那么一瞬间，雪帝甚至觉得自己鼻子一热，让她惊慌的连忙捂住了鼻子。
　　不过幸好。
　　鼻子很争气。
　　“还在磨蹭什么呢？”
　　见雪帝一直没有动静，顾长生半睁着眼睛问了一句。
　　在这么躺下去，他都快睡过去了。
　　“没.....没什么！”
　　慌张的嘀咕一句。
　　“咳！”
　　顾长生原本半睁的眼睛，瞬间睁大。
　　刚才那一瞬间。
　　他感觉自己昨晚吃的饭，都快喷出来了。
　　“还好没被月儿看到，不然小雪你可就危险了。”顾长生心里叹息一声，紧接着转头。
　　“这里我要忍不住说一句了.....雪帝大人，你是想要压死你亲爱的老公吗？”
　　“我....我才没有呢！”
　　害羞地嘀咕一句，雪帝连忙挪了挪，尽量不压着顾长生的肚子。
　　刚才她一紧张，下落的速度确实快了一些。
　　但是压死这个说法，就太过分了。
　　自己有那么重吗？
　　想到这，雪帝伸手摸了把自己的脸颊。
　　在摸到那肉肉的手感后，她脸上又是一热。
　　好像....
　　似乎....
　　最近是胖了一些？
　　可是，这绝对不是自己的错。
　　谁让顾长生上一次在苏浅浅家里展示出了绝世无双的厨艺，这才导致她最近的饭量有一点点的大。
　　这能怪我吗？
　　分明是老公的责任！
　　没错，就是他！
　　哼，虽然胖了点，但是要说砸死，还是不可能嘛。
　　“你要是嫌我重，我就不按了。”
　　轻哼一声，雪帝赌气地撅起小嘴儿。
　　闻言，顾长生挑眉：“我可没说你重，你不要用这个借口，逃避你应尽的义务。”
　　“我哪有.....”
　　脸红着反驳一句，雪帝轻轻拍了拍顾长生的后背。
　　“我要按了，你放松点。”
　　“好。”
　　笑呵呵的点点头，顾长生慢慢将肩膀放松。
　　紧接着，一双小手就碰了上来。
　　肌肤细腻的手掌，带着一丝温热的温度。
　　往身上一贴，有些过于舒服。
　　不过随着雪帝用力一按，顾长生眉头紧接着皱起，嘴角不自觉的一抽。
　　嘶.....
　　这感觉，好像没有想象中的那么舒服。
　　当然，这也是他过于放松的原因，没有使用一丝一毫的魂力，宛若一个个普普通通的男人，而雪帝可是八十万年魂兽，哪怕是收敛许多，力气也是很大的。
　　还好，仙草级的枸杞效果绝佳。
　　但还是没缓过劲来。
　　这一按下去，又麻又疼。
　　“怎么了？很疼吗？”
　　雪帝看着顾长生有些微妙的表情，眉头皱起。
　　手上的力道，连忙放轻。
　　“还好，昨晚太累了。”
　　顾长生说着，无奈叹息一声：“小力点就好。”
　　“唔.....”
　　听到这话，雪帝眉头一蹙。
　　难道是昨晚烤神肉太费体力了。
　　也对，那么美味的烤肉，的确需要非常大的力气才能制作出来。
　　她盯着顾长生的后背，脑子里紧接着冒出一个想法。
　　“现在先不按了，今天晚上我给你按。”认真想了想，雪帝说着从顾长生的身上离开。
　　见状，顾长生眉毛一扬，轻笑：“为什么？老婆你不会是想借机躲了这次赌约吧？”
　　“才不是呢，今晚保证给你按，给你按的舒舒服服的！”
　　轻哼一声，雪帝看了眼旁边的房间，有点点的心虚，生怕给隔壁的女人听到。
　　“好吧，别想跑。”
　　顾长生宠溺地转头看着雪帝说道。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第285章：再写情诗(求订阅)
　　这一天，顾长生陪着古月娜，雪帝和冰帝三女，一起逛遍了整个星斗大森林。
　　对于雪帝和冰帝两大极北之地的天王级别魂兽，哪怕是放在魂兽最多的星斗大森林，也是最顶端的战斗力之一。
　　尤其是雪帝，在今天，和兽神单挑，帝天本想着她是顾长生的女人，想放一点水，让雪帝不要输得那么的难看。
　　因为在帝天眼里，在斗罗大陆，除了古月娜和顾长生，就没有人可以击败他。
　　谁曾想到，这一放水，差点一招秒败，后面帝天用尽全力，也被雪帝打败。
　　因为雪帝的血脉天赋，实在是太强。
　　一招“绝对零度”，几乎把帝天冻成冰块，就算它有着强大的黑龙王血脉，也才勉勉强强破开，最后被雪帝一掌击败。
　　当然，雪帝也不好受，她强行使用血脉天赋，也受到了程度较为轻度的伤害。
　　这一次，星斗大森林十大王者魂兽对顾长生更是佩服得五体投地，那么强大的女人，能征服一个已经超级牛逼了。
　　顾长生倒好，一次性两个。
　　这么牛逼的人类，再次一次刷新了魂兽对人类的认识。
　　对此，顾长生只是轻轻一笑，不做解释。
　　两个？
　　未免太小看自己了吧？
　　拥有两枚五十万年以上魂环和一枚一百万年魂环的比比东，实力也很强大。
　　.......
　　时间如水流逝，转眼到了黄昏。
　　“小雪，以后可不要乱用血脉天赋了。”顾长生摸摸雪帝的脑袋，温柔笑道。
　　他刚刚给雪帝治好伤势。
　　“不是有老公你嘛。”
　　雪帝在顾长生的胸口画圈圈道。
　　没错！
　　顾长生点头表示赞同。
　　“有老公，小雪只要撒娇就行！”
　　顾长生目光看着微红的天际，一只手轻轻拥住了那道温软的娇躯。
　　两人宛若神仙眷侣一般般配到了极点。
　　而就在这时，一道冷哼一声响起。
　　哼！
　　一道身穿绿色罗衣裙，胸前波澜起伏的绝美女子气冲冲地跑了过来。
　　她十分不满意的对着大声质问道
　　“混蛋顾长生，你对那银龙那么好，却只会欺负我雪姐姐，我冰帝不服气！”
　　“你是想我戳死你吗？”
　　看见来人是冰帝。
　　顾长生下意识的看了雪帝一眼。
　　随之便看到这女人眼里的迷茫之色。
　　显然，可甜可盐的老婆啥都不知道。
　　真是宝藏女孩！
　　“冰妹妹，你先别着急，你说到底是怎么回事啊！”
　　雪帝不解的望着冰帝开口问道。
　　“姐姐你还不知道吗？”
　　冰帝清丽可人容颜一脸愤慨，望着顾长生的美眸中简直都要喷出火焰来了。
　　“知道什么？”
　　雪帝一脸迷茫，天真美丽的模样就宛若迷糊的天使下了凡尘一般。
　　让人真的会忍不住的想去怜惜。
　　唉！
　　冰帝看着自己姐姐这个样子，她叹了一口气。
　　一脸恨铁不成钢的模样说道：
　　“姐姐，你还真是个傻白甜！”
　　“你知不知道，现在星斗大森林都已经传疯了！”
　　啊？！
　　顾长生闻言也一脸疑惑，他是真不明白冰帝究竟在说些什么。
　　“你还装！”
　　冰帝狠狠的瞪了顾长生一眼，然后冷斥道：“就是你在昨天半夜，给古月娜写的那句话，现在已经传遍星斗大森林了！”
　　怎么会这样？
　　顾长生一脸懵逼，说实话要不是冰帝提起这件事，他已经都忘了这件事了。
　　毕竟这只是哄古月娜的方法。
　　“亲爱的老婆古月娜，你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底？”
　　冰帝俏脸绯红的念了一顾长生尘当时所写的话，旋即，她轻啐了一口说道：
　　“你们人类都是这的吗？油嘴滑舌，怪不得雪姐姐每天被你迷得晕头转向。”
　　说罢，她美眸狠狠瞪着顾长生，大有着要把顾长生活剐的架势。
　　“给老婆说情话怎么了？小冰冰，老实说，你是不是吃醋了呀。”顾长生眉头一挑，有些玩味地看着眼前的冰帝。
　　这熊大，无敌了。
　　不过，碧姬似可以与她一战。
　　“你才吃醋，信不信我咬死你。”
　　闻言，冰帝脸一红，露出虎牙，做出一副马上就要扑上来咬死顾长生的样子。
　　“好了！”
　　雪帝笑着牵起了冰帝的手然后轻声说道：“这是月姐姐和老公之间的事情。“
　　“你这丫头，何必要想那么多呢？”
　　“姐姐！”
　　冰帝十分不满的喊了一声...
　　越发觉得自己姐姐真是个天真的女孩，大老婆的位置不要就算了，现在怎么还自愿喊古月娜为月姐姐了。
　　不在的古月娜：“你要吗？”
　　随后她十分焦急的解释道：
　　“树奶奶说过，人类男人对一个女人说这话，就是没把别的女人放在心上。”
　　顾长生：“........”
　　卧槽，这是什么魔鬼逻辑？
　　打拳？
　　哦？
　　雪帝柳眉轻佻，她饶有深意的望了顾长生一眼然后说道
　　“老公，真的吗？”
　　“那你想怎么样啊？”
　　顾长生无奈的摊了摊手，看着冰帝。
　　“我告诉你顾长生，我姐姐的地位，绝对不能比古月娜低，起码也要平等。“
　　“你听到没有！”
　　冰帝双手插着柳腰，满脸威胁之意。
　　俨然一副，谁同意谁反对？
　　全天下就本小姐说了算的模样。
　　“嗯，就按你说的这样就行。”
　　顾长生很乖巧的顺着冰帝的话主动点头。
　　“还不够，别的女人有的，我姐姐也要有！”冰帝一副很认真的模样补充道。
　　“你的意思是，我也给你姐姐写一首诗画一副画？“顾长生好笑的问道
　　同时心想少女时期的冰帝还真是个傻白甜啊！
　　“当然！”
　　“不过，画就不用了，你那烂画技，描绘不出我姐姐十分之一的美貌！”
　　“写诗就行了，你这家伙诗写的还是不错的。”冰帝身穿绿萝衣裙，抱着玉臂，气场十足。
　　“也罢！”
　　顾长生和雪帝对视了一眼。
　　两人很有默契的决定就顺着冰帝的意思来，不过雪帝还是一脸期待的。
　　毕竟哪个少女不喜欢美好的事物。
　　“给你三天时间，你得给我姐姐写出一首千古情诗。”
　　冰帝忽然加了一个要求......
　　一首诗而已，哪里要用三天！
　　顾长生出乎两人预料的摇了摇头说道，“我现在就给你姐姐写出来。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第286章：千古情诗(求订阅)
　　什么！
　　冰帝先是一愣，然后莫名的望着顾长生，俏脸满是怀疑之色的强调道：
　　“我说的可是千古情诗！”
　　“没错，就是千古情诗！”
　　顾长生摆了摆手然后缓缓闭上了双眼，胸腔之中酝酿着那浓厚的情绪。
　　半晌后，他缓缓开口。
　　“问世间，情为何物，直教人生死相许！“
　　第一句。
　　刚念完。
　　冰帝瞬间便被唬住了......
　　这第一句，可不就是千古情诗的赶脚嘛！
　　不光是她。
　　就连雪帝都愣了。
　　她只是想让顾长生配合糊弄一下她妹妹。
　　哪知道，顾长生这一开口，还真要弄一首千古情诗出来？！
　　即便是她再怎么高冷，心中也忍不住的泛起点点涟漪。
　　看向顾长生的美眸，有着点点异彩。
　　这时，顾长生继续念叨
　　“天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　欢乐趣，离别苦，其中更有痴儿女。
　　君应有语：
　　渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。
　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。
　　天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。
　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。
　　全诗完...
　　顾长生缓缓睁开了眼睛，微笑着问道：“如何？”
　　雪帝：“..........”
　　冰帝：“！！！”
　　“这...这是你作的诗？”
　　冰帝有些结巴，清丽绝尘的脸上满是震惊。
　　她有些不相信是顾长生这个大混蛋写的。
　　但是，她敢确定，这首诗是第一次出现在这个斗罗大陆上。
　　因为，若是已经出现了那么绝的堪称千古的情诗，她不可能没听过。
　　所以，真相只有一个，这真是顾长生作出来的，只不过她只不过不愿相信罢了。
　　“你说呢！”
　　顾长生嘴角微翘，并不承认也不否认......
　　华夏五千年历史，九年义务教育。
　　要比背诗，就是这个世界的诗神来了，也得跪下！
　　“问世间，情为何物，只教人生死相许！”
　　雪帝低声念叨这开头便让她惊艳的一句.......
　　她发现，越念越有味道。
　　细品之下，一句诗竟然能道尽爱情真谛，诉尽爱情伟力。
　　“老公真的好厉害！”
　　雪帝美眸望着顾长生，嘴角泛起了一抹浅笑。
　　虽然她不是一个迷恋爱情的女人，但是她总是一个女人。
　　一个年轻的女人，即使再凉薄，对于那爱情总是有憧憬的。
　　并且，她自认无法离开顾长生。
　　“我算过关了吗？”
　　顾长生有些好笑的望着有些楞神的冰帝。
　　额！
　　冰帝回过神来，有些慌乱的避开了顾长生的注视，耳边出现了一丝的红晕。
　　随后她调整呼吸，咬着银牙说道：
　　“我...我告诉你，你最好安分一点，对我姐姐好一点。”
　　“你要是敢对不起我姐姐，我一定不会放过你的。”
　　说罢，她逃也似的离开了树林。
　　看着她的背影。
　　顾长生和雪帝相视一笑。
　　“我妹妹可爱吧！”
　　雪帝微笑着问道，语气之中有着对冰帝的宠溺。
　　此刻的她，像极了一个大姐姐看着小妹妹一般，知性之中带着成熟。
　　顾长生诧异的望了雪帝一眼...
　　心道：原来，一开始的雪帝，也不是那样冷酷绝情的女子啊！
　　怪不得冰帝会爱上她。
　　奇怪的是
　　原著，也从没有明确过这一点。
　　雪帝没有在意顾长生一直盯着她的目光，最后很是羞涩的说了一句话。
　　“今晚，我帮你按摩。“
　　说罢，她便转身离开树林......
　　.......
　　夜晚。
　　“小雪雪，干什么呢？”
　　顾长生有些疑惑地走进了雪帝房间，如今生命之湖的湖底下，已经被他用建筑卡建造了好几间房间，一女一间房。
　　古月娜由于血脉刚刚苏醒，还需要适应，所以这几天她都会在星斗大森林的最深处度过，从而百分百掌握这血脉。
　　毕竟混沌帝龙的血脉，放在诸天万界，也是万兽之神的存在，也无比至强。
　　冰帝则是一天到晚都在星斗大森林瞎混，总结一个字就是欺负弱小魂兽。
　　还有就是收小弟。
　　听说冰帝一天收了几十个小弟魂兽，熊君几乎一度变成舔熊，可惜被冰帝一顿胖揍，变成了冰帝小弟中的弟中弟。
　　估计现在又跑去别的地方玩了。
　　“无聊，学一下。”
　　雪帝转过身，收好了画笔，笑道。
　　“让我看看你画的。”
　　顾长生顺势拖了把凳子，在书桌旁坐下，说着拿起来书桌上的一张插画。
　　手里的这张插画，画着一个软萌的小姑娘。
　　看样子，应该只有上小学的年纪。
　　小姑娘正背着一个书包，开心的走在繁华的闹市。
　　“什么故事？”
　　顾长生有些疑惑地询问。
　　他说着，又紧接着拿起来另外一张插画。
　　画面上除了那个小姑娘，又多了一个拄着拐杖的老奶奶。
　　老奶奶看起来一脸着急的模样，被雪帝画的惟妙惟俏。
　　“老公，这是你和我说过的小红帽和大灰狼的故事。不过我稍微换了一下。”
　　雪帝开口解释道。
　　“恩？”
　　闻言，顾长生有些诧异。
　　他确实喜欢和自己女人讲格林童话故事，但没想到雪帝联想能力那么强，把一个小红帽和大灰狼的故事换了风格。
　　“来，小雪教我画画。”
　　顾长生说着，指了指手中的白纸。
　　“我可以教你吗？”
　　雪帝眼睛一亮，歪头看着顾长生，心里暗道，树奶奶果然懂得比自己多很多。
　　人类果然喜欢多才多艺的女人。
　　眉头一挑，顾长生轻笑道：“我看起来像是开玩笑吗？”
　　“我不是那个意思......”
　　小声嘀咕一句，雪帝也拿过一张白纸，放在了眼前。
　　想了想，她迟迟没有动笔，秀眉反而开始皱起来。
　　“怎么了？”
　　顾长生拿着笔，见她有些无措，笑着询问道。
　　轻咬着嘴唇想了想，雪帝一脸认真的道：“我在想.......我能教老公什么？”
　　“恩？”
　　顾长生闻言一愣。
　　下一秒，他直接大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“笑什么嘛.....”
　　看顾长生笑的那么厉害，雪帝轻轻撇了撇小嘴儿。
　　闻言，顾长生轻咳两声止住笑意，但嘴角依旧上扬。
　　雪帝这句话说得，确实没什么让人发笑的点。
　　他会笑，完全是因为雪帝太可爱。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第287章：惩罚(求订阅)
　　要说为什么可爱....
　　想到这，顾长生突然一愣，苦笑着捂住了额头。
　　完了。
　　自己也中毒了。
　　自己也说不上雪帝为什么可爱，可就是感觉快要被可爱疯了。
　　“怎么了嘛.....”
　　雪帝见到顾长生捂住了脸，以为他是在偷笑。
　　她手里的笔，一边郁闷的在纸上画着圈圈，一边道：“老公，你是不是觉得我画得不好看....别以为我不知道，你送给月姐姐一张画像，好漂亮好漂亮的。”
　　“吃醋了？”
　　顾长生笑着问雪帝道。
　　一旁，雪帝那双水灵灵的杏眸盯着他，认真地点头道：“嗯，我吃醋了。”
　　又是这副表情。
　　顾长生看着雪帝一本正经说自己吃醋的模样，笑意再一次来到了嘴边。
　　在雪帝疑惑的注视下，他又再一次忍不住笑了起来。
　　“老公，你到底笑什么呢？”
　　听着顾长生的笑声，雪帝凳子咯吱一声，有些气恼地看着他。
　　见雪帝真的生气了，顾长生连忙憋住笑意，然后直接伸出手，按在雪帝脸上。
　　“谁让你那么可爱？我想不笑都难。”
　　“嗯？”
　　微微一愣，雪帝感受到顾长生手掌的温度，总觉得自己脸颊的温度也开始上升。
　　“什么嘛....”
　　似是不满的嘀咕一句，雪帝微红着耳垂撇了撇嘴，突然一转头。
　　下一秒，嫣红的小嘴儿一张，直接轻轻地咬在了顾长生的手上。
　　“嘶！”
　　感受着手上温热湿软，还带着点痒痒的触感，顾长生震惊的瞪大眼睛。
　　曾经那个高冷的雪帝呢？
　　另一边，雪帝松开嘴，看了眼顾长生震惊的模样，有些小得意的笑了起来。
　　“这是你刚才笑我的惩罚。”
　　惩罚？
　　听着雪帝的说法，顾长生又看了一眼自己手上淡淡的水光，眼睛微眯。
　　他想了想，对雪帝淡淡一笑：“这算什么惩罚？你过来，我给你示范一次什么才算惩罚。”
　　“恩？”
　　闻言，雪帝抬头，视线对上顾长生深沉的眼神，警惕的耳朵竖起。
　　“干.......干嘛....”
　　她说着，在凳子上蹭了蹭，后背紧贴着凳子靠背。
　　“给你做示范啊。”顾长生一笑，伸手拍了拍自己的腿，“过来！”
　　见状，雪帝脖颈一红，连忙把自己的脑袋埋进熊大。
　　“你不是让我教你画画吗？”
　　她小声的嘟哝一句，故作无事的拿起一支笔。
　　见状，顾长生挑眉。
　　学精了啊！
　　直接转移话题。
　　淡淡一笑，顾长生突然起身，缓步来到雪帝身边。
　　在雪帝惊诧的注视下，顾长生直接给她拉起。
　　然后他自己则坐在凳子上，又紧接着给雪帝按在自己的腿上。
　　“来，教我吧。”
　　说着，顾长生双手往前一伸，自然的从雪帝腰间穿过。
　　手臂一收，又紧接着将纤细的腰肢抱紧。
　　感受着身下有些硬的触感，和腰间有些紧的束缚，雪帝微张着小嘴儿一愣，身体顿时僵硬。
　　她拿着笔的手颤抖着，一股火热的感觉，瞬间从腰间，爬遍全身。
　　垂在前面的腿，更是不知道放在哪里才好。
　　因为她怎么放，都会贴在顾长生的腿上。
　　微微冰凉的双腿，碰上顾长生的腿，突然就变得滚烫。
　　轻微颤抖着唇瓣，雪帝紧握着手中的画笔，感觉自己的大脑一片空白。
　　“这.....这怎么教.....啊！”
　　雪帝还还没说完，突然瞪大眼睛惊呼一声。
　　原本有些紧绷的身体，瞬间僵直。
　　耳垂边传来的温热和微痛，让她的眼眶变得红润。
　　胸腔处的心脏，仿佛一瞬间停滞。
　　“你.......你怎么咬我啊！”
　　惨兮兮的声音，带着几分颤抖。
　　低沉一笑，顾长生下巴直接放在雪帝肩头：“怎么？只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　“我那是惩罚！”
　　雪帝说着，通红着脸颊，偷偷哼了一声。
　　放在桌子上的两只小手，紧紧缠绕在一起。
　　闻言，顾长生挑眉：“我这也是惩罚，惩罚你不认真教我。”
　　“你......你这是耍赖！”
　　轻咬着嘴唇轻哼一声，雪帝两眼水濛濛，欲哭无泪的看向眼前的纸。
　　“我认真教你.....你不准再咬我了。”
　　听着这委屈到极点的小埋怨，顾长生眯着眼轻笑一声。
　　“好。”
　　答应归答应。
　　至于实际会怎么样，还要另说。
　　“来吧，我已经准备好了。”
　　顾长生说着一笑。
　　深吸一口气，雪帝让自己冷静下来，拿着笔，按照树奶奶教给她的知识，开始在纸上认真的画起来。
　　在过去的时间里，她除了修炼，就是找一块雪帝，通过画画来缓解心里压力。
　　这行为，就连冰帝也不知道。
　　“画这些，线条要简单一些，画出来的图案，也要更简单一些.....”
　　讲了一会儿，雪帝注意力转移，身体也跟着放松。
　　原本有些僵硬的身体，软软地靠在顾长生身前。
　　感受到怀中柔软的娇躯，顾长生满意一笑。
　　这感觉，一级棒！
　　“好了，休息一下吧。”
　　顾长生眼睛一笑，说了一句。
　　微微一愣，雪帝不疑有他的点头，放下了画笔，准备伸展一下身体。
　　谁知下一秒，一双有力的手，直接不怀好意的朝雪帝侧腰伸去。
　　“哇！”
　　惨叫一声，雪帝直接忍不住大笑起来。
　　感受到腰部传来的痒感，她不停地左闪右闪。
　　可是无论她怎么躲，都没办法躲开顾长生的双手。
　　“别闹了老公.....我要去洗澡。”
　　“好吧，你去吧。”
　　打闹了一会儿，雪帝起身离开。
　　.......
　　顾长生出去逛了一圈，运用雪帝教的技巧，发现还真的挺好用的，没想到自己的老婆还真的深藏不露啊，技艺高超。
　　不愧是人形魂兽，很厉害！
　　不一会儿，顾长生重新来到雪帝房间，见看到她趴在床上，翘着小腿，小脚丫摆一摆。
　　她认真的托着下巴，时不时点点头，不知道在看什么。
　　白嫩纤细的小腿前晃晃后晃晃。
　　因为穿的是雪白睡裙，裙子往上一滑，微微露出一截肌肤细嫩的大腿。
　　后背到腰部的曲线，因为趴在勾勒清晰。
　　“.......”
　　眸光一按，顾长生笑着走上前。
　　“看什么呢？”
　　他说着，在雪帝身边躺下。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！这几天不想写打斗，撒狗粮吧，不要介意。)

第288章：突然不想睡了怎么办？(求订阅)
　　闻言，雪帝两手一按，连忙捂住了一本书籍。
　　“没什么！”她快速摇头。
　　下一秒，只见顾长生嘴角勾勒出一道坏坏的弧度，缓缓地出声对雪帝说道。
　　“按压头部.....可缓解肩颈疲劳。”
　　顾长生的声音清晰明了。
　　其实他已经强忍着笑意，这不是他在系统里面买的书吗？因为偌大的房间，没有书香的气息，岂不是显得格格不入？
　　前世的时候，哪怕自己一个月可能都不进书房一步，但每个星期都要定时去拼夕夕，买几本九块九包邮的书回来。
　　补充自己的书架。
　　因为，
　　伟大鲁迅先生曾经说过：“生活在一个充满书香的地方，人会变得聪慧。”
　　好吧，两个字--装逼。
　　另一边，沉默了片刻，雪帝脑袋直接闷在枕头上。
　　有些害羞的声音，从枕头里传出。
　　“我就是......想学一下，怎么给你按摩肩膀。”
　　“........”
　　静静地看着雪帝，顾长生有些诧异。
　　下一秒，他紧接着笑起，掀开被子躺下。
　　“那就让我看看你学的如何吧。”
　　“恩？”
　　闻言，雪帝脑袋从枕头上抬起。
　　跃跃欲试的看着顾长生，她神色还有些紧张。
　　“恩.......我就学了一会儿，可能按得没那么好。”
　　“没事，来吧。”
　　笑了笑，顾长生安静地趴着。
　　“好！”
　　深吸一口气，雪帝将书放到能够目视到的地方，然后一边看着书的图画，一边坐在了顾长生腰上。
　　透着一丝冰凉的大腿，与腰部皮肤触碰。
　　感受着那细腻的肌肤，顾长生身上的肌肉紧跟着绷紧。
　　不过林佳的注意力，全部集中在了那本按摩书籍上。
　　她小手轻轻拍了拍顾长生绷紧的肌肉，皱着眉嘀咕：“放松一点，不然没办法按。”
　　“恩.......好。”
　　沉着眼眸一笑，顾长生慢慢放松。
　　紧接着，那双略带温热的小手，就像白天一样，重新在自己后背按摩起来。
　　从上到下，一点点挪动揉捏。
　　力气虽然不大，但是按得却很舒服。
　　两只手的手掌，每一次都能找到最需要放松的肌肉。
　　不知不觉间，顾长生紧绷的神经，开始跟着慢慢放松。
　　“脖子也放松点哦.....”
　　见顾长生舒服的半闭着眼，雪帝美滋滋的一笑，伸出小手，轻轻在顾长生后颈揉捏起来。
　　一下一下，让顾长生舒服的叹息。
　　不得不说。
　　小雪雪在按摩方面，学得不错。
　　第一次尝试，就能按成这样，已经算是很可以了。
　　“还有头部按摩。”
　　嘀咕一句，雪帝十指轻轻触碰在顾长生头上。
　　纤细的手指，轻重有数的发力，让顾长生头部的神经，也慢慢舒缓。
　　一股倦意，紧跟着袭来。
　　迷迷糊糊的睡梦中，顾长生还是能感觉到雪帝的手指，在自己头上轻轻按压着。
　　一下一下，让自己积累的所有坏心情，仿佛都跟着消失。
　　........
　　“好了.....”
　　不知过了多久，雪帝带着小雀跃的声音，传入耳中.......
　　微微一回神，顾长生感受着彻底放松的身体，眼睛微眯。
　　“怎么样？我按的还不错吧？”
　　雪帝紧接着在一旁趴下，娇俏的小脸微红，有些兴奋的看着顾长生。
　　看她这是等自己夸呢，顾长生淡淡一笑，伸出手给她抱住。
　　“恩，不错。”
　　一句简单的夸奖，让雪帝瞬间开心的弯起眉眼。
　　她缩成小小一团，依偎在顾长生怀里，心满意足的喃喃自语。
　　“你要是觉得不错，以后每晚我给你按一下....”
　　“不累吗？”
　　顾长生看着她纤细如玉的手臂，眉毛一挑。
　　经过那次的提醒，雪帝给她按摩根本没有用一点的魂力，甚至强行让自己变成一个普通女人，只想别按疼顾长生。
　　这么细的胳膊，没有用一点肉身之力，全靠力气，还一按那么久，也是很了不起的了。
　　不过仔细一想，她都是为了自己。
　　极北三大天王之首的雪帝，作为人气仅仅次于银龙王古月娜的女角色，容颜惊艳众生，现在却甘愿给他按摩肩膀。
　　这份荣誉，只怕除了他，无人能受。
　　当真是爱情的力量吗？
　　这么一想，心里的负罪感强烈升起。
　　顾长生眼神一缓，抱着雪帝的手臂收紧。
　　在他怀里，雪帝还是一脸的小开心，嘴角不自觉的扬起。
　　可能按得时候，由于强行克制肉身之力，是会有一丢丢的累。
　　但是只要顾长生感觉按得舒服，对她而言就足够了，而且这按摩手法可能是她唯一一个能够超越古月娜的地方。
　　一定要好好学下去。
　　雪帝心里暗下决心道。
　　双手轻轻往前一抱，雪帝的脸颊自然的依偎在顾长生的身前。
　　红扑扑的小脸，看起来透着几分可爱。
　　嫣红的小嘴儿，夹带着几分诱人。
　　鼻尖在顾长生身前一蹭，雪帝笑着半闭上眼。
　　“给你按摩才不会累呢，而且我都没用什么力气，其实再多按一会儿也不会觉得累。”
　　“我家雪儿老婆，越来越会说了啊？”
　　顾长生闻言，笑着捏了捏雪帝的鼻子。
　　眼前的佳人，居然在拥有重瞳的自己面前撒谎，这简直是....太特么可爱了。
　　这一刻，无限柔情弥漫。
　　娇憨的笑了笑，雪帝的脸颊又在顾长生身前蹭了蹭，睡意朦胧的嘟哝：“那也是跟你学的。”
　　紧接着打了个哈欠，她脑袋找了个舒服的姿势，闭上眼睛：“好了，快睡吧，都好晚了.....希望月儿姐姐别那么快回来，我都好久没跟老公一起抱着睡了。”
　　听到雪帝说的这话，顾长生嘴角微扬，这才一个晚上，怎么就变成好久了？
　　低头看着怀里毛茸茸的脑袋，顾长生挑眉，“老婆，我突然不想睡了怎么办？”
　　“恩？”
　　闻言，雪帝脑袋一钻，仰头看着顾长生。
　　稍微一愣，她紧接着明白了顾长生的意思。
　　清秀的小脸，瞬间变得红润。
　　老公肯定要做坏事！
　　笑看着脸色红润的雪帝，顾长生撑起上半身。
　　就在这时，那双柔软的小手，无力地抵靠上来。
　　“那个.....”
　　微微张了张嘴，雪帝杏眸水润看着顾长生。
　　潋滟的眼眸里，还带着一起羞涩。
　　“我要和月儿姐姐一样的姿势。”
　　此话一出。
　　顾长生猛然扑了上去。
　　宛若天雷勾动地火！
　　(省略一万字......)
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第289章：羽化圣心丹(求订阅)
　　次日。
　　顾长生一大早就醒来了，他没有起床，而是静静看着长长睫毛一眨一眨的雪帝。
　　不一会儿，雪帝猛地苏醒过来，看着顾长生嘴角的笑意，再想起昨晚的事情。
　　顿时全身酥酥麻麻，一脸羞涩。
　　同时心想，“没想到，月姐姐居然喜欢这种羞耻的姿势，真的是羞死人了。”
　　“小雪雪，想什么呢？”
　　顾长生俯下身，吻住她的嘴角。
　　“没什么.....能不能晚上再....”
　　小嘴一张，心里一慌，雪帝嘀咕出一句让顾长生有些无奈的话。
　　“为什么？”
　　低头看着雪帝，顾长生眉头一挑。
　　不好意思的眨了眨眼睛，雪帝轻咳一声，无辜道：“那个.....我不是咬疼你了吗？我觉得，还是过几天再做那个事情。”
　　“嗯？”
　　闻言，顾长生一愣。
　　下一秒，他顿时明白了雪帝的意思。
　　想到这，顾长生嘴角一勾。
　　看着他嘴边的笑意，雪帝脸红的一埋脑袋，小声道：“我想等你好了，再....再帮你，而且......那个事情太难了。”
　　说到这，雪帝无奈的一撅小嘴。
　　月姐姐是怎么做到的？
　　看着老婆惋惜又害羞的模样，顾长生心里一笑，将她搂紧。
　　“好，那就以后再来。”
　　说着，顾长生又紧接着皱眉，“有没有哪里不舒服？”
　　“还好，就是有点疼。”
　　雪帝说着，往顾长生身边蹭了蹭，浅浅一笑。
　　就在她准备闭上眼睛继续睡觉的时候，一只温热的手，突然放在她小腹处。
　　“嗯？”
　　愣了一下，雪帝有些诧异的抬头看向顾长生。
　　看着她一笑，顾长生另一只手紧接着摸摸她的脑袋。
　　“睡吧。”
　　“嗯.....”
　　甜滋滋的一勾嘴角，雪帝干脆像一只树袋熊一样，挂在了顾长生的身上。
　　看着她满足的笑意，顾长生淡淡一笑，也尝试让自己恢复冷静。
　　但是就在他迟迟不睡的时候。
　　【叮，恭喜宿主完成隐藏红颜任务，至死不渝的爱情之雪帝，奖励羽化圣心丹，可以将一个武魂魂力提升至满级。】
　　.........
　　两天后。
　　生命之湖的上空，有两道绝美的身影在战斗，其威势之大，震撼整个天宇。
　　要不是顾长生在一旁护着这片空间，恐怕生命之湖的四周都会变得疮痍。
　　这正是雪帝和古月娜在交战。
　　魂兽一族，提升实力最好的方法就是战斗，这也是同阶之内，魂兽比人类更加强大的原因。
　　现在古月娜和雪帝都压制到相同的实力，一边交锋，一边磨合体内的血脉。
　　一旁的帝天看着可都是心惊胆颤的，看了一小会儿就连忙离开了此地。
　　不过此时顾长生可是一脸无语，自从送给古月娜和雪帝各一首情诗，冰帝也不依不饶的非要顾长生送她一首不一样的。
　　“顾长生，你快点想啊！不然我用尾巴戳死你。”冰帝摇晃着顾长生手臂道。
　　“別摇了，现在给你。”
　　当然了，顾长生对于冰帝也不会吝啬。
　　略作思考，顾长生便送给了冰帝一首现代诗：
　　【一颗开花的树】
　　“如何让你遇见我，在这最美丽的时刻！”
　　第一句刚念出，就完全让冰帝沦陷了。
　　一双美眸泛着星光美丽出尘。
　　“当你终于无视的走过.，.”
　　“朋友啊，那不是花瓣，而是我凋零的心啊！”
　　听完，冰帝终于心满意足的笑了...
　　美眸紧盯着顾长生的侧脸，其中泛着星光！
　　当她终于看够了，满足了。
　　带着几分心虚，她便依靠在顾长生的身边，闭着美眸，悠长的睫毛轻轻颤动.....
　　小声的念叨：“顾长生，那不是花瓣，而是我凋零的心啊！”
　　顾长生看着肩膀的佳人，仰天长叹：“唉.....我这该死的无处安放的魅力。”
　　时间流逝...
　　冰帝心满意足的沉睡过去。
　　雪帝和古月娜的战斗还在进行，双方的血脉之力无比强大，从半空打入高空，估计还要持续几个小时才会结束吧。
　　顾长生准备去吸收羽化圣心丹。
　　毕竟已经站在斗罗大陆最顶端的银龙王和冰天雪女都如此努力，自己身为一个男人，应该比她们更强大才行。
　　否则，怎么保护好老婆们呢？
　　系统：“你是怕打不过她们，然后跪榴莲吧？←_←”
　　........
　　星斗大森林深处。
　　一片通体呈梦幻般的湖水，颜色如碧蓝深邃，晶莹氤氲，其中好似蕴含了一方浩瀚无垠的碧湖。
　　“若是吸收了这生命精华液内的灵气和道韵灵机，再借助羽化圣心丹的神效，可应该可以百分百让世界树武魂满级。”
　　顾长生盘膝而坐，轻声自语。
　　一枚散发着氤氲灵气、表面缭绕诸多神异纹路的丹药落于他手中。
　　始一出现，便散发出浓郁的丹药香味。
　　弥漫一种仙灵玄妙之意。
　　天地间甚至有异象生成，青龙、白虎、朱雀、玄武……好似在演化一方浩瀚的古老仙界。
　　这是系统的羽化圣心丹，圣级丹药。
　　据说是采集每日九天外的仙灵之气，再辅助九千多种神药，以古老家族的圣心炉内通昧之火炼制而成，一般修士服用后，甚至都能将资质提升千百倍。
　　完全可以硬生生塑造出一位绝世天骄来。
　　十万年一炉，一炉也不过只有十枚罢了。
　　没有多余的犹豫。
　　丹药入腹。
　　顿时化作一股清泉，温和而充沛的药力散入四肢百骸。
　　天地间异象丛生。
　　霞气万丈，瑞彩千条。
　　道音阵阵，方雷鸣。
　　于此同时，顾长生手中的生命精华液开始融化，化作磅礴能量被他吸收，蕴含无尽神韵灵机的灵气淹没四周。
　　一条条灵气大龙出现，昂首咆哮，随之被他一一吞入口中。
　　一呼一吸，皆蕴含天地至理，规则道韵。
　　身后。
　　一汪无垠浩瀚的混沌灵海自然而然地展开，足有十万里之巨。
　　其中灵气化作惊天怒涛，宛如山峦。
　　一株朦胧青莲扎根其中，承接天地，洒落清晖。
　　正是异象混沌撑青莲！
　　在青莲上空，一尊白衣朦胧身影手托一方紫色大印，煌煌之威若仙帝临尘。
　　仙帝托鸿蒙，巡视临九天！
　　两道异象，缓缓从顾长生背后升起。
　　无比至强！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第290章：超脱级神物(求订阅)
　　随着无数的道韵灵机涌去。
　　顾长生体内的混沌灵海的范围也在不断变大扩展。
　　十万里！
　　十五万里！
　　二十万里！
　　……
　　那是堪称无穷无尽的魂师，远胜同境界魂师千万倍！
　　很快。
　　一道雷电缭绕的门户伫立，古朴玄妙，有亿万众生之象。
　　天门浮现！
　　轰隆隆！
　　这仿佛开天辟地诞生以来的第一缕声音，天地初音！
　　随即。
　　体内混沌灵海范围继续扩展，似有一道天门被推开一丝缝隙！
　　顾长生的世界之树武魂，从三十级巅峰，一跃成为九十九级巅峰。
　　九转合一，识海之中一片空灵澄澈。
　　紧接着，河图洛书主动浮现。
　　轰然一声，几乎没有任何桎梏，水到渠成，自然如一。
　　天门开，其中显露一片混沌般的茫茫之色！
　　仿佛一片古老苍茫、尚未演化的原始世界！
　　一百级成！
　　一般极限斗罗，需要许多年时间来磨砺，去寻找神位传承，来突破瓶颈。
　　但在顾长生这里，只是瞬间的问题。
　　紧接着，数之不尽的道韵灵气，疯狂涌去，体内混沌灵海的范围继续扩展。
　　天门内部。
　　那个混沌般的空间，也在随之扩大，神秘古老的气息，笼罩天地。
　　以至于空中，都显露出一个硕大无比的灵气漩涡。
　　一百零五级。
　　一百一十级。
　　……
　　一百三十级！
　　一百五十级巅峰！
　　星斗大森林这一天，都充斥在这恐怖异象之中。
　　不过对于帝天这星斗大森林十大王者魂兽来讲，这已经司空见惯了。
　　顾长生几乎每一次突破，都会有惊天动地的声音，已经见怪不怪了。
　　没多久，天地间的异象终于消散了。
　　“咦，突破结束了吗？”
　　“顾公子的突破速度，可真是快啊！这才出去多久，一回来修为境界就将又突破了，话说他现在是什么境界了？”
　　“俺也不知道啊，我堂堂暗金恐爪熊一族的族长，连公子一招都接不了，我怎么知道他什么境界，我猜他达到神境。”
　　“有点奇怪，根据我们黑龙一族的族载，神灵是要有神位的，但是公子身上没有一丝神位气息，真是太不可思议了。”
　　星斗大森林说深处外面的空中，屹立着几道身影，他们笑呵呵地议论着。
　　目光极为敬畏。
　　四周有规则之力散发，隐隐约约，似隔着一方虚空。
　　随后，这几道气息波动消散。
　　这几道人影才消失不见，主要是怕顾长生突破时被人打搅，为他护法。
　　“就这样突破了，没有一丝丝困难。”
　　虚空，顾长生白衣上纤尘不染，气息不漏，似被一层朦胧雾气所遮掩，轻声自语道，看起来的模样，好像有点不满意。
　　好吧，其实就是欠扁。
　　什么叫做突破没有一丝困难？
　　这特么是人话吗？
　　随后，顾长生感受了下自己如今的修为之力，又看了眼手中已经化作一堆灰烬的生命精华液和羽化圣心丹。
　　这也只有他了。
　　若换个一般的极限斗罗，早就被那么庞大浩瀚的能量撑爆了，自然不可能融合。
　　就算敢于融合，也得花费几十年乃至上百年的时间，慢慢融合。
　　哪像他这样，几乎一整天时间就将其完全融合，甚至还吸收了一粒羽化圣心丹。
　　当然这也是无上剑体的可怖之处，拥有堪称无穷无尽的神力，以及恐怖宛若仙金的肉身。
　　根本不用担心会撑爆的问题。
　　【叮，奖励结算，完成两个支线任务，获得东皇钟碎片*4，东皇钟收集进度：6/12，请宿主再接再厉，再创辉煌。】
　　【任务1：成为天水学院教师，奖励：东皇钟碎片*2，任务2：前去探索五灵之森的秘密，奖励：造化天舟碎片*4。】
　　【造化天舟进度：0/100】
　　熟悉的系统声音再次响起。
　　顾长生闭上眼睛，随后睁开，深深吸了一口凉气，这造化天舟，居然需要一百枚碎片，洪荒至宝东皇钟也才需要十二。
　　太夸张了吧，我靠！
　　“系统，这造化天舟是什么鬼？一百枚碎片，我要收集到什么时候？”顾长生心念一动，带着一丝的疑惑询问系统道。
　　“机密。”
　　系统冷冷地回答道。
　　正在顾长生不再询问的时候，系统又开口道，“可以花费五百天命值询问。”
　　顾长生：“.........”
　　玛德，说到底还好要钱嘛。
　　还机密，啊tui！
　　“好吧，扣吧。”
　　【叮，消耗五百天命值，造化天舟：超脱级神物.....其他信息：五千天命值。】
　　顾长生：“........”
　　好尼玛个狗系统，坑钱啊！
　　“五灵城，五灵之森，天水学院.....”
　　顾长生抬眸看天，喃喃自语。
　　看来，安逸的日子马上就要结束了，这个世界已经变得不一样了，邪魂师的提前出现，异世界的生灵也出现在这里。
　　斗罗大陆，似乎变得很有趣起来。
　　不过，这样才好玩。
　　想着，顾长生嘴角微微勾起一丝弧度。
　　然后，又看向生命之湖还在战斗的古月娜，雪帝和冰帝三女女，眼眸升起无限的柔情，要保护好她们，还更加强大。
　　........
　　诺丁学院。
　　“长生哥哥，三天了，你要是再不回来，我就回去找你了。”小舞屁颠屁颠跟在顾长生的身后，撅着嘴巴，不满说道。
　　“好了，吃跟胡萝卜消消气。”
　　顾长生哭笑不得，拿出一根胡萝卜。
　　“算你识相。”
　　小舞轻哼一声，便开始啃胡萝卜。
　　“长生哥，听说你一招秒杀封号斗罗级别强者，太牛逼了吧！”唐三握紧拳头，一脸通红，有些激动地看着顾长生道。
　　“低调，低调。”
　　顾长生微微点头，很享受的模样。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　唐三认真地回答道，心想没想到我这个醉鬼老爸，平时喝酒连自己儿子都不认识，居然能看出长生哥的不凡之处。
　　看来，这便宜老爸还是可以的。
　　“方院长在办公室吧？”
　　顾长生紧接着问唐三道。
　　“在啊，这几天老方为了忙明天的开学典礼，白发都多了几根。”唐三回答道。
　　“嗯，方老头深夜叨叨唠唠的，不知道在念什么。”小舞嚼着胡萝卜，说道。
　　“舞丫头，能别叫老头吗？我很年轻的好吧。”忽的，一扇大门被推开。
　　一道憔悴的身影出现。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第291章：传统手艺再现(求订阅)
　　“顾老师，你来了！？”
　　方平目光先是落到小舞身上，旋即立刻注意到她身旁的顾长生，惊呼说道。
　　然后他理了理凌乱的头发。
　　“院长。”
　　顾长生颔首回应方平道。
　　门外，方平看向顾长生。
　　一抹斜阳照耀下来，落在顾长生身上，有一种说不出来的俊俏，也有一种说不出来的仙气。
　　不得不说，方平觉得自己人生无憾。
　　今年诺丁学院不仅招收到唐三和小舞天赋绝佳的魂师，为他赢得两院大比的冠军，他居然能找到如此绝代的老师。
　　一掌，秒杀封号斗罗。
　　不管这是不是真的，反正我就当他是真的，以后写入诺丁学院的史册里。
　　有时候方平深度怀疑，自己是不是传说中的天命之子。
　　“院长，不要太过操劳，伤身体。”
　　顾长生面带笑容，如沐春风，将那公子绝世无双的气质展示的淋漓尽致。
　　其实，他只是想和方平套个近乎，好拿下诺丁学院今年天水学院教师名额。
　　虽然顾长生觉得自己只要开口，方平就不会拒绝他，但不怕一万就怕万一。
　　总之搞好关系就没错。
　　“顾老师，我这点操劳算什么，我还不及你的万分之一啊！”方平羞愧摇摇头，这可让顾长生一脸懵逼，什么东西？
　　“院长，我哪有你操劳？”
　　顾长生懵逼的问道。
　　不会吧，老子天天和两位绝美妻子过着幸福的生活，这也算是一种操劳吗？
　　我悠闲的很好吧。
　　“顾老师，做人要谦虚，这个我也明白，但你也谦虚过头了吧？不要再骗我了，你不是每天修炼二十三个小时吗？”
　　方平充满着疑惑。
　　因为从见到顾长生第一眼起，他就觉得，顾长生绝非凡人，事实证明顾长生的确不凡。
　　如此帅气，一看就不是凡人。
　　“一天修炼二十三小时？”
　　此时此刻，顾长生有点懵了，自己实力全是自动提升的啊，修炼跟自己有一点关系吗？
　　非要扯关系就是，完成任务有点累。
　　“谁在传啊？”
　　顾长生不由好奇，但很快他想到了谁。
　　唐三！
　　因为之前唐三问他如何成为绝世强者，顾长生他就说需要勤奋和努力，就好像他一天修炼二十三个小时，才能成功。
　　这特么就是忽悠他的啊！
　　你说我二十三个小时在睡觉，我都承认，但是修炼二十三个小时，太......
　　都不好意思承认。
　　一瞬间顾长生有点不知道该说什么了。
　　果然，旁边的唐三悄悄后退几步，顾长生修炼二十三个小时，他也不相信啊！
　　“院长，没那么夸张。”
　　顾长生真不知道该说什么。
　　“我不信！”
　　方平摇了摇头，随后叹了口气道：“哦，我明白了，顾老师，我明白了。”
　　啥？
　　你明白啥了？
　　我都不明白你明白什么了？
　　又开始诺丁学院的传统手艺，
　　脑补了？
　　上次那个自习，他还是充满了罪恶感，自己一念之差，让多少年幼的孩子，学习少了很多的知识。
　　啊啊啊啊啊！
　　顾长生感觉事情有点不妙，连忙看向方平想要解释时，后者便抢先打断了。
　　“顾老师，我知道你的用心良苦。你现在是我们诺丁学院所有学生的追求目标，你要是说你自己每天修炼二十三个小时，那些孩子们也一定会跟你学的。”
　　“他们还小，正在长身体的时候，固然魂力修炼很重要，但是身体更重要，如此超负荷的修炼，孩子们是顶不住的。”
　　“你为了他们，考虑得那么周到，我方平，真的是自愧不如啊，受我一拜。”
　　说完，方平对着顾长生深鞠一躬。
　　瞬间，顾长生懵逼了。
　　好家伙，原来诺丁学院的学生脑补能力那么强，不是自学的，而是传染的。
　　看这院长，也很厉害啊！
　　“哇塞，长生哥哥好伟大。”
　　闻言，小舞放下手中的胡萝卜，一脸崇拜，心里那白衣身影瞬间放大无数倍。
　　“这一切，都是长生哥装的啊，我真的是........”唐三愣在原地，后悔不已。
　　原来他从来没见过顾长生修炼，都是因为他是装的，他为了我们身体着想。
　　三个人脑补ing
　　顾长生一脸无语，我佛了。
　　这都行！
　　敢不敢再过分一点。
　　顾长生沉默不语，他实在是哑口无言，而在院长方平眼中，这就是默认。
　　想到这里，方平继续开口道：
　　“顾老师，你是我这一辈子见过最优秀的老师，你的一举一动，都深深影响着这些孩子们，你是他们最杰出的榜样。”
　　“放心，我会替你保密的。”
　　“院长，你想怎么样就怎么样吧。”
　　顾长生面无表情道，生怕自己忍不住情绪，大笑起来。
　　“不过........我想要顾老师帮我一个忙。”见状，方平眼睛一亮，连忙地说道。
　　而顾长生立刻摇了摇头道：“还是不要了吧！”
　　肯定不行啊。
　　方平说的事肯定不是好事，万一自己答应了，谁知道又会发生什么事。
　　然而顾长生刚回答。
　　“顾老师，这个忙非你莫属。除了你，我们整个诺丁学院，无人能够完成。”
　　方平一副“我很认真”模样接话道。
　　“好吧，是什么？”
　　话都说到这个份上，再拒绝就不好了，于是顾长生也想听听这是个什么忙。
　　“明天就是诺丁学院一年一度的开学典礼，我想请顾老师上台，为新生演讲。”
　　方平跨出一步，神色肃穆道。
　　刹那间，顾长生咽了口唾沫。
　　“可我也不知道讲什么啊？”
　　顾长生真不知道讲什么。
　　演讲这东西，他最不擅长了。
　　煲一碗心灵鸡汤行不行？外国鸡汤有点忘记，最多传授他们几句孔子真言。
　　“随便讲，我相信顾老师你的每一句话，都可以激发他们十二分学习和修炼的动力。”方平脸上洋溢地自信的笑容。
　　顾长生：“.........”
　　你可真够随便的。
　　更何况，我有那么牛逼吗？
　　“太棒了，长生哥你明天要给新生演讲啊，那我们也一定会去听的。”唐三惊喜地说道，恨不得时间立马转到明天。
　　“我也是。”
　　小舞沉默一下，也点点头道。
　　这一刻。
　　顾长生不由流露出悲愤之色。
　　果然，老话说得好。
　　做人要诚实啊
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第291章：唐三心颤了(求订阅)
　　诺丁学院。
　　此时此刻。
　　顾长生深深地明白，撒谎是一件多么不好的事情了。
　　修炼这两个字跟自己有关系吗？
　　系统：“很明显，没有←_←”
　　有人说过，谎言就如同雪球一般，当滚下去的时候，雪球只会越来越大，直到被太阳融化。
　　怪唐三吗？
　　也没有必要，毕竟是自己撒的谎。
　　眼下唯一能做的，就只能硬着头皮保持上了，明天假装成一个修炼二十三小时的勤奋老师的形象了。
　　看来今晚需要苦读一下圣贤书，不然明天演讲大会，出现幺蛾子就不好了。
　　不过，开学典礼应该说什么呢？
　　好好学习，天天向上？
　　好像有点老土！
　　唉，不管不管，不想不想。
　　顾长生懒得动脑子，就只希望明天的诺丁开学典礼，能够顺顺利利通过吧。
　　时间一点点过去。
　　晚上回星斗大森林和古月娜雪帝两女吃了个饭，并且告诉她们明天自己要上台演讲，两女纷纷表示要去诺丁学院。
　　冰帝也是要凑一份热闹。
　　本来帝天它们也想去的，不过却被顾长生及时阻止了，星斗大森林最强的战力一下子全出现在诺丁学院，万一被人发现了，岂不是会吓死一大片的魂师。
　　然后分别去古月娜和雪帝的房间做坏事，顾长生便匆匆忙忙回到诺丁学院。
　　凌晨六时。
　　诺丁学院的温泉房。
　　顾长生浸泡在热气腾腾的温泉内，感受着温热地池水洗刷着身子，让顾长生情不自禁发出一句啊声！
　　这温泉是人工制造的，由以院长方平为首的火元素魂师们共同建造出来。
　　里面加了不少的灵药，灵宝。
　　没事若是在这里泡泡澡，还能加快修炼速度。
　　这主要是给杰出学生修炼的场所，根据唐三和小舞所言，她们为诺丁学院赢得了两院大比的冠军，才只获得了在这火系魂力温泉浸泡三个小时的机会。
　　可想而知，这温泉的珍贵性。
　　刚刚和两女做完运动的顾长生，只感觉到全身舒爽，恨不得睡到正午时分。
　　“长生哥！长生哥！”
　　很快，脚步声响起，是唐三来了。
　　温泉当中，氤氲气弥漫，水雾腾腾，顾长生看着一路小跑过来的唐三，不由缓缓开口道。
　　“小三儿啊，院长说我一天修炼二十三小时的事情，是不是你说给他听的？”
　　一句话，让欢乐的唐三瞬间愣住了。
　　“什么？什么事情啊？”
　　唐三立刻假装还不知道发生了什么，因为这件事情，确实是他传出去的。
　　那时候身为顾长生的头号小弟，每天最愉快的事情就是在别人面前吹顾长生牛逼。
　　“真的不是你吗，小三？？”
　　顾长生眉头一挑，缓缓开口，他感觉到有些诧异，没想到唐三也有狡猾一面。
　　“什么你修炼二十三小时？长生哥，我真冤枉啊，我嘴巴一向很严的，真的！”
　　“可能是小胖。”
　　对于这种事情，唐三绝对是不认账，在没有铁证的情况下，他才不吃这种亏。
　　并且，他还把塑料兄弟小胖出卖了。
　　在宿舍睡觉的小胖，打了个喷嚏，摸摸鼻子，“什么鬼，谁在说老子坏话呢？”
　　“别给我知道是谁，否则我让小三儿揍死你，龟孙子敢在背后说我坏话，哼。”
　　说完，又沉沉地睡了过去。
　　顾长生没什么好说的，也不是什么很重要的事情，反正自己又不吃亏。
　　“小三儿，你来作甚？”
　　顾长生继续问道。
　　“哦，长生哥，院长让我过来给你送衣服。”唐三拍拍脑袋，想起来正事来。
　　“那好，将衣服放在这里就行。”
　　顾长生随意地开口道，自己也有衣服，但是不要钱的衣服，不要白不要啊。
　　以后哪天早上又发现自己的衣服湿了，也多了一件衣服可以换是吧。
　　“行，长生哥我在外面等你。”
　　很快，唐三腰间的玉腰带光芒一闪，几个白色的盒子出现在了顾长生面前。
　　“二十四桥明月夜？”
　　顾长生眼睛微眯，轻轻喃语一声。
　　如果他猜的没错，唐三腰上的玉带，应该就是玉小刚送给他的空间魂导器。
　　唐三没有在意自己的拥有空间魂导器的秘密暴露给顾长生，转身就离开了。
　　一共有四个白盒。
　　里面都是雪白的衣衫。
　　质量还不错，看来方平为了这一次的开学典礼，应该是花了大价钱买来的。
　　半个时辰后，顾长生从温泉中走出来，身上的水珠全部自动蒸发，化作水雾。
　　他一抬手，白色长袍仿佛有灵智一般，直接腾飞，自动穿上，根本无需顾长生动手。
　　长袍有两层，但十分轻盈，穿在身上，冬暖夏凉，并且散发清香。
　　很快白色腰带自动束腰。
　　在一抬脚，白靴子也穿戴上来。
　　而很快，顾长生走出温泉。
　　温泉外的唐三，静静等候。
　　听到有脚步声，唐三抬头看去。
　　但仅仅只是这一抬头。
　　唐三瞬间失了神。
　　水雾弥漫。
　　宛若传说中的仙境一般。
　　唐三睁大了眼睛，无比震惊地看着眼前忽然出现的顾长生。
　　凭空出现，毫无波动。
　　甚至给人的感觉，他像是不存在于这片天地般。
　　顾长生神色平静淡漠，一身白色长衣，没有坠饰，却透着与生俱来的高高在上和贵气。
　　他眼眸开合之间，都好像有无尽神芒放出，周围十丈虚空，都有一朵朵金莲凭空浮现，然后又凭空消失。
　　他就像一尊神邸降临凡尘般，与世间格格不入。
　　这一刻，唐三彻彻底底明白了。
　　为什么整个诺丁学院的女生都喜欢这个男人。
　　因为有那么一刹那，他都心颤了。
　　顾长生此时此刻的容颜，唐三觉得自己就算穷尽学过的所有形容词，都不足以形容顾长生他现在的绝世容颜。
　　“学生唐三，见过顾师。”
　　回过神来，唐三面容严肃，他作揖，深深拜下，这是他第一次喊顾长生为师。
　　之前他都是喊长生哥的。
　　但不知道为什么，他下意识喊了出来。
　　“走吧，典礼准备开始了。”
　　顾长生开口，越过唐三。
　　今日是诺丁学院的开学典礼。
　　平日嬉笑一点没关系。
　　但这种日子，还是要认真一些，不然的话，身为学院老师不成体统。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第293章：浮夸的文章(求订阅)
　　清晨七时，红日初升。
　　整个诺丁学院已经热闹起来了。
　　所有学生纷纷赶往中心广场。
　　今日是一年一度新生开学的日子，往年一向都是走一个形式，没那么隆重，因为反正这些新生都几个是天才魂师。
　　有这钱开大会，还不去买点其他的。
　　但今年不同，靠着顾长生，这两年诺丁学院的发展很迅速，不少人都慕名而来，想要看看传说中的斗罗第一美男子。
　　所以，天才魂师也多了起来。
　　昨天方平特别交代，开学典礼每一个学生必须到场，以示对顾长生的尊敬。
　　此话一出，那些想装病不去的男学生瞬间生龙活虎，就好像打了鸡血似的。
　　女学生更夸张，一晚上睡不着。
　　诺丁学院的中心广场，可容纳数千人，今日盛典，学院上上下下，也有数千人之多。
　　今天的学生，一个个精神盎然，朝气蓬勃，眼神都充满了期待和崇拜的光芒。
　　“你们说，今天顾老师会不会给我们讲他如何做到一天修炼二十三小时啊？”
　　“那肯定的啊。”
　　“啊，有幸能够见到那么帅，又那么勤奋的老师，我真是没有白活。”
　　“确实，顾老师曾经说过，人生最可怕的事情是什么，就是一个魂力天赋比你更高的人，比你修炼还要努力很多。”
　　“不会吧不会吧，不会真的有人以为天赋高的魂师就不会努力修炼吧。”
　　“你麻了个痹的，再敢阴阳怪气一句，老子直接把你扔进粪坑里面去，草！”
　　学生们议论纷纷，然后有几个年轻的阴阳师开始调侃，引发了小小的动乱。
　　“对了，我有一个小小的疑问，顾老师一天修炼二十三个小时，还有时间陪师娘吗？”
　　“嘘......你说这话的时候最好小声点，不然给古师娘听到这话，你就会像唐三一样，被打成猪头。”
　　“对对对，顾老师那么强，一小时够了。”
　　很快一些年级高一点的女学生出声，给予了肯定的回答。
　　“你们是怎么知道顾老师强的啊？”
　　有男弟子好奇问道。
　　“书上写的啊，长得帅的，都很强。”
　　女学生回答道。
　　“什么书啊？”
　　对方继续追问。
　　“斗罗第一美男顾长生。”
　　后者立刻回答。
　　“这书是谁写的啊？”
　　“我们诺丁学院女生一起写的啊。”
　　“.......”
　　中心广场的喧闹，未能传入会议室。
　　而此时此刻。
　　会议室内。
　　顾长生站在方平的面前，手持一张书卷，认真观看。
　　另一边，方平搓着双手，脑袋微微向上倾斜四十五度，满脸的得意。
　　过了一会。
　　方平的声音逐渐响起。
　　“顾老师，这篇演讲文如何啊？”
　　再说这番话时，方平满脸的自傲，已经无法遮掩，他觉得自己简直文采斐然。
　　无敌了！
　　而顾长生却有一些沉默。
　　他口中所说的演讲问，就是待会自己去中心广场，给新生所读的文章。
　　一般学院的演讲文，都是讲一些学院的辉煌历史，介绍一下学院的实力，最后就是鼓励新生好好修炼，成为绝世强者。
　　而方平给自己的演讲文，实在有点夸张了。
　　开篇就是一通乱吹，其文意思，大概就是说，加入了诺丁学院，以后就有可能成为无敌斗罗大陆的超级强者。
　　这简直是夸张过头了。
　　问题是自己这位院长，还沾沾自喜，引以为傲。
　　“院长，这演讲文未免有一些浮夸了吧？”
　　顾长生忍不住回答道。
　　“浮夸？不浮夸啊，那里浮夸啊。”
　　方平走了下来，看着几眼顾长生手中的演讲文，而后说道：“顾老师啊，这演讲文是诺丁学院成立之初，准备给第一代新生说的，没想到一拖，就是几十年了，本以为它会尘封于世，没想到今天它终于有机会出世了。”
　　方平认真无比地说道。
　　实在看不出来，第一代的诺丁学院院长，就已经有如此浓厚的装哔之心。
　　教导出无敌斗罗大陆的超级强者。
　　感觉像是诺丁学院第一代院长喝酒时忘记吃菜写出来的文章。
　　不过，也不全是错的，如果没有他，唐三应该就是那无敌斗罗大陆的强者。
　　这么一想，初代院长还是预言家？
　　牛逼！
　　揉了揉太阳穴。
　　顾长生实在觉得这篇文章有点太装哔了。
　　他想更改一些，却发现无从下手啊。
　　低调点不好吗？
　　“好了，好了，我明白，顾老师性子低调，不喜如此，但一时半会，难有什么好的文章，再过一小时，就是开学典礼，你若是能想到更好的文章，我也就依你，若是不能的话，就按照我的这篇来讲。”
　　方平如此说道。
　　这下子顾长生算是明白了。
　　初代院长想要装哔，把这个想法一直延续给后来的院长，最后这一代的院长方平，则是将希望寄托于了自己。
　　但知道自己不会这样做。
　　所以就玩了一招阴的。
　　皱了皱眉，又揉了揉太阳穴。
　　顾长生知道，自己被算计了。
　　果然姜还是老的辣啊。
　　不过也没事，演讲稿这种东西一时半会想不起来。
　　但身为从小喝心灵鸡汤长大的五好优秀青年，一些励志的话，顾长生还是懂一些的。
　　说来说去，还是方平给的这篇太浮夸了。
　　顾长生感觉，要是自己把这篇文章出去，只怕第一时间，便会被其他的高级学院围殴。
　　“时辰已到！”
　　随着钟声响起。
　　开学典礼正式开启。
　　原本喧哗无比的中心广场，瞬间静到连一根针落地的声音都可以听得到。
　　他们齐齐看向了入场处。
　　“去吧，顾老师。”
　　方平的脸色满是自信笑容。
　　显然他已经看到无数诺丁学院的学生因为这篇演讲文，而热血沸腾的样子。
　　整理好衣衫，在方平目送之下，顾长生缓缓地向中心广场走去。
　　“开学典礼，第一场，正式开启！”
　　一道洪亮地声音响起。
　　而后音乐奏响，天空洒落许多花瓣。
　　顾长生缓缓出现，超然的气质，一瞬间成为全场的亮点。
　　无数目光投来，每一个学生的目光都充满着震撼与不可思议。
　　许多人并没有见过顾长生，今日一见，惊为天人。
　　这一刻，所有谣传，全部成真。
　　没有人会质疑顾长生斗罗第一美男子的身份。
　　因为他太俊美了。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第294章：一碗不够来两碗(求订阅)
　　随即，顾长生在所有学生的瞩目之下，缓缓地走到了中心广场高台的最上方。
　　“我等见过顾师！”
　　随着顾长生的身形一转，面向众人。
　　刹那间，诺丁学院数千名的学生，纷纷异口同声，作揖喊道。
　　“我，顾长生，荣幸成为你们老师！”
　　顾长生也作揖，深深一拜。
　　此时之后。
　　顾长生，为诺丁学院最为骄傲的教师，深受所有学生的尊敬。
　　然而远处的方平，却满怀期待地看着顾长生。
　　他在等，那篇惊世的文章。
　　高台之上。
　　顾长生作揖完毕。
　　他抬起头来，看着数千诺丁学子。
　　一时之间，有一种说不出来的感觉。
　　所有人眼中都充满着期待。
　　等待着顾长生对新生的演讲。
　　在人群中，一道俊美的少年格外引人注目，不过他身边站着一个男人，强大的气息让人情不自禁向四周后退几步。
　　“月长老.....他为什么会待在这个弱小的学院，还成为这些人的老师。”俊美少年正是恢复伪装的千仞雪，她不解道。
　　以顾长生的实力，已经傲立斗罗大陆，基本上没有什么学院请得动他，而且按道理到他这种境界，不应该追求成神？
　　“殿下，顾公子的想法，不是我们可以猜透的，也许他是在历练红尘。”菊斗罗月关看着台上的顾长生，一脸的敬畏。
　　在没有遇到顾长生之前，他从来没有想过，自己身为武魂殿的长老，手握至高的权利，居然会对一个年轻人产生敬意。
　　但遇到顾长生之后，他的心态发生了巨大的改变，三观也被改变，眼前这绝世无双的男子，让他的心里充满了崇拜。
　　“也许是吧。”千仞雪微微点头，静静注视着顾长生的身影，内心也五味杂陈。
　　自己拥有神级武魂六翼天使，一身修为应该算是年轻一辈的巅峰。
　　但是，面对眼前看起来和自己岁数相差不大的顾长生，她只有绝望和无力。
　　为什么他可以那么多强，
　　她真的想不明白！
　　很快，顾长生的声音响起。
　　“五万三千前，人族以微弱之躯，战胜称霸斗罗大陆亿万年的魂兽一族。”
　　“三万两千年前，魂兽一族的实力达到顶峰，那个时代，黑暗笼罩人族。”
　　“然而，人族十位至强者，拥有十系超级武魂，平魂兽动乱，斩世间不公。”
　　“从此，人类站了起来！”
　　“武魂之道，开始迎来了发展的巅峰，一名名封号斗罗出世，而他们能取得这些一切伟大的成就，全靠这四个字。”
　　“自强不息。”
　　顾长生开口，他声音如大钟一般，让每一位诺丁学院的学生都能听见。
　　这是他运用了传音秘法。
　　而方平再听到顾长生这番话之后，神色不由微微一变，因为他发现，顾长生似乎并没有按照自己的剧本来做啊。
　　不过所有诺丁学院的学生都在认真聆听，尤其是那些刚刚加入学院的少年少女，感觉自己心中的热血都开始沸腾。
　　没有人敢开小差。
　　“今日，我，顾长生，为诺丁学院的老师，也给你们所有人留下四字。”
　　“天道酬勤。”
　　顾长生开口，说出这四字。
　　“所有人都觉得，修炼难，成为封号斗罗强者更是难以上青天。”
　　“然而，我认为。”
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”
　　顾长生一番话，慷慨激昂，直接搬出孟子的名言来激烈下面的新生。
　　所谓新生演讲，都是先进行大篇长论，然后鼓励他们，把他们激情触发起来。
　　既然是鼓励，孟子这篇文章，简直完美。
　　至少比方平给的那篇中二演讲文章要好一万倍。
　　然而此时此刻，顾长生并没有注意到了天地之间，发生的异变。
　　他头顶上空。
　　一轮大日，绽放万千道的金辉，辉映在顾长生身上，衬托得他如同一尊神灵。
　　数千诺丁学院的学生弟子，皆是痴迷看着上方的顾长生，这一刻他们醉了。
　　感到不可思议！
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　也许，说的就是这个人吧。
　　唐三愣住了。
　　小舞愣住了。
　　千仞雪也愣住了。
　　所有学生都愣住了。
　　隐藏着的古月娜，雪帝和冰帝三女，就这么看着顾长生，美眸里皆异彩连连。
　　“老公。”
　　“老公。”
　　古月娜和雪帝柔情似水喃语道。
　　斗罗大陆两大最美的女人，居然同一时间对顾长生表达自己深处的爱意。
　　“这大混蛋，怎么那么能忽悠。怪不得姐姐被你迷的神魂颠倒。”冰帝撅嘴，醋意满满，然后紧接道：“怎么不骗我。”
　　这一刻，小蝎子渴望爱情了。
　　......
　　“发生了什么事情？？”
　　“至理名言，至理名言啊，有顾老师，简直是我们诺丁学院的大幸啊。”
　　“好帅，君生我已老啊！”
　　“天降大任于斯人也，顾老师究竟经历过什么样的大风大浪，才能够说出如此充满大智慧的话语？”
　　“不愧是每天修炼二十三个小时的男人”
　　一旁观看的诺丁学院的教师，他们一个个露出震惊无比地目光，他们看向那被光辉笼罩住的顾长生，震撼连连。
　　而高台上。
　　顾长生浑然没有发现自己一番话，已经让下面的师生都对他充满脑补。
　　脑补一个：
　　每日每夜，二十三个小时都在修炼，用实践行动给所有人的证明，天道酬勤和自强不息这八个字的真理的男人。
　　只发现众人用一种震撼地目光看向自己，当下不由松了口气。
　　看样子唬住了人。
　　想到这里，顾长生继续背诵古诗词，既然大家这么喜欢听，那就多说几句。
　　本以为中考和高考结束后，这些背诵过的名言名句和古诗词都没用了，看来今天，让前世的伟人再次绽放光芒吧。
　　今天，心灵鸡汤，管够！
　　如果一碗不够，就来两碗！
　　什么孔子，孟子，老子，全给我上！
　　【叮，触发威望任务，赢得五千名师生的共同崇拜，奖励威望值一百万，洪荒至宝伏羲琴和极尽的琴道传承。】
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第295章：愿诺丁学子，人人如龙(求订阅)
　　听到系统的声音，顾长生眼睛一亮，原来背诵名人名言还有那么多的奖励。
　　既然如此，就来多几句吧！
　　深吸一口气，顾长生闭上眼睛，一句句的名人名言，似乎从记忆中的深处不断涌现出现，八千碗心灵鸡汤已经就绪。
　　新生，准备颤抖吧！
　　“每一个不曾起舞的日子，都是对人生的辜负。”
　　“读万卷书，行万里路。”
　　“精诚所至，金石为开。”
　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”
　　“所谓，天生我材必有用。”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”
　　“每个人，只要勤奋努力，总有一天，便能勇攀高峰。”
　　“吾却言，晓悟能行天下道，瑜珉济世善心怀。”
　　“吾却言，有志者，事竟成，苦心人，天不负。”
　　好在是文科生，顾长生脑子里有不少这些诗词和外国的名人名言，此时此刻，完全是信手拈来。
　　一句句至理名言，从顾长生口中说出。
　　此时此刻。
　　金色的光辉映衬得顾长生更像神灵，台下的数千名师生，神情无比虔诚。
　　这一幕，是那么的震撼人心。
　　顾长生依旧是浑然不觉，而且逐渐的，说到最后，顾长生更加激昂。
　　也管他是不是什么激励之言，只要顺口，直接念出来。
　　“长风破浪会有时，天下谁人不识君。”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
　　“今天当杂役，明天当掌门。”
　　“莫等闲，白了少年头。”
　　“兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧海。”
　　各种诗句从顾长生口中说出。
　　“生而为人，我很抱.....”
　　最后，顾长生都开提前进入网抑云时间，才堪堪发现自己差点破坏了气氛。
　　不对，是自己的形象破坏了。
　　要是真的说出来那句“生而为人，我很抱歉”这一句话，伟大形象全无了啊。
　　还好及时刹车，稳的一匹！
　　系统：“宿主是你，我很抱歉←_←”
　　这么自恋的宿主，它还是第一次见。
　　我怎么会选择了这样一个如此厚颜无耻之人当做系统的宿主呢？
　　可能，是颜控的缘故吧？
　　身为一个颜值系统，宿主也要帅！
　　然后，顾长生逐渐觉得事情有一点微妙的变化了。
　　自己口干舌燥地说了这么多勉励的话，怎么这帮人一点反应都没有啊。
　　而且一个个都用痴呆地目光看向自己。
　　啥意思？
　　看白痴吗？
　　这不科学啊。
　　按理说自己说了这么多经典名言，理论上众人应该露出那种如痴如醉，亦或者恍然大悟，失声痛哭，然后高呼，顾老师牛逼这种口号啊。
　　可为什么一个个都这么安静呢？
　　而且系统也没有提示音，看来还是不够啊！
　　顾长生眼神一凝，准备开大招。
　　“我，顾长生，愿诺丁学子，人人如龙。”
　　旋即，顾长生傲立高台之上，一字一句掷地有声铿锵有力。
　　一时间，唐三傻眼了，小舞傻眼了，方平更傻眼了。
　　诺丁学院所有的学生都傻眼了，他们仰视着太阳光辉映照下的顾长生。
　　这一刻，顾长生周身都仿佛散发着光芒，一种让他们自惭形秽的光芒！
　　唐三脸上满是崇拜、仰慕之色，千仞雪美眸异彩连连，古月娜三女满是温柔。
　　这一刻顾长生站在高台之上，便是绝对的焦点。
　　所有的学生都目光灼灼地盯着顾长生，眼中满是敬仰和崇拜。
　　忽然，狂暴的太阳风暴征兆的暴起。
　　两团染着火焰的光团在虚空显现而出。
　　光团宛若拥有焚灭万物的温度。
　　仿佛是来自神界的火。
　　同时那道恐怖的威压笼罩整个诺丁城。
　　极致光芒渐渐平息。
　　整个穹顶都在这一刻清晰了起来。
　　一块黑色的岩石出现在半空中。
　　紧接着，是越来越多的黑色岩石出现。
　　那些黑色的岩石吞噬着太阳光芒。
　　一双龙眸出现。
　　其中充满了冷漠和残暴。
　　不过，没有人能比在它面前的顾长生感受的更清楚了，这不是一头真正的龙。
　　好像是一道意志。
　　顾长生猜，应该是刚刚自己那句人人如龙，触犯了神界龙族的意志，所以特地降下来，想要惩罚说这一句话的人类。
　　一头恐怖的炎焰巨龙出现。
　　它俯瞰着顾长生，双眼如太阳之火，冷漠而残忍。
　　嘶！！！
　　诺丁城各处响起来倒抽凉气的声音。
　　光辉散开的这一刻。
　　那神秘的火焰巨龙散开光芒彻底显露了真身。
　　它挥动这遮天巨翼，停留在半空中。
　　此刻。
　　诺丁城中每个魂师都能清晰看清它的存在。
　　虽是一道意志，但那火焰龙身仿佛是活过来的深渊。
　　龙鳞仿佛能吸收天地间的所有光芒。
　　“龙！？那是龙吗？”
　　“难道是魂兽一族要入侵我们？”
　　诺丁城瞬间暴乱起来，所有人抬起头，神色万分惊恐地看着天空中的火龙。
　　原本失神的诺丁学院众人，也在刹那间回过神来，震怖抬起头，一动不动。
　　“龙？”
　　“顾老师引来的的吗？”
　　“愿诺丁学子，人人如龙？”
　　看向顾长生，好似膜拜一尊神灵。
　　能够许下如此宏愿的人来当他们的教师，应该是他们这一生最幸福的事情。
　　“它想死吗？”
　　此时，古月娜宛若万载寒冰，美眸充斥着杀意，紧紧地盯着那道火龙的意志。
　　“完蛋咯。”
　　冰帝有些戏谑地看向火龙，轻笑道。
　　杀意满满。
　　不知道为什么，它非常讨厌火龙看顾长生冷漠残忍的眼神，恨不得立刻把他碎尸万段。
　　“月姐姐，等等。”
　　见到古月娜就要出手，雪帝忽然开口，她也准备使用血脉神通灭杀这火龙意志，但一道人影已经屹立在了天宇上。
　　古月娜顺着雪帝目光望去。
　　在那诺丁城的天际之上....
　　除了火焰巨龙。
　　不知为何。
　　多了一道身影！
　　竟是顾长生。
　　诺丁城中的普通人和魂师。
　　一同抬头仰望天空。
　　这一刻。
　　他们见到了一副让他们永生难忘的奇异景象。
　　在那诺丁城的天际。
　　一个身材挺拔至极的男人立于虚空之上，他一头黑发虽清风而乱舞飘动。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第296章：弯弓射神龙(求订阅)
　　清俊的脸上满是冷冽之色。
　　很独特的是.....
　　他那双仿佛蕴含星辰大海的眼眸，多了几道金色的纹路，看起来无比古老。
　　让人看不清他眼中的情绪。
　　但这却更加为他添加了一抹神秘的色彩。
　　顾长生手里拿着一把大弓。
　　这是一把闪着赤色光芒，异常华丽的大弓。
　　这把神弓，正是九劫魔剑演化出来的，其中包含着毁天灭地的至强威能。
　　此刻，顾长生正与那体积庞大至极的火焰巨龙摇摇对立！
　　“好.....好俊的男人啊！”
　　千仞雪美眸一眨不眨的望着诺丁城天际上与火焰巨龙傲然对立的顾长生，低声自语道。
　　她满眼都是惊艳。
　　“顾公子当真是天神下凡。”
　　菊斗罗月关站在千仞雪身旁，瞪大了眼睛惊叹道。
　　“殿下，你觉得呢？”
　　嗯.....！
　　千仞雪此刻正失神的望着天际上的顾长生。
　　下意识的点了点头呢喃。
　　就在这时，她忽然反应过来，自己刚才有点失态。
　　不由轻啐了一声.....
　　但是她的眼睛还是忍不住去追寻那在诺丁城天际上，宛若天神一般的身影。
　　古月娜，雪帝和冰帝美眸看着立于虚空之上的顾长生。
　　三女的绝致俏脸居然在同一时刻，掀起来一抹万分动人的微笑。
　　雪帝的脑海里，回想着离开极北之地那天，树奶奶曾经告诉她的话。
　　“小雪，记住，你未来的夫君是一个盖世英雄，假若有一天世界都抛弃了你，他也会站在你的身前，与整个世界为敌。”
　　她美眸闪动着异彩，轻声自语道：
　　“树奶奶，你说得没错。”
　　天际之上。
　　顾长生手持九劫魔剑幻化出来的神弓，任凭神弓的无尽杀伐之气侵袭己身。
　　火焰巨龙盘旋在天空之上，一双巨大的龙目倒映着顾长生的身影。
　　虽然顾长生躲开了它的一次龙息。
　　但是它依旧没有将顾长生放在眼里。
　　这无关实力。
　　这只是它身为魂兽一族最高等的龙族，与生俱来对人族这低等生命的轻蔑。
　　而且，它还是神灵的意识化身。
　　在它看来，只要它想，它便随时可以将面前这个人类无情地泯灭。
　　它硕大的龙鼻微动。
　　缓缓喷出来几道火焰之息。
　　炽热的光芒通天彻地。
　　在这道光芒之下，
　　整个天际的温度竟然又上升了几十度，下方的诺丁城顿时宛若一个蒸笼般。
　　天际上开始落下来朵朵的火花。
　　这一朵火花有着极炎的力量。
　　感受着一举一动便能够影响天地变化火焰巨龙的力量。
　　顾长生明白为什么它没有把自己放眼里，因为这是它与生俱来的骄傲。
　　可惜，它忽略了一点。
　　把龙神都征服了的顾长生，岂是它一道小小的神龙意识分身能够撼动的。
　　它的结束，注定是失败。
　　就在这时。
　　顾长生默然的举起了手中的神弓。
　　在他举弓的刹那.....
　　一股滔天杀伐之气冲天而起。
　　将漫天的火焰化作了吹散，化作星星火点，倾落人间，好似一场盛世烟火。
　　吱！
　　火焰巨龙口中发出一道怪响。
　　而下一秒。
　　火焰巨龙幽深寒冷的眼眸顷刻间出现前所未有的强大杀意。
　　这只蝼蚁竟然想主动进攻自己？
　　吼！
　　火焰巨龙狰狞的怒吼一声.....
　　整个诺丁城都在颤抖！
　　它张开了他庞大到能够遮天蔽日的双翼。
　　洒下一大片阴影。
　　仿佛黑夜提前降临了一般。
　　突然红色的火焰巨龙如闪电一般俯冲而下。
　　在它喷吐完强烈的龙息后。
　　竟然一甩龙尾，横空劈下。
　　顾长生皱眉，拥有上古重瞳的他，感知提升了无数倍，早已预判到火焰巨龙的攻击。
　　他脚踩踏天步，身后仙影重重。
　　一个闪现消失在原地。
　　轰！
　　巨大的龙尾重重的击在场地上，大地一阵剧烈颤动。
　　诺丁城十里长街一连串的房屋在这一击之下，发出悲鸣，几乎刹那间坍塌。
　　一条深一丈，宽两丈，长近十丈的巨大沟壑出现在场中。
　　正在关注这场战斗所有人都倒吸一口凉气。
　　火焰巨龙太恐怖了。
　　巨龙在高空盘旋，咆哮，震荡的音波如隆隆雷鸣一般。
　　听着这震天动地的吼声。
　　顾长生皱了皱眉，觉得有些扎耳。
　　心想也还是时候结束了。
　　他双脚轻踏地板。
　　整个人宛若浮萍一般飘起。
　　周身有着绚烂赤色的极光闪耀。
　　微微偏头，顾长生抬起右手拉开了神弓的弓弦。
　　铮！
　　这一瞬间，一股震天骇地的杀伐之气化为了一道惊天赤芒直冲九天云霄。
　　“这.....好强的杀伐之力！”
　　千仞雪瞪大美眸，望着闪烁在顾长生周身的赤色极光。
　　即便她来自武魂殿，都没怎么见过如此不可思议的杀伐之光。
　　就算是自己爷爷千道流，也不行。
　　来自四面八方的天地魂力，疯狂向着顾长生涌去，而且在源源不断的转为杀伐之力。
　　同时，顾长生周身的赤色极光越来越绚烂明亮。
　　此刻，即使没有魂力的普通人。
　　都感觉到那汹涌澎湃的能量波动。
　　还有令人胆寒的杀伐气息。
　　因为这一切浓郁的几乎已经化为了实质。
　　肉眼可见。
　　所有人都惊骇万分。
　　他们心中出现奇怪的预感。
　　接下来似乎有什么不可思议的事情即将发生。
　　顾长生附近天地魂力汹涌。
　　强大的能量不断在他和神弓之间流转。
　　顾长生满脸冷冽。
　　这时，顾长生和九劫神弓同时绽放万丈光芒。
　　赤色的光芒闪耀天地。
　　自他身上涌现出一股绝世无匹的杀伐气势。
　　在这一股气势下，诺丁城的所有人浑身一冷。
　　眼眸中满是骇然和恐惧色彩。
　　他们目光紧盯着立身与天际之上，那个正与巨龙遥遥对峙的俊美青年。
　　似乎在刹那间，顾长生变成了一个顶天立地的巨人。
　　让人忍不住有一股顶礼膜拜的冲动。
　　此刻顾长生已经积累了足够的杀伐力量。
　　九劫神弓之上凭空出现了一只纯白色的光箭。
　　光箭与普通的箭矢不同....
　　这只光箭由最纯粹的杀伐之气凝聚。
　　透过极光凝成！
　　它具有通天彻地，毁天灭地的力量！
　　此刻，它的箭尖直指火焰巨龙。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第297章：神迹(求订阅)
　　浩瀚至极的杀伐之息。
　　宛若有灵魂一般直接牢牢的锁定在了火焰巨龙的身上。
　　尽管火焰巨龙不相信。
　　但是从神魂从传出的阵阵死亡的恐惧让它周身战栗不止。
　　仿佛这只箭一旦射出，哪怕她逃到天涯海角都没有用。
　　它非常不甘的发出一声怒吼。
　　然后陡然直冲而起，快速像高空逃去。
　　火焰巨龙这一举动彻底看呆了诺丁城的众人。
　　堂堂斗罗位面上高贵的龙族。
　　竟然在面对在一个大陆，还未飞升神界的人类之时选择了落荒而逃。
　　但此刻显然为时已晚。
　　这一刻，顾长生眼眸里古老的金色纹路，忽的化作漫天星光，飘舞在天际。
　　露出了顾长生那双，闪着赤色极光的眸子。
　　他眸子中血海翻腾。
　　【叮，恭喜宿主领悟，神技--九劫轮回箭。】
　　听到脑海中系统的提示之音。
　　顾长生眼中的赤色极芒大涨。
　　他用着只有自己才听得到的声音。
　　宛若梦呓一般的念叨。
　　“九劫轮回箭！”
　　话音落下的那一刻。
　　顾长生同时松开了弓弦。
　　一道赤色闪电冲天而起。
　　诺丁城骤然狂风大作，雷声轰隆。
　　这天地异象惊的场外的众人心神胆战，许多胆小的魂师已经瘫软在地上了。
　　赤色的电芒眨眼间便追上了火焰巨龙。
　　轰隆隆！！！
　　一道能够震破耳膜的惊雷之声响起......
　　诺丁城所有人脸上皆然露出来痛苦的神情。
　　不知道是谁惊呼一声。
　　众人一同抬头望向天空。
　　这一刻.....
　　万人屏息望着天际。
　　所有人的表情出奇的一致。
　　他们纷纷张大嘴巴，好似可以塞下三个大鸭蛋，足以见他们是何等的震惊。
　　一双眼眸都要瞪出眼眶来了。
　　镜头转动.....
　　在那万众瞩目的天际之上....
　　竟然多了一轮太阳！
　　赤色的太阳！
　　绚烂极光从天际而下。
　　倾落在诺丁城的各个角落。
　　这耀眼的光芒足足持续了三分钟才缓缓熄灭。
　　这时.....
　　高空之中传来一声凄厉的吼叫声。
　　众人屏息望着诺丁城天际.....
　　在那里大片的火花自高空洒落。
　　火焰巨龙如断线的风筝般一头栽下。
　　轰！
　　大地一阵摇晃，龙身将地面砸出一个巨大的深坑。
　　一万年后，这个地方将是诺丁城，乃至斗罗大陆最著名的景点之一，葬龙坑。
　　在诺丁城场外观战的人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　眼前发生的事情仿若神话一般。
　　有人竟然弯弓射下了一头巨龙。
　　顾长生这盖世一箭，不仅震撼着诺丁城学院所有人师生的心，更震撼了天地。
　　.........
　　诺丁城在这一刻。
　　足足沉默了三分钟。
　　气氛安静的落针可闻。
　　然后不知道是谁先说了两个字。
　　“神迹！”
　　诺丁城在这一刻打破沉默。
　　彻底沸腾起来....
　　刚才的那一幕，
　　可不就是传说中的神迹吗？
　　一箭赤光，碧落苍穹！
　　一箭赤光，落阳绽极光！
　　顾长生，这个男人。
　　刚才，
　　一箭瞬秒龙族血统高贵的火焰巨龙！！
　　若不是亲眼所见，他们可能真觉得这是假的，试问整个斗罗大陆，哪一个龙族魂兽不是对顶尖的战力，谁能杀死呢？
　　所以，他们可能真的会一笑而过。
　　当一个笑话听听罢了。
　　但是此时此刻所有人都不知道用什么形容词去形容自己现在内心的感受了。
　　中心广场。
　　方平忍住心中的激动。
　　已经率先和全体教室，小舞唐三两人朝着顾长生下方的位置疾驰而去。
　　说实话，不论是诺丁学院全体教师，还是唐三，他们早就是顾长生最忠实的崇拜者。
　　尤其是小舞，把顾长生视作无所不能的神，她要第一时间确认顾长生无事才放心。
　　另一边，千仞雪则是呆呆站在原地。
　　因为情绪激动，头部魂骨的力量暂时消失，露出来了一张冷艳精致的俏脸。
　　不过还好，有菊斗罗月关在，周围的魂师都没有发现千仞雪的这一异常变化。
　　她的脸上满是复杂。
　　就算前几天，顾长生一人一招碾压了那暗杀她的超级斗罗强者。
　　她也能勉强告诉自己。
　　在未来，她也会变得那么强大，甚至是可能继承武魂殿的天使神神位，成为一尊比他强大的神灵。
　　但是，此刻.....
　　她已经骗不了自己。
　　对于顾长生这个男人。
　　她已经想不出什么形容词了。
　　从第一次见他的惊讶...
　　到和这个世界一样的对他感到惊艳。
　　直到这一刻，顾长生完成屠龙壮举。
　　当赤色极光化为艳阳升起的那一刻。
　　她才明白.....
　　这个男人，
　　是真正的神迹！
　　诺丁城武魂殿。
　　已经突破三十级的素云涛，此时正和马修诺大师站在一起，一直看着那升起赤色太阳直到消失。
　　素云涛沉默了许久，才叹了一口气，“我特么真是一个井底之蛙，那天我是不是脑子秀逗了，他是个屁的孩子。”
　　“云涛，不怪你，像他这样的绝世天骄，伪装一番，不是你一个小小三十级魂力可以看出来的。”马修诺大师赞同地点点头道，很显然他也认为素云涛傻了。
　　这样的绝世无双，风华绝代的人，先天魂力怎么可能才一级，开什么玩笑啊。
　　谁信谁傻逼。
　　“好好修炼，忘记过去吧。”
　　马修诺大师拍拍素云涛肩膀，转身便离开了。
　　.........
　　诺丁学院。
　　顾长生此刻已经收起了九劫神弓。
　　那极致的杀伐之意才慢慢的从他身上消失。
　　他眼眸中摄人心魄的赤色极光也缓缓隐匿下去。
　　此刻，他的眼睛再次恢复曾经的清澈。
　　不过身体中传来的虚弱无力之感。
　　不禁让他苦笑连连。
　　这九劫魔剑，还真的不能乱用啊！
　　还好有剑体，不然这一箭，真的会让他虚弱几天，天天枸杞泡水喝了。
　　但是，威力也是真的强。
　　刚刚要是自己压制住九劫轮回箭的百分之八十的威能，恐怕天空都裂开来。
　　即使还剩二十，也瞬杀火焰巨龙。
　　完全磨灭这一缕意志。
　　平复了一下心情，顾长生弹了弹衣角，重新恢复一副翩翩如玉的公子形象。
　　这下，总该完成任务了吧。
　　转身的那一瞬间。
　　只见诺丁学院数千名师生，齐齐面向他，深深鞠了一躬，声音震天动地的：
　　“顾老师！”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！
　　差不多结束诺丁，前往天水了。大家抓紧时间投推荐票和月票啊！)

第298章：天水教师函(求订阅)
　　叮！恭喜宿主完成隐藏任务【屠龙】
　　叮！恭喜宿主完成威望任务，获得诺丁学院所有师生的崇拜，奖励一百万威望值。
　　叮！恭喜宿主获得神器伏羲琴！
　　叮！恭喜宿主得到任务奖励仙级琴艺。
　　一连串有些延迟的系统提示之音，让顾长生脑袋稍微的有一些的愣神......
　　“属性面板，开启。”
　　于是，顾长生轻唤一声，下意识打开了久违的系统面板。
　　宿主：顾长生。
　　光环：万界男神。
　　兵器：九劫魔剑，河图洛书，炼妖壶，伏羲琴。
　　身份：诺丁学院老师，斗魂场铜徽章拥有者。
　　体质血脉：无上剑体
　　修为：未知
　　功法神通：九劫剑经（满级），上古重瞳（神通）、鲲鹏神翼（神通）、虚空之力（天赋）、诸天剑谱、世界神剑，幽冥之火，伏羲琴艺。
　　威望值：一百零一万
　　苟命点：0（黑色）系统商城已开放。
　　天命值：五百。
　　武魂：十二翼圣天使，诛仙剑，银龙王，混沌武魂（世界神树，冰龙。）
　　魂环：......
　　当他扫过系统面板。
　　他很快就反应过来。
　　这次完成的这个隐藏任务简直是赚大了。
　　且不说自己在使用神弓的过程中，领悟了无上杀伐神通---九劫轮回箭。
　　日后算是多了一张究极强大的底牌。
　　更重要的是伏羲琴和仙级琴艺，这可是非常难得的东西，尤其是后面那种，堪称是无敌的泡妞神技啊，谁女可档？
　　前世要是有琴艺，随便在新年晚会在露一手，也不至于四年还是孤家寡人。
　　所以，学会一门乐器很重要。
　　非常非常的重要！
　　至于伏羲琴，根据系统上面的介绍，使用此琴，有进化心灵和帮助修炼者进入深度状态，和加大他获得顿悟的概率。
　　总之，就是很牛逼。
　　呼！
　　顾长生深吸一口气，眼中闪着微茫。
　　“该回去了。”
　　说完，方平身后带着唐三小舞两人已经匆匆忙忙地跑了过来。
　　“长生哥哥！”
　　小舞见到一脸淡笑看着她的顾长生。
　　她鼻尖一酸，直接冲到顾长生怀里。
　　打死都不放手！
　　虽然知道顾长生很强，强大到超乎她的想象力，但是她心里还是非常担心。
　　害怕他会被火焰巨龙杀死。
　　毕竟，那是神灵的意志。
　　顾长生很快便听到怀里传来了小妮子的抽泣之声。
　　“小舞啊，爱哭的兔子可不是好兔子，来吃一根胡萝卜压压惊。”顾长生揉了揉小舞的秀发，旋即掏出一根胡萝卜。
　　“你才不是好兔子。”
　　小舞破涕为笑，拿过胡萝卜，冲着顾长生露出洁白的虎牙，迅速一口咬下去。
　　嘴巴鼓鼓的，异常可爱。
　　“长生哥，你真的没事吗？”
　　唐三很认真的上下打量了一下顾长生。
　　确认了顾长生没有受伤之后才终于松了一口气。
　　同时心中惊骇无比。
　　虽然顾长生曾经让他的世界观颠覆了很多次。
　　但是这一次，颠覆得尤为震撼。
　　这可是魂兽一族最强大的龙族啊！
　　竟然，就被眼前的这个俊美如神的男人，一箭给秒杀了。
　　“长生哥，小三儿有句话不知道当讲不当讲。”唐三一脸认真地望着顾长生道。
　　“说来我听听。”
　　顾长生回答唐三的话道。
　　心想这个唐三，还学人咬文嚼字。
　　不过一想到可能是赞美的话，顾长生还是勉强能够忍受得住的。
　　“你可真变态啊！”
　　唐三终于对顾长生说出了隐藏在心底里面很久的话语。
　　这时，顾长生就看到一旁啃胡萝卜的小舞和院长方平，宛若小鸡啄米一般不约而同的点点头。
　　心里一阵无语。
　　“走吧。”
　　顾长生摆摆手，向着中心广场走去。
　　很快，四人缓缓前进。
　　这一刻，所有人都抬起头来，将目光看向大殿。
　　一缕斜阳落下。
　　中心广场当中，顾长生显得有一些慵懒，仿佛刚刚睡醒一般。
　　扫了一眼还站着的数千名学生。
　　顾长生不由缓缓地叹了口气。
　　他有一些难受。
　　一下子有装了一个大逼，以后要是这些学生以他为目标，可是会很辛苦的。
　　我太难了。
　　“我等，拜见顾老师。”
　　随着唐三和小舞的一道声音响起，刹那间其余学生也跟着高呼，拜见顾师。
　　礼仪做的十分到位。
　　“嗯。”
　　顾长生开口，他从中心广场外围走到了最中央，而后仔细端详了这些人。
　　想了想，顾长生开口道：“既然你们父母将你们送到诺丁学院这里来修练魂力，那有一些话，我可要说在前面。”
　　“修炼，不可急，欲速则不达，所以这里的老师不会按照传统方法教你们修行，而会换一种方法，如若接受不了，可以自动退出，若是接受的了，便安心听我们安排。”
　　顾长生知道，这里有不少的天才魂师，都是想要他亲自去指导他们修炼。
　　但教人修炼这种事情，顾长生还真不会。
　　只会让他们自习而已。
　　所以先给他们一个小小的提示，也能让自己心里的负罪感少那么一丢丢。
　　“我等自谨遵老师们的吩咐。”
　　一听到顾长生说这里的教学方式是不一样的，要换一种修炼方式，这群学生顿时大喜过望。
　　平日里修练，实在是枯燥乏味，若是换个方式，倒也不错。
　　现在他们想法看起来是很美妙的，但是当他们知道別样的方法就是自习后，他们才知道还有更无聊的教学方法。
　　另一边。
　　雪帝和古月娜相视一笑。
　　“小雪妹妹。”
　　“月姐姐。”
　　“老公那么强，我们也不能落后啊！”
　　说完，两女便离开，只留下冰帝。
　　“真傻，他那么强，肯定会保护我们，我才不去修炼呢。”冰帝轻哼一声道。
　　........
　　院长办公室。
　　半个小时后，开学典礼圆满结束，方平带着顾长生，一起来到了院长办公室。
　　“顾老师，你看看吧。”
　　方平从抽屉里面抽出了一张天蓝色的卡纸，神色肃穆地递给顾长生说道。
　　“天水学院，教师函。”
　　顾长生轻声喃语，眼眸闪过一道精光，看来自己的下一段旅程准备开始了。
　　很期待。
　　天水学院，五灵城，五灵之森，这里面究竟蕴藏着什么样的秘密呢？
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第299章：千仞雪的请求(求订阅)
　　“长生啊，自从两年前你说出那句“世界那么大，我要去看看”后，我就知道，你这条真龙，我们诺丁学院这个浅滩是留不住你的。”方平语气有些感叹地说道。
　　他看着顾长生，饱含着不舍。
　　确实，如果诺丁学院稍微好那么一点点，他也不想顾长生离开诺丁学院啊。
　　但是，他不能那么自私，真龙只有在汪洋大海，才能展现出绝世无双的风采。
　　“天水学院的教师函，我已经四年没有派老师过去了，如果不是你，这一张应该是最后一张了。”方平自言自语，目光也从顾长生身上，落到那天蓝色的卡上。
　　“天水学院，就算是放眼整个斗罗大陆，也是赫赫有名的高级魂师学院，天水学院才是你名扬天下的舞台，你去吧。”
　　“方院长，谢谢你。”
　　微微一笑，顾长生上前一步，轻轻抱了一下这个一生为诺丁学院付出所有青春的老人。
　　“三天后，天斗五灵城，别忘记了。”
　　方平写满岁月沧桑的脸庞，露出一抹释怀的笑容，拍了拍顾长生的肩膀。
　　当他生命到达最后一刻，回忆起的，正是他和顾长生的这一个温暖的拥抱。
　　他怎么也想到，当年那个陌上如玉，翩翩绝世的男人，居然能取得如此成就。
　　相识一场。
　　此生，无憾！
　　“我知道。”
　　顾长生点点头，回答方平道。
　　........
　　十五分钟后。
　　方平简略地给顾长生讲了一下天水学院的概况。
　　不过真实的情况，还需要他亲自前往五灵城，成为天水学院的老师才知道。
　　“院长，你去看看新生吧，今天的风头都被我出了，搞得你多没面子是吧。”
　　“那可不是，你让我这老头子的面子往哪里放，小崽子们都觉得你才是院长了。”
　　顾长生和方平同时推开了大门。
　　一出来。
　　两人就见到了伪装成天斗皇室太子殿下“雪清河”的千仞雪和菊斗罗月关。
　　“两位，你们这是？”
　　方平微微一愣，开口询问道。
　　他眼神有些凝重，因为那个较为古怪的中年男子，给了他无比巨大的压力。
　　仿佛对方可以一眼让他生死陨灭。
　　“月关，找我有事吗？”
　　顾长生直呼其名。
　　“顾公子，是.....是殿下找你。”
　　闻言，月关身子一颤，差点双腿一软跪在了地上，这是他对顾长生极度畏惧。
　　月关的反应分别落在了千仞雪和方平的眼里，两人也是都是吸一口了凉气。
　　方平只是震惊一下。
　　但千仞雪可只知道月关的身份，堂堂武魂殿的长老，面对顾长生居然会害怕成这个样子，他的身份果然不简单啊。
　　一时间，她心里的好奇心更重了。
　　“清河兄，你找我有事？”
　　顾长生淡淡一笑，问道。
　　千仞雪找自己会有什么事情呢？
　　有趣。
　　“顾兄，能否移步一下，我想和你单独谈谈。”千仞雪回过神来，礼貌地问道。
　　“恩？”
　　“可以。”
　　想了想，顾长生还是同意。
　　方平听着一脸懵逼，他们似乎认识，但两人都是男儿身，他也没有怀疑什么。
　　“那，我们走吧？！”
　　千仞雪眼眸闪过一丝喜意，问道。
　　顾长生点点头，跟了上去。
　　树林里，显现出一道绝美的倩影，她看着顾长生，有些狡黠的笑道：“大混蛋，趁姐姐不在，又在外面泡大美女，别以为我看不出来，那么漂亮，肯定是狐狸精。”
　　“等我抓到你把柄，我就....嘿嘿。”
　　冰帝眼睛微眯，傻乎乎笑了几声。
　　........
　　武魂殿，一间精致的闺房。
　　“带我来你房间，千仞雪殿下想要干什么呢？”顿时，玩心一起，顾长生猛然转身勾住了千仞雪那雪白的下巴问道。
　　语气充满了调侃的意味。
　　被强行勾起下巴的千仞雪脸热的跟热锅一样，尤其是他隐隐的感觉自己的魂力正不争气的紊乱起来。
　　然后她额头间上泛起一阵淡淡的紫光，然后猛地黯淡下去，魂骨又失效了。
　　光芒大绽。
　　一头淡金色，且让人离不开眼的秀发暴露而出，如同金色的瀑布从头顶倾泻而下，柔软，妩媚，充斥着高冷，令人愿意为之沉迷的魅力。
　　身着淡黄色的女士长袍，完美的将她那令人嫉妒的完美身材勾勒了出来。
　　千仞雪那一双清澈明亮的棕色眸子宛如精致的艺术品，而白皙无瑕的脸颊透出淡淡红晕，单薄的唇瓣如玫瑰似的娇嫩欲滴。
　　“你这块魂骨，感觉不太行。我随随便便就让它失效了。”顾长生摇摇头道。
　　“我......”
　　千仞雪不知道该怎么回答，这几天魂骨连续失效两次，都让她很心烦了。
　　不是因为魂骨，而是自己的原因，每次看到顾长生的脸，心境就会立刻紊乱。
　　然后就像这样恢复原貌。
　　轻咬着粉唇，千仞雪微微低头，暗暗啐了一声道：“千仞雪，你太不争气了。”
　　她不低头还好，一低头，顾长生的目光就瞥到了那一抹雪白，连忙转过头去。
　　轻念大悲咒三遍。
　　这一异样举动，千仞雪疑惑低头，旋即一脸通红，羞恼道：“你.....你个混蛋。”
　　玉手捂住了胸口。
　　“我什么都没看到。”
　　顾长生猛地咳嗽了几下，刚刚酝酿的话语因为千仞雪羞涩一幕而卡住了。
　　“真的，我是正人君子。”
　　“我才不信你。”
　　千仞雪回过神来，她眨了眨棕色的瞳孔，脸上淡淡的娇羞立马消失不见道。
　　“好了，你找我有什么事，说吧。”
　　顾长生无奈耸耸肩，既然千仞雪不信自己，就算再多的解释也是没有用的。
　　系统：“再一次被宿主的厚颜无耻震惊，你明明看到了，你那是狡辩。←_←”
　　顾长生：“........”
　　玛德，这系统是不是有点欠扁？
　　我不要面子了吗？
　　闻言，千仞雪闭上眼睛深吸一口气，体内的天使武魂都已经开始兴奋起来了。
　　这次，一定要找到共鸣的缘由。
　　顾长生后退一小步，她想干什么？
　　难道又是一个想要占有他的女人？
　　这世界怎么了，如此肤浅！
　　下一秒
　　“顾长生，现在你和我一起释放武魂，拜托了……”千仞雪从椅子上站起来，话语中带有淡淡的恳求。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第300章：坐怀不乱(中秋快乐！)
　　说完，千仞雪略显紧张看着顾长生。
　　她不确定顾长生的武魂与天使武魂是不是有关，因为上次两院大比顾长生展示出来的武魂分明是一株绿色树苗。
　　但体内天使武魂的悸动，明确告诉他，眼前的这个男人，就是引起她武魂共鸣的关键，所以她才提出来这个小恳求。
　　她之所以紧张，一方面是害怕顾长生以为自己知道他的秘密，要杀他灭口。
　　另一方面，如果顾长生真的有第二个武魂，那他就是传说中的双武魂天才，她的自尊心和骄傲将会遭到再次打击。
　　顾长生挑了挑眉头，凝重道：“你确定在这里释放？这可是很危险的事。”
　　这时，他才明白，为什么千仞雪要来找他，原因就在他的十二翼圣天使武魂。
　　毕竟两种同源武魂之间会产生共鸣，难怪自己对她总有一种亲切的感觉。
　　看来不是自己见色起意....
　　只是武魂之间的共鸣。
　　我果然是个正人君子。
　　哈哈哈......
　　顾长生心思一下子想歪了，瞬间把祸给了自己的武魂，运用强大而渊博的知识，再一次证明了自己是正人君子。
　　系统：“真的看不下去，这宿主未免也太特么不要脸了吧，我的天(￣▽￣)”
　　“我确定。”
　　千仞雪很认真地点点头。
　　她一点要弄清那共鸣来自哪里。
　　顾长生的目光落在千仞雪和身上。
　　千仞雪的武魂，六翼天使，他记得原著中的描写是一种十分庞大的武魂，这小房间只怕使用出来就要瞬间被顶爆！
　　而且，如果自己的武魂和她的武魂引起了什么巨大的反应，只怕她的身份想要隐瞒都难了。
　　见顾长生沉默不语，千仞雪又坚定地点了点头，随后咬了咬粉唇，道：“没事的，月长老已经在外面为我们护法了！”
　　“行。”
　　沉吟一会儿，顾长生也点头答应道。
　　他对两人的武魂共鸣也是有点兴趣的，不然也不会答应千仞雪来到武魂殿。
　　顾长生淡淡地喝道：“十二翼圣天使，现！”
　　此时有上千几百道的神圣之气浮现，重若亿万钧，连封号斗罗都无法承受会被碾压成一团血雾，还好被顾长生压制住，这才让千仞雪和勉强能稳住身形。
　　这些神圣之气垂落下来，将面前的白衣人影所笼罩，他面色祥和而沉静，有着神明般的气息，也有着谪仙般的超然。
　　轰隆隆!
　　其中，有无比惊人恐怖的声音响起，如同开天般，身体在发光，每一个细胞都好似一个世界，每一个世界之中都有一尊白衣神王的模糊身影浮现。
　　神圣之气被吞噬进去，似乎要演化远古，重归浑噩，一尊天使神显现而出。
　　无比惊人恐怖的神圣之力，整座武魂殿宫殿都在颤抖，发出轰隆隆的巨响，让守在不远外的月关心颤，忍不住骇然。
　　“这就是顾公子武魂的气息吗？”
　　这一刻，月关还对比比东存在的一丝异心彻底消散了，有顾长生在，整个斗罗大陆，谁能够撼动比比东教皇的地位？
　　没有人可以！
　　“那些老家伙，以为教皇冕下修为不够，就能目中无人，简直是无知。”月关望着武魂殿总部的方向，彻过一抹冷笑道。
　　........
　　“他的实力究竟有多强？”
　　千仞雪的内心无比惊骇，失神道。
　　异象在小小的房间不断演化。
　　有一株撑天青莲招展，洒落日月星辉，有世界造化之道流淌。
　　有一尊模糊的白衣神王身影浮现，脚踩万道众生，气息霸道，震慑诸天。
　　他恐怖的气息，也在不断变化，尚未靠近，就有一种肌体要炸开的感觉。
　　千仞雪只觉得头皮发麻。
　　体内的天使武魂似乎在发出膜拜之音。
　　“别愣神，释放武魂。”
　　顾长生轻喝一声。
　　“嗯。”
　　千仞雪抹了抹额头的冷汗，顶着这股狂暴的压力，心神一动道“六翼天使！”
　　话语落下，千仞雪浑身爆发出来剧烈的金色纯净光芒，如光明神袛一般仿佛能够将一切世间的邪祟给净化掉……
　　黄，黄，紫，紫，四个魂环从脚下浮现起来，而十二翼圣天使的威压悄然的被千仞雪的六翼天使武魂吸引，消散大半。
　　随后，千仞雪的背后，一尊比她本体更加绚丽的雕像逐渐出现，只见着雕像身着泛着火焰的铠甲，而羽毛状的花纹蔓延在铠甲的每一处，背后的六只斑白的羽翼已经完变成了灿烂而透明的金色。
　　一圈圈的金色涟漪不断从雕像的身体为中心扩散开来……其手中那柄硕大的剑刃逐渐变成了金色的天使之剑！
　　顾长生望着千仞雪的武魂，盯着那尊天使雕像呢喃道：“这就是六翼天使武魂么？感觉和十二翼圣天使有点点像。”
　　不过，两个武魂虽然像，但是十二翼圣天使武魂的级别，比这神级武魂，不知道要高多少，因为天使武魂对它很畏惧。
　　千仞雪的瞳孔泛着金色光芒，她抬起头盯着顾长生，她感受到的自己身后的六翼天使武魂正在颤动，似乎是在疯狂催促她让顾长生的武魂靠近自己！
　　天使武魂在提示自己，这可能是她这一生，获得的最大的机缘，没有之一。
　　万万不可错过！
　　刹那间，她猛地靠近过去。
　　顾长生和千仞雪面对面站着。
　　距离，不过一指间。
　　顾长生的鼻尖传来淡淡的幽香，如兰似麝，又给人一种淡雅清列的感觉，像是九天冰山下流淌而过的清泉。
　　既清且冽，又带着淡淡的妩媚。
　　“顾长生，我好看吗？”
　　千仞雪微笑道，主动开口，“我还是第一次和一个男人靠得那么近的呢。”
　　不知道为什么，千仞雪很想知道这么一个大美女站在顾长生面前，他会有如何的感想。
　　闻言，顾长生似平有些无奈，略微叹了口气道，“你可知一词名叫坐怀不乱？”
　　“坐怀不乱？”
　　千仞雪有点一愣，顾长生怎么忽然这么说？
　　不过很快，她反应过来顾长生这话语里的意思。
　　面容上的神情，更显得饶有兴趣。
　　敢情，她是被顾长生给调戏了？
　　顾长生的意思是，他在强自镇定，不说话的原因，是怕镇定不住
　　为何镇定不住？
　　是因为自己离他那么近吗？
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第301章：坚定的决心(求订阅)
　　老实说，这还是千仞雪十多年来第一次离男子这么近。
　　哪怕是曾经那抛弃她母亲的男人，或者爷爷千道流，也未曾和她那么近过。
　　千仞雪也不知道今日这是为何，竟然会主动为靠近顾长生，虽然有天使武魂一份功劳，但最主要的还是她的内心。
　　居然没有一丝丝的抗拒。
　　简直不可思议！
　　“坐怀不乱，那是形容君子的，我顾长生自信坦荡，绝对是正人君子一个。”
　　“就算是你很漂亮，也乱不了我。”
　　顾长生依旧神色自若地说道。
　　这让千仞雪忍不住想笑，但还是生生忍住了
　　顾长生这是在让她离他远点？
　　但从另一方面来讲，是在说她魅力大。
　　倒是好清奇的借口。
　　千仞雪即使伪装几年的“雪清河”，但也是女子，自然也喜欢听这些漂亮话。
　　“顾公子……”
　　她正要开口，顾长生又打断了她，“以后千仞雪殿下还是叫我顾长生吧，不然总感觉挺生分。”
　　“行……好，顾长生你私底下也别喊我清河兄了，叫我仞雪就行。”千仞雪再次一怔，眸子里又升起好奇的情绪来。
　　她有点摸不懂顾长生是什么意思。
　　不过还是认真地看了他几眼，然后点头回答道。
　　“我已经释放武魂了，好像没什么反应啊。”然后，顾长生把话题转回来说道。
　　“我想想。”
　　千仞雪也一脸疑惑，低头思考。
　　不一会儿，她的脸色越发红晕起来。
　　“这是个什么情况？”
　　脸红？
　　顾长生满头的问号。
　　她不是好好的么？
　　怎么一下子就变成这副模样了？
　　而就在顾长生疑惑之时。
　　千仞雪骤然转过身来。
　　她出乎意料地用手捂住粉唇。
　　阳光倾落在她的脸上。
　　要光是论容颜，整个斗罗大陆，能胜过千仞雪的只有古月娜，就算是比比东和雪帝，颜值顶多也就和她打成个平手。
　　最主要的是，她身上有着神圣典雅的气质。
　　这是连古月娜，比比东和雪帝都没有的，可能是三女天生高冷的缘故吧。
　　再加上她那一头金色的秀发。
　　又让她多了几分美艳之感。
　　清纯且美艳，清冷且华贵....
　　她不愧是古月娜未出世之前，被所有读者誉为斗罗大陆第一美女的女人。
　　等等！
　　怎么感觉有些不对....
　　顾长生看着嘴角挂着一抹笑意的千仞雪。
　　他心里浮现了一抹不好的预感。
　　他记得，千仞雪不爱笑的啊！
　　“喂，你想干什么？”
　　顾长生有些警惕地看着千仞雪道。
　　“等会你就知道了。”
　　千仞雪展颜一笑.....
　　下一刻，千仞雪一把搂住顾长生的身躯，并且将其紧紧抱在怀着，随后在他迷茫的情况下，直接踮起脚尖亲吻上去。
　　反应过来的顾长生瞪大了眸子，想要出声制止千仞雪的动作，然而却悲催的发现自己的嘴唇已经被千仞雪的嘴唇堵住了。
　　“呜……唔……”
　　没办法脱离的顾长生只能被迫的与千仞雪亲吻在一起，不过后者技术很生疏，差点直接把他的嘴唇都给咬破了。
　　亲吻着的顾长生，千仞雪用力地踮起脚尖，望着眼前这俊美如神，气质无双的男人，暗暗道，“这回可是玩大了啊！”
　　天使武魂之间强烈的吸引，加上她对顾长生爆棚的好奇心，两者混合在一起，让她鬼使神差地主动亲吻这个男人。
　　可是令她没有想到的是，一直处于被动的顾长生竟然开始变得主动起来。
　　这回轮到她整个人懵了。
　　.......
　　两人亲吻的同时，神圣之光挥洒在整个房间，千仞雪的六翼天使武魂似乎得到了升华一般，翅膀多了一些金纹路。
　　气息无比的古老神圣。
　　在这个美妙的过程中，他们彼此能感受到对方的情绪，心跳。
　　千仞雪只觉得自己仿佛置身于猛烈的阳光之下，浑身温暖无比。
　　她的嘴角不自觉的上扬了一个弧度，喃喃道：“为什么这感觉…好温暖。”
　　一柱香之后。
　　此刻顾长生和千仞雪互相对视。
　　不知为何，两人都沉默下来。
　　“顾长生......”
　　千仞雪突然开口唤道。
　　嗯？
　　顾长生看着被光辉染着微红的脸蛋。
　　她确实一直都很美。
　　千仞雪没有和顾长生对视。
　　她转过身，淡淡看着窗户外面。
　　嘴角勾起一个浅浅的弧度说道，“你夺走了我的初吻，是不是要对我负责？”
　　顾长生愣了一下。
　　“不是你夺走我的初吻么？”
　　系统：“卧槽.....又来了。”
　　太厚颜无耻了。
　　“一开始，我是真的被你骗了呢！”
　　“大骗子！”
　　千仞雪有些羞恼的轻哼道。
　　顾长生：“........”
　　这次好像骗不了她了啊！
　　“咳咳，开个玩笑嘛。”
　　千仞雪转头看向顾长生。
　　此刻的她笑颜如花，美眸中闪着很亮很亮的异彩。
　　“所以，你想对我负责吗？”
　　顾长生看着千仞雪和明媚的笑容还有闪着灿烂光彩仿佛烟火盛放的眼眸。
　　愣了一下。
　　还有这样的？
　　我可没有撩千仞雪的啊！
　　他犹豫了一下，笑着说道：
　　“不如你对我负责吧？”
　　“你.....不想对我负责么？”
　　说到这里，千仞雪顿了顿，低下了头眼眸中闪着一抹黯然和无奈，像极了堕落的烟火。
　　可是....
　　她忽然眼眸中再次被骄傲自信的光彩所渲染。
　　“那好，本圣女就对你负责。”
　　“虽然我知道现在我配不上你，但是总有一天，我会站在你的身边。”
　　“无论你走得多快！”
　　顾长生看着眼前光彩照人，骄傲至极的千仞雪。
　　忽然发现，原著中的她，并不及现在的她万分之一的耀眼。
　　“这一次，我先放不走，但是本圣女告诉你.....这不不算是放弃哦。”
　　千仞雪对着顾长生摇了摇手指。
　　语气很坚定也很自信。
　　“你.....”
　　顾长生想开口说些什么。
　　但是一根纤纤玉指放在他的唇间。
　　千仞雪踮起脚尖，在顾长生耳边轻声道，“我是不会输给你的，等着吧。”
　　她的心境在这一刻彻底升华了。
　　刚才的话，便是对顾长生的宣战。
　　她，要超越他！
　　“好了。”
　　“我知道你马上要去天水学院，我给你弹奏一曲吧。”
　　说完，千仞雪走向床头，拿起了一把古琴。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第302章：伏羲琴(求订阅)
　　请自己听她弹一曲琴？
　　顾长生也不是傻子，一下子就猜出眼前的千仞雪是有要向他挑战的想法。
　　毕竟身为武魂殿圣女，不仅天赋和修为都是最顶尖的存在，才艺也是一样。
　　而琴艺，则是千仞雪最引以为傲的才艺，她自认为顾长生一介男子，对于琴艺之道，总不会也到达登峰造极之地吧。
　　所以，这一曲，是要想顾长生展示她刚刚的决心，自己绝不是空口说白话的。
　　顾长生的神色则是有些古怪。
　　忍不住在心中叹息，这大美妞的运气似乎不是很好啊？自己刚刚得到伏羲琴和仙级琴艺，她就要和自己装逼了。
　　这不是........自寻死路吗？
　　顾长生当下点点头，伸手对千仞雪道：“行，那我们去外面的小院里面吧。”
　　千仞雪面露喜意，将顾长生和菊斗罗月关引自一个小院之中。
　　小院中有一棵颇有些年份的老桃树，树下一青石，这是千仞雪特地让月关安排的，好方便自己坐在青石上面弹琴。
　　即将在顾长生面前展现自己的琴艺，千仞雪心中有紧张又有激动，仿佛回到修炼之初，身为一院之长的师尊第一次亲自检验自己修行的时候。
　　深吸一口气，千仞雪努力将内心的情绪慢慢平复下来，摒除杂念，恢复古井无波的状态。
　　千仞雪拿起一把古琴，这古琴通体呈淡绿色，散发着淡淡的辉光，颇为奇特。
　　顾长生早就猜到千仞雪的身份，那她拿出来的古琴必然是珍宝之流，有些异象也是正常，所以虽然感觉神奇，但也没表现出太多的惊讶。
　　千仞雪注意到顾长生的目光，忍不住开口道：“此琴乃是上古十大名琴的仿制品，算不上多好，不过我从小就用这琴练习，所以我和它有着很深厚的感情。”
　　顾长生笑着摇摇头，说道：“是好琴，我倒是也有一把琴和你这琴颇为相似。”
　　千仞雪听到这话俏脸上立刻生出几分惊喜，脱口而出：“长生你也懂琴艺？！”
　　话一说出口立刻后悔感觉失言。
　　自己刚刚的话是不是有一点鄙视的意味？顾长生应该不会怪自己的吧？！
　　一时之间，千仞雪才平复下来的心境顿时又乱了。
　　还好，顾长生是真的没放在心上，微微一笑，随意道：“会一点，你开始弹吧。”
　　说完，顾长生走到一边的石凳上。
　　还有菊斗罗月关也在旁边坐下，都在静候千仞雪和的琴声。
　　千仞雪看顾长生的脸色平静，这才心里松了口气，她看着自己手中的古琴。
　　这古琴是她无意中得到的，传说是神界琴神的神器的仿制品，虽然是仿制品，但千仞雪知道这古琴很是不同凡响。
　　因为每次自己弹琴，心中的烦恼便会一扫而空，从而进入一种很奇特的状态，导致天地间的魂力都会流入她体内。
　　促进她修炼的速度。
　　想了一小会，千仞雪这才收敛情绪，正式准备开始弹奏。
　　“叮咚——”
　　清脆悦耳的琴声很快响起，流转在小院之中。
　　顾长生目露奇异之色，千仞雪弹的这首曲子倒是颇为奇特，是他闻所未闻的，十分悦耳动听，就好像鸾鸟鸣唱一般。
　　正想着，天空忽然传来一阵“叽叽喳喳”的叫声。
　　顾长生抬头一看。
　　好家伙，成千上百只各种这样的鸟儿成群结队地飞过来，停留在澹台清音头顶上空，一圈一圈地盘旋鸣叫着，似乎是在为她的琴音而附和。
　　顾长生忍不住感叹，虽然说千仞雪这弹琴的水平在他看来着实是有些马马虎虎，但这表演效果可真是堪称完美啊。
　　试想一下，一个倾国倾城的大美妞盘膝而坐，素手抚琴。
　　微风吹动她的裙摆，头顶的枝叶哗哗作响，无数鸟儿环绕着她盘旋鸣唱。
　　这景象，简直就是天女下凡的既视感。
　　不说别的，就连菊斗罗月关这样一把年纪的老头都听得看得如痴如醉。
　　一曲终了，余音袅袅，天空中的鸟群恋恋不舍地散去。
　　千仞雪从忘我的状态中脱离出来，睁开双眼，神色中带着几分兴奋。
　　这是她自认为有史以来弹奏这首曲子发挥最好的一次了，或许是因为顾长生当前，紧张、忐忑等情绪给了她压力，也激发了她的潜力，所以弹奏时进入一种极为难得的忘我状态，表现远超寻常。
　　这点从她没有动用一丝一毫的魂力，单凭琴音就引得无数鸟雀前来附和的壮观异象上就能看出来。
　　现在千仞雪迫不及待地想得到顾长生的评价和肯定。
　　面对满怀期待的千仞雪，顾长生笑着点头赞了句：“弹的不错嘛。”
　　千仞雪的眼神顿时暗淡下去，心中满是失落。
　　仅仅只是不错吗？
　　.......
　　不过很快又振奋起来，是啦，顾长生是什么样的人物，能得到他的一句“不错”的评价或许已经是很高的评价了。
　　这么想，千仞雪顿时又没那么沮丧了。
　　“长生，你觉得我这首曲可有需要指正的地方？”千仞雪眨了眨美眸，询问道。
　　顾长生想了想，回道：“我也无法明说.......这样吧，我弹一遍你刚刚的曲子，你自己领会如何？”
　　“你要弹这首曲子？”
　　千仞雪顿时有一种不好的预感。
　　自己引以为傲的琴艺，不会又要被顾长生吊打吧？
　　不会吧？
　　“长生，你要用我的琴吗？”
　　心里这是想着，但千仞雪还是主动递出自己的古琴。
　　顾长生却摆摆手，表示不用。
　　“我也有琴，你等我一会儿”
　　旋即，顾长生走进小树林，从系统空间把伏羲琴拿出来，并且压制住那异象。
　　否则，光是琴就让千仞雪绝望了。
　　千仞雪看那把古琴，果然和自己的琴很像，确如顾长生所说的，品相差得极远，看着只是非常普通的一面古琴，唯一特殊的地方就是琴面上刻着——“伏羲”两个不明意义的字。
　　顾长生就随意将古琴搁置在自己腿上，试了试音，略感满意。
　　忽然像是想到一件事，抬头询问千仞雪道：“你先前弹奏的曲子叫什么名字？”
　　千仞雪一愣，想了想回答道：“名为《风朝凰》，乃上古琴斗罗听闻神鸟凤凰求偶时发出的声音所作，不知真假。
　　倒是有个趣闻，据说曾有人真以此曲引来过神鸟凤凰的眷顾。
　　“哦。”
　　顾长生点点头。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第303章：一人一次(求订阅)
　　调整了一下坐姿，顾长生感觉差不多了，准备开始弹奏。
　　获得了仙级琴艺的他，现在琴艺可以说造诣无双，这首《凤朝凰》听千仞雪弹过一次很自然地就记下了，过耳不忘。
　　顾长生远仔细端详着膝上的伏羲琴，轻轻将双手搭在琴弦之上。
　　在白皙修长的十指触碰到琴弦的刹那，他整个人的气质顿时就变了。
　　那种超凡脱俗的出尘之气在瞬间被放大的极致，顾长生神色淡然，周身却有一股莫名的气场扩散而出。
　　在琴艺之道，他才是大家，是宗师，是真正举世无双的存在。
　　纵然是上古斗罗大陆琴道第一的琴斗罗在此，他也敢说出这句话，“轮琴艺，你还差的远！”
　　顾长生有这个自信。
　　“叮——”
　　一声琴音从顾长生手下迸现。
　　紧接着，悦耳之声宛如山涧之泉，潺潺流淌而出。
　　时而婉转缠绵，时而清脆悦耳，时而如珠落玉盘，时而如细雨绵绵，时而如银瓶乍破...
　　美妙的琴音流淌在天地间，小院中所有的人或物，都有种如痴如醉之感。
　　菊斗罗月关看着顾长生，眼中是抑制不住的激动和狂热，然后又流露出丝丝发自内心的深深恭顺崇仰之情。
　　现在顾公子，和当初在星斗大森林，以一己之力征服教皇冕下和那恐怖的手持龙枪女子的顾公子是何其相似啊。
　　或许，也只有这时候的顾公子才会不经意的展露出自己的些许真容了。
　　千仞雪也是目不转睛，美眸当中异彩涟涟。
　　在她眼中，双手抚琴的顾长生白衣纤尘不染，俊美无双。
　　周身上下，无处不被道韵和法理所环绕着。
　　一瞬间仿佛成了眼前这方天地独一无二中心，将所有的光彩都夺走了。
　　这一刻，无论千仞雪和菊斗罗月关，面对眼前的顾长生，脑海中只有四个字——风采绝世！
　　另一边，冰帝躲在暗处，目不转睛地盯着顾长生，听着琴声阵阵，一只百灵鸟窝在她手边，也是一动不动，就连院子里的老桃树似乎都沉浸在琴声当中。
　　明明无风，枝叶却摇得哗哗作响。
　　千仞雪和菊斗罗月关两人则感觉这阵阵琴声，裹挟着无数道韵规则，如流水般一遍一遍不断洗涤着他们的心灵。
　　尤其是千仞雪，本来就对琴之一道有所研究，现在更是受益无穷。
　　不知不觉，一曲终了。
　　顾长生按住琴弦，抬头望天，抿了抿嘴，心里有点尴尬。
　　这曲《凤朝凰》明明他弹的境界比千仞雪要高出不知道多少，却没有半点异象发生，连一只小麻雀都没有吸引过来。
　　轮表演效果，实在是差了不少。
　　“这仙级琴艺，不会是水货吧？”
　　顾长生在内心diss一下系统。
　　毕竟系统送的书，都不知道出现多少问题，尤其是夹带私货的问题很严重。
　　估计又是一本盗版书籍！
　　系统：“系统出品，必是精品。请宿主不要怀疑我的专业精神。”
　　顾长生：“.........”
　　恩.....专业坑宿主。
　　“顾公子大才，我三生有幸才能听到公子的这一曲琴音！”此时，月关由衷开口，脸上是五体投地的敬仰崇拜之色。
　　千仞雪也心悦诚服，语气有些沮丧道：“没想到顾公子的琴艺也如此绝世。”
　　千仞雪这话可没有半点夸张，听完顾长生的一曲，她感觉自己的心灵都得到了升华，这心境的改变可是个大机缘。
　　一时间，她更加坚定追逐顾长生的想法。
　　“还可以吧”
　　顾长生呵呵一笑，客气了几句。
　　千仞雪的表情却无比认真，正色道：“我现在才知，什么是真正的《凤朝凰》，和你弹奏出的凤鸣之声比起来，我刚刚所奏之音简直就是乌鸦聒叫。”
　　千仞雪由衷觉得，如果《凤朝凰》的传说是真的，那弹奏这首曲子的神灵就该是如顾长生这般风采的人物。
　　同时她也有些惊讶，顾长生的那面古琴，音色貌似比她的仿制神器古琴还要出色，不含一丝瑕疵，简直难以置信。
　　不过仔细想想也是，顾长生的东西怎么可能简单了，肯定也是不凡之物。
　　“那这样，我就先走了。”
　　顾长生点点头，起身就要离开。
　　既然拿到了天水学院的教师函，他准备明天就启程前往五灵城，加入天水。
　　“我送你。”
　　千仞雪随着站起来，跟在他身后。
　　月关重新眯上了眼睛，似乎还在体会顾长生的刚刚那首动听的《凤朝凰》。
　　“果然有奸情，等我抓到你把柄，我就....嘿嘿。”冰帝狡黠一笑，偷偷跟了过去。
　　........
　　“小小雪，我要走了。”
　　顾长生转过头，看着一脸紧张的千仞雪。
　　对于千仞雪，他还是很有好感的。
　　千仞雪闻言，她不由一愣。
　　他喊自己为小小雪？
　　而且这是她第一次见到顾长生对她如此温柔的笑。
　　一时间，她竟然不知道该如何回答？
　　甚至，她避开了顾长生的目光。
　　只能结结巴巴说道：
　　“你.....你要走就走。”
　　呵呵！
　　顾长生笑了笑然后说道，“你不应该给我一个爱的拥抱吗？”
　　千仞雪笑了，笑容绝美。
　　她不知道她对顾长生现在到底是什么感觉，但是听了顾长生的话，她心里很开心，非常的开心。
　　看着千仞雪绝美的笑颜，顾长生心中一动，在千仞雪的惊呼中将其一把搂进怀中。
　　千仞雪先是一惊，但不知道为何，却没有主动挣扎，就那么被顾长生搂在怀中。
　　软玉温香入怀，顾长生紧紧地搂着千仞雪的细腰。
　　感受着身体接触到的柔软，顾长生不得不说一句，千仞雪的身材简直完美，没有过分凸出，却是完美比例。
　　千仞雪的身形比顾长生矮一头，顾长生搂着千仞雪，下巴正好顶住她脑袋。
　　这是顾长生第一次主动抱着千仞雪，但是不得不说，感觉非常的好。
　　几分钟后。
　　“你抱够了么？”
　　千仞雪有些羞恼地喝道。
　　“差不多了！”顾长生淡淡一笑，突然眼睛一转，手指天空说道：“你看，飞机！”
　　他表情很惊愕，所以千仞雪好奇地抬起头。
　　“什么飞机啊......”
　　并没有看到什么东西在天空上，千仞雪疑惑地问道。
　　“呜！”
　　千仞雪话还没说完，顾长生便擒住了她的红唇。
　　“骗你的，这次真的走了。”
　　“一人一次，两清了。”
　　待千仞雪回过神来，眼前已经空空如也，顾长生化作一道流光逃走了。
　　“混蛋！”
　　一不注意，被顾长生占了便宜，千仞雪直气得跺了跺脚，但顾长生已经跑路，她也只能对着空气发泄。
　　一番发泄后，千仞雪抚了抚红唇，语气却已经显得轻柔，带着一丝娇羞，“顾长生，下次见面你会为我感到惊讶的。”
　　旋即，绝美的脸颊上勾起一抹笑意，倾国倾城。
　　........
　　可惜，顾长生没跑多远，就被一句话给拦下来了，“大混蛋，这次你完蛋啦。”
　　“小蝎子，躲了那么久肯出来了？”
　　顾长生看着眼前的绝美身影笑道。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第304章：小蝎子被亲懵了(求订阅)
　　顾长生一转头，带着笑意看着冰帝。
　　眼前的女子眉弯鼻挺，嘴唇粉嫩，一对儿杏仁眼又大又圆，在又长又翘的睫毛的遮掩下，像蒙着一层水雾，天然有一种让人怜惜又心动的感觉。
　　她的皮肤更是白得不得了，清透白净，在阳光下简直是在发光，更重要的是那熊大，几乎让全斗罗大陆的女人嫉妒。
　　实在是太壮观了！
　　不过她的姿势有些奇怪，双手叉在纤细的腰肢上，一副很得意洋洋的表情。
　　“顾长生，你刚刚和那女人的事情，我看得一清二楚，你说应该怎么办呢？”冰帝笑着走过来，并说明自己的来意。
　　并没有像顾长生想的那么憨憨，冰帝在质问自己的时候，还是很机智地避开了一些细节，还把问题抛给了自己。
　　“什么？”
　　顾长生有些好奇。
　　好奇冰帝突然跑过来，到底想干什么。
　　“哼，你别装了.....趁姐姐不在，你又去泡妞了。”冰帝冷哼一声，对顾长生道。
　　“我告诉你，想要我给你保密，你每天要给我做三顿大餐，而且每个月给我一万金魂币去逛街，不然有你好看的。”
　　然后，冰帝开始掰着手指头数数。
　　她心想，这种事情被发现了，顾长生肯定会毫不犹豫地答应自己所有的条件。
　　暂时就先想到这些，等本帝想到其他的，再让眼前的这个大混蛋满足自己。
　　否则，自己就去告密！
　　哼哼！
　　冰帝心里悄悄盘算着。
　　闻言，顾长生强忍住笑意，这个小蝎子，还真的是一天不打，就要上房揭瓦。
　　是梁静茹给她的勇气吗？
　　“怎么样，我已经很仁慈了。”
　　冰帝自信满满地开口道。
　　同时有些羞恼，这个大混蛋，家里有一个如花似玉的大美女，他看都不看下。
　　非要去找外面的女人。
　　这次一定要狠狠教训他才行！
　　“你在说什么，我不懂。”
　　顾长生摇摇头，神情无辜地回应道。
　　“顾长生，你不要嘴硬！刚刚你和她亲嘴，我可都看见了。”冰帝瞪大美眸，好像在说“顾长生你怎么能那么不要脸呢”
　　“亲嘴是什么？”
　　顾长生露出抹坏笑，反问道。
　　“就是.....就是.....”
　　冰帝被这突如其来的问题问懵逼了，想起自己经常偷看顾长生和姐姐亲亲的场面，娇躯忍不住产生一阵酥麻感。
　　一时间不知道怎么回答。
　　“小蝎子？”
　　顾长生轻唤一声，诧异地看着冰帝，心想这小蝎子的脸色怎么红得像苹果？
　　“就是嘴对嘴....你和姐姐经常干的事情。”回过神来，冰帝脱口而出地回答道。
　　说完，她立刻就后悔了。
　　这样说法，顾长生岂不是知道自己偷看他和姐姐亲嘴，简直是丢死蝎子了。
　　“你经常看？”
　　顾长生眉头一挑，认真望着冰帝道。
　　“我才没有，你别乱说。”
　　本来还傲娇自信的，可看到顾长生这坏坏的笑容，冰帝顿时有点不淡定了。
　　“你真的没有吗？”
　　一看冰帝似乎有点急了，顾长生也不知道她为什么会这么在意这个问题，不过看她有点紧张的样子，忍不住问了。
　　见冰帝点了点头，顾长生轻轻揉了揉她的头，然后把有些发懵的冰帝搂进怀里，低着头吻了下去。
　　冰帝懵了两秒，等待她看清楚发生了什么事情，眼睛骤然瞪大，那些威胁顾长生的话全忘掉了，整个人忽忽悠悠如坠云端。
　　内心的小人在疯狂叫嚣。
　　啊啊啊，顾长生亲我了！！！
　　啊啊啊，这就是亲吻吗？！！
　　啊啊啊，我不是在做梦吧！！
　　如果是梦，请一辈子不要醒！
　　她目光微微向上移，朝顾长生的脸颊看过去，后者线条冷峭英俊的眉眼全是温柔，近在咫尺的胸膛坚实温暖，心跳快速有力，好闻的气味不断传入鼻端。
　　尤其是被顾长生抱住那一刻，冰帝感觉到了树奶奶说的那被宠爱的感觉。
　　曾几何时，她非常羡慕姐姐。
　　现在，她也体会到了。
　　一时间，冰帝忘却一切，彻底痴了。
　　与此同时。
　　路过的行人们：
　　“卧槽，谁能告诉我发生了什么？”
　　“光天化日之下，朗朗乾坤，这两个人......简直是欺狗太甚啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊那个男人的眼神，爱了爱了。”
　　“那个男人也太帅了吧。”
　　“身为男生的我，一时之间竟不知该羡慕谁。”
　　有人幽幽开口。
　　他旁边的一个男魂师下意识离他远了一点，并且悄悄用手捂住了后面。
　　良久，一吻结束。
　　看着呼吸有些急促，脸颊红红的冰帝，顾长生忍不住回味了一番，意犹未尽地对冰帝说道：“现在，你也和我亲嘴了，还想去向你的雪姐姐和月姐姐告密吗？”
　　脑袋一片空白。
　　看着眼前的顾长生，此时的冰帝，小脑袋都快短路了。
　　怎么就亲上了？
　　顾长生刚才的举动，让冰帝有点懵。
　　又或者说……被亲懵了。
　　明明只是过来威胁顾长生的，结果冰帝也没想到会把自己给搭进去。
　　刚才那一个吻……冰帝差点没缓过劲来。
　　都快紧张死了……看着冰帝羞恼中带着点娇嗔的模样，顾长生乐呵呵一笑，忍不住伸手捏了捏她的小脸。
　　可爱极了。
　　“顾长生，你刚才干嘛亲我？”
　　冰帝假装生气地问道。
　　“小蝎子，你是真的傻还是装傻？”
　　顾长生这时，忽然收敛了脸上的笑容开口道，而且他的语气很是冷漠，让冰帝有点一愣，不知为何感觉有点害怕。
　　“顾长生，你别以为可以继续欺负我，动不动就骂我傻。”
　　不过，冰帝还是大着胆子，反驳了一句。
　　“那看来你是真傻，你不知道我在说什么吗？”顾长生目光落在她脸上，淡淡问道。
　　“你都说我傻，我怎么知道。”
　　冰帝低头嘟哝了一句，不敢去直视现在顾长生这一副很冷漠淡淡的表情。
　　她也想不明白顾长生怎么能变脸那么快，明明才和自己亲亲完，就凶我了。
　　“因为.....我喜欢欺负蝎子。”
　　闻言，顾长生大笑着说道，心想自己刚刚是有点过火，还是不要再逗她玩了。
　　“顾长生……你这个混蛋……”
　　冰帝愣了下，没想到这个时候，顾长生还想逗她玩，顿时不满起来，“什么时候，你才不喜欢欺负我啊，我会咬你的。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第305章：凤凰降临？(求订阅)
　　自己明明那么可爱，那么漂亮，而且熊还那么大，比雪姐姐和月姐姐的都大。
　　可顾长生这家伙，怎么那么过分。
　　每次都欺负自己。
　　却见冰帝面容有些愤愤，然后也不知道她哪来的勇气，忽然踮起脚尖，朝前凑来。
　　顾长生只感觉自己嘴唇蜻蜓点水般被触了一下。
　　清冽、冰凉、柔软、甘甜。
　　饶是他的性格，这个时候也不由得微愣住了。
　　“这憨蝎子……”
　　随后，顾长生微叹了口气，看着冰帝小脸发烫着跑远的身影，一时间也不知道说些什么。
　　老实说，今天的事情，还是第一次出他的意料。
　　无意中撩了千仞雪的芳心就罢了。
　　就连冰帝的举动，在他看来，已经是很大胆和主动了。
　　“是不是该改变一下对这小蝎子的态度，不过若对她有好脸色，还不得被她骑到头上来……”顾长生心中请多念头闪过，很快恢复了平静，眼眸还满是宠溺。
　　“看来，这小蝎子不能拿来泡酒了，用来暖床会更加好一点。”
　　“完了完了……”
　　“冰帝你怎么会忽然那么蠢，刚才你干嘛？”
　　而另一边，已经化作流光，出现在诺丁城之外的冰帝，面色就像是煮熟的大虾一样。
　　她很是慌乱紧张，都不知道自己接下来怎么面对顾长生，面对自己的姐姐。
　　她也不知道自己刚才是怎么回事，到底是哪来的胆子和勇气，竟然敢这么做？
　　鬼使神差的反应过来，冰帝脑袋已经一片空白，根本就来不及了。
　　被顾长生亲了就算了，自己居然也主动去亲这个大混蛋，我到底怎么了呢？
　　“诶，顾长生那可恶的家伙现在估计在嘲笑我吧，羞死个蝎子了，以后都不知道要怎么面对他了。”
　　冰帝已经想到了顾长生那得了便宜还卖乖的可恶神情。
　　本来还以为抓住顾长生的把柄，就可以为所欲为地欺负他，没想到结束相反过来，顾长生以后可以随便欺负自己。
　　想到这，让冰帝忍不住有些愤愤，但也很无奈。
　　“算了，接下来还是先躲避一下那家伙，免得被他抓着不放嘲笑。”冰帝的小脸上很是苦恼，真的是后悔的不行，而后身影一动，向着星斗大森林的方向袭去。
　　........
　　顾长生和冰帝相继离开诺丁城之后，千仞雪在不久，也随月关离开诺丁。
　　很快到了诺丁城城外
　　落下遁光之后，千仞雪做的第一件事便是向菊斗罗月关行礼。
　　“这几天，多谢月长老了。”
　　菊斗罗月关一愣，错愕道：“圣女于我何谢之有，要谢也该谢顾公子才是。”
　　千仞雪却无比认真道：“月长老您对仞雪有救命之恩，我自然要谢。”
　　“我对你有救命之恩，不是顾公子救你的吗？”菊斗罗月关有些疑惑地问道。
　　“没有长老，我也无法认识顾公子。”
　　千仞雪浅浅一笑道。
　　月关哈哈大笑，摇头道：“圣女客气了。关键还是圣女跟顾公子有缘，顾公子也喜欢圣女。”
　　听到“喜欢”这两个字，千仞雪绝美的脸蛋莫名一红。
　　虽然知道月关不是那意思，因为她不知道自己和顾长生的关系，但她心里的情愫已经丝丝缕缕滋地开始升起了。
　　没有去天斗帝国之前，她作为武魂学院所有学生公认的斗罗大陆第一美女，千仞雪的追求者无数，其中不乏各方面条件都无比出众的天才魂师。
　　千仞雪却从未对任何一个男人有过心动，可不知怎的，一想到顾长生仪容风采，千仞雪和的心里就忍不住泛起阵阵波澜。
　　千仞雪的心，乱了。
　　“天斗皇室一事也幸亏有月长老帮忙。”千仞雪匆匆别过脸去，生怕被菊斗罗月关看出端倪，说话也含糊不清起来。
　　月关心里觉得有点奇怪，但也没有多问，毕竟千仞雪是他们武魂殿的圣女。
　　自己无权过问太多。
　　“那我就先行告退...”
　　月关正想跟千仞雪打个招呼离开，忽然神色一动，与千仞雪几乎同时抬眼望向一个方向。
　　万里晴空之中，无风无云，一切似乎都很平静。
　　但无论是千仞雪还是月关，都能感应到那一片虚空传来一阵阵剧烈的波动。
　　那种感觉...
　　就好像平静的水面下似乎有什么东西要钻出来一般。
　　很快的，晴空之中悄无声息地裂开一道无比巨大的口子。
　　虚空开裂，狂风骤起，无数蓝紫色的恐怖雷光在黑色的空洞当中跳动。
　　“这是...”
　　月关睁大了眼睛，脸上露出惊骇莫名之色。
　　千仞雪却是一脸凝重，一字一句沉声开口道：“这道气息和火焰巨龙相似！”
　　“嘶嘶——”
　　月关倒吸一口凉气，忍不住惊呼：“火焰巨龙，又是神灵的投影？！”
　　千仞雪微微点头。
　　因为她有着神级武魂六翼天使，所以对这股神灵虚影的气息格外的敏感。
　　“那怎么办？”
　　月关眼神微微凝重道。
　　只见天空中的黑色裂缝越张越大，渐渐有耀眼的赤光从中透露出来。
　　“好强的火属性，难道是火焰巨龙的帮手？”千仞雪猜测的话还没有说完，就听见一声响彻天地，穿石裂云的清鸣。
　　“唳——”
　　不同于千仞雪听过的任何一种鸟鸣，无比悦耳动听，似胜过天地间任何声响。
　　所有听到这道鸟鸣之声的人全都感觉脑海为之一清，体内的所有浊气似乎在一瞬间被涤荡一空。
　　“难不成是....”
　　千仞雪脑海中忽然闪过一个念头，俏脸上露出难以置信之色。
　　下一瞬，一只体型不算巨大，气势却无比磅礴恐怖的大鸟从虚空裂缝中缓缓飞出。
　　燕颔、蛇颈、龟背...色呈五彩，美绝世间。
　　这只身披五彩翎羽的大鸟降临于世，诺丁城上空瞬间被晕染出万里赤霞，如火焰熊熊，壮阔无比。
　　场中无数人望着这神物，呆若木鸡，很快又反应过来，有人难以抑制地激动高呼。
　　“是凤凰！是神鸟凤凰！”
　　刹那间，整个诺丁城似乎陷入一片狂欢沸腾之中。
　　无数诺丁城人们为自己有幸得见这传说中的神兽而欣喜若狂，仰头高呼。
　　“神鸟凤凰降临于此！天佑我们！”
　　“神鸟凤凰降临天斗帝国，我天斗帝国魂师当大兴！”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第306章：让权(求订阅)
　　传说中的神鸟凤凰乃祥瑞的象征，在斗罗大陆，代表的就是无上的气运、机缘和造化。
　　如今此等神兽降临在天斗帝国，降临在他们眼前，他们怎能不激动近狂！
　　而唯独两人，看着这从天而降的传说神兽，心中除了震惊、激动、欣喜...更多的却是错愕。
　　千仞雪和菊斗罗月关两人呆呆望着天空中缓缓飞来的神鸟，后者艰难地咽下一口唾沫，神情恍惚如在梦中，喃喃开口道：“圣女殿下，你说...这凤凰，该不会是...顾公子的一曲《凤朝凰》所引来的吧..”
　　说完，月关转头看看千仞雪。
　　千仞雪没有说话，眼神茫然，大脑中只有一段话不断在重复着：“此曲名为《风朝凰》，乃上古封号斗罗琴斗罗听闻神鸟凤凰求偶时发出的声音所作...
　　倒是有个趣闻，据说曾有人真以此曲引来过神鸟凤凰的眷顾...
　　若是传说为真，那弹奏《凤朝凰》的仙人，必当是如顾长生这般风采绝世之人物......
　　如顾长生这般风采绝世之人物...
　　如顾长生这般......
　　“顾长生.....”
　　千仞雪彻底凌乱了。
　　这一刻，她内心的声音又再一次质疑自己真的能够超越顾长生吗？
　　当传说切切实实发生在眼前，纵然是武魂殿的圣女，也会表现得不再淡定。
　　千仞雪和菊斗罗月关眼睁睁地看着那身披五彩的华美大鸟在自己眼前飞过，然后径直朝一个地方飞了过去。
　　飞向的位置....
　　赫然是顾长生在诺丁学院的住所！
　　“呼...”
　　长吐一口气。
　　饶是心中早有猜测，但亲眼目睹这等玄幻之事在自己面前发生，还是忍不住心中深深的震撼。
　　两人下意识对视一眼，月关表情复杂，半天憋出一句：“顾公子.......到底是什么来历啊？！”
　　是啊，顾长生到底是什么来历，是什么人物。
　　千仞雪也想问。
　　一曲《凤朝凰》，竟然上达天听，直接将神界的神鸟凤凰意识给引了下来。
　　这得要多恐怖的修为境界，还有琴道造诣才可能做到啊。
　　千仞雪甚至觉得，传说中那位第一个用《凤朝凰》引来凤凰的魂师都不一定能有顾长生的境界高。
　　因为前者本身就沉浸琴道多年，已是老年，顾长生却是在少年之时奏曲，琴音横跨两个辈分，难度自然要大得多。
　　“诺丁学院！”
　　“在那个位置！快去看看！”
　　凤凰在诺丁学院忽然落下，自然引得无数魂师惊呼阵阵，他们忙不迭想要跟上去看看。
　　可就在这时候，原本消失的凤凰忽然又出现了，振翅高飞，伴随着一声清唳转眼消失在众人的视野当中。
　　只留漫天似火云霞。
　　“凤凰怎么飞走了？”
　　不仅仅是诺丁城的无数魂师，千仞雪和菊斗罗月关也有点懵。
　　但是很快，月关脸上露出恍然之色，飞快道：“我知道了，肯定是顾公子将凤凰给驱赶走了！”
　　千仞雪也醒悟过来。
　　是啦，顾长生伪装成普通人隐居在诺丁学院，要的就是平凡，要的就是清净。
　　如今神鸟凤凰从天而降栖停在他的住处，可不是要引来无数人的关注嘛。
　　这俨然和顾长生的初衷相悖，于是便将凤凰驱赶离开。
　　转念一想，两人脸上都禁不住露出浓浓的苦笑。
　　“月长老，不用送了，我可以自己回去皇宫。”不一会儿，千仞雪缓缓开口道。
　　“那行，那我也该回武魂殿像教皇冕下汇报今天发生的事情。”月关点点头。
　　“再见。”
　　千仞雪回头看了一眼诺丁学院方向，喃喃自语道：“顾长生，我不会输的。”
　　与此同时，神鸟凤凰的意志正瑟瑟发抖地躲在云层中，很震怖地说道：“怎么可能，这里居然有龙神大人的气息。”
　　“还有那唤醒本神意志的人是谁？”
　　想了一会儿，神鸟凤凰怎么也不敢靠近顾长生和古月娜住过的地方，最后只能化作一道火霞，消散在了斗罗大陆。
　　........
　　星罗帝国，拥有数万年的历史。
　　为斗罗大陆两大国度之一。
　　星罗朱家。
　　今天，几乎所有朱家人都来到了议事厅，所以周围尽是人影重重.形成人山人海的热闹景象。
　　至于原因？
　　自然是关于朱家的继承权归属。
　　确切来说，是和朱竹云有关。
　　“父亲，我自愿放弃朱家的继承权。”
　　朱竹云单膝跪在地上，认真地说道。
　　自妖龙镇回来，她就想通了，有顾长生撑腰的朱竹清，已经不是她可以比的。
　　和她争朱家继承权，无异于找死。
　　不如自愿退出，还能让朱竹清对自己多一份好感，姐妹重归于好也不一定。
　　“朱竹云，你知道你在说什么吗？”
　　最上方，朱父和众长老肃穆道。
　　“我知道，竹清妹妹，比我更有资格担任朱家以后的家主之位。”朱竹云点点头，脸色都似乎写上“心甘情愿”四个字。
　　“哗......”
　　众朱家人一片哗然，目光一转。
　　议事厅的一旁。
　　一位黑色长发披散在肩头，皮肤白皙，拥有与年纪不符的极其丰满火爆的身材的少女。
　　脸上的表情很冷淡，是一种发自内心的冷，纯净的冷。
　　一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气，与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。
　　四肢匀称修长，身上释放着一种令人很难适应的死寂般的冰冷。
　　她正是朱竹清。
　　“卧槽，不看不知道，一看吓一跳，原来朱竹清那么漂亮啊！”
　　“说话注意点，她可是星罗皇子的未婚妻，再漂亮也不关你事。”
　　“我也就是说说，你给我一百个胆子，我也不敢有什么歪念头啊。”
　　“啧啧......这规模.....”
　　因为朱竹清高冷的性格，修炼一向都是独行独立的，很少和朱家的年轻一辈一起修炼，一年最多也就见一次面吧。
　　所以，这些少年见到朱竹清，自然第一眼就被这美艳倾城的容颜给迷住了。
　　“竹清，你有什么想说的。”
　　朱父饶有趣味地看向朱竹清，问道。
　　他很好奇，朱竹云这个姐姐一向好强，怎么可能会突然让出朱家继承权呢？
　　这其中肯定有秘密。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第307章：长生哥哥的风采，你们不懂(求订阅)
　　“我不想要什么家族继承权。”
　　朱竹清摇摇头，旋即看向朱竹云，美眸闪过一丝暖意，道：“姐姐，你的好意我心领，我的志向并不在这所谓的朱家。”
　　“朱家，还是由你来带领吧。”
　　说完，整个朱家议事厅好似沸腾的水，纷纷在震惊，诧异朱竹清所说的话。
　　实在是太狂妄了！
　　朱家可是星斗帝国数一数二的超级大家族，一个人能成为朱家家主，就已经凌驾斗罗大陆百分之九十九的人之上。
　　朱竹清居然说自己志不在此。
　　狂！
　　一时间，有人佩服，有人鄙视。
　　佩服她的勇气。
　　鄙视她是在哗众取宠。
　　朱父和一种长老坐在上方，皆是眉头紧皱，有些不满朱竹清刚才所说的话。
　　但，接下来朱竹清的话更让人震惊。
　　“父亲，我朱竹清的丈夫应该由我自己来决定。所以恳请你把我和那位星罗皇子的婚约取消了吧。”朱竹清再次说道，语气铿锵有力，前所未有的自信。
　　要是以前，朱竹清或许不敢反抗家族的决定，但是遇到顾长生之后，她知道自己要是不反抗，就一定会后悔一辈子。
　　因为，那道白衣身影已经深深镌刻在她的心灵深处，永生永世无法抹去。
　　绝世无双，盖代风华！
　　砰.....
　　朱父猛地一拍扶手，身躯颤抖。
　　他忽的站了起来，一双眼睛犀利如刀地看着朱竹清，冷声道：“朱竹清，你怎么敢说出这样的话来，不要再有下次！”
　　朱竹云看着无比生气的父亲，欲言又止，但碍于朱父的威严，还是没有说。
　　脑海里，也出现那绝世的白衣身影。
　　一剑斩龙！
　　一剑开天！
　　如神临尘！
　　这个世界上，怎么会有那么非凡的男人，为什么是自己妹妹先遇到他呢？
　　要是自己，那该多好啊！
　　可惜，没有如果。
　　“父亲，这婚约我不承认。”
　　“因为，我已经有喜欢的人了。”
　　闻言，朱竹清摇摇头说道。
　　“朱竹清，你大胆妄为，在议事厅胡言乱语，现在罚你去后山禁闭一个月。”
　　一个年迈的长老气呼呼地喝道。
　　“这份婚约是我们朱家和星罗皇室共同定下的，岂是你说不承认就没用的。”
　　“拉下去禁闭一个月！”
　　其他朱家长老也附和道。
　　“你喜欢的人，叫什么？”
　　朱父沉声道，眼眸闪烁着杀意，这事要是传到星罗皇室，对朱家可没有好处。
　　最好就是把幼苗扼杀在怀里。
　　“顾长生。”
　　朱竹清一字一句地说道。
　　每次提及顾长生的时候，她眼中总有星辰般璀璨的光亮，像是萤火仰望皓月。
　　这一幕，被朱父尽收眼底。
　　心里的火气直涌天灵盖，他的语气稍微有些不屑和鄙夷，继续问道，“你所说的顾长生，有戴沐白皇子那么优秀？”
　　闻言，朱竹清嘴角不自觉地扬起一道绝美的弧度，摇摇头道：“父亲，戴沐白皇子根本没有和长生哥哥比较的资格。”
　　“长生哥哥的璀璨风采，你们不会懂的。”
　　此话一出，朱父彻底怒了。
　　然而，就在此时。
　　“昊天宗贵客来访！”
　　门外传来一声大声的呼喊。
　　砰.....
　　原本还坐着的朱家长老，一个个都站起身，收敛刚刚的愤怒表情，纷纷露出微笑，似乎是在准备一位很尊贵的客人。
　　“此事，之后再议。”
　　朱父一摆手，瞪了一眼朱竹清。
　　........
　　哒哒哒，几道脚步声传来。
　　“朱家主，近来可好吗？”
　　一道极为动听妩媚的声音传来。
　　众人回头望去，瞬间痴了。
　　一位身穿一身银色的长裙，留着一头柔顺的长发的贵妇女子走了过来。
　　她的容貌清纯干净，给人一种眼前一亮的感觉。
　　身材也无比火辣，玲珑有致的，走起路的时候，那双雪嫩的大白腿偶尔从那银色的长裙之中露出，隐隐约约暴露在他人的视野之中，让人只是看了一眼，便是遐想连篇，不由得感觉一阵口干舌燥。
　　但，那双眼眸才是重点。
　　乍一看去，似乎是二十七、八岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十七、八岁女子所能相比。
　　她，就是唐月华！
　　“月夫人，你莫要取笑我了。”
　　朱父讪讪一笑，回答道。
　　“什么！？她就是那个天斗帝国很出名的月轩轩主？这气质简直是无敌啊！”
　　“我也知道，听说她虽不是魂师，但在天斗皇室的地位可不比封号斗罗低。”
　　“太漂亮了，好美啊！”
　　这一刻，朱家所有的少年魂师，都被唐月华的一蹙一笑给迷得神魂颠倒了。
　　朱父见状，心里暗骂这些人是不是没见过女人，怎么一个个变成这副模样。
　　当然，他也丝毫不怀疑，自己要是年轻个三四十岁，也不一定能挡得住唐月华的魅力，因为她身上的气质太独特了。
　　给男人以很强的征服欲望！
　　至于唐月华为什么出现在这里。
　　因为按照斗罗大陆的格局，上三宗之中，七宝琉璃宗是扶持天斗帝国的，蓝电霸王龙保持中立，昊天宗虽然隐世，但是暗地里，却是在偷偷地扶持星罗帝国。
　　朱家和星罗帝国的关系最为密切，所以能够请到唐月华一行人并不奇怪。
　　“我是不是来的不是时候？”
　　唐月华扫了一眼朱竹清和朱竹云，尤其是对朱竹清，美眸闪过一丝惊艳。
　　“是时候，怎么可能不是时候呢。”
　　朱父摇摇头，连忙开口道。
　　“到时候，还希望月夫人辛苦一下，替我们朱家，教他们上等贵族的礼仪。”
　　不过，他的话刚说完就有人接话。
　　“礼仪？就是在背后贬低他人吗？”
　　“我兄弟戴沐白堂堂星罗的二皇子，怎么没资格和那个叫做顾长生的比较？”
　　几道人影出现。
　　站在最前面的是个面容冷酷却清秀的男子，身姿挺拔，周身一股灼热气息。
　　在其旁边有两位老人，这显然是要保护他。
　　那冷酷清秀的男子，眼眸紧紧盯着朱竹清，看样子应该是在质问朱竹清。
　　“月夫人，这位是？”
　　朱父有些不满，询问唐月华道。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第308章：唐凌(求订阅)
　　朱父说完，唐月华的美眸闪过一丝厌恶，但她隐藏得很深，没有人能发现。
　　“朱家主，这是我们昊天宗的天才魂师弟子--唐凌，这次是来星罗皇室参加一场比试的。”唐月华还是微笑着介绍说道。
　　“仅仅是一位天才弟子吗？”
　　朱父眯着眼睛，打量着眼前这清秀且冷酷的少见，心里还是忍不住惊叹道。
　　这么年轻，就已经是三十级魂尊，而且随身还有两位魂斗罗强者贴身保护。
　　他怎么可能只是一个昊天宗天才魂师那么简单。
　　唐月华面带笑意，似乎不愿多说。
　　“呵呵，你就是戴沐白口中的未婚妻吧，我倒是觉得你配不上他才对。”唐凌没有理会朱父和唐月华的对话，反倒是目光带着讥讽和嘲笑，对着朱竹清说道。
　　而这时。
　　另边，一名身材高挑，冰肌玉骨的黑裙少女缓步走来，面容绝色无双，宛如一座万载不化的冰山一般。
　　让周围再起喧哗。
　　“朱竹清想要干什么？!”
　　“看来今天有好戏看咯。”
　　很多朱家的年轻弟子低呼道。
　　见朱竹清似乎不畏惧自己的如此模样，唐凌是不禁冷冷一笑，接着冷哼一声。
　　轰然之间，以他为中心身周士丈的水面，尽化一片火海他屹立其中，宛若一尊火道神祗!
　　“虽然我和沐白兄只是一面之交，但是也算是相识一场，你侮辱他，就必须要道歉。否则别怪我不客气。”
　　唐凌讥讽一笑，轰然间魂力爆发，三十五级魂尊，而是还是有双武魂的魂师。
　　这让朱家的老一辈存在色变，不敢相信，如此年纪，他竟然会那么的强大。
　　唐月华闻言眉头一皱。
　　似乎不喜唐凌如此话语，声音平淡道，“唐凌，这是他们朱家和皇室之间的事情，我们昊天宗最好还是不要插手。”
　　“月华你放心，既然你都这么说了，那我自然有数，我只是替沐白兄感到不平，那个顾长生，有什么资格和他比较。”
　　唐凌摇头一笑，他根本就没有把朱竹清放在眼里，所以没有任何的在意。
　　随后又很大胆，对着她温柔道：
　　“我已经向宗主请示过，只要我在十年之内达到封号斗罗境界，我就娶你。”
　　他这话语里充斥着无比强大的自信，有种横扫万古的气魄，周围两位老人都不禁满意点头，觉得年轻人理应如此。
　　“你才魂尊，还是修炼为主。”
　　唐凌当着这么多人的面，说出这样的话，让唐月华脸上闪过一丝丝的羞恼。
　　更多的是厌恶！
　　就在这时。
　　朱竹清嘴角勾起一道绝美的弧度，笑道：“呵呵，十年之内成为封号斗罗，很厉害吗？在长生哥哥面前，什么都不是。”
　　听到这话，唐凌表情却是一变，猛地看向朱竹清，甚至有些狰狞，突然声音大了起来。
　　“哈哈哈，朱家二小姐真是可笑无知，真不知道那个顾长生给你灌了什么迷魂汤，怕不是一个只会吹牛逼的人。”
　　闻言。
　　朱竹清只是摇头，神情依旧平淡，道，“长生哥哥他的璀璨耀眼，你是不会懂的。别说是你，就算是纵观斗罗大陆的历史，也没有人能够和长生哥哥比较。”
　　她的语气，充满了自信。
　　确实，在她眼里，有哪个人，能在十七八岁的年华，一剑斩妖龙？一剑开天？
　　那种绝世无双的风采。
　　何人能及？
　　唐凌听到这话，紧握着双拳，在自己心爱的女人面前，一次又一次的被贬低。
　　此时此刻的他，已经对朱竹清产生了很大杀意。
　　朱父看到唐凌的表情，笑容瞬息收敛，变得很肃穆，一股无形的威压释放。
　　眉定间有寒气和杀意一闪而过。
　　这个人想要杀死自己的女儿？
　　找死！
　　这唐凌，真以为这点杀气瞒得住谁?
　　就在这时，一阵轻咳声音传来，苍老话语传入唐凌耳中。
　　“傻小子，你快点冷静下来。这种时候，你越是愤怒越让唐月华看不起你。忘了三年前的屈辱吗?当时所有人也是这样。完全看不起你但是三年之后。现在呢?谁还敢小觑你。”
　　“你已经不再是之前的那个废物了，你要有强者的心态。不要被这个小女娃几句话，就气得控制不了自己的情绪。”
　　“再过几年，你已经是高高在上的封号斗罗，这小女娃最多才是魂帝，那个时候你就可以用她现在的口气跟她说话。”
　　“至于那个顾长生，不过是一个喜欢哄骗女孩的男人。斗罗大陆历史上，多少惊才绝艳的魂师，他算个老几，开玩笑！”
　　不得不说。
　　这些话很有效果，唐凌愤怒的心情很快稳定下来，他心中一阵感激。
　　这几年多亏了，戒指里上古封号斗罗师尊的指点。
　　否则他现如今可没资格站在这里，和当年之敌如此说话。
　　而且。
　　唐凌很清楚，自己的这位师尊，来历非常大，自己身边的两位魂斗罗护卫，早就被他控制住了，生死只在他一念之间。
　　“我知道了师尊。”随后，唐凌点点头，看向他前方的朱竹清。
　　此刻，朱竹清神情渐渐凝重道，“要战便战。长生哥哥可不是你所能轻易侮辱的!”
　　朱竹清全身魂力激荡，两道魂环直接亮了出来，那幽冥灵猫变异后的幽冥龙猫，缓缓浮现，神秘优雅，顿时吸引了所有人的目光！
　　“朱竹清，武魂幽月龙猫，二十七级敏攻系战魂师！请指教！”
　　道道视线汇聚在朱竹清身上。
　　几乎全都被她的武魂给吸引了！
　　无他，武魂太吸引人了！
　　“变异武魂，还有龙的气息。”
　　神秘的师尊诧异地开口道。
　　“唐小子，注意点！”
　　“二十七级魂师，找死”
　　唐凌没有理会这个提醒，没想到朱竹清区区大魂师的修为也敢挑战自己。
　　自己随手就可以打败她。
　　旋即冷哼一声，当即化作一道赤色长虹杀去。
　　无尽的火海在其身后跟随、被他掌控在手心之中，火势蔓延，汹涌澎湃。
　　犹如一尊火焰神祗。
　　轰隆!
　　朱家议事厅发生大地震般。
　　“这.....这么会那么强！？”
　　很多朱家年轻人都色变，觉得自己竟然抵挡不了唐凌这含怒一击。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第309章：公子的女人也敢杀，找死(求订阅)
　　“虽为魂尊的境界，但这一击，恐怕一般四十级魂宗，都难以接下!不愧是昊天宗的天才弟子啊，已经让很多年轻魂师、学院弟子难以匹敌了!”
　　这一刻，不少人终于开始正视唐凌的实力，让他们忌惮。
　　他绝非是一位昊天宗天才弟子那么简单，本身战力，尤其出手狠辣程度，居然也能那么可怕。
　　朱竹清面色苍白，虽然也在展现自身绝强手段，但这个时候，却丝毫不是唐凌的对手，不断倒退，不断咳血。
　　这还是多亏了幽冥龙眸的功劳，否则她肯定会被唐凌的第一招直接秒杀。
　　因为大魂师和魂尊之间的差距，几乎可以用一个天一个地来形容，朱竹清能够做到这一步，已经超越了很多人了。
　　这也侧面体现幽冥龙猫的强大。
　　此刻，诺大的的议事厅好像成为了战台一般，朱父也命令朱家人齐齐后退。
　　朱竹清和唐凌还在战斗。
　　所有人都骇然。
　　“斯!这唐凌也太强了吧?”
　　“怪不得一开始就那么狂妄，原来是有本事的。”
　　这一下，胜负基本上是没有任何意外了。
　　“锤来!”
　　唐凌再次一声冷喝，紧接着朱竹清通体一寒，整个人如堕冰窟。
　　眼前一花。
　　一道红色的流光突开出现，由极静到极动，无比的诡异，蕴含恐怖魂力，符文璀璨，绝世锋锐上他不复先前的冷然。
　　整个人好似一尊愤怒的战神。
　　且光如火，神采飞扬，每一根发丝都似是在发光，掌心之中，一把通体由火焰凝成的巨锤凭空出现，绽放无量火光。
　　随着唐凌，极速而动，轰然砸向朱竹清的娇躯。
　　这一击落下，朱竹清非死即残!
　　“他还是下了杀手。”唐月华皱眉，心里对唐凌的厌恶更上一层楼了。
　　空有天赋，却没有头脑，这样的男人，也想要娶她，简直就是异想天开啊。
　　回头一定要狠狠骂大哥一顿。
　　当然，她也惊讶唐凌的实力，居然把火焰武魂和昊天锤相结合，还那么相得益彰，这天赋，百分之九十的人不能及。
　　而就在这时!
　　一道利爪光影从天而降，锋利无比，冲进那道可怖火锤丛中而断!
　　紧接着。
　　一声冷喝传来。
　　“住手!我妹妹，可不是你能欺的。”
　　来人，正是朱竹清的姐姐，朱竹云。
　　她黑发披肩，青丝飞舞。
　　娇好的容颜，无比的坚定。
　　所展露的修为，赫然是三十三级。
　　“我的天呐，去一趟妖龙镇，朱竹云居然成功突破魂尊，这让我情何以堪？”
　　“朱家第一人了！”
　　“她为什么那么强，为什么还要主动让出家主的继承权，这未免太奇怪了。”
　　“对哦，为什么呢？”
　　众多朱家弟子喃喃自语，不敢相信。
　　其实朱父也是很懵逼的。
　　这两姐妹什么时候关系那么好了？
　　为什么呢？
　　另一边，智商极高的唐月华的仅仅从朱家弟子的念叨话中，提取了关键信息，也猜测到刚刚发生了什么样的事情。
　　“据说朱竹云为争夺家主之位不择手段，会主动让出来？”唐月华心念一动。
　　“而且她的等级比朱竹清高。”
　　一连串的疑问，在唐月华的内心形成了一个线索链，最后直指这三个字。
　　顾长生！
　　“有趣，这个人究竟是谁？”
　　唐月华有些好奇地喃语道。
　　“朱竹云，你敢阻我?”
　　另一边，见自己的攻伐被挡。
　　唐凌脸色也沉了下去，他再一次感觉到自己受到了挑衅，还是一对姐妹花。
　　“我妹妹今天不容有事。而且，我也是在救你，妹妹她要是伤到一根寒毛，无论是朱家，还是昊天宗，都承受不了他的怒火。”朱竹云脸上一片坚定，美眸有些畏惧和崇拜的神色，脑海白衣身影闪现。
　　此话一出，彻底引爆全场。
　　“那个他，是谁啊？”
　　“我们朱家和昊天宗联合起来，星罗皇室也要忌惮我们七分，这是怎么了？”
　　“奇怪，不仅朱竹清的行为异常，现在看来，朱竹云也有些古怪的举动啊！”
　　众人再一次议论纷纷。
　　朱父的眼睛微眯，紧紧注视朱竹云，发现自己的大女儿好像不是在开玩笑。
　　“他？”唐月华也轻语道。
　　忽的，一道娇喝响起。
　　“接我一招，幽冥龙爪！”
　　忽的，只见朱竹清的紫金双爪，交叉形成刀状弧度，朝着唐凌直接划过。
　　被朱竹云的话弄得失神的唐凌一下子没有反应归来，胸口的皮肉被撕裂掉。
　　“这是你侮辱长生哥哥的下场。”
　　朱竹清嘴角溢血，冷声道。
　　“偷袭少主，该死！”
　　天地间，一道冷漠声音响起。
　　下一刻。
　　虚空之中，忽然有磅礴可怖的威压传来，所有朱家年轻魂师齐齐色变，双腿发软。
　　差点站立不稳!
　　有一种面对天威般的感觉，面免顿时一片苍白。
　　很多人更是从来没有见到过如此强大的威压释放，神情一片惊恐骇然。
　　“封号斗罗！？”
　　唐凌的左边的老者突然出手，快如闪电，快到让同为封号斗罗的朱父反应不过来，这一击，两姐妹都非常的危险。
　　“昊天宗，你们不要太过分！”
　　朱父愤怒地吼道。
　　恐怖威压席卷而下，就要碾碎姐妹二人。
　　四周围观的人目睹这一幕，却无人敢上前阻止，也没人有这样的能力。
　　姐妹两人也是无比绝望!
　　“终于回来了，差点来晚一步儿”
　　轰隆隆!
　　就在这时，一句瓮声瓮气的声音响起，然后传来阵天摇地动的声音，好似天地都在晃荡。
　　朱父等人和唐月华骇然地看着远处的天边、那里一尊足有十丈之高的巨猿，正一步不知道多少米，跨越而来!
　　气血恐怖滔天。
　　脚下的大地，被一脚踩断、崩裂无数裂缝，速度极快!
　　“公子的女人，你也敢杀！”
　　“简直找死!”
　　天空，一句冰冷冷声音落下。
　　这尊刚刚步入封号斗罗的护卫，刚刚脸上还一片漠然，如同俯瞰蝼蚁一般。
　　这瞬间却是无比惊恐。
　　甚至是绝望!
　　”饶”命字未落。
　　紧接着无边杀气席卷，天地像是一黑，所有人的眼前二花。
　　下一刻一具无头尸体滚落在地，正是刚才那位气息恐怖无比的唐凌护卫。
　　一旁的虚空之中，一名白衣女子神情冰冷，缓缓将剑收鞘。
　　天地，顿时一片死寂。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第310章：四方骇然(求订阅)
　　封号斗罗，这是斗罗大陆魂师一生追求的境界，也是受万人敬仰的强者。
　　同时也是一方霸主级别的人。
　　他们代表着斗罗大陆魂力修炼的巅峰者，是抵御魂兽一族的最主力军。
　　同时也代表着他们的尊崇身份和强大实力。
　　唐凌之所以敢在朱家那么放肆，除了有唐月华坐镇，更重要的底牌就是这位封号斗罗护卫。
　　多亏了戒指里面的神秘师尊，才能让一位封号斗罗如此忠心耿耿追随他。
　　所以既是强者，也是护道者。
　　封号斗罗的修为，在斗罗大陆足以凌驾在百分之九十九的魂师之上。
　　镇压四方。
　　除非那些老怪物，例如千道流和唐晨之类的极限斗罗，一般封号斗罗都不会被杀死。
　　而这，也正是唐凌的强大底气所在。
　　况且，有昊天宗的这个保命符，谅朱家也不敢对自己怎么样。
　　他的举动也是想在唐月华面前表现一番。
　　然而，刚才这一幕，却让唐凌整个人直接就呆住了，眼睛睁大，嘴巴太张，宛如石化掉了一般，以为自己眼花了。
　　他什么都没看清。
　　只感觉天摇地动，如同有亿万凶兽奔腾一般。
　　随后听见一句冰冷的女子声音传来，接着天地瞬间被可怖的杀意所覆盖。
　　天空像是漆黑了一瞬。
　　再下一刻，他那位强大无比的护卫，在朱家可横行无忌、无人敢招惹的封号斗罗，脑袋就被人一剑斩了上头滚落在地，眼神还残留着无尽的惊恐和绝望。
　　这一幕实在的太过于震撼性和惊悚性了，就好似头盖骨被掀开，一盆冰渣子从里面倒灌而入。
　　这一刻。
　　不论是唐凌，还是议事厅四周的无数朱家魂师、都齐齐惊骇住了，眼睛瞪大。
　　不可思议，一片失声。
　　朱竹清和朱竹云姐妹两人，也是呆呆地看着这一幕，有些不敢置信。
　　本以为刚才必死会在那位封号斗罗的威压下爆碎，形神俱灭。
　　可这突然现身的恐怖白衣女子，还有她所说的话，是什么意思?
　　公子的女人?这名白衣女子身后的公子?那得是多么惊人的身份?
　　那女人，指他们姐妹两人吗?
　　他们想不明白。
　　白衣女子屹立虚空。
　　缓缓收剑入鞘。
　　气息冰冷，容颜却美得如梦似幻，好像不属于这个世界的人，而是广寒宫内的清冷仙子。
　　可却没有任何一名魂师敢仰头看她今眼。
　　下说，她刚才可是一剑斩了那尊封号斗罗啊!
　　正隐藏在四周的朱家老古董们。
　　更是齐齐打了个哆嗦，神情惊惧万分，刚才那一刻，他们甚至以为自己也死了。
　　“你.....你是何人?”
　　唐凌也不是一般人。
　　心志坚定，强忍住心中的惊惧，声音微颤问道。
　　他戒指内的残灵这时也似被惊住了，随后一道凝重沙哑的声音传入唐凌耳中，“此女子，修为已经超越这凡界。”
　　“刚才这气息，实在是太强大了。不过，为何她身上没有神界神灵的气息？”
　　他名叫神炎斗罗，来历极为古老，为上古斗罗大陆一方势力的超级强者。
　　因为各种原因，本该身死的他，一缕残魂保存至今，并附身在一枚戒指上，并且在机缘巧合之下成为了唐凌的师尊。
　　而今天这一幕，却让他头皮发麻。
　　朱竹云和朱竹清两姐妹的背后，难道有什么超级的恐怖势力在支撑?
　　这名白衣女子，一缕杀意笼罩天下，直接秒杀了一尊封号斗罗!
　　可是他不懂。
　　即便是朱父，在他眼里也只能算是小人物罢了，面对无上神灵。
　　如蝼蚁般渺小。
　　他能巴结上什么人物?
　　不对刚才这白衣女子所说的话，公子?
　　她身后难道还有什么年轻恐怖存在不成?
　　饶是神炎斗罗活了无数岁月，这个时候也感觉头皮发麻，如今斗罗大陆到底发生了什么?
　　堂堂一位魂力等级可登顶神位的女子，可无敌大陆，却称呼一人为公子?
　　此时，虚空之上，白衣女子神情冷漠地扫了唐凌一眼，没有多说什么话。
　　她正是顾长生偷偷安排在朱竹清身边的姬凝霜，也就是九劫魔剑的伪剑灵。
　　本体为九幽魔龙。
　　而这时。
　　沉寂片刻。
　　四方才轰然反应过来，无数朱家子弟神情惊骇，随后看向另外二边轰隆隆赶来的黄金巨猿。
　　他如同山岳奔行，似乎可以一拳把数座千钧大山轰碎，速度极快。
　　掀起可怖无比的飓风。
　　没有人怀疑这一拳的威力、其至封号斗罗也得被轰成渣子。
　　这尊黄金巨猿自天空落来，砸入朱家的大院之内，掀起滔天的碎石沙尘。
　　一些来不及避开的魂师，也在余波下被震伤，血气翻滚，身体差点炸开。
　　无数人骇然。
　　这尊太古巨人般的魂兽!
　　气血堪称恐怖无边!
　　看着神情一片惊骇、恐惧的修士们，黄金巨猿咧开太嘴，环顾一周，且目光似神雷，瓮声瓮气。
　　却若无数惊雷炸响。
　　“我家公子有令，任何人不得为难朱竹清。”
　　“违者，全族灭！”
　　话语简单，却充斥着不容置疑和霸道和杀伐之气!
　　杀气笼罩四周，冰冷刺骨，朱家附近，一下子死寂下来，无数人都色变胆寒，看向朱竹云和朱竹清两姐妹的眼神二下子就变了。
　　一片骇然和不敢置信。
　　她们何时有这么恐怖靠山的?
　　那位公子，到底是谁。
　　另一边。
　　唐月华一开始表情就是骇然石化的，没想到事情会突然发生这么大转变。
　　封号斗罗，在斗罗大陆也是极强的存在可坐镇一方，横扫一片。
　　她还在猜测，这实力恐怖的神秘女子身后的那位公子是谁。
　　一位可秒杀封号斗罗的神秘女子、在斗罗大陆绝对不是无名之辈，何况还如此年轻。
　　即便是各大势力的长老，现如今露面的，也没听说哪几个有如此实力。
　　随后。
　　看见那尊黄金巨猿落地的瞬间。
　　他们所有人脸色二下子就变了，从位子上站起来，眼睛瞪大，呼吸都快要窒息，身体在发颤。
　　他们联想到了很多。
　　“以黄金巨猿为坐骑，怎么可能”
　　“难道是传说中的神灵下凡？”
　　他们的声音在发颤身体在颤抖。
　　也不知道是激动，还是畏惧。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第311章：他姓顾(求订阅)
　　暗中保护唐月华的昊天宗强者，也纷纷站了出来，有些惊恐地看着白衣女子和那尊黄金巨猿。
　　这样的一幕，顿时被他们旁边的朱家等人注意到了。
　　神情变得不敢置信。
　　这群出身不凡，神情高高在上，从始至终都没把他们朱家放在平等地位的昊天宗强者，现如今却这样一副见到什么恐怖存在般，无比惊骇的神情。
　　他们震惊的同时，也无比好奇。
　　那位公子到底是谁?
　　“在下是昊天宗七长老，烈阳斗罗。”
　　“请问那位公子，姓甚名谁？”
　　就在这时，他们其中的一人，突然鼓起勇气，对着前方的一袭白衣的姬凝霜询问道，态度十分卑微，其至略带谄媚。
　　这样一幕，又让无数朱家弟子震惊骇然，他们自然知道这位烈阳斗罗是和等的存在，他可是昊天宗的七长老啊！
　　绝对的强者啊！
　　他出身不凡，实力恐怖，俯瞰一切。
　　但如今都一副谄媚，卑微神情?
　　他们感觉自己是不在做梦，因为这一切实在是太过于梦幻了，不似真实。
　　然而，姬凝霜并未开口。
　　反倒是黄金巨猿闻言，只是神情冷例地扫他一眼，不屑喝道，“滚，公子也岂是你有资格打听的。”
　　它其实就是在雪神秘境里面的那个天池雪猿，不过经过顾长生的血脉改造，进阶成为了拥有神灵血脉的黄金巨猿。
　　黄金巨猿是来保护苏浅浅的。
　　它这话，可以说是毫不留情了，甚至说连一点脸面也不给七长老烈阳斗罗。
　　无数人都色变，感觉这位昊天宗的七长老会动怒生气。
　　然而出乎了他们所有人的预料。
　　那位七长老，听到这话，神情非但没有一丝变化，反而越发谄媚卑微，急忙道，“是是是，还望黄金巨猿大人恕罪。公子的身份确实不是我有资格打听的。”
　　此时，他们心中已经无比笃定，朱竹清身后站着的公子一定是很恐怖的人。
　　难怪朱竹云会主动放弃家主之位。
　　有那位公子在，朱竹清想要朱家，估计也就是一句话的事情。
　　这样的话，又让四方陷入一片死寂。
　　朱家围观的的无数人，感觉头皮阵阵发麻，口舌发颤。
　　那到底是多么恐怖的来头?
　　黄金巨猿冷哼一声，没有管烈阳斗罗的献媚和示好，无非是想借自己讨好公子罢了。
　　但他们哪来的资格，即便是身后势力的老祖，见到顾公子也要恭恭敬敬。
　　随后黄金巨猿看向前方面色早己一片惨白的唐凌，嘴角露出抹冷笑来，说道，“就是你这小蝼蚁，差点破坏了我家公子交代的事情。”
　　两对灯笼大的眼珠闪烁着寒光。
　　一想到差点被眼前这只小蝼蚁破坏公子的事情，黄金巨猿眼神立即变得更加冰冷。
　　说不准自己再来迟半步就晚了，
　　虽说及时赶到，但若真的来迟一步，朱竹清死掉，那它可就是万古罪猿了。
　　所以黄金巨猿其实是有些后怕。身上也不由多了些暴房杀伐之气。
　　所有人都胆寒。
　　刚才还嚣张无比的唐凌，如今连话都不敢吭声，只能死死握着拳，神情铁青，青筋跳动。
　　在这尊黄金巨猿面前，他的确是蝼蚁，还是动辄可以踩碎他的那种!
　　此刻，连他的师尊也在劝他不要冲动发怒，要冷静下来，否则今天自己只能施展秘术，带他离去，可也要重伤，很久不能恢复。
　　姬凝霜落下，看着尚处于震惊茫然之中的朱竹清两姐妹，如梦似幻的绝美脸上，神情清冷道：“朱竹清，你是公子的女人。那么今天便无人可动你和你的姐姐，即便神灵前来，也得殒命于此。”
　　声音清冷平静，口气却十分骇人。
　　然而在场却没有任何人怀疑这话，刚才秒杀封号斗罗那幕，还不够震撼惊人吗?
　　很多人想到这白衣女子身后的那位神秘公子。
　　又是一阵悚然，都没有现身，只是从姬凝霜的口中，他们就感觉无比的震怖。
　　朱竹清和朱竹云闻言、还是有点呆呆的，手足无措，不知道这是哪里突然来的恐怖靠山。
　　“多谢前辈救命之恩，只是不知会连累你吗？”朱竹云声音有些微颤地问道。
　　内心难以平静下来，刚才以为自己必死，结果却被眼前看起来和她差不多大的绝美女子给救了。
　　一时间。
　　她都要怀疑这是九天之上的神女了。
　　姬凝霜看着她，摇摇头，神色平静道，“这是公子吩咐的事情，我身为侍女，只是照办罢了。而且你是朱竹清的姐姐，我当然也不可能见死不救得。”
　　这么强大恐怖的女子。
　　竟然还只是侍女?
　　闻言。
　　众人心中再次一惊。
　　“为今之计，只能让唐月华救你了。”这时，戒指之中的残魂一阵传音而来。
　　唐凌闻言眼前一亮，抓到救命稻草一般，对另一边绝美的唐月华急忙道。
　　“月轩主，我是昊天宗的天才弟子，是整个昊天宗的希望，你可要救我啊！”
　　另一边的唐月华见此一幕皱了皱。
　　即使再厌恶唐凌，但他确实是昊天宗年轻一代的翘楚，要是死了，很可惜。
　　“两位大人，唐凌也是一时糊涂，谅在他还年少，你们就给他一次机会吧。他日，我们昊天宗定会携厚礼答谢公子。”
　　唐月华微微躬身，面带歉意道。
　　她展露出来的气质，无比独特，在场的朱家人闻言，都恨不得替姬凝霜原谅。
　　然而此时此刻。
　　眼前的一幕让所有人都愣住了。
　　这尊黄金巨猿。
　　听到唐月华的话后，非但没有露出任何的原谅或者放手之意，他反而带着几分古怪问道.“你知道公子姓什么吗?”
　　“姓什么？”
　　唐月华有些好奇地问道。
　　所有人都竖起耳朵，自习聆听。
　　“姓顾。”
　　姬凝霜神情从始至终平谈无比，以为他们没有听清，便重复了二遍，“他姓顾。”
　　话语里，带着一种淡淡的傲然和与生俱来的高高在上。
　　虽不是刻意流露，但这就是融在骨子里，无法抹去的尊贵之意，凌驾于众生。
　　这便是九幽魔龙！
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第312章：老爷爷护体(求订阅)
　　闻言，所有人的心里都先是一阵迷惑，然后不自觉回想起朱竹清说的那个人的名字，忽的神色很古怪地看着唐凌。
　　顾姓？
　　顾长生！
　　这不是朱竹清喜欢的人吗？
　　难怪这两个来历神秘，实力通天的强者，会在这关键的时刻帮助朱竹清。
　　真相似乎露出水面来了。
　　这时，朱竹清则是傻愣愣地站在原地，眼眶一下子就红了，原来长生哥哥即使不在自己的身边，也那么关心自己的。
　　丝丝缕缕的情愫，开始交织起来。
　　宛若一根树苗，在这一刻，彻彻底底地扎根在一位少女的心里，直到成大树。
　　朱竹清身旁的朱竹云也不是傻子，相反她是一个很聪明的女孩。
　　听到姬凝霜说出“他姓顾”这句话时，她就知道，那位神秘的公子，就是她那天永远忘不了的白衣身影--顾长生！
　　此时，她非常的羡慕自己的妹妹，也更希望朱竹清可以追逐到自己的幸福。
　　因为，那个男人，真的优秀。
　　另一边，唐月华似乎也认识到了事情的严重性，试探的问道：“顾公子，是否名叫顾长生？”
　　这一刻，她的心里早已经掀起了轩然大波，没想到朱竹清口中的顾长生，居然会是一个来头那么可怕恐怖的男人。
　　简直不可思议！
　　“哦，既然你也知道我家公子的名字，那竟然还敢阻拦我家公子。”
　　黄金巨猿的笑容渐渐冷列起来。
　　他才不管眼前这唐月华的身份，胆敢阻拦公子的事情，那就是他的敌人!
　　而在旁边，嘴角挂着冷笑，本来还自信无比，有着强大底气的唐凌。
　　笑容却在消失，眼睛瞪大，不断僵下来，最后消失不见，浑身发冷。
　　一抹惊恐，随之浮现他的脸上。
　　刚才听神炎斗罗所言让唐月华出手帮他，这件事情可迎刃而解。
　　他万万没想到!
　　朱竹清念念不忘的那位“长生哥哥“，竟然是面前这两人身后的那位神秘公子!
　　事情已经超出了他和他戒指内的神炎斗罗的预料。
　　自己刚刚还当着众人的面嘲讽顾长生只是一个只会哄骗女孩子的男人呢。
　　想到这，他后背在瞬间，全被冷汗所覆盖，双手双脚都在发寒!
　　“都是你，给昊天宗招惹如此强大的敌人。”这时，唐月华突然转头，神情无比冰冷地看着唐凌，透着让他陌生的冰寒杀意。
　　“月华......”
　　唐凌也没想到唐月华会突然这么说，声音发干，生出一股不妙。
　　唐凌神色冰冷至极。
　　“月华二字你没资格叫，若因为你让顾公子对我昊天宗生厌，我必将亲手斩你上。”说话间，唐月华身边的烈阳斗罗强大的火之气息笼罩而下，火光闪烁，在他周身流淌。
　　在神秘的顾公子以及唐凌之间，唐月华丝毫也没有犹豫，表面了自己的立场!
　　唐凌脸色大变，无比铁青难看，心中更多的是不甘的愤怒，“我可是昊天宗最优秀的年轻一代。”
　　唐月华冷声打断了他，“没有你唐凌，凭昊天宗的丰厚资源，还可以培养下一个你。”
　　这个时候。
　　四周的朱家人也是发现了不对，先是愕然，随后震惊，不敢相信!
　　所有人眼睛瞪大，反应过来后，也不禁摇头苦笑，对唐凌投去无比可怜的目光。
　　“这种巨大转变，真是不可思议，若不是亲眼所见，简直不会相信的。”
　　“唐凌估计也没料到最后会这样吧。本以为自己稳操胜券。结果他自己仰仗的人却无情地抛弃了他，啧啧...”
　　“换我估计都被气疯了!”
　　所有人都在说道，无比玩味。
　　所谓墙倒众人推，摇头间，尽是对唐凌的怜悯。
　　“小蝼蚁，今天谁也救不了你”
　　黄金巨猿随即冷冷一笑，微微咧嘴，轰然间一掌拍落，有金色神辉流淌，让虚空甚至裂开淡淡白痕，似要裂开。
　　这股威压，足以碾碎任何封号斗罗。
　　无数人色变，肌体要炸开。
　　“唐凌，快退!.”
　　唐凌何时见过这种恐怖神威，面色骤白，连动也动弹不了，顿时绝望无比。
　　这时戒指之中却有一声咬牙声音传来，似也有不甘和决绝!
　　“看来，还是要用到那个东西了！记住，一定要去五灵城，进入五灵之森的深处，那里有你无法想象的机缘，切记啊！”
　　“切记啊！”
　　下一刻
　　轰隆!
　　滔天的火焰爆发，以一种惊爆眼球的方式，和黄金巨猿这一掌轰然碰撞。
　　似是虚空破裂一般。
　　可怕的火光交织，将方圆十丈之处尽数笼罩，虚空都要烧灼裂开来。
　　整片虚空，都似是承受不住这惊天碰撞般，刺耳的气爆不绝于耳，经久不息。
　　碰撞的音波横扫。
　　竟然将数百丈之外的湖水犁了一遍，湖面沟壑纵横，浪花不绝。
　　朱家方圆十里的湖面，无声无息间下沉两米，水里所有生灵都被可怕的魂力波泯灭，化为齑粉。
　　如此惊天轰动，甚至让黄金巨猿倒退数步，身躯裂开数道口子，差点站立不稳，表情有点惊骇。
　　无数的人心神骇然欲绝，在这道余波下跪倒在地，承受不住其中一缕霸道绝伦的气息!
　　“域界符，这世界怎么可能有这种东西？！”一旁，白裙上沾染些许焦黑的姬凝霜护住朱竹清和朱竹云两人，自另一片虚空现身，摇摇头，神情清冷道，“竟然被那蝼蚁逃了。”
　　他们也没想到。
　　唐凌身后，竟隐藏着一位强大的魂师。
　　看着已经消失不见的唐凌。
　　黄金巨猿表情有点难看，然后瓮声瓮气地道。
　　“没想到在自己手上。还能被那蝼蚁给逃掉。”
　　他可是有极限斗罗的实力。
　　而且也知道狮子搏兔亦用全力的道理，何况顾长生最开始也交代过。
　　所以一开始，他就直接动用了全力，唐凌断然没有存活下来的道理。
　　然而，结果出乎了他的意料。
　　刚才所爆发的那道气息，让他忍不住骇然，绝对是超越封号斗罗级别的。
　　虽然只是很微弱的一缕。
　　但绝对错不了，那位存在对于火之规则的掌控程度，简直超乎想象，让他悚然，比一般的二级神祗也不会差!
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第313章：你给老娘等着(求订阅)
　　否则断然不可能凭借一缕微弱的气息将它逼退。
　　“不用追了，他用了那种东西，不是我们追得上的。而且我们不知道他还有没有底牌，毕竟制作域界符的存在，哪怕是一缕气息就足以将我俩毁灭亿万次了。”姬凝霜摇摇头道，同时让黄金巨猿不要自责，这不是他的原因。
　　而是那唐凌命不该绝，手段不少。
　　“刚刚那股不属于斗罗大陆的气息，我好像在公子身上感受过。”随后，黄金巨猿又恍然说道，想起顾长生修炼时的模样，对于他更是无比的崇敬和狂热。
　　“是啊，公子深不可测，早就超脱了这个世界，我们只要保护朱竹清完好无埙就够了。”姬凝霜也是点点头地说道。
　　这个时候，被惊呆了的所有人，也自这恐怖余波下回过神来。
　　不过刚才死在其中的魂师、也不在少数，那是来不及退避被余波直接轰成团血雾，形神俱灭。
　　“不过他得罪了那位神秘的公子想必接下来的日子，也不好过啊。”
　　众多魂师议论纷纷，很多人惋惜，也有人幸灾乐祸，觉得唐凌这是在找死。
　　来历神秘的无敌年轻存在，得罪了他。
　　还有活路吗?
　　看不见人家连那个昊天宗的七长老都要谄媚卑微。
　　倒是唐月华这群人，在远处若有所思，刚才第一时间远远避开没被波及到。
　　“刚才这道火焰魂技，怎么有点像是当年某位上古封号斗罗的手段，据说他的武魂是火系神级武魂，只不过他已经陨落很多年了啊！”
　　“是啊，你这么说，我突然觉得好像在一本记载斗罗大陆强者历史的书上看过这种火焰魂技。”
　　昊天宗的魂师悄悄议论。
　　唯有烈阳斗罗嘴唇都在颤抖，脸色发白，他封号烈阳，自然是对火焰气息非常的熟悉，他喃喃自语道：“神炎斗罗？！”
　　“今天的事情到此为止。”
　　总之朱竹清在你们朱家一天，你们就不能让她受到一丝一毫的伤害，否则灭族。”黄金巨猿神色淡漠看着朱父道。
　　“是！”
　　朱父毕恭毕敬地回答道。
　　然后，黄金巨猿和姬凝霜就要离开，朱竹清忽的回过神来，大喊道：“那个等一下，长......长生哥哥，他现在还好吗？”
　　“好得很，他还让我提醒你，别忘记喝木瓜奶哦。”姬凝霜对朱竹清眨眨眼。
　　“我.....我会的。”
　　闻言，朱竹清猛地垂下脑袋，双手绞在一起，脸色羞红，高冷的表情全消散。
　　心想，长生哥哥怎么这样啊！
　　自己的熊已经大了，再长大很重的，不过既然长生哥哥喜欢，那就大一点吧。
　　姬凝霜看着低头胡思乱想的朱竹清偷笑一声，心里暗骂顾长生这个花心鬼。
　　就知道掳获女人的心！
　　........
　　武魂殿，教皇殿的门前。
　　菊斗罗月关单膝跪在地上，面对眼前一个虚幻的水波光幕，恭恭敬敬唤道：“教皇冕下。”
　　光幕之中有个模模糊糊的身影，虽然看不真切面容，却依旧能轻易感受到其身上不经意间流露出的尊贵、强大的上位者气势。
　　“嗯。”
　　模糊身影微微点头，发出如玄冰落在银盘一般清脆冷冽的声音。
　　“月长老，这次你暗中保护千仞雪的任务，你可有遇到什么困难？”
　　菊斗罗月关羞愧回道：“让教皇冕下失望了，邪魂师的魂师想要暗杀圣女殿下，此次保护圣女殿下的任务，差一点就失败了。不过还好，危机已经被化解。”
　　模糊的绝美身影轻叹一声，然后安慰道：“不必介怀，月长老平安归来就好。对了，邪魂师组织为何要暗杀千仞雪，难道是她的身份被发现了吗？”
　　月关摇摇头，却跟着开口道：“教皇冕下，圣女殿下的身份没有被发现。而且，她不仅渡过此次的劫难，还得到了一桩天大的机缘，与教皇冕下有点关系。”
　　“哦？！与我有关”
　　模糊身影一听略感惊讶，询问道：“什么天大的机缘，说于我听听。”
　　月关一字一句回道：“月关有幸遇到到一位翻手之间覆灭封号斗罗，且一曲《凤朝凰》引得神凰下凡的绝世强者。”
　　“什么？！”
　　菊斗罗月关的话说完，那道模糊身影再也无法保持淡定，忍不住惊呼出口。
　　虚幻光幕后的模糊绝美身影似乎努力平复了一下自己的情绪，随后沉声问道：“月长老，你这话可当真？”
　　月关认真道：“我怎敢欺骗教皇冕下。”
　　“嘶——”
　　光幕后传来丝丝倒吸凉气的声音，即便看不起面目，也能感受到其心神的剧烈震动。
　　月关接着说道：“..后来圣女殿下上门拜访那位绝世强者，有幸得到他的指点。
　　一曲《凤朝凰》，引得神鸟凤凰破界降临，全是月关亲眼所见之事。现在回想起来，我还有种恍然如梦的感觉。”
　　光幕后的人影久久不语，半晌之后轻叹道：“难以置信，斗罗大陆竟然还有如此强者存世。”
　　顿了一会儿，人影又犹豫着询问道：“不过，你刚刚说与我有关系，为何？”
　　“教皇冕下，你可知道，那位绝世强者，是谁？”月关表情很是古怪，反问道。
　　“月长老，他是谁？”
　　那道绝美的人影好奇地问道。
　　“顾公子，顾长生！”
　　月关满眼敬畏地开口道。
　　这一刻，世界仿佛陷入了死寂一般。
　　砰.....
　　教皇殿的大门轰然打开。
　　一位女子走了出来。
　　女子身高一米七五，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。
　　她拥有近乎完美的容颜，身上更是流露出的一种无形地高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜地情绪。
　　她，就是比比东！
　　“参见教皇冕下！”
　　月关行大礼道。
　　“你说，他叫什么？”
　　比比东情绪波动很大道。
　　“顾长生！”
　　说完，月关静悄悄地离开了。
　　“混蛋。”
　　沉默了许久，比比东小声骂了一句。
　　然后，比比东绝致美艳的俏脸上涌现一抹动人的笑容。
　　“顾长生，你给老娘等着。敢两年不来看我，那我就让你两个月下不了床。”
　　“哼！”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！兄弟们，投票！投票！投票啊！)

第314章：初见水月儿(求订阅)
　　三天悄然无声地过去。
　　“顾老师，学生都在等您了。”
　　一座优雅的阁楼，顾长生缓缓地睁开双眸。
　　“知道了，我马上过去。”
　　应了一声，他也是立刻站了起身，准备前往一个教室。
　　“天水学院，挺不错的.....”
　　呢喃一声，顾长生微微吐了口气。
　　没错，就在一天前，他就来到了五灵城，并且拿着方平给的那张教师函，成功进入了天水学院，并且担任其中的老师。
　　而且，凑巧的是，那天他在诺丁城天空一箭射杀火焰巨龙的绝世风采，正好被天水学院的一名特使看到了，也就是把天水学院教师函给方平的那一个人。
　　所以，当天他来到天水学院，就受到所有老师和院长的热烈欢迎。
　　不过还是有不少男老师表示不服气，质疑院长是不是因为顾长生逆天的颜值才破格让他进去当天水学院老师。
　　不出所料，在天水学院这种女胜男衰的学院，那些男老师被狠狠毒打一顿，让他们知道，天水学院由女人当家做主。
　　顾长生也很无奈，长着这么一张俊美如神的脸，在这种学院简直是无敌了。
　　最后，院长让顾长生展示一下实力。
　　不展示还好，一展示，几乎把那些男老师吓得尿裤子，一个个哭着喊“爸爸”。
　　没有人再去质疑顾长生的实力。
　　所以，他也从一位初入学院的老师，直接晋升为首席教师，地位仅此于院长。
　　他所教授的班，也是天水学院最强。
　　今天，就是他和那群所谓的天水学院最强天骄的第一次见面。
　　.......
　　收拾一下凌乱的床铺，顾长生轻声地感叹道，“唉，又是孤独的一个夜晚。”
　　古月娜，雪帝和冰帝三女本来也要跟他来的，不过被顾长生及时阻止掉了。
　　因为天水学院在斗罗大陆可是出了名的高颜值学院，里面美女如云，万一古月娜得知自己在里面当教师，岂不是要一巴掌把整个天水学院都轰成渣渣了。
　　毕竟就一个小小的诺丁学院，古月娜都不满那么多女人迷恋顾长生的，来到天水学院，想想都是很恐怖的事情。
　　因此，顾长生花了一天把三女睡服...不对，说服.....称自己在天水学院安顿好，在一起把她们接过来，这段时间让她们先在星斗大森林熟悉自己体内血脉。
　　没办法，为了任务，就算是地狱学院，顾长生也得硬着头皮上啊！
　　......
　　一袭白衣的顾长生，漫步在花林小道，不得不说，天水学院和诺丁学院的差距，简直是一个天一个地那么大的啊！
　　天水学院，亭台楼阁，树林小溪，风景绝美如画，加上形形色色的美女，试问天下那个人不想进入这样的学院修炼。
　　就好像前世谁不想去北大呢？
　　(不要反驳，我北大牛逼！你问我为什么？因为北大漂亮小姐姐超多的啊！)
　　过了一会儿。
　　一个穿着条雪白色连衣裙，追逐蝴蝶的女孩儿映入了他的眼中。
　　女孩满头乌黑的秀发扎成了马尾辫，白净小脸上，一双点漆般的眸子格外灵动，睫毛又长又翘，虽然还未完全长开，脸蛋略有点婴儿肥，但显然是一个标致的美人胚子，正满脸新鲜地边走边四处打望。
　　顾长生的嘴角不由得微微弯了起来。
　　美景美人，还不错。
　　他心念一动，手里的一朵花瓣忽然飞了过去，好巧不巧地，落在女孩头顶。
　　女孩儿被吓了一跳，抬头望去。
　　顾长生朝着她走了过去，淡淡地道，“不好意思，风有点大。”
　　女孩儿也看着他，嘴巴一点点的张开了。
　　这个男人好帅啊！
　　宛若从画里面走出来的一样！
　　当顾长生走近了后，女孩便将他看得更清楚了。
　　凌厉英气的剑眉，深邃漆黑的眼眸，高挺的鼻梁，精致的嘴唇。
　　每一处都搭配的那么和谐、完美！
　　更关键的是，他的身上却没有半点和自己一样的同龄人那种幼稚、肤浅，而是给人一种低调内敛，极有内涵的感觉。
　　而在说话时，他朝她微微笑了一下。
　　虽然，那笑容极浅，而且是完全礼貌性的。
　　但水月儿却依旧感觉到，整个世界好像都已经融化在了他的浅笑里，她的心也跟着一起融化了。
　　她的眼睛忽地亮了。
　　等等，这男生，不就是她日思夜想的白马王子吗？！
　　水月儿的小身板当即一震，目光灼灼地看着顾长生，“没关系没关系……我没事。对了同学，你认识我吗？”
　　顾长生瞥了眼一眼水月儿，淡淡地道：“不认识。”
　　现在的他已经慌成了狗，不会吧不会吧，自己应该也没有撩这个女孩子吧？
　　为何她的眼神那么的炽热？
　　不行，必须阻止之后的事情发生！
　　一听到顾长生的回答，水月儿的双眼里，掠过一抹不易察觉的失落，但这失落只是转瞬即逝，就连顾长生都没有发现。
　　她眨着大眼，露出一副惊讶的表情，“这么巧，我刚好也不认识你。看来我们很有缘分哦！”
　　顾长生：“……”
　　这女孩是不是拿到舔狗剧本了？
　　不然怎么会说出这样的话来？
　　卧槽，套路我顾长生？
　　没门！
　　刹那间，顾长生嘴角和眼底的笑意已经完全消失，只是皱了皱眉头，似乎对她的话语很反感，就朝教室的方向走去。
　　马上要到上课时间了，他得去给那群学生上课。
　　水月儿一见顾长生要走，忙甩着马尾追了上去。
　　顾长生身高腿长，迈开的步子大，水月儿只能一路小跑，才勉强跟了上来。
　　她屁颠颠地跟在顾长生背后，甜甜地说道，“同学，你别急着走啊，我先自我介绍一下，我叫雪舞，刚过了十五岁生日，是今年中级一班的新生，你呢，是高级学院的吗？我是不是要叫你学长？对了，你叫什么名字，平时喜欢做什么？……”
　　顾长生充耳不闻地往前走。
　　但是心里已经知道这个女孩是谁了，她不就是水冰儿同父异母的妹妹么，也是今后大陆魂师大比上璀璨的明珠。
　　她也叫做，水月儿。
　　水月儿见他不理，却毫不气馁，颠颠地跟着，嘴里还在碎碎念，“你爱吃什么，喜欢什么颜色？你是什么星座血型？你心目中的理想型是什么样的……”
　　当她问出“理想型”这句话的时候，顾长生终于停下了脚步，转过头，面无表情，一言不发地看着水月儿。
　　被他那双漆黑深邃的眸子盯着，水月儿的心里却一个咯噔。
　　小哥哥好像不太高兴，难道是自己热情过了头？
　　嗐，谁让她心里太激动了，没忍住呀。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第315章：反男老师联盟(求订阅)
　　水月儿顿时扭捏了几分，羞涩道，“那个，你要是别的问题不想回答，就告诉我你叫什么名字，哪个年级哪个班的就好了……”
　　“年纪轻轻的，以学习为主，别整天想这些乱七八糟的东西。”顾长生淡淡地说道，旋即便快速地迈步走向了教室。
　　水月儿急得直跺脚。
　　她自认也是个青春可爱，天赋无双的小仙女，他怎么这么不给面子呀！
　　而且，他怎么一副老师的口气。
　　哼，别以为这样，她就会轻易放弃。
　　她再次小跑着过去，一边喘着气，一边赔笑道：“这样吧，你只用说你叫什么名字，行不行……”
　　顾长生还是不理她。
　　正人君子守则，不理她！
　　水月儿抓狂。
　　一直持续到顾长生十分钟不理她，水月儿还依依不舍的用目光跟随着。
　　这时，一位女老师看到顾长生，正要跑过来打招呼，却迎面撞上了水月儿。
　　水月儿大喜，询问道，“老师，你知道刚刚那个男生是哪个班的吗？他叫什么名字，我好像没有在学院里面见过他！”
　　女老师上下打量了她几眼，虎视眈眈看着水月儿，“雪舞啊，你还小，不要想着这种事情，努力修炼才是你该干的。”
　　内心：
　　不好，雪舞可是天水学院的梦中女神，绝对是我的劲敌，能瞒一时算一时。
　　水月儿吓了一跳，悻悻道，“早知道就不问那个老师了。问了跟白问一样。”
　　又挣扎了半天，她最终一跺脚，自言自语地道，“反正现在已经知道他就是这个学校的学生了，最多三天，我肯定能找到他的！算了，先去教室吧！”
　　“听说院长给我们换了一个男老师，肯定是一个顽固不化的老头，真无语。”
　　很快，顾长生也来到了教室。
　　他被分到的班级是天水学院中级院最好的班级，好像是叫做中级一班。
　　在教学楼三楼的左数第一个教室
　　方才他听水月儿说，她也是中级一班的学生，那就是他带的那个班级。
　　此时，教室里已经有了不少学生，老师院长倒还没到。
　　顾长生一进来，就吸引了不少目光。
　　与此同时，他也在教室里扫了一眼，暂时没有发现认识的人。
　　这也正常，原著中队天水学院的描写也就局限在全大陆的魂师大赛的天水战队和水冰儿和水月儿两姐妹身上。
　　所以顾长生能认识就怪了。
　　要不是水月儿说出她叫雪舞，他可能都不知道这个女孩就是水月儿呢。
　　反正没轮到自己上台发话，他就随便找了个靠窗的空位坐下。
　　看着窗外，他不由得查看起来系统的任务，一是成为天水学院的老师。
　　这个任务已经完成。
　　第二个是探索五灵之森深处秘密。
　　还有就是来到天水学院后，系统又自动解锁了一个师生系统，只要能教导好一个学生，自己就可以获得很多奖励。
　　想到这里，顾长生不自觉地再次微微勾起嘴角。
　　这个笑容落在其余人的眼里，尤其是那些女学生，个个心脏砰砰直跳！
　　天啊，太迷人了啊啊啊啊！
　　正在这时，一个男生的声音响了起来，“这个位置有人吗？”
　　顾长生收回思绪，抬头一看，这男生干瘦干瘦的，头发和鸡窝一样，眼睛下面挂着两个大大的黑眼圈，外表挺有个人风格。
　　顾长生摇了摇头：“没人坐。”
　　“那我就坐这里了。”
　　那男生将一个大包裹一甩，大大咧咧地坐了下来，又冲顾长生嘿嘿一笑，“我叫刘华，强攻系魂师，武魂是水属性战斧，魂力等级二十四级，你呢？”
　　“顾长生，顾道长生。”
　　“名字挺好听的。”
　　刘华刚说完，就打了个大哈欠。
　　顾长生还没问呢，他倒是先解释了，“昨天我们写反对信写得太晚，导致精神有一点点不足。对了，你要不要加入我们的反男老师联盟组织？”
　　“什么反男老师联盟？”顾长生眉头一挑，随后笑了笑道。
　　“我和你说，我来这里，就是冲着天水学院的美女来的，美女同学，美女老师，多么幸福的生活……可是，学院昨天通知我们班的美女老师换成一个男的。”
　　“这还得了，所以我们一班的男生，迅速在一个晚上成立反男老师联盟，还写了几十封反对信，等会就递给院长。”
　　一说到反男老师联盟，刘华就激动了，边拍着桌子边说得唾沫横飞，惹得四周不少学生都侧目而视。
　　津津乐道了半天后，他才发现顾长生好像没什么兴趣，便换了个话题，“对了，你那么帅，我好像怎么没见过你？”
　　顾长生点了点头：“我比较低调。”
　　“切，你低调有个屁用，你看那些女生的眼神，恨不得把你吞下去。要不你加入我们反男老师联盟吧，有你的逆天颜值加入，我想那个男老师一定会知难而退的。”刘华感慨道。
　　顾长生：“……”
　　你是在夸我，还是在侮辱我呢？
　　顾长生想了想，说：“其实那个男老师，长得还挺帅的。”
　　刘华一楞，“你认识他？”
　　顾长生说：“算是认识吧。”
　　“你见过他？”
　　“有过一面之缘。”
　　“那他人来了吗？”
　　“嗯。”
　　这个时候班级里的学生也基本到齐了，刘华便伸长脖子左顾右盼，努力寻找着顾长生口中那个“长得挺帅”的男老师。
　　可惜，一无所获。
　　“不对，那我们更要警惕啊！男老师长得帅，说不定是一个老变态，想和我们抢如花似玉的少女！”刘华恍然大悟道。
　　顾长生：“.........”
　　卧槽，神尼玛的逻辑！
　　真是个鬼才！
　　正要顾长生想解释的时候，一个身材微矮，慈祥的老奶奶走进了教室里。
　　学生们一下子都安静下来，各自回座位坐好。
　　这个老奶奶就是天水学院现任院长，叫林曼沙，年轻时是大美女，武魂是海鲨，拥有九十级魂力，封号海鲨斗罗。
　　毕竟中级一班是天才班级，所以她先是在台上发表自己对他们的期望，巴拉巴拉讲了一大堆的东西，就是发鸡汤。
　　很快，刘华已经听得昏昏欲睡，几次闭上眼睛，几乎踏入半睡眠状态，原地升仙。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第316章：喜欢上他....了(求订阅)
　　但偶尔瞥顾长生一眼，却发现他坐得挺拔如树，眸光一霎不霎。
　　那样子，好像还听得挺认真。
　　他觉得好笑，正要和顾长生乱扯几句，免得自己真的睡着的时候，突然间，台上一道声音响起。
　　“现在欢迎我们中级一班新来的老师，一名无比优秀的魂师，顾长生老师上台讲话！”
　　“顾长生？”刘华一愣，“这名字怎么和我同桌的一样？”
　　他下意识地转头朝着顾长生看去，只见后者对他笑了笑，然后站起身，迈步前行，步伐不慌不乱地，朝着上面的讲台走了过去。
　　“？？？？真的是他？”
　　刘华一下子彻底清醒，嘴张大到了极限，里面足可以塞进个大鸭蛋。
　　天啊，自己之前说什么了？
　　一定是个长得特别丑，进来和他们抢少女的老变态的男老师？
　　自己还邀请他加入反男老师联盟
　　啊啊啊，能不能有条地缝给他钻进去啊？！
　　而在顾长生走出来后，人群里也立刻起了一阵骚动，尤其是女生们，个个目露异彩。
　　“今年的男老师竟然长得这么帅。”
　　“哇，真没想到。”
　　“听说他的魂力等级是魂圣诶，人长得帅，就连名字也这么好听！”
　　“……”
　　顾长生走上讲台。
　　而后，笔挺地站在众学生面前，从容自信，不疾不徐地开了口。
　　“尊敬的天水学院院长、各位老师，亲爱的同学们，大家好。”
　　“我是来自诺丁城的顾长生，今天，我非常荣幸能够加入天水学院，成为一名教师。”
　　“这一个九月，是一个代表着梦想的季节。此时此刻，我们在天水学院这个美丽团结的大家园里相遇，成为这个大家园密不可分的一份子。未来的下一个九月，我们彼此相知、相助，用我们的汗水和辛勤，浇灌培养出属于我们自己的花朵和果实……而在三年后的九月，那将是一个代表着收获的季节，愿我们学院的每一个人，都能在那个季节，得到让自己满意的收获……”
　　略微低沉，又带着少年清朗感的动听嗓音，在扩音螺的作用下，回荡在每一个人的耳边。
　　女生们更加如醉如痴。
　　不光脸是男神级别，连声音也是！
　　水月儿看着顾长生，心脏“砰砰砰！”直跳，激烈到了极点，她甚至丝毫不怀疑，它随时都可能会从嘴巴里跳出来。
　　她的脑子里嗡嗡地，以至于顾长生说了什么都没听清，唯一两个字，被她牢牢记住。
　　原来……他的名字是顾长生！
　　人帅，声音美，实力超强，名字也好听，简直太完美了吧！
　　更难得的是，这么完美的男生居然被自己碰到了。
　　这是上天的安排，绝对不可错过！
　　女孩儿心中燃起熊熊斗志，目不转睛地望着台上的身影，双眸熠熠生辉，更是暗暗握紧小拳头。
　　自己一定要追他！
　　而且，无论如何要把他追到手！
　　否则，未来的三年的修炼，一定就像是黑白照片毫无色彩！
　　自己的未来，也将毫无意义！
　　对了，自己那个姐姐也很漂亮，要抢先她一步才行。
　　“……亲爱的同学们，战斗的号角已经吹响，大浪淘沙，方显英雄本色，让我们拿出‘天生我材必有用’的信心，拿出“吹尽黄沙始到金”的毅力，拿出“直挂云帆济沧海”的勇气，全力以赴，迎接未来三年的挑战！成为一名出色的魂师。”
　　说到这里，顾长生顿了顿，微微向前鞠了一躬。
　　“我的发言完毕，谢谢大家。”
　　下面立即响起一阵阵如潮般的掌声，几乎所有的学生都在鼓掌。
　　尤其是水月儿，小脸满是兴奋，双眼亮闪闪，比她自己在台上演讲还激动，使劲儿鼓掌，两个小巴掌都拍得红通通的。
　　怎么办，她未来的夫君好出色呀！
　　.......
　　讲完话，顾长生认识了一下中级一班的学生，便把舞台重新交给了林曼沙。
　　因为她要交代一些东西。
　　林曼沙正在讲话，水月儿坐在中间靠右的位置，手里握着一支蓝色的笔，埋头专注地在白纸上写着什么。
　　她同桌李雪斜着眼睛看了一眼，见到那纸上翻来覆去就三个字：“顾长生。”
　　她：“……”
　　没多久，水月儿就写了满满一张纸的“顾长生”，于是，再换了一张空白的草稿纸。
　　这次，她写了“顾长生”和“水月儿”两个名字。
　　而后，又画了一个大大的“心”，将两个名字给圈了起来。
　　水月儿一只手托着腮，望着“心”里面的两个名字傻笑。
　　自己一定要追到顾长生。
　　然后，就和他手牵手地在夕阳下漫步，还可以对着影子，你一只手我一只手地比个心……
　　哇，这画面光是想一想，就浪漫得不要不要的。
　　李雪：“……”
　　趁着林曼沙不注意，她凑到水月儿耳边，突然问道，“你在干什么？”
　　水月儿吓了一跳，手忙脚乱地将白纸往桌洞里塞。
　　“别收了，我都看见了。”李雪挤眉弄眼，“怎么，小妮子春心动了？”
　　两人从初级学院开始就是同桌，所以水月儿和她的关系简直胜似亲姐妹。
　　见李雪发现了，水月儿虽然有点不好意思，但还是眼睛弯弯的承认了。
　　“嘿嘿，我喜欢上他了。”
　　“你是喜欢上他，还是喜欢“上”他？”
　　李雪故意道。
　　“？？？”
　　水月儿转过脸，扑闪着大眼睛看她，问，“你这前半句和后半句，有什么不同吗？”
　　这丫头还真单纯。
　　李雪没解释，只是问，“那你准备怎么做？”
　　“当然是追他啊。”水月儿理所当然地道。
　　李雪提醒：“你疯啦，他可是我们的老师，师生恋可是禁忌的。”
　　“感情是双方的。”
　　水月儿像只小狐狸般地眨着眼睛，“而追求是我单方的，没追到手之前，就不算是师生恋，他们可管不着我。”
　　“哟，没想到你还挺聪明的。”
　　“本姑娘一向很聪明。”
　　“那你要是追到了呢？”
　　李雪问完，没等水月儿回答，已经先摇了摇头，否认道，“算了，没这个可能。”
　　水月儿：“……”
　　她鼓起腮帮子，气道：“为什么没这个可能？我长得不好看吗？”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第317章：我会努力长大的(求订阅)
　　闻言，李雪转过视线，仔细地打量着她，过了会儿，不得不承认，“挺漂亮的。”
　　这话确实是大实话，虽然水月儿还没完全长开，脸上有些婴儿肥，显得青涩稚气，但不可否认，确实长的不错。
　　眉毛弯弯的，鼻梁挺挺的，鼻头小小的，嘴唇水润娇嫩。
　　最与众不同的是她的眼睛和皮肤。
　　水月儿的眼睛生得很漂亮，双眼皮，一对儿杏仁眼，又大又圆，但瞳眸却是琥珀色，在又长又翘的睫毛的遮掩下，像蒙着一层水翳，天然让人有一种怜惜又心动的感觉，而她的皮肤更是白得不得了，清透白净，在阳光下简直是在发光。
　　“那你凭什么说我没可能追到顾长生？”水月儿气势汹汹地问。
　　“以他的条件，喜欢他的女生肯定不少，没准不少比你优秀的，你要想在千军万马里胜出……太难了！”李雪振振有词地分析，“再说了，你觉得你比你姐姐，那个玩意是不是小了很多……”
　　“我妈说，男人都喜欢大的”
　　听到“小”这个字，水月儿一下子变成了霜打过的茄子，蔫吧地趴在桌上。
　　然后，想起了那个和自己关系很生疏的姐姐，相貌不比自己差，但身高和身材比自己好太多太多了。
　　就连李雪发育得都比她好。
　　所以每次她都会这么打击水月儿的熊。
　　这么一想，自己要努力了……
　　但下一秒，她立即挺直身子，低声却铿锵有力地道：“不试试看怎么知道？总之，我一定会努力变大的！”
　　.......
　　时间过得很快，一天就消逝了。
　　顾长生刚刚从天水学院的藏书馆出来，恰好就遇到了刘华他们修炼完回家。
　　所以，就凑在一起了。
　　走没多远，路边的花林里忽然窜出了一道身影，恰恰站在几人面前不远处。
　　刘华他们都吓了一跳，但顾长生连眼皮都没抬一下，也没半点儿惊讶。
　　因为他早就知道是谁了。
　　除了水月儿，还能有谁？
　　一时间他很无奈，前世原著中，水月儿并不像她的姐姐水冰儿那么高冷，反而是生性活泼，是那种敢爱敢恨的类型。
　　女孩儿双手叉腰，白皙小脸上的笑容比阳光还灿烂，那双漂亮的大眼睛紧紧盯着顾长生，至于其余几人，完全被她无视。
　　“顾老师，我们又见面了哦。”
　　抬起眼皮瞄了她一眼，而后，只是淡淡地“嗯”了一声。
　　水月儿喜滋滋道：“在短短的一天里，我们就碰见了两次，所以说，我们真是太有缘分了，简直就是上天注定的，这叫什么来着？对哦，天作之合，天赐良缘，天生一对！”
　　这次顾长生没“嗯。”了，而是无视了她，和她擦身而过，直接往前走。
　　溜了溜了，女追男隔层纱，还是早点溜走，才能躲过这一个桃花劫。
　　可是，要换作一般的女生，早就知难而退了，可是顾长生知道，水月儿可不是一般的女生。
　　果然，她一点尴尬的意思都没有，反而是屁颠屁颠地跟了上去。
　　“顾老师，拜托你说句话好不好啊，你之前在讲台演讲的时候，不是很会讲的吗？怎么对着我就一句话不说了？我告诉你啊，你要是不理我，我就跟着你。你要是一直不理我，我就一直跟着你。我是不嫌烦的了，你呢，不怕烦吗……”
　　顾长生终于停下脚步，冷淡地看了她几秒，只是，目光里藏着一丝无人知察的无奈。
　　“水月儿同学，学习完了？是不是作业不够多，不如我给你多布置一点吧。”
　　“啊，你终于肯理我了。”
　　水月儿喜出望外，随后有点扭捏，又语气真挚地道，“作业我早就写完了，顾老师，我问你一个问题。我能追你吗？”
　　一直被无视的刘华几人，此时此刻，羡慕嫉妒恨得都快质壁分离了。
　　仿佛吃了一吨的柠檬那么酸。
　　而且，有女生表白就算了。
　　关键还是如此漂亮水灵，天赋那么好，堪称院花级别的一个女生。
　　这让他们这群连女生的小手都没拉过的单身狗们，情何以堪，情何以堪啊！
　　能不能？
　　这还用问吗？
　　答案当然是……
　　“你太小了，还是努力修炼吧”
　　顾长生面无表情地道。
　　众人：“……”
　　听到顾长生的回答，水月儿虽有预料，小脸上还是不由得露出一抹浓浓的失望，垂下了头，睫毛一颤一颤。
　　看得刘华他们个个不由自主地生出一种莫名的怜爱感，在心里嚎叫着。
　　“别伤心，他要是不答应，还有我们啊！你要是来问我们，我们肯定答应啊！”
　　不过，水月儿很快将脸上的失落收了起来，又抬起脑袋，咧嘴一笑，“没关系，我也没指望你马上答应。一次不行，我就多问你几次，相信精诚所至金石为开，有志者事竟成，总有一天你会被我打动的！而且，我一定会努力长大的。”
　　说完，挺了挺小胸脯。
　　顾长生：“........”
　　我只是说你年纪太小，她在想什么？
　　你是误解了我正人君子的意思吧！
　　系统：“卧槽，无耻之极。←_←”
　　顾长生没有说话，加快步伐离开了。
　　刘华他们赶紧跟上去。
　　等走远了，刘华才道，“顾老师啊，你未免也太无情的啊！人这么漂亮一姑娘，这么热烈的表白，你都无动于衷？”
　　“恋爱是什么，有修炼好玩吗？”
　　顾长生淡淡道。
　　众人：“……”
　　顾长生的心思，自然不会告诉他们。
　　有三个超级魂兽当老婆，这可是很辛苦的一件事情，还是保护自己肾重要。
　　还是以后变得更强再考虑考虑。
　　.......
　　十分钟后。
　　顾长生回到了林曼沙给他提供的住所，准备想一下什么时候去五灵之森。
　　然而，他前脚进，后脚就有人来。
　　“顾老师，你现在有事吗？”
　　进来的，正是院长林曼沙。
　　“院长，我没什么事。你来找我，是有事吗？”顾长生一转头，回答林曼沙道。
　　“是这样，明天是我们天水学院招生的日子，我想让你跟我一起去。毕竟那些小姑娘都喜欢你这样英俊帅气的男老师。”林曼沙干咳一声，缓缓开口道。
　　顾长生：“.......”
　　为什么每个院长都有这个想法。
　　唉.....这无处安放的魅力啊！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第318章：招生大典(求订阅)
　　第二天。
　　“顾老师，招生大典要开始了。”
　　一座优雅的阁楼之内，顾长生缓缓睁开双眸。
　　“知道了，我马上过去。”
　　应了一声，他也是站起身来，准备前往天水学院的大广场。
　　“四天了……”
　　呢喃了一声，顾长生微微吐了口气。
　　今天是他来天水学院的第四天，他也差不多了解了五灵城和五灵之森，其实这也不是什么秘密，基本每个人知道。
　　更重要的是，他最关心的五灵之森，就是五灵城五大学院学生历练的地方。
　　距离下一次历练，好像还有几十天。
　　所以想要完成探索五灵之森深处的任务，顾长生还需要等待几十天的时间。
　　收回思绪，顾长生看了一眼任务面板，发现好像又多了几个有趣的任务。
　　主线任务：进入五灵之森的深处，探索其中来自诸天万界的秘密，任务奖励：【造化天舟碎片*4】
　　支线任务：拥有一名资质100以上的学生，任务奖励：【诸天剑谱填写一页。】
　　看完，顾长生眉头一挑。
　　奖励看起来很不错，那个无字天书诸天剑谱，几年了还是只书写了一页，没想到这系统的奖励居然自动填写一页。
　　要知道，诸天剑谱随便填写一页，他的战力就会大幅度的提高。
　　当然，这资质超过100点的学生可不好找，顾长生观察过了，哪怕是被誉为剑天水学院第一天才的水冰儿，资质也不过才103点罢了，刚好压过一百分的线。
　　要知道，水冰儿的武魂可是及其罕见的冰凤凰，天生魂力就远超别人，原著中唐三要不是有外挂，可能都打不赢她。
　　可见一斑，水冰儿的天赋有多可怕。
　　不过，这不是顾长生见过最高的，他见过的天赋最强的人类应该是千仞雪。
　　足足有二百三十多。
　　不愧是神级武魂六翼天使！
　　“希望接下来的招生大典，别让我失望吧。”如今的顾长生，也只能把希望放在接下来的招生大典上了。
　　毕竟水冰儿不是自己的学生，她是高级学院的，而且还在五灵之森历练。
　　想着，顾长生就到了大广场。
　　天水学院一年一度的收徒大典，对这片地域之内的一些势力而言，可是一场盛世。
　　每一次举办，都能吸引无数天才魂师趋之若鹜。
　　天斗帝国共有一百零八城，天水学院便坐落于这一百零八城中的五灵城。
　　天水学院在整个斗罗大陆内，虽不算什么顶尖势力，但也不弱，四位魂斗罗强者，院长林曼沙更是一位九十级巅峰级别的封号斗罗强者！
　　要知道，魂斗罗和封号斗罗，也许只有一个级别的差距，可就是这一级，宛若天堑一般，极少有人能够跨越这个沟壑。
　　当顾长生来到天水学院大广场时，这里早已人满为患，无数来自天斗帝国各地的年轻一辈，或是单独一人，或是在长辈的陪同下，抵达了这里。
　　所谓的天水学院的招生大典，也可以说是的五灵城的一场盛大聚会。
　　这些人，只有天赋绝佳的人，才能有资格进入天水学院，成为其中一名学子。
　　尤其是那些男魂师，早就激动不已，天水学院一向是以高颜值著称，简直是万千少男心之所向的学院。
　　不过在场的大部分人，出身都不怎么样，出身大家族的人，也不会选择来天水学院，相比较于天水学院，他们有更好的选择，比如号称天才摇篮的“武魂殿”、再比如天斗帝国的上三宗之一的七宝琉璃宗，亦或者天斗皇室学院。
　　不过，虽说放眼整个斗罗大陆，天水学院算不得什么，但在这天斗帝国，五灵城内，天水学院这四个字，还是有些分量的。
　　“看到了么，那位站在最前方的慈祥老奶奶，就是天水学院的院长林曼沙！一位九十级的封号斗罗强者！封号斗罗啊！！我所在的烈日城，别说封号斗罗了，连一个魂斗罗巅峰都没有。”
　　“你那还算好了，我们火云城，连个魂斗罗初级的人强者都没有。”
　　“嘿嘿，要是能成为天水学院的学生，那么日后，我也是有封号斗罗强者撑腰的人了，到时我回去，家主都得给我客客气气的。”
　　“据说天水学院的院长林曼沙，不仅是封号斗罗强者，而且还是一位九十一级巅峰，距离九十二级，也不过仅一步之遥，九十二级的魂师啊！放眼整个天斗帝国都是能排的上号的。”
　　随着林曼沙和一众天水学院高层现身，天水广场之上顿时骚动了起来。
　　惊叹声不绝于耳，崇拜的目光数之不尽，在这个强者为尊的世界，强者自然受人追捧。
　　那些平日里只存在以传说中的魂斗罗强者，不仅出现在了他们面前，而且还不止一位，那些天水学院高层，随便走出一位，都比他们家族的最强者还要强！
　　而且，还有一个封号斗罗！
　　若能拜其中一位为师……
　　“好强！若我能成为天水学院的学生，那么家族危机，定能解决！那灵玄门虽强，但天水学院更强！”广场人群之中，一位约莫十五六岁的貌美女子，美眸紧紧的盯着那一众天水学院高层。
　　女子名为林依依，风华城林家家主之女，而她所在的林家，在风华城也不是什么小家族，乃是风华城三大家族之一。
　　风华城，一个位于天斗帝国南部的城池，虽然和天水学院一样位于天斗帝国南部，但两者的距离还是蛮远的，林依依和众林家子弟，花了将近四天时间，才从风华城赶到天水学院。
　　身为林家家主之女，她的身份自然很尊贵。
　　但这尊贵，也仅限于风华城。
　　林依依很清楚，自己这身份，在风华城那一亩三分地上，还有点分量，可一旦出了风华城，那便什么也不是，没人会给她半点面子。
　　所以这一路至今，她都尽可能低调，不招惹是非，生怕惹到隐藏的大佬。
　　她之所以选择天水学院，
　　一个原因是她是一位女魂师，另一个方面就是，她觉得林曼沙宛若一个和蔼和亲的老奶奶。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第319章：最年轻的首席教师(求订阅)
　　“林海，我们林家能否挺过这次危机，全都靠你了，若你能进入天水学院，那和元厉他身后的灵玄门，谅他也不敢把我林家如何！”林依依身后，站着一位老者，老者实力不弱，六十三级的魂帝。
　　林家二长老，实力在林家中仅次于家主和大长老，此次由他负责带队，护送一众林家子弟前来天水学院。
　　二长老开口了，但这话却不是对林依依说的，而是对另一旁的一位蓝衫青年。
　　青年名为林海，林家大长老之子，同时，也是林家第一天才！
　　在场众林家子弟中，林依依虽然身份最为尊贵，但论天赋，她却不是最好的，甚至连前三都排不进去。
　　“二长老放心，我一定能进入天水学院！”林海微微一笑，他不仅是林家第一天才，也是风华城第一天才，在他看来，加入天水学院而已，并不是什么难事。
　　闻言，林依依抿了抿嘴，眼神有些落寞。
　　是啊……要说谁最有希望进入天水学院，非林海莫属。
　　自己……
　　不得不说，虽然她是家主之女，但林海的天赋，显然要在她之上。
　　身为家主之女，但她却并没有继承她父亲那优秀的天赋，享用家族最好的资源，却在林家年轻一辈中，连前三都排不进去……
　　不是林依依不努力，她已经很努力了，自修炼开始，从不敢松懈，但天赋的差距，不是靠努力就能弥补的……
　　“进入天水学院？哈哈哈……林海，你也配？”
　　就在这时，不远处传来了一道讥讽声，林家众人只听声音，便知道来人是谁了。
　　“怎么，刘飞，我不配，难道你配？手下败将！”林海冷冷的望着那距离自己不远处的一名黑衣青年。
　　青年名为刘飞，风华城三大家族之一，刘家之人，同时也是刘家年轻一辈中的领军人物。
　　曾经，刘飞才是风华城年轻一辈第一人，不过后来林海崛起，把他压了下去。
　　他和林海，不管是天赋还是实力，都相差不大。
　　“嘿，林海，你得意什么，待我进了天水学院，我们的差距，会彻底拉开，明年的风华城大比，我会让你知道，一时的领先，算不得什么，谁笑到最后，才是最重要的。”刘飞也不生气，而是继续笑着说道。
　　“噢？我不知道你是自信从何而来，不过既然你能进，那我自然也能进。”林海冷哼一声，自己的天赋在刘飞之上，他若能进，自己没理由不能。
　　“那我们就拭目以待了，我倒是有些期待到时候你的表情了，哈哈哈……”刘飞哈哈一笑，瞥了一眼林依依，邪笑道：“依依，怎么样？只要你答应嫁给我，那么到时候我们便是一家人了，待我成为了天水学院弟子，定保你林家安然无恙！”。
　　刘飞爱慕林依依的事情，在风华城已经不是什么秘密了，他不止一次前往林家提亲，只不过都被林依依的父亲霸气拒绝了而已。
　　林依依的母亲在她出生后没多久便去世了，他父亲只有她这么一个女儿，溺爱到了极点，绝不会勉强林依依做任何她不喜欢的事。
　　冷冷瞥了一样刘飞，林依依也不说话，而是望向了广场正前方，天水学院高层所在的高台之上。
　　因为在那里，一人的出现，引起了她的注意。
　　“那是谁？”
　　“一个男人，竟生得如此俊美，啧啧……”
　　“咦？他是谁？竟然站到了林院长的身旁？”
　　这位出现得稍迟的“青年”，自然便是顾长生了。
　　他的出现，再一次在广场之中引起了不小的轰动。
　　不少情窦初开的少女，在看到顾长生的俊美相貌时，无不被惊艳到，眸中满是星光。
　　顾长生长得确实十分俊美。
　　但真正让人在意的，却不是他的长相。
　　而是……顾长生竟然站到了林曼沙身旁……
　　林曼沙是谁？
　　天水学院的院长！
　　不是谁都有资格站在他身旁的。
　　顾长生出现之前，位于林曼沙左右两边的，也不过只有两人罢了，这两人，乃是天水学院的两大副院长，无论是谁，都是在天水学院巨头级别的存在。
　　一些不认识顾长生的人，震惊的同时，又有些疑惑。
　　这个俊美的年轻人？是谁？
　　天水学院院长林曼沙的儿子？
　　不，即便是林院长的儿子，也没那个资格和站在林院长身旁吧？
　　“嘿，孤陋寡闻了吧？此人名为顾长生，别看他年轻，但他可是天水学院首席教师！而且，是魂斗罗级别的超级强者！”
　　“魂斗罗？和两大副院长一个级别的强者？他看起来比我大不了多少，怎么可能！？”
　　“没什么不可能的，这位顾老师，确实是魂斗罗强者，他不仅是天水学院有史以来最年轻的首席教师，同时也是天水学院，唯一一位魂斗罗级别的老师。”又有一人附和道。
　　“你怎么知道？”有人依旧不信。
　　“我自然知道，我兄长乃是天水学院的中级学生！”这人一脸傲然的道。
　　天水学院内，学生数万，等级分明，学院分为初级、中级、高级学院三个级别，像他们这些，经过层层筛选后，即便进入了天水学院，除去几个运气好被好老师选中的能直接成为初级学院学生以外，其余的，都要经过一段时间考核。
　　不及格者，退出天水学院。
　　中级学院的学生，在天水学院内的地位已经不低了。
　　这也是此人一脸傲然的原因。
　　有一位中级学院的兄长，的确很了不起。
　　果不其然，在这人道出自己的兄长是天水学院中级学院学生时，周围顿时投来了一道道羡慕和敬畏的目光。
　　“他竟然是天水学院的首席教师，魂斗罗境的强者。”林依依嘴巴微张，震惊得有些说不出话来。
　　十七八岁？魂斗罗境？
　　“诸位远道而来，我也就不多废话了，现在我宣布，天水学院招生大典，正式开始！”简短的开场白过后，林曼沙直接宣布道。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第320章：隐藏的双武魂天才(求订阅)
　　天水学院的招生大典，总共分为两个环节。
　　第一个环节，测试骨龄和境界。
　　骨龄不超过二十岁，且魂力在二十级以上的，可直接进入第二环节。
　　其实第一环节并不难，能出现在这里的，绝大多数都附和要求，难的是第二环节。
　　第二环节，是实战环节。
　　届时，通过第一环节的，将会在一位天水学院老师的带领下，前往天水学院外不远的一处魂兽林，进行试炼。
　　魂兽林比五灵之森小很多，是天水学院自己弄出来给初级学院的学生训练的，其实五元素学院都有类似试炼场所。
　　而且里面的魂兽并不强，最强不过八百年修为罢了，还是被下了禁锢术的。
　　试练者进入其中后，每斩杀一头魂兽，都会被记录，最终由天水学院的诸位老师，根据每个人的表现，进行排名。
　　最终，排名前一千之人，将会成为天水学院的学生，若在第二环节实战试炼中表现优异的话，甚至有可能会被天水学院高层收为亲传弟子。
　　值得一提的是，并非是境界越高，排名就会越高，这第二环节看的不是境界，而是“战力”。
　　哪怕你刚好二十级，若你能在魂兽林中击杀数头境界在自己之上的魂兽，那么你依然有可能进入前一千人的名单之中。
　　同样的，若是你境界高，但战力跟自身境界不匹配的话，那么即便你是魂力二十四级，二十五级，最终也未必能被列入千人名单中。
　　一千个名额，看似很多，但要知道，广场上那来自天斗帝国各地的年轻魂师，可是将近有万人之多……
　　一万人争夺一千个名额，这也就意味着，将会有九千多人会被淘汰掉！
　　用来测试骨龄的，乃是一种名为魂灵晶的晶石，它不仅能精确的测出一个人的骨龄，根据一个人的魂力强度、精纯程度等等，还能测出对方的境界。
　　这种晶石算不得多么珍贵，一般的家族势力中都会有。
　　屹立于天水学院大广场内的魂灵晶，一共有十尊，都是历代传下来的。
　　在林曼沙宣布收徒大殿开始后，天水学院大广场上的众人，便开始有条不紊的测试了起来。
　　“刘涛，骨龄20，魂力二十一级，合格！”
　　“梁波，骨龄19，魂力二十级，合格！”
　　“李尚龙，骨龄18，魂力十七级，不合格！”
　　“雪纱，骨龄16，魂力二十二级，合格！”
　　“李……”
　　能出现在这里的，绝大多数都是对天水学院的招生标准事先有过了解的，测试过去了一半，除去少数几个外，绝大部分人都合格了。
　　在所有人有条不紊的测试时，位于高台之上的顾长生，也是在观察这广场上的这群小家伙。
　　“资质28，不行……”
　　“资质36，不行。”
　　“资质84，天赋不错，但还是不行。”
　　“唉……”
　　第一环节测试，已经过去了将近一半，顾长生还是没找到一个资质超过100的。
　　别说100了，连个资质达到90的都没有。
　　“倒是有些想当然了，天水学院内，号称年轻一辈第一人的水冰儿，也不过才罢了103。”摇了摇头，顾长生有些失望，看来这支线任务想要在今天完成，只怕是不可能了。
　　“嗯？”
　　就在顾长生失望之际，突然瞥到了一名女子。
　　她很漂亮，但却不是顾长生关注的重点。
　　让顾长生视线无法挪开的，是她头顶上的资质数值！
　　“资质……195！”
　　起初顾长生还以为自己看错了。
　　资质195？
　　这资质……
　　要知道号称天水学院第一天才的水冰儿，现在也不过才103罢了。
　　“奇怪，195的资质，才二十级魂力？”眉头微皱，顾长生有些不理解，一个拥有195资质的天才，十七八岁的年纪，怎么才到达魂力二十级呢？
　　只看年龄和境界的话，女子并不差，但在场胜过她，不说一抓一大把，但肯定不少。
　　且那些人的资质点数，不过才几十罢了。
　　“等等。”
　　忽然，顾长生注意到了，在女子资质数值后面，还有一行字。
　　“第二武魂天水寒剑武魂【未激活】，激活方法：冰灵草一株。”
　　双武魂！
　　天地之间，有着各种武魂，但凡拥有这些武魂且有先天魂力的人，无一不是被上天所眷顾的存在，有资格成为魂师。
　　但是有些武魂，天生便是激活状态，也有些武魂，则是出于封闭状态，第一次武魂鉴定不一定能够测得出来。
　　它需要一些特定的物品来激活，比如这天水寒剑，便需要服下冰灵草，才能激活体内的剑武魂。
　　不过那冰灵草，却是有些不好找。
　　冰灵草并不是什么高阶灵草，但却极为稀少。
　　“这人，我要了。”
　　好不容易找到一个资质超过100的，顾长生怎么可能放过。
　　本来，顾长生是想直接上去收她为自己学生的，但想了想，还是算了，等全部测试结束后再去吧，正好借这段时间，好好观察一下她的品行等各方面。
　　而这名被顾长生“盯上”的女子，此时却浑然不知。
　　此时的她，正忐忑的握着小手，有些紧张。
　　因为很快，就要轮到她测试了。
　　虽然来之前，已经在家族测试了好几遍，但她还是有些紧张。
　　“依依，别紧张，第一环节你肯定合格，来之前已经测试过了。”开口的，是她身后的二长老。
　　而这女子，自然便是林依依了。
　　很快，轮到林依依了，在她之前，桂家的第一天才林海，已经上去测试过了，骨龄17，魂力二十五级。
　　此时的林海，脸上已经没有了当初的自信。
　　随着测试的进行，他发现，在场之人中，魂力等级在二十五级以上、甚至是达到二十六七级的，并不在少数！
　　这顿时让他感受到了不小的压力。
　　本来，第一环节开始之前，他还十分自信，自己肯定能进入天水学院的，但这时，那一抹自信已经荡然无存。
　　他发现，广场上的很多人，天赋和实力都不在他之下，甚至有些，远胜于他。
　　有时候，不出去看看，永远不知道自己是井底之蛙。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第321章：灵玄门(求订阅)
　　林海虽然是风华城的第一天才，但周围这些人，又何尝不是他们所在之地的佼佼者呢？
　　林海的情绪变化，林依依并不知晓。
　　此时的她，正有些紧张的来到了魂灵晶前，将手放了上去。
　　“林依依，骨龄17，魂力二十级，合格！”林依依测试时，顾长生也在观察着她，望着她那怯生生的模样，顾长生有些好笑，这漂亮的女孩，胆子似乎有些小。
　　闻言，林依依脸上并未浮现半点欣喜之色。
　　虽然合格了，但随着测试的进行，她发现，在场之人，天赋和实力都好可怕！
　　骨龄不超过二十，并且修为达到二十级以上的，一抓一大把！
　　不，甚至可以说，广场上的绝大多数人，修为境界都不低于二十级，反倒是低于二十级的魂师，寥寥无几。
　　天水学院大广场上的万余人，境界在二十级以下的没有多少，二十一二级的占绝大多数，二十四五级的也有不少，二十六七的虽然不多，但也有那么一些，甚至连魂力二十九级的，都有三人！
　　之前，林依依以为，林海的天赋，已经很妖孽了，17岁的二十五级，放眼整个风华城，也唯有刘飞能稍微对他产生些许威胁，当之无愧的风华城第一天才。
　　可当测试开始之后，林依依发现，广场之上，像林海这样的“天才”魂师，简直是一抓一大把！
　　没错，真就是一抓一大把！
　　直到这一刻，林依依才意识到，自己以往的眼界，是多么的低。
　　井底之蛙，说的便是她们这类人吧。
　　难怪在家族里，一些长辈老是说，林海的天赋在风华城还不错，但出了风华城，其实不算什么，当时他们这些林家子弟还以为，长辈们是怕林海骄傲，故意这么说的。
　　可现在，他们才意识到，长辈们的那些话，真是一点夸张成分也没有啊！
　　莫大的压力，压得林依依，以及林海等一众归家子弟有些喘不过气来。
　　“炎伦，骨龄16，魂力二十九级！”
　　不远处的一处测试台，又爆发出一阵喧哗。
　　原来在那里，又出现了一位二十九级的魂师，而且骨龄只有十六！
　　闻言林海浑身一颤，紧咬着牙关。
　　今天，绝对是他出生以来，遭到过最大的打击，以至于让他有些自闭了。
　　十六岁，比自己还要小一岁，二十九级，只差一步就可以突破到魂尊！
　　天才？
　　跟他比起来，自己也叫天才？
　　在风华城，他是无可争议的第一天才。
　　可到了这里，他的天赋也仅仅只能算一般，巨大的落差，让他有些难以接受。
　　林家的其他子弟，更是如此。
　　连他们林家第一天才，在这里都不算什么，他们岂不是……
　　见此，林家二长老叹了口气，却也没说什么。
　　他想安慰，但确实不知该如何安慰。
　　只有真正走出了风华城，才会意识到自己的渺小。
　　这句话不仅是对林海林依依他们这些林家子弟而言，对他这位林家二长老来说，同样是如此。
　　一层阴霾，笼罩在林家众人心间。
　　之前他们并不担心，因为他们相信，即便自己进入不了天水学院，但他们林家的第一天才林海，肯定能进！
　　一旦进了天水学院，林家的危机便会迎刃而解。
　　但现在，随着周围一个个比林海还要妖孽的天才冒头，他们哪还有半点信心可言。
　　林海，真能进入最终的前一千名吗？
　　还真未必……
　　而且据说那第二环节看的还不是境界。
　　一旦林家之中无人成为天水学院的学生，那么不久后灵玄门杀上林家之时，便是他林家灭亡之日！
　　风华城势力众多，其中又以“林”、“刘”、“元”三大家族为尊。
　　三大家族中，刘家最强，林家和元家次之。
　　其中林家和元家处于对立，积仇已久，双方争斗不断，早已到了无法化解的地步。
　　林家的整体实力和元家相当，近年来摩擦不少，谁都没吃到便宜。
　　本以为，这种情况下，双方短时间内很难分出个高低来，却不想，意外发生了。
　　不久前，一则消息引爆了风华城，段家的第一天才元万峰，不知走了什么狗屎运，竟然进入了灵玄门！
　　不仅如此，还被一位魂力等级为八十级的魂斗罗长老收为了亲传弟子！
　　灵玄门，乃是天斗帝国南部的一大宗门，虽不如天水学院，但也是有几位八十三级的魂斗罗强者坐镇的。
　　别说是八十三级的魂斗罗强者了，就是元万峰的那位初入魂斗罗的师尊，也不是区区一个林家能够抗衡的。
　　要知道，林家的现任家主林程轩，也不过才七十二级而已，整个风华城，最强的刘家族长，也不过才七十七级罢了。
　　毫不客气的说，一位八十级的魂斗罗强者，别说是灭林家了，就是把风华城的第一家族刘家连根拔起，那都是轻而易举。
　　元家更是放出话来，不久后，元万峰将会重返风华城，参加风华城一年一度的风华城城大比，且倒时，他的师尊也会陪同他一起回来！
　　得知此事后，林家瞬间乱成了一团。
　　任谁都能猜到，此次元万峰归来，绝不仅仅只是参加风华城一年一度的大比那么简单。
　　不出意外的话，元万峰归来之日，极有可能便是林家从风华城除名之日！
　　这也是为什么林依依等人如此焦急赶来天水学院的原因。
　　天水学院，可以说是成为了林家之人的最后一根救命稻草。
　　天水学院，是出了名的霸道和护短，一旦能成为天水学院学生，哪怕仅仅是新生，估计也足以震慑住那灵玄门了。
　　只是随着时间的推移，冒出的天才越来越多，他们最终能进入天水学院的希望，越来越渺茫了……
　　时间一分一秒过去，很快测试便进入了尾声。
　　除了林依依以外，顾长生就没再看到任何一位资质超过100的，倒是资质达到90以上的，有一个，就是那骨龄十六，二十九级的炎伦，他的资质达到了93。
　　仅比现如今天水学院第一天才的白子松少10点，这等资质，虽不如林依依，水月儿和水冰儿，但也算是极为妖孽了。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第322章：魂兽林试炼(求订阅)
　　本来，除了林依依以外，顾长生还想把这炎伦一起收入中级一班的，但随着一段时间的观察，顾长生便打消了这个念头，这炎伦的性格有些自大、目中无人，顾长生有些不喜这类人。
　　第一环节结束。
　　广场上的万余人中，仅有八百多人不合格，其余的九千多人，全部合格！
　　其中最耀眼的，莫过于炎伦了。
　　骨龄十六，魂力二十九级，这样的天赋，哪怕是天水学院高层，也不得不重视。
　　虽然第二环节还未开始，但凭炎伦的资质，进入天水学院几乎是板钉上的事，甚至大概率会直接被天水学院的某位高层收为弟子，直接成为亲传弟子级别的存在。
　　不少嫉妒且羡慕的目光，纷纷聚集在炎伦身上。
　　林依依和林海等人也不例外。
　　“这就是人和人的差距啊，我们接下来还得拼命争夺那一千个名额，这炎伦倒好，几乎内定了一个名额，我敢肯定，哪怕他不参加第二环节测试，依然能进入天水学院。”林家的一位子弟，忍不住感叹道。
　　二长老皱了皱眉，道：“天赋乃是天生，这种事情羡慕不来，修炼一途，天赋并不意味着一切，这点我希望你们能明白，上古那位神炎斗罗的事迹和传说，想必你们没少听，他当年的天赋，甚至不如你们，可结果如何？”
　　二长老的话，让得原本有些颓然的林家众子弟，阴霾一扫而空。
　　是啊！
　　上古最强的封号斗罗神炎斗罗，据说当年资质差到了极点，但最终依旧成为了斗罗大陆所有势力之主，成为了一位镇压一个时代的超级强者，那些和他同时期的天才，无一不被他踩在脚下！
　　由此可见，天赋并不意味着一切！
　　第一环节结束后，第二环节如期而至。
　　合格的九千余人，在一位天水学院老师的带领下，启程前往距离天水学院驻地不远的魂兽林。
　　通过那悬浮在天水学院上空的巨大投影，顾长生等人可以清楚的看到魂兽林内所有试练者的状况。
　　一块巨大的投影屏幕中，有着九千余个小屏幕，每一个试练者，占据着一个小个屏幕，通过投影，众天水学院高层能清楚的看到他们历练的全程。
　　顾长生的目光游离在几位试练者之间，其中最为关注的，自然便是林依依了。
　　“那炎伦倒是不错，才刚刚进阶魂力二十九级，就可以越阶独战四头堪比三十级初期的魂兽而不落下风，甚至隐隐占据了上风，不负天才之名。”天水学院院长，林曼沙，望着投影屏幕中的一人，赞赏道。
　　那人，正是在第一环节测试中便展现出自己无与伦比的天赋的炎伦。
　　“确实，相比之下，那徐强就有些逊色了，原本我还以为，他的天赋即便不如炎伦，但也不会拉下太多，现在看来，倒是我高估了他，二十九级的魂力，竟不敌一头堪比二十八级魂魂师的魂兽。”位于林曼沙身旁，一位副院长摇了摇头，颇为失望的看着小屏幕中的一名黑衣青年，此时的他，正在被一头中期的魂兽追杀，狼狈不已。
　　“嘿，这徐强，显然是靠丹药堆上去的药罐子，同境界之下，炎伦一招便可败他！”一位高级学院的老师轻笑着说道。
　　第一环节测试的，只测出了他们的境界修为，测不出什么真才实学。
　　但这第二环节就不一样了。
　　那些用丹药灵草堆上去的“天才”，瞬间便现出了原形。
　　至于那被顾长生着重关注的林依依，表现也不太好，面对同境界的魂兽，她压根不是对手，战斗起来毫无章法，显然没经历过什么实战。
　　这样的表现，除了顾长生以外，几乎再没有第二个天水学院高层会把注意力放在她身上，基本上都是一眼撇过，不会再停留。
　　可以肯定的是，待会的一千个名额中，肯定不会有她。
　　不过顾长生也没指望她能通过第二轮筛选，她第二武魂天水寒剑未觉醒前，她的天赋在这近万余人里，只能算一般。
　　直至第二环节试炼结束，林依依也才斩杀了三头魂力十九级的魂兽罢了，这个成绩，在那近万余试练者中，几乎排名倒数。
　　要知道，林依依的境界，可是魂力二十级！魂力二十级的境界，仅斩杀三头魂力为十九级巅峰的妖兽，这成绩可以说是很差了。
　　走出魂兽林时，林依依的小脸有些苍白。
　　她没想到，这魂兽林里的魂兽，竟如此可怕，跟今日的战斗比起来，以往自己所经历的那些，简直就是过家家……
　　虽然成绩还没出来，但林依依可以肯定，自己绝对进不了千人名单。
　　同样脸色惨白的，还有林海。
　　他在试炼中的表现，比起林依依同样好不到哪去。
　　魂力二十五级的他，虽然斩杀的魂兽数量不少，但其中没有一头，是堪比魂力二十五级的，全都在二十四及以下的！
　　堪比二十五级魂师的魂兽林海遇到过，不过刚一交手，便瞬间遭到压制！
　　林海乃至林依依，不是没跟魂**战过，在风华城林家之内，便有着十几头圈养的魂兽，它们的实力各不相同，二十级、三、五级都有，平时林家的小辈们，没少被长辈们抓去跟它们交手，锻炼“实战”经验。
　　本以为，这魂兽林中的魂兽，比起家族中圈养的那些，应该差不了多少，可真正交手过后，林海等人才明白，自己是多么的天真。
　　差不了多少？
　　简直是一个天一个地！
　　林家圈养的那些妖兽，同样有魂力二十五级级别的，那些魂兽，林海以一敌三都是轻而易举。
　　可如今在魂兽林中遭遇的二十五级的魂兽，随便一头，都足以轻易击败林海！
　　这一刻，林海才明白，同样是二十五级的魂兽，这魂兽林中的魂兽，和他林家圈养的那些妖兽，战力可谓一个天一个地！
　　第二环节试炼结束后，所有试练者头顶上空，已经出现了一道巨大的荧幕，荧幕中，统计有所有参与第二轮试炼者的成绩。
　　其中，排在第一的，是炎伦！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第323章：意外的名字(求订阅)
　　在第一环节时，炎伦以骨龄十六，魂力二十九级的成绩排在第一。
　　而在这第二轮中，炎伦依然是第一！
　　无可争议的第一！
　　望着大荧幕中显示出的战绩，林海脑袋翁的一声，震惊得说不出话来。
　　炎伦排名：1
　　战绩：三头五百年魂兽、十二头四百五十年魂兽！
　　要知道，炎伦的境界，也仅仅是魂力二十九而已，可死在他手中的妖兽，有三头是魂兽的年龄高达五百年，堪比三十级魂师！
　　越阶战力！
　　林海深知魂兽林中那些魂兽的恐怖，别说是越级了，同阶之下都极难击败，更别说击杀了。
　　而炎伦，同境界的魂兽斩了十二头不说，高自身一个境界的五百年魂兽，竟然也斩杀了三头！
　　炎伦，可以说是向林海，乃至在场的所有人，诠释了何谓天才。
　　炎伦之下，乃是一位名为方怡的女子。
　　这方怡在第一轮测试中，虽然并不出众，但在第二轮试炼里，却表现得极为出色，以魂力二十五级的境界，斩杀了两头二十八级、和五头二十七级的魂兽！
　　同样是越阶！
　　两人之下，便无人再有越阶战力了。
　　林海目光不断下移，很快，便在这近万人的名单靠后的位置，找到了自己的排名。
　　林华排名：5369，战绩：二十四级魂力魂兽五头、二十三级魂力魂兽八头。
　　另一边，林依依也看到了自己的排名。
　　林依依排名：9132
　　战绩：魂力十九级魂兽三头。
　　林海虽然早猜到自己的成绩不会太好，但也没想到，会排在五千多名……
　　林海还特地看了一眼那刘家刘飞的排名，7000多名，比他还低。
　　不知为何，看到刘飞的排名后，林海竟微微松了口气。
　　还好，那家伙也没进，而且排名在自己之下。
　　“第二轮试炼已全部结束，成绩排名前一千的，将会成为我天水学院新生。”一位魂圣高阶的天水学老教师，一步踏出，朝下方的大广场上的诸人道。
　　“哈哈哈……我是天水学院的学生了！从今往后，我看谁还敢瞧不起我！”
　　“唉……完了，为了能进入天水学院，这几年我耗费了家族无数资源，最终竟……没能进去。”
　　广场之上，喧闹不已，位列千人名单中的人，自然是激动得无以复加，凭借着天水学院学生这几个字，他们若回到家乡，势必会受到无数人的重视，哪怕是一些强于他们的势力，也未必敢拿他们如何，因为他们身后，站着天水学院！
　　而没入选的人，心中则五味杂陈。
　　其中，不乏一些被家族重点培养，灌注了无数资源的“天才”，如今未被选上，可想而知，他们回去后，族里对他们会有多么的失望。
　　但不管如何，第二轮试炼已经结束了。
　　“除了排名前一千的人以外，还有一部分人，虽然没进入前一千，但你们的表现，都被我天水学院诸老师看在眼里，接下来，我念到名字的，首先我要恭喜你们，同样可以成为我们天水学院的学生！”沉寂了片刻的那位天水学院老者，再次开口了。
　　他的话，如同惊雷一般，响彻整个广场。
　　无数人，再次燃起了丝丝希望。
　　虽然那丝希望，十分渺茫，但依然存在。
　　“刘洪、司涂、贾喃、韦超强……”
　　接下来，这位天水学院老者念到了十余个名字，被念到名字之人，无不欣喜若狂，他们这些人，本以为自己没了希望，如今……
　　人生，真可谓是大起大落。
　　位于广场某处的林海，更是握紧了拳头。
　　他多么希望，老者口中，能出现自己的名字。
　　“刘飞！”
　　正当，林海无比期许的望着那位天水学院老者时，从他口中念出的一道名字，却让林海为止一愣。
　　然后视线猛然一转，定格在了距离他不远处的刘飞身上，脑袋嗡的一声。
　　“刘飞？怎么可能！”
　　林海望向刘飞时，刘飞的目光，同样瞥了过来，挑衅的看了一眼林海。
　　对于会出现自己的名字，刘飞似乎并不怎么惊讶，仿佛早有预料般。
　　“如何？我说过，我会进入天水学院的，没骗你吧？”刘飞嘿嘿一笑，笑容之中充满了得意之色。
　　在风华城，刘飞被林海压制，别人在提及风华城第一天才时，总是第一个想到林海，他刘飞算什么？
　　可现在，他林海算什么？
　　今后，成为天水学院学生的自己，和他的差距，只会越来越大。
　　另一边的林依依，也有些愕然。
　　“依依，怎么样，现在你答应我，依旧来得及，只要你答应我，那么你林家的事，便是我的事，那灵玄门虽强，但天水学院更强！实话告诉你吧，知道我为什么排名那么靠后，却依旧被选上吗？因为我们刘家，和天水学院一位老师，是旧识！”
　　“只要你答应，届时我会请这位老师出手，帮助你林家化解这次危机。”
　　“原来你是靠走后门进入天水学院的。”林海冷哼一声。
　　“走后门又如何？你走一个试试？”
　　刘飞懒得理会林海，他的注意力，全部集中在林依依身上，等待林依依点头。
　　“我……”
　　林依依第一反应是拒绝，但想到家族如今的处境，她知道，自己的一个决定，极有可能会关乎到林家的生死存亡。
　　哪怕她知道，即便自己拒绝了，也没人敢勉强逼迫自己，但她还是犹豫了。
　　说实话，她不喜欢刘飞，一点也不喜欢，甚至很反感，若是放在以前，林依依甚至懒得理他。
　　但现在……
　　或许，他，不，应该是说他身后的那位天水学院老师和天水学院，将会是林家唯一的一根救命稻草。
　　凄凉一笑，这世上，有太多太多事情，是身不由己的了。
　　比如现在。
　　“我……”
　　“林依依！”
　　正当林依依准备开口时，台上那位正宣布名单的天水学院老者，唤出了一个名字。
　　“嗯？”
　　声音一出，刘飞、林海，众多林家小辈，乃至林家的那位二长老，都是一愣。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第324章：你不配(求订阅)
　　如果说刘飞的名字被念到时，他们只是震惊的话，那么林依依被念到，那便是震撼了。
　　刘飞排名极其靠后，能被选中的原因他自己也说了，是因为他们刘家，和天水学院的一位高级老师是旧识，在天水学院之内有关系。
　　可林家……
　　林依依张着嘴，小脑袋里嗡嗡的。
　　自己的名字……被念到了？
　　这怎么可能……
　　自己的表现，在那万余人中，可是排在倒数的啊……
　　“抱歉，我拒绝。”
　　平复心情后的林依依，直接了当的拒绝了刘飞。
　　“不可能！凭什么！她凭什么能进！”
　　刘飞如果发疯一般，他深知自己的这一个名额，来的多么不容易，事实上，刘家和天水学院的那位老师，虽然旧识没错，但自己能进入天水学院，更多的是因为当年，那位老师欠了他刘家一个小人情，这人情，这些年来，刘家一直不舍得用，因为刘家很清楚，这人情一旦用了，就没了。
　　甚至刚才刘飞说请那位天水学院高级教师为林家出头，都是说说而已，刘飞进入天水学院，对方的人情便已经还完了，从此那位天水学院高级教师和他刘家再无瓜葛，刘飞只不过是随口说说而已。
　　之所以敢揽下林家的事，无非是觉得，林家那点事，凭自己天水学院学生的身份，已经足够搞定了。
　　“凭什么？凭我是天水学院首席教尊！我顾长生收徒，何需理由？何需向他人解释？”顾长生一步踏出，滔天的威压，瞬间降临整个天水学院！
　　广场上的无数人，均感觉自己的呼吸，都有些困难起来！
　　魂斗罗级别以上的强者之威！
　　这还是顾长生刻意压制的缘故，否则在场的魂师，没有一个能够承受得住。
　　这一刻，众人才明白，林依依为何会被选中。
　　更让众人震惊的是，那选中她的人，还是那位号称天水学院最强教师的顾长生！
　　顾长生是谁？
　　按照那些已经是天水学院的学生：
　　顾长生身份虽说只是教师，但他的实力，在整个天水学院内，也仅次于院长林曼沙罢了，毫不客气的说，他在天水学院的地位，堪比副院长，可不是一般的老师能比的。
　　无数道羡慕的目光，纷纷聚集在林依依身上。
　　也不知道这小姑娘走的什么狗屎运，竟然被天水学院唯一的一位魂斗罗教师看中了。
　　众人倒是没往美色那方面想。
　　笑话，一位魂斗罗级别的强者，想要美女的话，只要他勾勾手指头，什么样的美女没有？
　　林依依，更是大脑有些当机。
　　本来，在被念到名字时，林依依已经是激动不已了。
　　在得知那要收自己为徒的，乃是天水学院最强教师时，她差点没被突如其来的幸福砸晕过去。
　　她不明白，论天赋，自己在这万余人中，排名下游，论两轮下来成绩，更是排在倒数，顾长生怎么会选中自己……
　　顾长生的学生，这意味着什么，林依依再清楚不过。
　　不仅意味着林家的危机，迎刃而解，更意味着自己将来，在天水学院将会拥有举足轻重的地位。
　　不止是林依依，所有人都知道，这女孩，要一飞冲天了。
　　顾长生不是普通的天水学院老师，同样，他的学生，在天水学院也不可能只是普通学生。
　　有一位魂斗罗级别的师尊，林依依今后在天水学院地位，将会驾临于天水学院99%的学生之上，哪怕是放在高级学院的学生中，也是极为尊贵的存在。
　　在场之人，说不羡慕是假的。
　　特别是距离林依依不算远的林海，脸色更是一阵青一阵白。
　　论天赋，自己在林依依之上。
　　但最终进入天水学院的，却不是自己。
　　这让林海有些难以接受。
　　本来，他今天所受的打击已经够大了，如今……
　　倒是林家的其他人，则没想那么多，此刻脸上满是兴奋。
　　他们和林海不一样，他们从一开始，就不对自己能进入天水学院抱什么希望，林海和林依依谁能进入天水学院，他们不在乎，他们只在乎林家的生死存亡。
　　林依依被选中，而且那收她为徒的人，还是天水学院内地位和实力极其靠前的顾长生顾老师，这意味着什么？
　　这意味着，林家不用再担心那元家的报复了，即便对方身后站着灵玄门。
　　灵玄门又如何？
　　拜了一位为强大的师尊又如何？
　　能跟林依依的师尊比吗？
　　魂斗罗巅峰境强者，那可是足以比肩灵玄门门主的存在，别说那元万峰的师尊只是灵玄门的一位长老，即便是灵玄门门主，也奈何不得林家！
　　除此之外，还意味着，他们林家，要崛起了！
　　一人得道，鸡犬升天，林依依拜了顾长生为师，那么林依依所在的林家，自然也会水涨船高。
　　林家二长老，此刻也是激动不已，激动之余，又有些唏嘘。
　　本来，在此之前，所有人的希望都放在了林海身上，因为林海，是林家的第一天才，不管是天赋还是实力，在林家年轻一辈中，都是第一！
　　林家年轻一辈中，要说谁最有希望进入天水学院，非林海莫属。
　　可谁能想到，最终天赋最高、实力最强的林海不仅没能入选，反倒是至始至终都不如他的林依依，被选中了，而且那位要收她为学生的，还是一位魂斗罗巅峰级别的强者。
　　此时此刻，二长老已经有些迫不及待的想要将这消息告诉远在风华城的家主了，他很期待，家主在听到这一消息时，脸上会是什么表情。
　　如果说林家这边，除了林海之外，都是一脸激动的话，那么刘飞那边，脸色则是苍白到了极点。
　　这时候的他，脑袋里一片空白。
　　“滚吧，你的名额，取消了，你这种人，不配进入天水学院。”顾长生话落，便再懒得去看那刘飞一眼，刚才的一切，顾长生全都看在眼里，对刘飞的感官，可谓差到了极点。
　　顾长生收回了自己的气势，刘飞整个人如同一条死狗一般，瘫软在地，如同天塌了一般。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第325章：变强！(求订阅)
　　刘飞并非一个人来天水学院，负责护送他来的，还有一位刘家的长老。
　　不过这时，那位刘家长老连屁都不敢放一个。
　　顾长生的威压，哪怕不是针对他，却依然把他吓出了一身冷汗。
　　直到顾长生收回了威压，这位刘家长老才赶忙拖着被吓傻的刘飞离开了天水学院大广场。
　　“雷老师，以后收人，可得看好了，别什么垃圾都收进来。”顾长生瞥了一眼不远处的一位名为雷老师的天水学院高级教师。
　　那位欠刘家人情的老师，正是他。
　　闻言，雷老师的脸色一白，赶忙道：顾老师放心，这种事情，绝对没有下次。”
　　心中，更是暗恨起来，那小畜生，差点给自己惹大麻烦！
　　你说你没事发什么疯！
　　天水学院送出去的名额，每一个都有它的道理，意味着肯定有天水学院的某位高层看中的对方，这是你能质疑的吗？
　　现在好了，名额没了，连带自己也被顾长生点名。
　　同样是老师，但顾长生和他雷老师，显然不是一个级别的。
　　天水学院的老师不少，但地位足以比肩院长林曼沙的，唯有顾长生罢了，虽说是老师，但顾长生在天水学院的地位，可不亚于副院长！
　　其实那次顾长生展现出现的实力已经把天水学院所有的老师都折服了，哪怕是林曼沙，内心里对顾长生也很敬畏。
　　可能他一句话，院长都是他的。
　　而且，那天质疑顾长生实力的，就是他雷老师，这下可差点把他吓了个半死。
　　“一个时辰后，到水灵阁找我。”
　　朝林依依说了一声，顾长生便向林曼沙和众天水学院高层道：“院长，诸位老师，我先走了。”
　　话落，顾长生便离开了宗门广场，返回自己所在的水灵阁。
　　天水学院，有资格独据高级楼阁的，除了院长和两位副院长外，便是顾长生了，其余的高层，哪怕是大长老也没这个资格。
　　望着离去的顾长生，院长林曼沙和诸位天水学院高层，都是有些无语，不过很快便释然了。
　　顾长生的性格一向捉摸不透，众多天水学院高层都已经习惯了。
　　毕竟一个可以把天水学院第二天才水月儿迷得神魂颠倒的男人，谁能比呢！
　　在众人看来，那名单中的一千人，谁的天赋不比林依依好？但顾长生偏偏就选中了她……
　　这让人难以理解。
　　顾长生走后，招生大典也逐渐进入了尾声。
　　一些老师高层，开始从那千人名单中挑选弟子，炎伦，最终被两天水学院两大副院长之一的木副院长收为亲传，而那方怡，则是被天水学院的另外一位副院长，余副院长给收为了亲传弟子。
　　至于院长林曼沙，本次招生大典上并未受到令自己满意的学生。
　　回到了水灵阁，顾长生脑海中的系统提示声，也随之响了起来。
　　“叮！恭喜宿主，成功完成支线任务，获得奖励。”
　　系统提示声刚落下，顾长生便感觉自己浑身一震！
　　再一查看时，诸天剑谱多了一页蓝色的纸，宛若无尽海洋汇聚在一张纸上。
　　非常的绚烂和美丽！
　　单论境界，此刻的他，已经在斗罗大陆所有之上，但放眼诸天，还是不足的。
　　同时顾长生还察觉到，自己识海深处，多出了一把虚幻的蓝色剑影！
　　剑影漂浮不定，仿佛涟漪的水波。
　　这就是这道虚幻无比的剑影，让顾长生呼吸微凛。
　　水之剑意！
　　这道虚幻的剑影，正是领悟水之剑意的标志！
　　这道水之剑影，会随着顾长生水之对剑意的理解越深，从而越加凝实。
　　剑意九重，每提升一重，都将给自身带来数倍的战力提升。
　　这应该是顾长生的第二种剑意。
　　睁开双眸，顾长生伸手一抓，一把纯蓝色的长剑，瞬间出现在手中，意念一动，一股浩瀚的水之剑意，瞬间爆发！
　　好似无尽大海从苍穹倾覆而下。
　　碾压寰宇！
　　“好强！”
　　顾长生感叹一声道。
　　随着自己的实力变强，顾长生越感觉斗罗大陆也许只是一个起点，未来的自己，可能会前往一个更加浩瀚的世界。
　　想至此，顾长生心念一动。
　　“系统，我以后会去哪里？”
　　系统：“宿主，以后的事情请放在以后来想，年纪轻轻的，还是不要想太多。”
　　顾长生：“.........”
　　踏马的，这系统还是真的皮啊！
　　过了一会儿。
　　“请宿主尽快提升自己的实力，因为过不了多久，你将前往一个浩瀚无垠的世界，那里充满了无数的机遇和挑战。”
　　“对了，仙女超级多哦。”
　　系统的声音又响起在顾长生脑海。
　　顾长生：“！！！！”
　　为了要强调仙女很多呢？
　　我家东儿，小雪，月儿，小冰不香吗？
　　啊tui！
　　“叮！支线任务触发！拥有一名资质超过200的弟子，任务奖励：提升宿主银龙武魂十级魂力，领悟水之剑意二重！”
　　支线任务刚完成，新的支线任务又来了。
　　这次的要求，是200！
　　且奖励依旧十分丰厚！
　　提升一个魂力等级就不说了，最让顾长生在意的，是那剑道意境第二重！
　　一重剑意，便给顾长生带来了如此恐怖的战力增幅，不敢想象，若是领悟了二重剑意，自己的战力会提升到何等地步！
　　唉....升级总是那么轻轻松松！
　　另一边，林家一行人，在两位天水学院学生的带领下，来到了水灵阁。
　　“林学妹，请随我去见顾老师。”
　　来到水灵阁，两名天水学院的学生弟子止住了脚步，年龄稍大的弟子，笑着对林依依道，语气中不止是客气，更是带着一丝恭谨。
　　两名天水学院学生在天水学院的地位并不低，从他们身上的服饰不难看出，二人都是中级学院普通班的，都是三十级以上的存在，若是放到外界，也算是小高手一枚了，但此时，却对林依依恭敬有加。
　　这让林依依有些受宠若惊。
　　豪华的殿宇之内，顾长生背对着她。
　　在林依依被领到这里时，顾长生已经是睁开了双眼。
　　“顾......师”
　　任务完成，这名天水学院的学生恭谨的抱了抱拳后，便离开了，偌大的殿宇中，只剩下顾长生和林依依二人。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第326章：去风华城(求订阅)
　　“顾……顾长老。”
　　“你很紧张？”闻声，顾长生挑了挑眉。
　　“师尊，我.....我....不紧张。”
　　林依依急忙改口，面色略有些红润，小手紧紧抓着衣角，可见其内心此刻，有多么的紧张。
　　同时余光看到顾长生的脸颊，不禁感叹这个世界为什么会有如此俊美的男人。
　　“这才对。”
　　满意的点了点头后，顾长生些玩味的看着林依依，问道：“你可知，我为何要收你为我的学生？”
　　“学生愚笨，并不知晓。”林依依摇了摇头。
　　顾长生没有立刻回答她，而是自顾自的说道：“天地间，存在着各种各样的武魂，如对火系魂力极为亲和火焰武魂、天生剑修的剑武魂、辅助武魂等等，但有一种人，无疑例外，都是被上天眷顾的宠儿，同样，也十分稀少，那就是双武魂拥有者，据我说知，偌大的天斗帝国，也唯有最顶尖的天才，才能拥有双武魂。
　　这些双武魂的拥有者，虽是与身居来，但不是所有身怀双武魂之人，一出生第二武魂便处于激活状态，一些特殊武魂，需要一定的媒介，才能激活。”
　　“现在，你应该明白我为何收你为学生了吧？”顾长生虽然没有直言，但话中的意思，林依依又怎会听不出来。
　　“老师的意思是，我是双武魂的魂师？”林依依嘴巴微张，有些难以置信。
　　这话若是从别人口中说出，林依依未必会信，但是从顾长生口中说出，那自然是不可能有假。
　　自己……竟然是双武魂拥有者？
　　林依依吓得不轻。
　　“不错，你拥有的第二武魂，名为天水寒剑，目前处于未激活状态，需要冰灵草才能激活，这冰灵草虽不是什么高阶灵草，但却十分稀少。
　　不过，冰灵草的事，你无需操心，既然收了你为学生，这冰灵草，为师自然会替你寻到。”
　　“顾师……”林依依感动无比。
　　“先别急着感动，身怀第二武魂，你的天赋放眼整个五灵城，乃至整个天斗帝国，都是数一数二的，可别让为师失望。”说到这里，顾长生的语气严厉了些许。
　　对于林依依，顾长生可以说是抱有很大期望的，天水寒剑武魂激活后，她的天赋将会远超过天水学院的任何一个人。
　　以林依依的天赋，说不定能在水冰儿之前，突破五十级魂王，从而替天水学院在几年后的大陆魂师精英大赛获胜。
　　“老师放心，学生一定不会让您失望的！”对于顾长生，她除了崇拜以外，更多的还是感激。
　　如果不是顾长生，那么林依依不敢想象，接下来等待自己和家族的，将会是怎样的命运。
　　“对了，我安排你在中级一班，如果你平时有遇到不懂的，可以问一下你雪舞师姐，最好是天天缠着她，多问问。”
　　“这段时间，你便留在水灵阁修炼吧，过段时间为师会出去一趟，替你寻找冰灵草。”
　　“老师，我……我恐怕还得先回家族一趟。”林依依红着脸，有些不好意思。
　　见顾长生投来疑惑的目光，林依依赶忙解释道：“是这样的……”
　　很快，她便将时期的始末，简单的说了一遍。
　　“灵玄门？”
　　顾长生皱了皱眉，这灵玄门，他倒是听说过，在天斗帝国南部内的名声可不小，甚至还要在天水学院之上。
　　当然了，这所谓的“名声”可不是什么好名声，而是恶名昭著。
　　其门主都不是什么好东西，门人可想而知，烧杀抢夺，无恶不作，若不是还有点实力的话，早就被人灭了。
　　“既然如此，我便随你回一趟风华城，我倒要看看，那灵玄门有没有胆子动你。“
　　“若是没胆子也罢，否则，灵玄门，也就没有必要存在了。”
　　顾长生的声音不大，却极为霸道。
　　天水学院，出了名的护短，而顾长生，更护短。
　　“啊……顾师，您也要去？”
　　本来，林依依只是打算跟顾长生说一声，告知自己不得不回一趟风华城的理由，却不想，顾长生竟然要随自己一起回去？
　　“嗯，顺便去打听打听冰灵草的消息。”
　　打听冰灵草的消息是真，但最主要的还是担心林依依的安危，自己好不容易收到这么一个天赋异禀的弟子，顾长生可不希望她有什么意外。
　　那灵玄的实力虽不如天水学院，但顾长生可不敢保证，天水学院的名头，就一定能威慑得住对方，灵玄门的那些人，可都是一些丧心病狂的存在。
　　当然，在顾长生面前，就算是昊天宗，也能弹指覆灭，不存在有反抗之力。
　　林家众人，被安置在一处静雅的别院之中，单看表面，院落并没有什么特别的地方，但凡是不能只看表面，这里的灵力浓郁程度，是外界根本没法比的。
　　“在这修炼一天，怕是能抵得上外界的两三天了，若是能一直在这里修炼……”一位林家子弟，感受着周遭那无比精纯浓郁的灵气，热切的道。
　　“别想了，除了大小姐以外，你我怕是没这机会了。”有人，微微叹气，这样的修炼环境，注定不属于他们。
　　二长老笑着摇了摇头。
　　林家小辈，更关注的是自身的利益，但他身为林家二长老，更注重的则是家族的利益。
　　拥有这样一位巨头级的师尊，林依依未来的成就可想而知。
　　封号斗罗境不敢说，但魂斗罗几乎是板钉上的事，将来，甚至有可能成为天水学院的高层。
　　虽然这一切跟他们或许没什么关系，但别忘了，林依依可是林家之人。
　　林依依越强，身份越高，连带这林家的地位，也会跟着水涨船高。别的不说，单凭顾长生学生这几个字，就足以让林家成为风华城内无人敢招惹的存在。
　　今后，哪怕是实力在他们林家之上的刘家，都得对他们客客气气的。
　　想到林家如今的处境不仅得到了解决，而且还榜上了一位魂斗罗巅峰境的强者作为靠山，二长老激动得不行，他恨不得马上飞回风华城，将此事告知族长。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第327章：林家危机(求订阅)
　　当然，二长老也知道这是不可能的。
　　踏空飞行，对于他一个小小的魂帝来说，从五灵城飞回风华城，距离这么远，恐怖他耗尽魂力也抵挡不到家族…
　　想到族长，二长老微微叹了口气。
　　自从得知元家元万峰，拜了那位灵玄门长老为师后，族长一夜之间，仿佛苍老了不少，这一切，不止是他，林家的所有人，都看在眼里。
　　为此，族长不惜放下身段，到处求人，但每一次，都是无功而返，每一次回来，他们都能看到，族长头上的白发，又多了一些。
　　为了家族，族长可谓是操碎了心。
　　………………
　　风华城，林家大堂，包括大长老在内的众林家高层，全都聚集在此。
　　此时林家的所有人，都仿佛热锅上的蚂蚁，急切而又绝望，想到传承了数百年的林家，即将毁在他们这一代手中时，所有人心里说不出的苦涩。
　　嘈杂的大厅，很快因为一人的到来变得安静了下来。
　　此人，正是外出的林家族长，林程轩。
　　这一刻，所有人的目光，都望向的林程轩，眼神中带着丝丝期望。
　　他们渴望，族长带回来的是一个好消息。
　　“族长，如何？那常家……答应了吗？”大长老的声音有些急切。
　　“答应是答应了，不过……常家只答应会出面帮我们说情，并不会掺和进来……”
　　萨克城，天斗帝国南部地区十大城池之一，整体实力和规模，完全不是风华城能与之相比的。
　　风华城有八大家族，而八大家族，无一例外，均有魂斗罗级别的强者坐镇。
　　也有很大规模的武魂殿坐落于此。
　　所以，没有人敢造次，毕竟整个斗罗大陆，还没什么势力敢挑衅武魂殿威严。
　　八大家族！
　　大长老口中的常家，便是其中之一。
　　常家的现任老祖，便是一魂力高达八十七级别的魂斗罗强者！
　　而此次林程轩所去往的地方，正是萨克城常家。
　　林家和常家的交情一般，两家之所以会有联系，是因为两家的老祖，当年乃是至交，而且林家老祖，还曾救过常家老祖一命，算是欠了林家一个不小的人情。
　　两家当年的交情还算不错，虽然常家之人，一直看不太上林家，但碍于双方老祖的情谊，一直都有来往。
　　可自从双方老祖先后仙逝，两家的来往便少了许多，如果不是常家还欠了林家一个人情，只怕两家早已断了联系。
　　祖辈的情谊再怎么深厚，那也是祖辈的事情，如今双方老祖都已经不在了，那所谓的交情自然也就没了。
　　此次林程轩前往萨克城常家，正是想用掉这个人情。
　　本来，听说常家答应了，林家众人还一阵喜悦，但听到后面，那份喜悦又散了大半。
　　“仅仅出面说情？这也算答应？这跟没有答应有什么区别，一群忘恩负义的家伙，若不是当年我林家老祖救了他们老祖一命，他们常家能有今天？”
　　一位林家之人，愤然道。
　　出面说情？常家的面子值几个钱？
　　虽然常家族长和那元万峰的师尊等级一样，都是八十级的魂斗罗，但元万峰的师尊，背靠的可是灵玄门这尊庞然大物，会给常家面子的几率，小到几乎可以忽略不计。
　　“罢了，意料之中，常家虽强，但跟灵玄门比起来……还是有不小差距的。”大长老摇了摇头，虽然愤怒，但他也不是不能理解常家的做法。
　　别的不说，换做他是常家家族族长，估计也不会掺和进来。
　　若单单只是元万峰的师尊也就罢了，可元万峰的那位师尊，背后站着的可是灵玄门，一个拥有只差半步踏入封号斗罗境界的老祖强者坐镇的庞然大物。
　　面对这么一尊庞然大物，常家一个不慎，极有可能把自己给搭进去。
　　所以哪怕是答应出面说情，恐怕也是常家家主斟酌了许久后才做出的决定。
　　用常家的话来说，他们已经是仁至义尽了，谁让你们林家惹到了不该惹的人。
　　大堂之上，包括林程轩在内，所有人都沉默了。
　　目前为止，所有能想到的方法都想了，所有该求的人，也都求了，所有的关系都动用了，但没有任何一方，是敢参合进来的。
　　林家众人，已经有些绝望了。
　　“如今，也只能把希望寄托在海儿那边了。”
　　三长老躺回了椅子上，闭上了双眼。
　　他口中的海儿，自然便是林海了。
　　“只怕……希望也不大，天水学院，那可是比灵玄门更为强大的存在，这等学院，可不是那么好进的。”大长老摇了摇：“这……或许便是我林家的命吧。”
　　有时候，不得不认命。
　　如果不出这档子事，林家用不了多久，便能超越元家，成为风华城名副其实的第二家族，可惜……没有如果。
　　........
　　翌日
　　天刚一蒙蒙亮，二长老便是让众人起床了。
　　他迫不及待的想要将好消息待会风华城，一秒也不想再耽搁。
　　“二长老，起那么早干嘛？”
　　揉了揉眼睛，林依依略带困意的问道。
　　“路途遥远，我们不能再耽搁了，风华城大比的日子越来越近，要是大比之前没回到风华城，这个责任，谁也担当不起。”
　　从风华城到天水学院，他们花了五天时间，但谁也不敢保证，回去同样只需要五天，万一途中碰到什么意外耽误了，没赶上，那他们可就是罪人了。
　　“可是顾师还没起啊。”林依依又道。
　　老师没起，她总不能去催吧，她可没那个胆子。
　　“顾师？”二长老一愣。
　　“噢噢……二长老，忘记告诉你了，老师也会随我们一起返回风华城。”林依依这才想起，这事没跟二长老说。
　　“什么？顾老师也去？”二长老声音徒然大了几个分贝，有些难以置信，紧接着便是难以抑制的激动！
　　其实他也担心，万一到时候天水学院和顾长生的名头，震慑不住灵玄门的那位长老怎么办？
　　虽然不太可能，但不怕一万，就怕万一，若是一般的势力还好说，但那臭名昭著的灵玄门，二长老还真有些担忧。
　　如今，听闻顾长生会一同返回风华城时，二长老心中的所有忧虑，这一刻全都一扫而光。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第327章：五灵秘境(求订阅)
　　有顾长生在，别说只是区区一个灵玄长老，就是灵玄门门主来了，也奈何不得林家分毫！
　　“是啊，昨天老师说的。”
　　“好好好！”二长老连说了三个好，笑着说道：“那便不急，等顾师起了再说吧。”
　　“不用了，我已经在外面了，你们准备好的话，便出发吧。”就在这时，两人脑海中不约而同的响起了顾长生的声音。
　　走出房间，两人这才看到，顾长生已经不知何时，出现在了院落之中。
　　说准备，其实也没什么可准备的，简单收拾了一下后，众林家之人便是聚集到了院落中央。
　　见此，顾长生意念微动。
　　“嗷！”
　　一道响亮了啼叫，响彻而起，紧接着众人只觉得周围一暗，一头体型庞大的飞行魂兽，出现在了院落上空。
　　“嘶！”
　　除顾长生外，所有人都被这突然出现的飞行妖兽吓了一跳，特别是二长老，望着这头庞大的魂兽，心中震撼不已。
　　小辈们不知道，但他可是认识的，这头飞行魂兽，名为赤炎雀，一种十分稀少的飞行魂兽。
　　这种魂兽不仅稀少，而且还十分强大，据说这种魂兽，还极难驯化，想让他们认主，可谓难如登天，不是你实力强就可以的。
　　“好漂亮……”
　　林依依满眼星光。
　　赤炎雀的外形，确实很漂亮。
　　一身火红的羽毛，让赤炎雀看起来宛如一头火凤般，优雅中不失霸气。
　　“喜欢么？喜欢就送你了。”
　　望着林依依的眼神，顾长生无所谓的说道。
　　坐骑顾长生有不少，这赤炎雀就是古月娜从星斗大森林抓给他代步的魂兽，目前林依依的实力还是有些太弱了，有一头赤炎雀在身边，顾长生也放心不少
　　“啊？”林依依一愣，脑袋有些当机。
　　送给她？
　　何止是林依依，其他人包括二长老在内，都被顾长生这句话吓得不轻。
　　这可是赤炎雀啊？
　　毫不客气的说，他们整个林家的财富加起来，都不及一头赤炎雀价值的几十分之一。
　　这头赤炎雀显然已经成年了，而一头成年的赤炎雀，至少也是魂圣的修为。
　　魂圣啊！
　　要知道他们林家的最强者，家主林程轩，也不过才刚刚步入魂圣境界罢了......
　　这样一头比他们家主实力还强的魂兽，说送就送？
　　看顾长生丝毫不像开玩笑的样子，一众林家子弟眼睛都红了。
　　自己要是顾长生的徒弟该多好啊。
　　“不不不，老师，这太贵重了，我不要。”回过神来的林依依，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　见此，顾长生也不说话，而是一指探出，一枚印记直接印在了林依依识海之中。
　　“老师！”
　　印记出现的那一刹，林依依涨红了脸，她哪能不知道，老师这是强行把赤炎雀送给了自己。
　　什么啊！
　　自己还没说要呢……
　　“走吧，出发。”
　　看着那有些郁闷的林依依，顾长生心中一笑，轻轻一跃，便已出现在了赤炎雀背上。
　　赤炎雀体积非常庞大，随随便便坐上几十个人都不成问题，更何况这林家区区十来人。
　　当所有人坐上去后，赤炎雀叫了几声，正准备出发时，顾长生脑海中响起了院长林曼沙的声音。
　　“长生，你要出去？”
　　“出去一趟，院长有什么事吗？”
　　顾长生同样用魂力传音和林曼沙交流了起来。
　　“是有件事要告诉你，五灵秘境，要开启了。你记得到时候回来学院一趟。”
　　“五灵秘境！”
　　顾长生心神一动。
　　经过这几天的认识，他已经差不都了解到了五灵城，五灵之森，五灵秘境的由来。
　　数千年前，天斗帝国曾有一位名为五灵的天骄横空出世，在其巅峰时，连当时的天斗帝国皇室，都被其压了一头。
　　要知道，当时的天斗帝国正直鼎盛，光是封号斗罗级别的强者，便不下十位。
　　即便如此，依然被那五灵压得死死的。
　　不过，这五灵崛起得快，陨落得更快。
　　在其突破至半神巅峰时，忽然遭到一股神秘势力的狙杀，濒临死亡之际，重伤逃遁至一片广茂的森林之中，闯入一道石门之内，最终陨落在秘境之内。
　　那片广茂的森林，便是如今的五灵之森，而那道石门，便是五灵秘境的入口。
　　至此，这方秘境才被世人所知，此后，世人将这无名秘境，命名为五灵秘境。
　　虽被称为五灵秘境，但事实上，五灵和这秘境，其实没多关联，只不过是世人用他的名字，来给这片森林，这处秘境命名罢了。
　　这处秘境，只怕在被世人所发现之前，便已经存在了无数年。
　　关于五灵秘境的传说，也有很多。
　　有人说，五灵横空出世，便是因为在这处秘境之中得到了了不得的传承。
　　也有人说，这处秘境，乃是一位神灵强者陨落后创造的，因为只有神灵强者，才拥有开辟空间的能力，秘境之中，存在神灵传承。
　　起初，五灵秘境刚出世时，斗罗大陆无数强者蜂拥而入，其中不乏各大势力之主，乃至半步神灵级别的强者进入其中，只为追寻那虚无缥缈的神灵之路。
　　但可惜的是，在五灵秘境之中，这些位于封号斗罗境巅峰强者们，并没有找到他们想要的东西，所出世的东西，虽然在其他人看来是宝物，但对于他们这等处于封号斗罗境巅峰而言的强者而言，则是一堆垃圾。
　　长达数百年，几十次的搜寻无果后，众多大陆巅峰级别强者，已经逐渐对这五灵秘境，失去了兴趣。
　　这，便是五灵秘境的来历。
　　还有一点就是，天水，神风等五元素学院之所以坐落于此，也是因为五灵这个两个字，和五灵这个人本身没有关系。
　　“院长，你去么？”玄一问道。
　　“去！”
　　“两位副院长呢？”
　　“叶副院长去，萧副院长坐镇天水学院，接下来的一段时间，五灵城恐怕不会太平，没人坐镇学院可不行。”
　　可以想象，五灵秘境开启的消息一旦传开了，无数势力强者汇聚，五灵城能太平才是怪事了。
　　“什么时候开启？”
　　“应该还有一段时间，异象刚出现。”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第328章：唐凌的恨意(求订阅)
　　“好，等我处理完一些事，便赶过去。”顾长生点了点头，话落又道：“对了院长，你到时候把雪舞她们带上吧。”
　　既然有这么好的机缘，顾长生自然想让自己的中级一班能够全部获得啊！
　　“雪舞可以，但其他人的实力，会不会弱了些？”院长林曼沙有一些犹豫道。
　　五灵秘境，充满了机遇，可机遇往往伴随着危险！
　　五灵秘境内，魂兽横行，但最可怕的，还要属人心！
　　每次五灵秘境开启，都有大量的魂师陨落于其中，这些人，只有一小部分是死于秘境中的魂兽之口，而绝大多数，是陨落在其他进入秘境的“同族”之手！
　　虽然五灵秘境没有任何门槛，魂师境便可进入，但通常各大势力，都不会让低于魂尊境的学生进入其中。
　　因为……太弱了，连最基本的自保都做不到。
　　所以，一般很少有势力，会让魂尊境以下的弟子进入其中的。
　　“那便带上雪舞即可。”
　　考虑了一下，顾长生点了点头。
　　确实需要谨慎一点。
　　告别了院长林曼沙，顾长生等人很快启程，朝风华城所在的方向飞掠而去。
　　.......
　　萨克城。
　　常家之中，正在举行一场家族会议。
　　常家，也不愧为萨克城八大家族之一，除了族长常天雄实力达到了八十五级魂斗罗以外，还有一人，同样是八十五级魂力！
　　虽然不如族长常天雄，但也差不了太多。
　　这样的实力，放到一些大宗们里，都足以担任长老级别的人物了。
　　而这人，正是常家的大长老。
　　除此之外，大厅之内还有不下三位魂力八十级巅峰的魂斗罗强者！七十级以上的魂圣强者更是有着十余位！
　　由此可见，常家和林家的差距，也难怪双方老祖仙逝后，常家便看不太上林家。
　　双方的实力完全匹配不上，差距太大了。
　　就连风华城第一家族刘家，在常家眼里也不过是蝼蚁罢了，更何况是林家。
　　“族长，要我说，就别去那风华城了，别忙帮不上，惹了一身骚，那灵玄门可不是什么好惹的主。”常家的一位长老，忍不住说道。
　　对于林家这事，常家之中绝大多数人都是持反对意见的，原因也很简单，那灵玄门太强了，拥有半步封号斗罗坐镇的灵玄门，不是他们常家能惹得起的，一旦被迁怒……
　　常天雄微微皱起了眉头，抬头示意所有人安静。
　　“去还是要去的，不过我只是答了应出面帮忙说情，若那位灵玄门肯给我常家面子是最好，若是不给，我便立即退去，放心吧，此事牵连不到我们常家。”
　　“此次林家之行，我一人前往即可，你们则准备一下五灵秘境的事，这次由二长老带队，大长老则坐镇族中，我处理完林家之事，随后也会赶去。”
　　“父亲，我和你一起吧，听说那风华城要举办一场大比，正好去见识见识。”这时，一位约莫十五六岁的娇小少女，跳了出来，撒娇般的对常天雄道。
　　此女名为常月，乃是家主常天雄最小的女儿。
　　在她很小的时候，便被父亲常天雄运用关系，给送往了星斗帝国天星城的天星学院修行，最近才回到天斗帝国，因此对天斗帝国内的一切，都感到十分新鲜和好奇。
　　天星城整体实力与天斗城相当，而那天星学院，则是天星城内的一大高级学院，有封号斗罗强者坐镇，实力并不比灵玄门差，甚至还要强上不少。
　　“我看见识是假，玩才是真吧？”
　　常天雄笑着摇了摇头，知女莫若父，常月心里的那点小心思，他这个身为父亲的怎会不知道。
　　“父亲~~~”
　　“好好好，去，去。”
　　对于自己这个小女儿，常天雄疼爱到了极点，这点小要求又怎会拒绝，更何况在他看来，这小妮子只不过是玩心起来了而已。
　　………
　　某座无名小城之中。
　　浑身是血、面色无比苍白的唐凌正在盘旋疗伤，身周一道道火焰魂符盘旋、火辉流淌，有着涅磐之意融入身体。
　　伤势不断好转，气息也在不断变强!
　　淡淡的红辉在他的身上绽放。
　　这赫然是唐凌除了昊天锤武魂之外，第二个武魂，一道无比强大的火焰。
　　这时，唐凌突然眼露狰狞和愤怒，如同择人面噬的凶兽!
　　他几乎是从牙缝里挤出这几个字。
　　“顾长生!”
　　“你我不死不休!，”
　　唐凌自然已经知道了当日那尊黄金巨猿和美丽女子身后那位神秘主人的名字。
　　姓顾，朱竹清称之为长生哥哥！
　　那么名字自然叫顾长生。
　　他已经把仇记恨在了他的头上!
　　“师尊，您恢复的怎么样?”突然，唐凌问道，看向手中的戒指。
　　“没有太多灵草帮助。为师恢复速度实在缓慢，这一论拼着神魂破散的风险，施展一次神通将你救出，可没下一次了。”神炎斗罗有气无力的声音自其中传来。
　　“徒儿明白，多谢师尊，定早日助师尊恢复肉身。”唐凌眼露一丝感动道。
　　“最近外面不太平静，你先把伤养好再考虑报仇的事情，但这件事情可能会很漫长，毕竟你的实力还是太弱小了。五灵秘境马上就要开启了，里面那来自天外的机缘，你必须要得到。这是你和我崛起的关键，今天你就启程去五灵城吧！”
　　“我知道了，师尊，不管那是什么家族，最后我都会将其踏平的。那位还没露面的顾长生，我也会让他后悔当日作为。”唐凌打断了他，神情冰冷，充满杀意。
　　这几天，在修复体内伤势的同时，他也乔装打扮再一次前往朱家，从那些朱家弟子的口中得知了顾长生这个神秘公子。
　　身为神炎斗罗的徒弟，不仅被朱竹清羞辱，顾长生更是连出都没出现，就把他的骄傲自尊摁在地上，狠狠地碾碎掉。
　　这让他非常的愤怒！
　　他发誓，一定去师尊说过的五灵之森，进入五灵秘境，夺取那至尊的机缘。
　　最后，杀掉顾长生泄愤！
　　.......
　　另一边。
　　武魂殿，比比东住的教皇殿门外。
　　“教皇冕下，灵玄门门主求见！”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第329章：启程风华城(求订阅)
　　灵玄门门主是一个看起来较为俊朗的中年男子，他此时毕恭毕敬地站在菊斗罗月关的身旁，紧紧地盯着金色大门。
　　他的额头出现了一排排的细汗。
　　可见他的情绪是多么的紧张。
　　同时，他也有些期待，九十三级的封号斗罗月关即使没看到比比东，也是一副无比拘谨恭敬的模样，这足以可见比比东在武魂殿的威严和权利是多么大。
　　面见一位屹立斗罗大陆巅峰的女人，心情难免会有一些的激动和兴奋。
　　“等会见到教皇冕下，注意自己的形象。”月关嫌弃地看了一眼灵玄门门主，对于臭名昭著的灵玄门，他不是很待见。
　　“是是！”
　　灵玄门门主杨鸿连忙点头道。
　　忽的，金色的大门缓缓打开。
　　一道修长的影子率先出现，然后是滴答滴答的脚步声，杨鸿心里一紧，仿佛有一座太古神山从天宇中重重砸下来。
　　“参见教皇冕下！”
　　“参见教皇冕下！”
　　月关单膝跪下，毕恭毕敬地说道。
　　杨鸿也匆忙地跪在地上，大气也不敢喘一口。
　　“起来吧。”
　　比比东神情淡漠，冷冷地说道。
　　“是！”
　　月关和杨鸿两人异口同声回答道，前者的眼神无意中一瞥，便迅速移开了。
　　杨鸿心里，只有两个感觉！
　　一是美，极致的美。
　　身为灵玄门门主，见过的美丽女子也有千千万万，但是与比比东一比较，她们都失去了颜色，都是那么的暗淡不堪。
　　二就是强，无以伦比的强。
　　八十七级的魂力，自己堂堂魂斗罗强者，怎么也算是大陆的一方霸主，但面对比比东，差距宛若巨龙和一粒尘埃般。
　　“你们灵玄门，要附属我武魂殿？”
　　比比东面无表情，绝美的脸蛋好似万载寒冰，任何火焰都不能使她融化。
　　“是的教皇冕下。”
　　杨鸿点点头，声音哆嗦着道。
　　“武魂殿乃是斗罗大陆第一势力，未来必将统一全天下，我也是顺势而为。”
　　“你有什么要求？”
　　比比东继续道。
　　“灵玄门心甘情愿归属武魂殿。不过我们有一个小小的要求，我们灵玄门有一天才弟子名为元万峰，希望教皇冕下给一个机会，让他能加入武魂殿学院。”
　　杨鸿深呼一口气，说出自己的目的。
　　“武魂殿学院只招收斗罗大陆最顶尖的天才，不是什么人都可以进的。”比比东一席金色长裙，绝美的脸蛋布满寒霜。
　　本来自己刚刚睡觉的时候，正要梦到顾长生，可是被这突如其来的杨鸿打断梦境，所以比比东现在心里很是不爽。
　　难得能在梦境里看到自己老公，却被一个陌生人打断，她不生气那就怪了。
　　“弟子元万峰正要参加风华城年轻一代大比，是否天才，请教皇冕下亲断。”杨鸿声音颤抖地说道，心里隐隐有些期待。
　　要是比比东去灵玄门，从此灵玄门在天斗帝国南部的地位将更上一层楼。
　　“教皇冕下身份何其尊贵，怎么可能去那种地方。”月关眉头一皱，冷声喝道。
　　话刚说完没多久。
　　“可以，等会就启程。”
　　出乎两人意料之外，比比东美眸闪过一道意味深长的光芒，淡淡地开口道。
　　“这......”
　　月关嘴巴微张，不知道比比东为什么做出这个决定，但还是没有去询问她。
　　“谢....谢谢教皇冕下。”
　　杨鸿激动不已。
　　很快，月关带着杨鸿去准备坐骑。
　　望着两人离去的背影....
　　比比东嘴角勾起一道狡黠的弧度。
　　“风华城，离五灵城蛮近的吧。”
　　旋即，她美眸看了看寂静的周围。
　　这个教皇殿又只剩下她一人了。
　　唉！
　　她长长叹了口气。
　　如果自己不是教皇，就能跟着那个混蛋老公去斗罗大陆的任何一个角落。
　　不！这样会被他欺负死的。
　　回来了也不来看她，还去那美女云集的天水学院当老师，真的个大混蛋！
　　到时候自己去五灵城吓他一下！
　　看他是不是再泡妞！
　　想到这里.....
　　比比东绝致美艳的俏脸涌起一抹动人的笑容。
　　内心中忽然升起了无尽的期待。
　　因为，终于能看到那魂牵梦绕的人。
　　呼！
　　比比东深呼一口气。
　　然后伸出手放到自己的心口。
　　这时，在她的心口的位置亮起一道璀璨的亮光。
　　一道道玄奥的符文从她的心口四溅而出......
　　然后缓缓的湮灭在虚空。
　　当最后一道符文消失在天空之上的一瞬间。
　　轰！
　　一道灵气风暴从她周身席卷而出！
　　此时比比东，宛若沐浴在灵光中的无上神女一般。
　　圣洁且带着强悍的生命力量。
　　她，已经突破半神之境。
　　不知过了多久。
　　她缓缓开口说道。
　　“顾长生，我比比东期待着你下次见到我的表情。”
　　“混蛋老公，你给我等着。我已经是半神了，一定让你一个月下不了床，哼！”
　　.........
　　另一边，顾长生和林依依一行人已经在前往风华城的路上了。
　　天水学院和风华城的距离其实并不算太远，林家众人之所以花了五天时间，才从风华城赶到天水学院，主要是因为途径的险地太多了，不断的绕路后造成的。
　　当然，这也是没办法的事情。
　　风华城和天水学院之间，有不少险地，如盗匪极多的黑沙山脉、魂兽横行的幽暗之森等等，都是他们不得不绕路的险地。
　　来之时，所有人都是小心翼翼，心惊胆战，生怕遭遇什么祸端和强大的魂兽。
　　万一路上出一点的事，他们林家的希望可就真的一点都不剩了
　　如今返程，众人心中有种说不出的畅快。
　　和来之时不一样，返回途中，一路横行，肆无忌惮！
　　那在他们看来危险至极的幽暗之森，如今直接从其上空飞掠而过，霸道至极！
　　最为感叹的，还要属二长老。
　　望着下方幽暗之森，不断逃窜的魂兽，心中感慨万千。
　　那些以往他们见了都要绕着走的凶悍魂兽，此时此刻，却疯狂的逃离他们，其中不乏一些战力高达魂帝境的魂兽。
　　所有人，此刻内心中都充满了火热。
　　这就是实力啊！
　　有实力，就是可以横行无忌！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第330章：偶遇熟人(求订阅)
　　这就是实力啊！
　　有实力，就是可以横行无忌！
　　什么险地，在绝对的实力面前，统统不够看！
　　“那是什么？”
　　“赤炎雀？”
　　“上面还站着人！”
　　顾长生一行人横冲直撞，不仅惊动了沿途的无数魂兽，更惊动了一些在幽暗之森中冒险者。
　　幽暗之森虽然危险，但也是无数冒险者的天堂。
　　危险往往伴随着机遇。
　　只是，身处于幽暗之森里的冒险者，谁不是小心翼翼的？
　　生怕惊动了周遭的魂兽？
　　如今，当看到顾长生一群人直接从幽暗之森上过掠过时，心中无语的同时，又有些羡慕。
　　“我们碰到了魂兽，都得绕着走，人家倒好，魂兽见了都得绕着走。”有人叹息。
　　“嘿，你要有这实力，你也可以。”
　　“赤炎雀啊，还是一头成年的赤炎雀，这实力至少在魂圣境界以上吧？”
　　横跨幽暗之森，在赤炎雀的气势下，一路畅通无阻。
　　过了幽暗之森，接下来便是黑沙山脉了。
　　过了黑沙山脉，距离风华城便只剩下一半路程了。
　　黑沙山脉，乃是这片地域的一条重要贸易路线，是无数商队的必经之路。
　　饶的话，需要耗费大量时间，对于许多商队而言，时间就是金钱，根本不可能绕路。
　　因此，这里的强盗悍匪也是极多，没有护卫的商队，根本不敢轻易往这里过。
　　即便有护卫，也不敢保证能安全经过这里。
　　所有人，都知晓黄沙山脉很危险，强盗悍匪极多，可当众人真正进入此地时才发现，黄沙山脉，比他们想象中的还要危险。
　　这不，刚飞入黑沙山脉，众人便看了前方不远处，正在爆发一场惨烈大战！
　　这场大战的规模并不小，足足有数百人之多，一眼望去，全是尸体。
　　看样子，似乎是一支商队遭遇的强盗，而且还是一群规模不小的强盗势力。
　　只是随意瞥了一眼，顾长生便知道，这支商队完了。
　　这伙强盗势力的人虽不多，连商队那边的三分之一都不到，但！个个都是强者！
　　几十人中，最弱的都是六十三级魂帝！
　　最强的，更是达到了六十五级！
　　这样的一股强盗势力，已经不比一些地方的家族势力弱了。
　　要知道，号称风华城三大家族之一的林家，最强者也不过才七十多级的魂圣。
　　只是简单的看了一眼后，顾长生便收回了目光。
　　直接出手？见义勇为？
　　呵呵，他顾长生可不是什么圣母。
　　顾长生自认自己不算坏人，但同样也不是什么大善人。
　　倒是身旁的林依依和一众林家子弟，目光中略有些不忍。
　　“收起你们的同情，这个世界，越善良的人，往往死得最快。”顾长生瞥了一眼林依依，道。
　　别人顾长生不在乎，但他可不希望，自己的徒弟有一天会死在这种事情上。
　　“顾老师说的没错，你们还小，没经历过外面的险恶。”二长老也是附和道。
　　顾长生等人的出现，很快便引起了黑沙山脉中，一些人的注意力，其中就包括了那前方不远处，正在大战的盗匪和商队双方。
　　赤炎雀双翅挥动间，狂风呼哨而过，如此大的动静，想不引人主意都难。
　　一些伺机的强盗势力，纷纷将自己的视线投向了上方。
　　“啧，这也太嚣张了，完全没有半点停的意思，这是在打我们的脸啊！”一支没有“猎物”的强盗势力中，有人愤然道。
　　只不过这强盗话音刚落，便被他们首领的一句话给怼了回来。
　　“打你脸又如何？认识那头飞行魂兽吗？”首领的语气，带着一抹讥讽，仿佛是在嘲笑这手下的无知。
　　“不认识，不就……是头飞行魂兽吗……”首领的语气，让他迟疑，难不成这头飞行妖兽还有什么来头？
　　“不就是头飞行魂兽？这赤炎雀一爪下来，别说你，我们所有人都得玩完。”首领恨铁不成钢的说道，自己的这群手下，真是没点眼力劲，如果不是自己，他们指不定还真的上去抢了。
　　一点脑子都没有，人家敢这么嚣张飞过，那肯定是对自己实力有着绝对自信的，压根就没把他们这些黑沙山脉的盗匪发放在眼里。
　　“有这么夸张么。”
　　“赤炎雀，一种十分少见的飞行魂兽，而一头成年的赤炎雀，实力最弱也有七十八级魂圣，没事多读点书，别到时候给我招惹到什么惹不起的大人物来。”
　　说实话，首领也有些被吓到了。
　　堪比人类七十八级魂师级别的魂兽，只是坐骑，它背上的主人，得有多强？
　　魂斗罗？亦或者……封号斗罗？
　　“什么？就那一头红毛鸟？七十八级？”闻言，强盗们都有些震惊，一头堪比七十八魂师级别的魂兽，别说是他们，就是黑沙山脉中那几个最强的强盗势力，也不敢轻易招惹吧？
　　“你们以为呢……”首领没好气道。
　　即便是强盗，也不是谁都能当的，没点眼力劲，东西抢不到，反而把自己给搭进去了。
　　什么人能抢，什么人不能抢，这都很重要。
　　万一抢到了一些强者头上，死都不知道什么死的。
　　赤炎雀身为堪比魂圣高阶魂兽，速度不可谓不快，照这样的速度，只怕用不了几个时辰，便能穿越黑沙山脉！
　　想当初，他们为了绕开这黄沙山脉，花了将近一周时间，如今，只需几个时辰……
　　“咦？”
　　赤炎雀飞掠间，顾长生身旁，突然传来一声轻咦，
　　“心梦姐？二长老你快看，那是不是心梦姐！”发出声音的，正是林依依，只见她手指着下方的一处战场，惊呼道。
　　或许是感受到了主人的情绪波动，赤炎雀的速度逐渐慢了下来。
　　此时此刻，距离顾长生众人强大不远处，正进行着一场战斗，不……说是战斗，倒不如说是一场单方面的虐杀。
　　三名年轻男女，正在被一群盗匪围杀！
　　林依依手指的，正是其中一名手抱着古琴，一身白色纱裙被血染成红色的女子，此时她正拨动着琴弦，轰出数道音波攻击，朝周围的盗匪掠杀而去。
　　她的武魂，是一把琴！
　　“还真是！”
　　二长老目光微凝。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第331章：震惊(求订阅)
　　“心梦姐竟然还活着！”
　　“自从三年前失踪后，便再无音讯，我还以为她已经……”
　　顺着林依依所指的方向望去，众林家子弟也很快认出了那抱着古琴的女子。
　　林依依等人口中的心梦姐，全名林心梦，虽是叫姐，但林心梦的年龄，却比林海林依依等人大了五六岁，乃是上一届林家年轻一辈中的领军人物。
　　然而，这样一位天才，却在三年前，一次外出历练时，完全没了音讯。
　　林家动用了一切手段，也查不到半点踪迹，林心梦整个人，仿佛人间蒸发了一般。
　　三年过去了，几乎所有人，都以为林心梦已然陨落，却不想…………
　　这场战斗，其实根本没什么悬念。
　　战斗双方的实力差距，实在太大了。
　　三名青年男女中，最强的也才四十八级的魂宗罢了，最弱的林心梦，更是只有四十四级的魂力，也是一位魂宗强者。
　　这样的实力，如此年纪，放到外界并不弱，再年轻一辈中绝对的天才级别人物，哪怕比起一些宗门天才，也毫不逊色。
　　但……这可是黑沙山脉。
　　这群正在围杀他们的盗匪，全是清一色的五十级魂力以上的魂王强者。
　　“该死！这群畜生！”
　　林心梦美眸通红，绝望之际，更多的则是屈辱！
　　以这群盗匪的实力，想杀他们三人的话，轻而易举。
　　但却没有！
　　这群围着他们的盗匪，打算生生把她们玩死！折磨死！
　　“嗷！”
　　就在众盗匪玩得兴起之时，一道嘹亮的啼叫声，自远方的天空传来。
　　这一声啼叫，惊动了这片地域中的不少人，其中就包括了林心梦三人以及那些正在围杀她们的盗匪。
　　所有人的目光，不约而同的朝声音的来源处望去。
　　只见，在不远处的天空之上，一道火红的影子，正飞掠而来，随着影子越来越近，众人终于看清了其真面目！
　　这是一头……飞行魂兽！
　　有眼力的人，一眼便认出了这头妖兽的来历！
　　“赤炎雀！而且还是一头成年的赤炎雀！”
　　“上面……好像站着人！”
　　“停手！”
　　为首的头领一声令下，那些正在围杀林心梦三人的盗匪，瞬间停下了手中的动作。
　　这世上，脾气古怪的人太多了，谁也保不准，这赤炎雀上的人，会不会圣母心发作，来个见义勇为什么的，所以，小心点肯定是没错的，不怕一万，就怕万一。
　　反正这三人也跑不掉，等这赤炎雀过去了再杀也不迟。
　　可就当所有人以为，这赤炎雀会直接飞掠此地时，它挥动的双翼突然慢了下来，随即在众盗匪和林心梦三人惊愕的目光下，朝地面落了下来！
　　盗匪们傻眼了，林心梦等人也懵了。
　　“你们三个，上来吧。”
　　赤炎雀落地，顾长生的声音缓缓传出。
　　“心梦姐！快上来！”
　　林依依，此时也从顾长生的身后跳了出来，朝林心梦挥手道。
　　“依依！怎么是你！？”
　　林心梦嘴巴微张，满脸的难以置信。
　　她怎么也无法将这头赤炎雀，和林依依等人联系到一起。
　　这些年来一直与师尊在外闯荡，林心梦的眼界自然不差。
　　赤炎雀，特别还是一头成年的赤炎雀，那可是实力几乎堪比师尊的存在！
　　心中充满了疑惑，但林心梦也知道，现在不是问这些的时候。
　　“师兄师姐，快上去，他们是我的族人。”
　　“族人？”
　　林心梦的两位师兄师姐，也是被惊到了。
　　林心梦的来历他们还是知道一些的。
　　据说只是小家族势力，族长也才是一名中阶魂圣罢了。
　　难不成是林心梦一直在骗他们？
　　其实林心梦是来自某个实力强大的家族势力？
　　不，不太可能，林心梦完全没必要骗他们。
　　而且看林心梦的样子，似乎也满是疑惑。
　　三人上了赤炎雀，赤炎雀双翼一挥，化作一道火红飞影，直冲天际。
　　至始至终，顾长生都没理会那群盗匪，仿佛他们完全不存在一般。
　　那群盗匪，也至始至终都没有吭声。
　　不是他们不想，而是不敢！
　　当赤炎雀消失在了天际之边，众盗匪这才缓过神来，摸了摸脖子，发现浑身都已被汗水浸湿。
　　“好险……”
　　为首的那名盗匪，面色有些苍白，显然受到了不小的惊吓。
　　同时心里十分庆幸，庆幸那人没有杀他们。
　　“心梦姐，这些年你到底去哪了，也不跟家族联系，我们还以为……”赤炎雀上，林依依迫不及待的问道。
　　“我……被人抓走了。”林心梦脸上有些尴尬。
　　“抓走？谁？”林依依等人一愣。
　　“我师傅……”
　　经过一番讲诉，众人这才明白事情的始末。
　　原来，三年前，林心梦历练返回风华城的途中，遇到了一个女怪人，她二话不说，直接将林心梦打晕了。
　　而这个怪人，正是林心梦如今的师傅，一个实力很强，却性格古怪的女人。
　　“收徒就收徒嘛，干嘛要把你打晕带走……”林依依忍不住说道，这林心梦的师傅，也太奇葩了。
　　从林心梦的讲诉中，桂依依得知，林心梦师傅乃是一位步入魂斗罗境界的强者，以她的实力，想收林心梦为徒的话，直接说出来即可，林心梦几乎不可能不答应，为何要用那种方式……
　　“这……我也不知道，不仅是我，叶师兄跟黄师姐，也是这么……拜入师傅门下的。”
　　“不过，师傅虽然很严厉，性格也有些让人捉摸不透，但对我们还是很不错的。”
　　“这些年一直不与家族联系，不是我不想，而是师傅不许。她说，什么时候等我们突破到魂帝境，才允许我们返回家族。”
　　“心梦姐，你……已经是魂帝境了？”
　　顾长生和二长老倒是一眼看穿了林心梦三人的实力，但林依依等一众小辈，实力较弱，倒是看不出什么，见林心梦这般说，还以为林心梦已经突破到了魂帝境。
　　望着林依依和林海等人震惊的目光，林心梦苦笑着摇了摇头，道：“怎么可能，魂帝境哪有那么好突破，我如今才四十四级魂宗罢了。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第332章：拍卖会(求订阅)
　　“四十四级……魂宗……”
　　虽不是魂帝境，但四十四级魂宗的实力，还是让一众林家小辈震惊了一把。
　　林依依虽然比他们大，但也大不了太多，最多也就二十一岁，如此年纪，便已经是四十四级魂宗……这等天赋，比起那些名震天斗帝国南部的年轻一辈天骄，也分毫不差。
　　“可没突破到魂帝境，心梦姐你是怎么回来的，不是说你师傅不准吗？”林依依疑惑道。
　　“本来，确实是这样的，不过前些日子，似乎发生了一些事，师傅突然答应让我回家族了，具体是什么原因，我也不知道。”林心梦摇了摇头。
　　顾长生在一旁听着，却是有些了然。
　　如果他猜的没错的话，应该和即将要开启的五灵秘境有关。
　　“心梦姐，那你师傅呢？”
　　“师傅早在回到天斗城时，说有事情要办，便与我们分开了，并让我们在风华城等她，待她处理完事情，会前往风华城与我们汇合的。”
　　“别光问我，依依，你可得好好给我解释一下，这头赤炎雀是怎么一回事？”
　　对此，林心梦何止是疑惑，用震惊来形容也不为过。
　　这可是一头成年的赤炎雀啊！
　　一头成年的赤炎雀，最差也是魂圣高阶的实力。
　　更关键的是，赤炎雀是群居魂兽，抓一头赤炎雀，分分钟会有一大群帮手。
　　甚至运气差一点的，能碰到十万年的赤炎雀。
　　要知道，她师尊……也不过是魂斗罗，根本没资格抓一头赤炎雀当坐骑…
　　“这是师尊送我的。”林依依面色微红，有些不好意思的看了一眼。
　　“师尊？”
　　林心梦嘴巴微张，不仅是他，就连她的那位叶师兄和黄师姐，也是满脸震撼的望着顾长生……
　　不怪他们这般震惊，实在是林依依的话，太出乎他们的意料了。
　　本来，他们还以为顾长生是桂依依的朋友之类的，却不想竟是林依依的老师？
　　这也太年轻了吧……
　　看起来，也才跟叶师兄差不多大……
　　望着林心梦一脸震惊的表情，林依依很快将事情的始末，给林依依讲诉了一遍。
　　越听到后面，林心梦三人越是震惊。
　　当得知顾长生不仅是天水学院的首席教师，还是一位魂斗罗巅峰境界的强者时，更是震惊的说不出话来。
　　魂斗罗境强者。
　　这看起来，比叶师兄大不了多少的青年，竟然是一位魂斗罗境强者！
　　魂斗罗境巅峰强者是个什么概念，林心梦三人心里很清楚。
　　那可是她们师尊见了，也要以礼相待，可以和她平起平坐的强者。
　　之前林依依提到元家突然发难时，她还有些担心。
　　担心的倒不是那元万峰的师尊。
　　一位魂斗罗，她师傅还能应付。
　　但那人身后的灵玄门，就有些麻烦了。
　　若是那人身后的灵玄门不参与进来还好，一旦参与进来，即便是她师傅，也无可奈何。
　　当得知林依依不仅成为了天水学院学生，更拜了一位魂斗罗巅峰境强者为师时，林心梦心里除了震惊以外，同样也松了口气。
　　有顾长生在，别说是那元万峰的师尊，即便是他们身后的灵玄门来了，也奈何不了林家！
　　“找个地方休息一晚，明天再赶路吧。”畅通无阻的飞离黑沙山脉后，顾长生看了一眼天边的夕阳，缓缓开口。
　　对顾长生来说，休不休息都一样，境界超越斗罗大陆的他，几天不睡不吃东西也不会感觉到困，但是林依依等人不行。
　　“听顾师的。”众人自然没什么意义。
　　一天的赶路，心神也多少有些疲惫，林依依的肚子，早已经咕咕叫了，只是她一直不好意思开口罢了。
　　……
　　混乱之城。
　　这片地域唯一的一座城池。
　　混乱之城，顾名思义，这是一处混乱之地。
　　因为靠近幽暗之森和黑沙山脉，因此什么形形色色什么样的人都有，佣兵、冒险者、逃犯等等，总之，这是一个混乱不堪，且无人管理的城市。
　　城市中没有任何规矩，势力错综复杂，在这里，谁拳头大，谁就是道理。
　　有点类似杀戮之城，但是整体实力，差了杀戮之城不止一点点，毕竟杀戮之城可是有唐晨这位三大极限斗罗之一。
　　当顾长生一行人抵达这里时，天色已经彻底暗了下来。
　　为了不惹人瞩目，赤炎雀化作一道印记，印于林依依眉心之上。
　　入城时，林依依等人能清楚的看到，周围之人那肆无忌惮的目光。
　　林依依等人有些紧张，倒是顾长生，跟个没事人一样，对周围的那些视线毫不理会。
　　这其实跟实力有关。
　　对弱者而言，任何地方都充满了危险。
　　而对强者而言，只要你实力够强，任何地方，都是后花园。
　　找了一处客栈住了下来后，顾长生便独自一人行走在混乱之城的街道上。
　　进城时，他听到有不少人在谈论，混乱之城中正在举办一场大型拍卖会，有不少好东西。
　　闲着也是没事，顾长生便打算去看看，没准真有什么好东西也不一定。
　　至于林依依等人，顾长生倒并不怎么担心。
　　先不说有赤炎雀在，顾长生还在林依依身上下了一道印记，一旦有什么危险，顾长生瞬间便能感应到。
　　拍卖行，位于城市的最中央，顾长生来到这里时，拍卖行似乎已经开始了。
　　敢在混乱之城开拍卖行，这家拍卖行自然不简单，据说这家拍卖行身后，站着一位半步封号斗罗的强者！
　　乃是混乱之城内，最强的几股势力之一。
　　“灵蛇剑，三品中阶武器，出自炼器师杨睿大师之手，起拍价一万金魂币。”
　　“五万！”
　　“十万！”
　　“二十万！”
　　台上的女拍卖师话音刚落，拍卖场内边接连响起了竞价声。
　　在斗罗大陆，尤其是是在斗一的时代，魂导器就是超级稀有的物品，除了一些大家族有，普通人一辈子都看不到的。
　　所以，魂师的主要战力就是靠武魂。
　　有钱一点的，就找几个厉害的铁匠，炼制一把不错的兵器，也可以提升战力。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第333章：有人强买(求订阅)
　　最终。
　　这把灵蛇剑被人以二十二万金魂币买走，现场一阵欢呼，拍卖会迎来高潮。
　　接下来排名的几样物品，顾长生也都兴趣不是很大，不过顾长生并没有离开。
　　拍卖会，重头戏一般都在后面，所以顾长生并不着急。
　　“接下来，要拍卖的物品，名为“蕴灵果”，此果可以用于修复神识创伤，除此之外还有一个功效，那便是增长先天神魂之力，对于各系炼器师和丹药大师而言，乃是大补之物，起拍价一万金魂币，现在开始竞拍！”女拍卖师的话刚落，拍卖场内的不少人已经开始蠢蠢欲动。
　　这些人中，不全是神识受过创伤的，让他们蠢蠢欲动的，是这蕴灵果的第二个功效。
　　他们不一定是炼器师或者丹药大师，但却可以以此，跟炼丹大师交易。
　　众所周知，炼丹师和炼器师们，身份都是很尊贵的，一般情况下不会轻易帮人炼丹炼器，但如果你有一枚蕴灵果的话，那就另当别论了。
　　毕竟斗罗大陆也是玄幻世界，灵草仙草之类的东西，还是炼制成丹更好点。
　　这样吸收的效果比直接吞服好。
　　“姐！是蕴灵果！我们没有白来，爹有救了！”
　　“太好了，等爹伤好了，我看那群宵小，谁还敢造次！”
　　距离顾长生不远，站着一对姐弟，在她们身后，还站着一位老者，老者实力不弱，魂力七十一级的魂圣境界。
　　蕴灵果出现后，姐弟二人激动的手舞足蹈，就连她们身后的老者，脸上也是露出了一抹笑意。
　　三人并非混乱城之人，而是来自三十多里外的连海城，并且还是连海城第一家族的师家之人，姐姐名为师妃妃，弟弟师杰，身后的老者则是师家的三长老。
　　三人之所以会出现在这混乱之城，正是因为这蕴灵果。
　　半月前，师家族长外出时，遭遇仇人截杀，凭借着七十八级魂圣的可怕实力，师家族长虽然将来袭之人尽数斩杀，但自身也受了极重的伤，最致命的，莫过于神识受创。
　　自那之后，师家之人便开始全力寻找修复神识的药物，可修复先天神魂的药物，可遇不可求，又哪是那么好找的。
　　眼看着族长伤势愈来愈重，整个师家上下如同热锅上的蚂蚁。
　　师家之所以屹立于连海城多年不倒，依仗的正是师家族长。
　　如今，连海城内各方势力虎视眈眈，可以想象，一旦师家族长陨落，昔日的那些仇家，只怕瞬间便会杀上门来。
　　一个星期前，师妃妃和师杰无意中听到，混乱之城拍卖行，将会在不久之后拍卖一枚蕴灵果。
　　当即便从连海城赶了过来。
　　本来，是打着碰碰运气来的，谁能想到，蕴灵果竟然真出现了！
　　有了蕴灵果，师家族长，也就是她们的父亲，便有救了！
　　蕴灵果，一般情况下，价格不会超过五十万金魂币，而为此，师家三人准备了两百多万金魂币，对于这蕴灵果，可谓是势在必得！
　　蕴灵果的出现，让三人激动不已，可正当她们开始竞拍时，一道略带撒沙哑的声音，缓缓传出。
　　“五十万金魂币，这蕴灵果，我要了。”沙哑的声音，在魂力的加持下，传遍整个拍卖行。
　　可怕的威压，令得无数人呼吸为之一滞，特别是那些试图拍卖蕴灵果的人，脸色更是难看到了极点。
　　看似简单的一句话中，却充满了威胁之意。
　　特别是随后爆发出的威压，更是充满了警告意味！
　　果不其然，此人话音落下后，整座拍卖场，安静得有些吓人，无人敢竞价。
　　没办法，那人所散发出来的威压，太强了，不是他们能惹得起的，连威胁都用上了。
　　可见，即便最终他们拍下了蕴灵果，只怕也走不出混乱之城，甚至走不出这拍卖行！
　　“这位前辈，你这……不符合规矩吧。”台上那位漂亮的女拍卖师，此刻脸色也是有些不好看。
　　她秀眉微皱的望向那位于角落的一名黑衣中年，先前的报价和威胁，正是出自他之口。
　　身为拍卖行的拍卖师，自然要以拍卖行的利益为上，如今这黑衣中年一句话，直接让得所有人不敢竞价，间接让拍卖行损失了百万以上金魂币。
　　本来造势好了，能拍出一两百万的蕴灵果，如今只拍了五十万金魂币。
　　“规矩？什么规矩？我说过不让他们竞价了吗？”黑衣中年冷笑一声。
　　“这……”拍卖师有些为难了。
　　“再说，坏了规矩又如何？小家伙，你有意见？”
　　中年人的目光，掠过那拍卖师，望向其身后的某处。
　　“呵呵，前辈说笑了，晚辈不敢有意见。”
　　一道恭谨的声音自拍卖行内传出，众人猜测，这声音的主人，想必便是这拍卖行之主了。
　　简单的两句交流，却让得拍卖场内，不少人心神巨震。
　　这拍卖行主人的实力，他们可是知道的，拥有八十四级魂力的魂斗罗啊！
　　能让一位有八十四级魂力的魂斗罗都尊称为前辈的人……实力得有多强？
　　八十五级魂斗罗？
　　亦或者封号斗罗强者？
　　事实上，他们还真差一些就猜中了。
　　在顾长生的感知下，黑衣中年的境界一览无遗。
　　魂力八十九级巅峰魂斗罗……
　　难怪这么嚣张，八十九级魂斗罗的实力，封号斗罗境强者不出，几乎便是无敌般的存在。
　　整个拍卖场，此时脸色最难看的，还要属师家姐弟三人。
　　蕴灵果的出现，让他们欣喜若狂，以为族长有救了。
　　然而突入其来的意外，却又让他们希望破碎。
　　“姐，怎么办！爹已经快不行了，没有这蕴灵果，我们……”师杰都快急哭了。
　　到头来，竹篮打水一场空，没有什么是比这更令人绝望的了。
　　“这位前辈，家父神魂遭到重创，如今急需这蕴灵果……前辈可否割爱，我们愿意拿出两百万金魂币，与前辈购买这蕴灵果。”紧咬着银牙，师妃妃硬着头皮说道。
　　她不得不硬着着头皮站出来，因为这一枚蕴灵果，关乎着他师家数千人口的生死存亡。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第334章：出手(求订阅)
　　如今，她也管不了那么多了，两百万的金魂币，虽然远远超出了蕴灵果其本身的价值，但若真能买到，对师家而言，也是值的。
　　“滚！”
　　一声暴喝，连带着威压瞬间降临，师妃妃一口鲜血喷出，面色苍白如纸，她身旁的师杰，和身后的二长老，也分别遭到了不同程度的重创。
　　“还愣着干什么！”黑衣中年看向那女拍卖师。
　　“是是是……”
　　“五十万金魂币第一次。”
　　“五十万金魂币第二次。”
　　“五十万金魂币第三次！”
　　“恭喜这位前辈，以五十万金魂币的价格拍下蕴灵果。”那一位漂亮的女拍卖师，脸上艰难的挤出一丝笑容。
　　“接下来拍卖品的是……灵草剑魂草，服下后，能让其有一定概率让剑武魂魂师领悟剑意雏形，起拍价十万金币。”
　　“噢？”
　　剑魂草的出现，稍微让顾长生打起了精神。
　　这剑魂草他是用不到，但他的学生，也就是林依依用得上啊！
　　这些天虽然一直在赶路，但路途中，顾长生一直用传音的方式，教导林依依。
　　而不得不说的是，林依依在剑道的领悟上，确实有着不小的天赋，仅不到两天时间，对剑道意境有了极深的理解，距离领悟剑意雏形，也不远了，只差一个契机，这剑魂草，没准能帮助林依依一举领悟剑意雏形也不一定。
　　其实，之所以能在那么短的时间内让林依依对剑道的理解，发生质的变化，跟林依依的第二武魂天水寒剑的天赋有不小的关系，但很大一部原因，是因为有顾长生这位领悟了至强剑意的老师在！
　　一位领悟了剑意的老师，足以让林依依在剑道这一领域上，比别的剑武魂的魂师少走很多弯路。
　　不过，顾长生能帮的，也仅仅是这般罢了。
　　领悟了剑意雏形后，林依依若想再进一步，领悟剑意的话，那就得靠她自己了。
　　剑意雏形并不是太难领悟，难的是剑意！
　　“二十万金魂币，这剑魂草，我要了。”正当顾长生准备竞价时，熟悉的声音，又响了起来。
　　还是……那名黑衣中年！
　　这一次，黑衣中年虽然没有散发出自己的威压，但有过前车之鉴，凡事他出价的物品，谁还敢竞价？
　　不少准备竞拍剑魂草的人，均是叹了口气，放弃了。
　　顾长生目光，同样望向那黑衣中年，平淡的声音，缓缓传出。
　　“二十一万金魂币。”
　　突如其来的加价，让得拍卖场中的不少人，呼吸为之一滞。
　　整个拍卖场，安静无比，落针可闻。
　　在黑衣中年包夹之后，所有人都认为，剑魂草的归属，已经没了悬念，没人会和那黑衣中年竞价，更没人敢！
　　但，在无数人看来不可能发生的事情，偏偏发生了。
　　所有人的目光，不约而同的向那声音的主人望去。
　　那是一位俊逸非凡的白衣青年。
　　宛若从画卷里面走出来的美男子。
　　不少女魂师看到顾长生的模样，皆是眼神迷离，就算是那训练有素的女拍卖会师，也在这一刻沉浸在绝世容颜中。
　　“你算什么东西，敢……”
　　“你又算什么东西！敢在我面前狂妄！”
　　嗡！
　　黑衣中年的话，还未完全落下，一股浩瀚的威压，瞬间降临！
　　如果说先前这黑衣中年的威压，如同一滩湖泊的话，那么如今眼前的这位白衣青年的威压，给人的感觉，便如同汪洋大海一般，无比浩瀚！
　　“封号斗罗！这绝对是封号斗罗！”
　　“封号斗罗强者！那黑衣中年废了！”
　　无数人心中震颤！这股威压，绝非魂斗罗境界能够拥有的！
　　今日这小小的混乱城究竟是怎么了，先是一位疑似魂力八十九级的黑衣中年，如今更是封号斗罗强者都现身了！
　　这等级数的强者，平日里可是很难见到的，特别是封号斗罗，距离上次封号斗罗强者现身混乱之城，那已经是很久之前的事了。
　　震撼的同时，不少人又有些幸灾乐祸起来。
　　先前黑衣中年的行为，早已引起了许多人的不满，当然了，他们也只能在心里不满，黑衣中年的实力，让得众人心中的那一丝不满，只能藏在心里。
　　如今见黑衣中年踢到了铁板上，众人心中自然忍不住有些幸灾乐祸。
　　你不是很牛逼吗。
　　你不是很霸道吗？
　　踢到铁板上了吧？
　　你再嚣张，再霸道一个试试？
　　浩瀚威压中，夹杂着一抹浓浓的杀意！
　　这抹杀意，黑衣中年也察觉到了，心中翻起惊涛骇浪之际，手里的动作也不慢，直接施展武魂，似乎是飞行类的兽武魂，忽的他整个人化作一道银色流光，冲出拍卖行，往城外掠去！
　　同时，他还捏碎了一枚玉简。
　　这枚玉简，乃是一次性消耗的魂导器，里面蕴含风属性封号斗罗的一道魂力，是黑衣中年的保命底牌，他当初可是费了不小的代价，才得到手的。
　　此玉简一旦捏碎，可以让他的速度，瞬间提升数倍！
　　不到万不得已的情况下，黑衣中年根本不舍得动用，玉简只有一枚，用了就没了。
　　但黑衣中年此刻非常清楚，此时不用，今后怕是再也没有机会用上了。
　　和自己的性命比起来，这玉简即便再珍贵，又算得了什么？
　　“嗖！”
　　黑衣中年本身便是位魂斗罗巅峰，捏碎玉简后，他的速度瞬间暴涨数倍，已经超出了魂斗罗的范畴！
　　疯狂逃窜的黑衣中年，动静很大，很快便引起了城中不少强者的注意。
　　一座优雅的别院之中，正在下棋的两名老者迅速起身，望向远方，眉头微皱，在那里，一道银光正迅速掠出城外。
　　这道银光的主人，正是那黑衣中年。
　　“此人，很强！”
　　两名老者对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。
　　他们二人无一不是混乱城中的顶级强者，足以和城中央那拍卖行之主平起平坐，可与这黑衣中年比起来，他们自愧不如。
　　这黑衣中年，绝对是八十九级魂斗罗、乃至临近封号斗罗级别的存在！
　　让他们震惊的，不全是这黑衣中年所显露出来的恐怖实力。
　　而是……
　　如果他们没看错的话，这黑衣中年人……
　　似乎……
　　是在逃命？
　　这让两位老者有些懵。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第335章：一掌灭之(求订阅)
　　一位疑似魂斗罗巅峰级别的强者，竟然在逃命？
　　就在无数人为之震惊之际，黑衣中年，已经是即将抵达城门处，眼看便要冲出混乱城。
　　可就在这时，令城中无数人震撼的一幕，瞬间降临！
　　只见，混乱城之外的上空，一只庞大的虚空之手，缓缓拨开云层，朝下方，也就是黑衣中年所在的位置镇压而来！
　　这只虚空之手的速度看似很慢，但那只不过是因为太过庞大的原因，实则速度快到了极致！
　　那正在疯狂逃窜的黑衣中年人，仿佛也感应到了什么，抬头朝上空一看，这不看也罢，一看，差点没把他的魂给吓出来！
　　只一眼，他便知道，自己完了。
　　这只巨手太大了，大到不管他如何逃，都逃离不了对方镇压的范围。
　　“轰！！！”
　　在所有人震撼的目光之下，这一掌狠狠拍下，狂暴的魂力，瞬间将黑衣中年镇压成虚无！
　　震耳欲聋的轰鸣声，让得不少人耳中嗡嗡作响。
　　这一幕，对城中无数人而言，太过震撼了，一位魂斗罗巅峰级别的强者，在他们眼中至高无上的存在，就这么……如同一只苍蝇般，被拍死了……
　　这一刻，甚至不少人都开始怀疑起人生来。
　　有不少人，因为天赋所限，一生的目标，也不过是成为一位魂帝强者罢了，可如今却告诉他们，哪怕他们修炼到魂斗罗，也逃脱不了被人如同蝼蚁一般拍死的命运，那修炼起来，还有什么意义？
　　不过这自疑，仅仅持续了片刻。
　　那黑衣中年会陨落，纯粹是因为招惹到了不该招惹的人罢了。
　　“封号斗罗！”
　　望着那缓缓消散的魂力巨掌，城中不少强者深吸了口气。
　　能如此轻易拍死一位魂斗罗巅峰级别的魂师，那巨掌的主人，绝对是为魂力九十级以上的封号斗罗强者！
　　城中，跑出客栈的林心梦等人，正好目睹了那黑衣中年，从半空中被拍下，镇压而死的一幕。
　　嘴巴微张，林心梦心中别提多震撼了。
　　那……可是一位魂斗罗的强者啊！
　　可就是这么一位魂斗罗巅峰级别的存在！
　　竟然说没就没了！？
　　要知道，她师尊的实力，也不过八十几级的魂斗罗魂师而已。
　　“是老师！”
　　对顾长生的气息无比熟悉的林依依，同样惊呼出声。
　　这是她第一次目睹顾长生出手，在此之前，她对顾长生的概念仅仅是很强罢了。
　　具体有多强，她并不清楚。
　　而如今，目睹了这一幕的她，终于对顾长生的强，有了个初步认识。
　　强如元万峰师尊那等级别的强者，在师尊面前，也不过如同蝼蚁，说杀便杀。
　　元万峰的师尊是何等人物？
　　灵玄门长老，魂斗罗级别的存在，仅仅透露丁点要和段立一同返回风华城的风声，便令林家闻风丧胆，陷入绝境的超级强者啊…………
　　虽为顾长生的弟子，但林依依此时的震撼，丝毫不逊色于林心梦等人。
　　“什么！出手的人，是顾老师吗？”
　　闻言，林心梦等人又是一惊，她们并非林依依，并不能从气息中便判断出那巨手的主人便是顾长生，如今闻言，心中的震撼更甚。
　　........
　　翌日清晨，在混乱城中休整了一晚的众人，早早便出发了。
　　昨天一事，让林心梦等人，对顾长生的尊敬，又多了几分，一路上，也拘谨了不少，除了林依依时不时跟顾长生说上几句以外，其余人，根本不敢与顾长生交流。
　　这一切，顾长生都看在眼里。
　　苦笑了笑，也没在意，没人烦他更好，这样，他正好可以专心教导林依依。
　　顾长生是打算，在抵达风华城之前，将林依依的实力提升几个档次，最好是把剑意雏形领悟成功。
　　本来，有顾长生的指点，即便没有剑魂草，林依依领悟剑意雏形也是必然之事，但剑魂草的出现，却让得林依依领悟剑意雏形的时间，大大的缩减了许多。
　　某一刻，赤炎雀背上盘坐着的林依依睫毛微动，双眸猛地睁开，眼神深处，一抹狂喜之色难以掩饰。
　　“老师……我……”
　　林依依刚开口，便被顾长生打断了去。
　　只见顾长生目光柔和的传音道：“先不着急声张，到时候风华城大比，给那所谓的元家“天才”一个惊喜，呵呵……”
　　刚才，林依依睁开双眸的那一刻，顾长生便有所察觉了。
　　她，已经领悟了剑意雏形。
　　剑意雏形，放眼整个天斗帝国，领悟之人虽有，但能在魂力二十四级阶段便领悟剑意雏形的，整个天斗帝国，也没有！
　　魂力二十四级的林依依，领悟剑意雏形之后，在大魂师境之中，只怕鲜有对手，寻常的二十九级魂师，怕是连她一剑都难接住。
　　越五六个境界，看似很夸张，但也得益于林依依本身实力只有二十四级魂力，境界越低，越阶的难度也就越小。
　　“到了。”
　　顾长生目光所及之处，出现了一座城池。
　　这座城，正是风华城。
　　风华城，林家府邸之中。
　　族长林程轩不停的来回踱步，这种情况，已经持续了不少时日。
　　大厅周围，则是坐着林家一众高层。
　　气氛有些凝重。
　　此时此刻，所有人都在等，等待他们的最后一根救命稻草。
　　“族长！回来了！二长老和林海少爷他们回来了！”
　　这时，一道匆忙的身影，冲入了大厅。
　　闻言，大厅内的所有人，心中都是一喜，林程轩更是迫不及待的直接冲出了大厅，其余林家高层紧跟而上。
　　冲出大厅的林程轩众人，一眼便看到了二长老一行人。
　　然而，众人的目光，也只在二长老身上停留片刻，便不约而同的汇聚到了林海身上。
　　这不怪他们，虽说林家这次几乎所有有天赋的小辈都去了天水学院，但在众林家高层心里，最有希望进入天水学院的，莫过于有着风华城第一天才的林海，至于其他小辈，在他们看来，就是去走个过场，能进入天水学院的可能性微乎其微。
　　“怎么样，林海，有没有被天水学院选中！”
　　林程轩首先问道。
　　他这一问，让得周围众林家高层，均是屏住了呼吸，因为林海接下来的回答，极有可能关乎林家的生死存亡！
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第336章：林家震惊(求订阅)
　　被所有人急切的目光紧盯着，林海的脸色阴晴不定。
　　这神情，让得包括家主林程轩在内的所有林家高层，心中都是一跳。
　　“海儿，你倒是说啊！到底有没有进入天水学院！”
　　大长老同样急切的催促道。
　　“没……没有。”
　　咬着牙，这一刻的林海，感觉十分屈辱。
　　轰！
　　闻言，所有人林家之人的心，仿佛都被一把巨锤，锤中的心脏。
　　天，塌了。
　　“天要亡我林家啊！！！”
　　大长老认命般的闭上了双眸。
　　“族长，你先别急，林海虽然没有被选中，但是大小姐被选中了。”
　　………………
　　“什么？依依？”
　　“竟然是大小姐……”
　　“怎么可能，大小姐的天赋，怎么比得上海少爷？”
　　不怪众人这般惊讶，林海的天赋之强，早已深入人心，他不仅是林家第一天才，更是风华城第一天才。
　　可如今……
　　被誉为风华城第一天才的林海没能被天水学院选中，反倒是魂力天赋逊色于林海的林依依被选中了……
　　这……
　　林依依的天赋虽不差，但比起林海来，还是有着不小差距的，甚至在林家，都排不进前三，更别提整个风华城了。
　　但，不管他们如何难以置信，事实就摆在眼前，由不得他们不信。
　　二长老不可能在这种事情上开玩笑。
　　“二长老，你说的可是真的？”
　　林程轩的声音有些颤抖，刚才，在得知林海没有被天水学院选中时，他已经绝望了，可如今二长老的话，又把他从深渊下拉了回来。
　　虽然知道，二长老不可能骗他，更不可能拿这种事情开玩笑，但他还是忍不住再次问道。
　　“千真万确。”
　　二长老重重的点了点头，继续道：
　　“不仅如此，依依更是拜了天水学院一位实力极强的首席老师为师，家主，我们林家，有救了！”
　　闻言，包括林程轩在内的所有林家高层，皆是心神巨震！
　　天水学院首席老师！
　　天水学院首席老师这几个字意味着什么，他们很清楚。
　　天水学院虽非天斗帝国的最强学院，但也是天斗帝国顶尖学院之一！
　　能成为其首席教师之人，无一不是魂斗罗高阶级别的存在！
　　林依依！竟然拜了这等强者为师！
　　“好好好！”
　　林程轩激动的有些语无伦次，还好……还好林家没有毁在自己手里，不然，自己就是林家的千古罪人了啊！
　　“差点忘了，家主，我来介绍一下，这位是天水学院的顾老师，依依的师尊，此次与我们一同返回风华城，正是为了解决那灵玄门之事。”
　　激动过后，二长老这才想起，还没来得及介绍顾长生，赶忙道。
　　也是这时，众林家之人，才注意到那站在林依依身旁，白衣翩翩的绝世青年。
　　先前，几乎所有人的注意力，都放在林海和二长老身上，根本没注意顾长生的存在。
　　而当林家众人注意到顾长生，都有些惊讶。
　　这个年纪看起来比林依依大不了多少的青年，竟然是天水学院的首席老师？
　　虽然知道不可以貌取人，但顾长生看起来，实在是有些太过年轻了点……
　　“顾老师大驾光临，有失远迎……”
　　寒暄了一会，顾长生便带着林依依离开了。
　　距离五灵秘境开启的日子越来越近，顾长生想要尽可能的在这段时间里，提升林依依的实力，好让她在进入五灵秘境之后，拥有一定自保之力。
　　而如今林依依的实力，显然还远远不够。
　　…………
　　对林家诸人而言，今天的惊喜实在太多了。
　　先是林依依加入天水学院，而且还拜了一位天水学院的首席老师为师。
　　再是林心梦的回归。
　　经过一番解释，林程轩等人也是得知了林心梦这些年的遭遇。
　　当得知林心梦的师尊，乃是魂斗罗级别的强者后，众高层脸上都快笑出了花。
　　天水学院，顾老师，林心梦的师尊。
　　他们林家，这是要崛起了啊！
　　“对了，二长老，这位顾老老的实力如何？比起心梦的师尊，孰强孰弱？”
　　问话的，是林家的大长老。
　　此话一出，所有人的目光都是聚集到了二长老身上。
　　对于顾长生的实力，他们也是十分好奇。
　　无他，顾长生太年轻了，年轻到如果不是二长老亲口所说，他们甚至不会把顾长生和天水学院首席老师这几个字联系到一起。
　　“呵呵，你们不妨猜猜。”
　　二长老意味深长的打趣道。
　　“魂力八十级？”
　　能成为天水学院的首席老师的，必然是步入魂斗罗的魂师，何谓魂斗罗强者，那肯定是魂力等级八十级以上的。
　　开口的是五长老，闻言二长老瞥了他一眼，摇了摇头。
　　“魂力八十二级？”
　　二长老看了看家主林程轩，还是摇了摇头。
　　“你就别跟我们卖关子了，赶紧说吧。”大长老冷哼一声，催促道。
　　二长老见此，也不打算继续卖关子了，轻轻吐出四个字。
　　“封号斗罗。”
　　“…………”
　　一阵短暂的沉寂后，不知情的所有人，均是瞪大双眼，难以置信的看着二长老。
　　其实二长老只是认为顾长生的实力最多也就魂斗罗巅峰，但昨天他一掌覆灭魂斗罗巅峰魂师的场景，二长老可以肯定，顾长生绝对拥有封号斗罗的实力。
　　“封……封号斗罗境？”
　　“嘶……”
　　林程轩猛吸一口凉气，脑中嗡嗡作响。
　　林家其他高层，此刻心中的震撼，也不比林程轩小多少。
　　封号斗罗境！
　　不怕丢人的说，在场有一半人以上，都没亲眼见过封号斗罗境界的强者，哪怕是林家的一些长老，也不例外。
　　封号斗罗强者，那是足以开宗立派的存在，任何一位，在天斗帝国乃至整个斗罗大陆都是巨头般的人物！
　　那灵玄门强吧？
　　可即便是灵玄门，也不过仅有一位半步封号斗罗强者罢了。
　　当得知顾长生是天水学院的首席老师后，林家众人已经尽可能的高估顾长生了，却不想，还是远远低估了。
　　封号斗罗境，放眼整个天斗帝国，都是绝对的强者！
　　…………
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第337章：风华城大比(求订阅)
　　时间一天一天过去。
　　距离风华城大比的日子也越来越近。
　　风华城内，一片风平浪静。
　　刘家的刘飞并未归来，所以林依依成为天水学院的学生，并且还拜了天水学院首席教师为师的事情，并未在风华城中传开。
　　这一天，顾长生居住的院落中。
　　“老师！我突破了！”
　　林依依缓缓睁开美眸。
　　在魂力二十四级这个境界，林依依已经停留了有一段时间了。
　　抬头望向顾长生，发现顾长生脸上，并未流露出多少喜悦之色，林依依心中微凛，小心翼翼的问道：“老师……我……我是不是让您失望了。”
　　这些天来，顾长生几乎倾尽全力，在帮助她提升修为，可那么多天过去了，才突破一个境界……
　　这让林依依觉得，有些愧对于顾长生。
　　“不，怎么会，这些天来，你的魂力修为虽然提升的不算快，但其他方面的进展，却是出乎了我的意料。”
　　顾长生倒不是在安慰林依依。
　　这些天来，林依依在修为上的提升虽然有限，但在魂技和剑意方面的提升，却是足以用恐怖来形容。
　　可以说，这些天来，林依依的境界虽然只提升了一个小层次，但实力，却是涨幅了数倍有余！
　　本来，林依依的实力仅仅是二十级大魂师境无敌罢了。
　　可如今，魂力二十五级的林依依，即便是碰到三十级的魂尊，也有一战之力。
　　“走吧，风华城大比，应该快开始了。”
　　今天，便是风华城大比举行的日子，早些时候，林家的二长老便已经来通知过顾长生了。
　　风华城大比，乃是风华城的一大盛事，一年举办一次。
　　虽说是风华城大比，但其实不过是风华城三大家族年轻一辈间的争锋罢了。
　　近年来，因为林海的崛起，让得林家已经连续两年，在风华城大比上夺魁。
　　当顾长生和林依依来到位于风华月中央的比武场时，这里早已是人山人海。
　　往年的风华城大比，并没有那么热闹。
　　今年之所以如此备受关注，原因也不言而喻。
　　元家元万峰加入灵玄门，更是拜了一位灵玄门长老为师的事，早已是传遍了整个风华城。
　　可以说，如今到场的人，绝大部分关注的重点都不是在这场大比上，而是在大比之后。
　　极有可能，今日之后，风华城三大家族，便只剩下两家了。
　　“唉，原本即将走向鼎盛的林家，今日之后，只怕便不复存在了。”
　　“时也命也。”
　　比武场上，三大家族的人都已经到齐。
　　场下之人，更多的目光，则是停留在元家阵营方向，准确的说，是停留在元家阵营中，一位坐在元家家主身旁的黑袍老者身上。
　　这位老者，便是元万峰的师尊，灵玄门的长老，一位达到魂斗罗级别的强者！
　　对于风华城的很多人来说，八十级的魂斗罗魂师，已经是他们毕生以来，所见过的最强者了。
　　要知道，号称风华城第一强者的刘家家主，也不过才七十七级初期罢了。
　　“这位，便是那元万峰的师尊么。”
　　刘家家主，目光望着那黑袍老者，沉吟道。
　　黑袍老者，半眯着双眼，虽未显露出自身的气势，但刘家家主仍能从他身上，感受到一股可怕的压迫力。
　　魂圣和魂斗罗，看似只差了一个大境界，但其中的差距，可大了去了。
　　魂圣魂力的刘家家主，在这黑袍老者面前，只怕连一招难以接住！
　　魂师在达到五十级魂王之后，每一个境界之间的差距，都无比巨大！
　　风华城大比的规则很简单。
　　三大家族，三方势力，各出五人，谁能在台上站到最后，谁便是胜者。
　　上届大比，林海以无敌之姿，横扫刘、元两家包括刘飞、元万峰在内的数位天才，连续两年夺魁，彻底奠定了他风华城第一天才之名。
　　“这一届大比有意思了，拜入灵玄门的元万峰，实力肯定今非昔比，林海能否击败他，完成三连冠，还很难说。”
　　“嘿，对如今的林海而言，三不三连冠早已没了意义，不管他今天能否击败元万峰，他林家都逃脱不了被灭的命运。”
　　“元万峰上台了！”
　　正在众人议论纷纷之际，一声惊呼，响彻了整个比武场内外！
　　众人望去，只见那元家阵营方向，本该压轴出场的元万峰，纵身一跃，直接跳到了战台之上。
　　这一幕，出乎所有人的意料。
　　身为元家年轻一辈的领军人物，本该压轴出场的元万峰，却第一个站到了台上！
　　“来吧，我一人，横扫你们全部！”
　　轰！
　　元万峰的话，宛如惊雷一般，在比武场周围彻底炸开！
　　狂！
　　简直狂到无边际！
　　一人，横扫全部！
　　元万峰哪来的勇气？
　　要知道，上一届，他可是连林海三招都接不住，如今，只不过过去了短短一年罢了，却敢扬言一人横扫余下包括林海在内的所有参赛者？
　　此时此刻，元家和刘家之中，一些小辈们已经开始蠢蠢欲动了。
　　小辈们年轻气盛，哪受的了如此狂妄之人，当即刘家之中，便有一人跳了出来。
　　“是刘焕！”
　　刘焕，刘家年轻一辈中的二号人物，实力并不比刘飞逊色多少，刘飞前往天水学院还未归来的情况下，他毫无疑问便是如今刘家年轻一辈中的最强者。
　　且，刘焕在半年前，可是与元万峰交过手的，那一战，元万峰并未讨到什么好处，双方打了个平手。
　　“元万峰，你太狂了，我倒要看看，如今的你，有没有资格这般狂妄！”
　　话落，刘焕也不废话，脚掌猛踏地面，整个人化作一道利剑，朝元万峰掠去！
　　“不自量力。”
　　瞥了一眼来袭的刘焕，眸中闪过一抹轻蔑，元万峰冷哼一声，同样一拳轰出！
　　“澎！”
　　两人拳对拳，宛若流星撞地球般瞬间轰在一起，爆发出一道沉闷之声。
　　“啊……”
　　想象中的势均力敌，并未出现，只听一声惨叫，场上鲜血四溅，刘焕的身影倒飞而出，在地上划出一道长长的血迹。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第338章：以大欺小(求订阅)
　　惨叫过后，再无声响，被轰飞出战台的刘焕，直接昏死的过去。
　　秒杀！
　　而且，刘焕和元万峰两个人，都没有使用武魂的力量，就是单纯的肉身之力。
　　可是，就这样，刘焕还是输了。
　　输得一塌糊涂！
　　目睹这一幕的人，均是感觉汗毛竖立。
　　“好强！”
　　“这是什么实力？”
　　这一幕，对周围的人而言，着实有些震撼。
　　要知道，几天之前，两人的实力相差无几。
　　可短短几天过后，元万峰竟然只一招，便击败了魂力二十五级的刘焕！
　　这一幕，可谓惊呆了无数人。
　　刘焕可不是什么弱者，二十五级魂力，哪怕是林海，也不敢说能轻易击败。
　　可元万峰，却一招将其秒了……
　　这是什么实力？
　　恐怕连寻常的二十八级魂师，都难以做到吧？
　　要知道，元万峰才刚突破不久。
　　在这么短短的时间里，元万峰的实力，竟然强到这等程度？
　　“灵玄门，真是够可怕的。”
　　元万峰实力可怕，但他身后的灵玄门更可怕！
　　元万峰之所以能在半年时间内提升如此之大，更其身后那位灵玄门长老的师尊以及灵玄门，脱不了关系。
　　这一刻，不少比武场外的观众，纷纷将目光投向了林家所在，林海的身上。
　　这些视线中，有带着怜悯的，也有带着幸灾乐祸的。
　　怜悯的是，这林海简直有够倒霉的。
　　如果不是元万峰不知走了什么狗屎运，被灵玄门长老收为弟子，那么元万峰，很可能永远也不会是他林海的对手。
　　但上天似乎跟他开了个玩笑。
　　命运，就是这么的作弄人。
　　比武场中，元万峰的目光，同样锁定了林家阵营方向，林海身上，眼中，带着浓浓的戏谑之色。
　　“怎么？风华城第一天才，还要我请你下来么？”
　　声音一出，林海的脸色，更是难看到了极点。
　　若是半年前，他早就登台教训元万峰了。
　　但如今，他犹豫了。
　　虽然不愿承认，但他不得不承认，能一招击败刘焕的元万峰，远非如今的自己能敌。
　　“败你，又何需林海表哥出手？”
　　声落，一道绝美的倩影，缓缓落在了比武场之中。
　　正是林依依。
　　“一剑，败你。”
　　哗……
　　全场一片哗然。
　　本来，林依依敢上台，已经是出乎了无数人的意料了，却不想，上台之后，林依依还敢说出“一剑，败你。”
　　这种荒谬到极点的话？
　　她疯了吗？
　　没看到连刘家年轻一辈中的第二人，刘焕，都被元万峰一招给败了吗？
　　没看到就连号称风华城第一天才，你们林家年轻一辈第一人的林海，都不敢登台吗？
　　难不成这林依依认为，她的实力比林海还强？
　　对于林依依，这位林家的大小姐，众人并不陌生。
　　号称风华城第一美人的她，在半月城的名气并不比林海逊色多少。
　　但……她之所以名气大，并非是因为她的实力，而是因为她的美貌罢了。
　　论实力，她在风华城年轻一辈中，甚至连前十都排不上！
　　她哪来的勇气，敢上战台？
　　她哪来的勇气，敢对元万峰说出“一剑，败你。”这等狂妄至极的话来。
　　林依依这话一出，饶是对面的元万峰，也是一愣。
　　“一剑，败我？”
　　元万峰仿佛是听到了这辈子听过最好笑的笑话般。
　　自从他加入灵玄门，并且拜了一位长老为师，他已经觉得自己的舞台不再是一个小小的灵玄门，而是整个大陆。
　　而且，他师尊昨晚还告诉他一个好消息，武魂殿的教皇已经到了风华城看大比，只要他表现好，就能加入武魂殿。
　　现在，林依依当着那么多人羞辱他，元万峰此时此刻已经怒意满满。
　　然而，还不等他出言嘲讽，战台另一边的林依依，动了。
　　“嗡！”
　　玉手微抬，银色长剑飞掠而出！
　　银剑的速度并不快，但！却让得元万峰脸上的笑容，逐渐消失。
　　起初，元万峰并不在意这一剑，但很快，当他发现，自己被这一剑锁定得难以动弹之时，才猛然一惊！
　　“快动！快动啊！”
　　“武魂，快点释放出来啊！”
　　元万峰内心中不停的嘶吼，但身体依旧如放了慢动作一般，无论如何，也避不开这一剑！
　　这一刻，元万峰才终于明白。
　　林依依先前的那句话，并非什么大话！
　　她，真的有一剑击败，乃至击杀自己的实力！
　　这是什么实力？
　　元万峰不是没跟比自己实力更强的人战斗过，可……即便是二十八级的魂师，甚至是二十九级魂师，也做不到一剑击败自己吧？
　　此时此刻的元万峰，已经来不及去思考林依依为何会变得如此之强了。
　　如今的他，只想拼命的躲开这一剑！
　　这一剑，是致命一剑！
　　这一剑，不仅是要败自己那么简单，而是要杀自己！
　　“这是，剑意雏形！”
　　身为灵玄门长老，黑袍老者眼界自然不是这小小风华城之人能比的。
　　一眼，便认出了林依依这一剑中，所夹杂的那股可怕的力量，是剑意雏形！
　　这一剑之下，别说林海了，就是灵玄门中的一些三十级魂尊来，也唯有被斩杀的命运。
　　“放肆！”
　　就在元万峰以为，自己必死无疑之时，一道恐怖的音波，自元家阵营所在的方向爆发！
　　原本势如破竹的银剑，在这一道浩瀚的音浪之下，直接被震飞了出去！
　　剑意雏形是强，但再强，也强不过一位魂斗罗境界的强者！
　　二十五级魂师和魂斗罗魂师，境界间的差距，不是剑意雏形可以弥补的。
　　“年纪轻轻，便如此心狠手辣，日后还得了，今日，老夫便替你师傅长辈，教训教训你！”
　　黑袍老者，瞬间出现在比武场上空，对着林依依便是一掌拍出！
　　浩瀚的掌力，让人怀疑，这一掌，真的只是要教训林依依，而不是要杀了她么？
　　突如其来的异变，出乎了无数人的意料。
　　他们还没明白发生什么，便看到黑袍老者暴怒出手了。
　　“嗡！”
　　然而，就在所有人以为，林依依即将香消玉殒之际，一道比之黑袍老者，更为浩瀚的威压，瞬间降临！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第339章：峰回路转(求订阅)
　　“嗡！”
　　然而，就在所有人以为，林依依即将香消玉殒之际，一道比之黑袍老者，更为浩瀚的威压，瞬间降临！
　　黑袍老者所拍出的可怕掌力，在这股浩瀚的威压之下，瞬间消散得无影无踪！
　　林依依心中松了口气。
　　她知道，是顾长生出手了！
　　“教训我顾长生的学生，你，配吗？”
　　顾长生的声音，在这偌大的比武场周围，轰然炸响。
　　“这股威压……怎么回事？”
　　一些实力弱小之人，此刻甚至有些忍不住想要跪下膜拜了。
　　这是怎样一股威压？
　　在这股威压的笼罩之下，他们竟连呼吸，都变得有些困难起来。
　　如果做一个比较的话，黑袍老者的威压，顶多只是一片湖泊，而顾长生身上所散发出的可怕威势，则如同汪洋大海一般浩瀚！
　　两者，完全不是一个层次！
　　战台之上，黑袍老者更是睁大了双眼，难以置信的望着那林依依身旁的白衣青年。
　　这股威压……他只在他灵玄老祖宗的身上，感受到过。
　　不，是比老祖宗还要强上很多倍！
　　灵玄门老祖宗是何等人物？
　　那可是一脚踏入封号斗罗级别的强者……
　　这岂不是意味着，这白衣青年……
　　“封号斗罗境！”
　　黑袍老者，只觉得头皮有些发麻！
　　封号斗罗境强者，自己竟然招惹了一位封号斗罗境强者！
　　不，不是自己，而是元万峰！
　　瞥了一眼身旁那半死不活的元万峰，黑袍老者恨不得一掌拍死他！
　　那林家有封号斗罗境强者撑腰，你他妈的怎么不早说！
　　要知道对方有封号斗罗境强者撑腰，借他几个胆子，他也不敢来找林家麻烦！
　　“前辈，误会……”
　　顾长生摇了摇头，一拳直接轰出！
　　顾长生从来不是什么心慈手软之人，特别是在对待敌人。
　　误会？哪有什么误会！
　　如果不是自己，那么今日，林家必灭无疑！
　　“不！前辈，你不能杀我！我乃灵玄门长老，我灵玄门老祖宗，也是封号斗罗境强……”
　　“而且，元万峰即将进入武魂殿，教皇冕下已经启程前往我们灵玄门，我们已经是武魂殿附属宗门，你不能杀我！”
　　“嘭！”
　　话还没说完，黑袍老者直接轰成了一团血雾！
　　以顾长生如今的实力，杀一位八十多级的魂斗罗魂师，简直不要太简单。
　　如今的他，整个斗罗大陆，无人可挡住他一击！
　　“杀你者，天水学院顾长生，若不服，可让你灵玄门老祖宗来找我。”
　　顾长生的声音，响彻整个天水学院。
　　也就是这时，众围观之人，才知道顾长生的身份和名字。
　　天水学院！
　　对于天水学院，在场之人自然不陌生，这可是一个比灵玄门更为强的势力！
　　“今日之后，风华城，再无元家！”
　　顾长生的话，直接宣判了元家的死刑！
　　对于比武场周围的许多人而言，刚才所发生的一切，实在太过梦幻，就跟做梦一样。
　　从林依依一剑欲斩元万峰，到黑袍老者下场，再到顾长生强势将其轰杀，这整个过程，只不过短短几息时间罢了，回过神来时，那先前在他们看来无敌般的黑袍老者，那位灵玄门长老，则是化作了漫天血雾，永远的消失在了事件！
　　不少人都觉得头皮有些发麻。
　　那可是，一位魂斗罗的存在啊！
　　竟然说死就死了……
　　所有人看向顾长生的目光中，都带着浓浓的敬畏之色。
　　先前那一段话，让所有人都知道，这位强势轰杀元万峰师尊的神秘强者，不仅是天水学院的首席教师，还是林家家主之女，林依依的师尊！
　　林依依，竟然拜了一位封号斗罗境强者为师！
　　这林家，要崛起了！
　　这是所有人的念头。
　　有一位封号斗罗境强者当靠山，别说是风华城了，就是放眼整个天斗帝国南部，都鲜有人敢招惹林家！
　　“我们也走吧，这里，用不着我们了。”常家父女二人，直接离开了。
　　这里，已经没他们什么事了。
　　常天雄和常月其实早就到了。
　　先前那段立的师尊出手时，常天雄便打算出面说情，可还没等他站出来，顾长生已经是先他一步，将黑袍老者，也就是元万峰的师尊轰杀了！
　　“天水学院！顾长生！”常月美眸热切的望着顾长生。
　　她在星罗帝国天星城时，见过的青年才俊不知凡几，但没有任何一人，比得上眼前的顾长生！
　　.......
　　就在众人以为事情就结束的时候。
　　一道绿色的流光划破长空，仿佛把大气层的空气都点燃起来，无比压迫的威压从天宇之上降下，所有人都抬起头。
　　“找死！敢杀我灵玄门长老！”
　　怒意冲天的声音响起，转瞬而至，风华城里数万人都感觉有一把重锤猛砸自己的心脏，脸色一白，险些晕倒在地上。
　　一个黑衣男子，凌空而立。
　　灵玄门门主，杨鸿！
　　“门主，救我！”
　　元万峰本已心死如灰，但看到杨鸿的出现，宛若抓住了最后一根稻草似的。
　　他疯狂地嘶吼道。
　　在场的人一惊，原来这就是灵玄门门主，这气息比那长老也强太多了吧！
　　顾长生能战胜他吗？
　　“万峰，放心吧，你即将进入武魂殿，我岂能让你死。”杨鸿自信地说道。
　　此话一出，在掀起波澜。
　　“卧槽，这.....这元万峰走了什么狗屎运，拜了一位魂斗罗师尊也就算了，现在居然还能进入传说中的的武魂殿学院！”
　　“完了，大反转啊，林家.....危。”
　　“真是天有不测风云，天水学院虽强，但在武魂殿这庞然大物面前，完全不值一提，甚至两者不能相提并论！”
　　“这元家，峰回路转啊！”
　　众人议论纷纷，唏嘘不已。
　　原本喜气洋洋的林家，一家沉寂下来，脸色非常的难看，就连家主林程轩，也没有刚刚的喜意，一脸的忧色。
　　如果元万峰，元家真的傍上了武魂殿，那他林家的末日就真的来了，即使顾长生再强大，也不可能是武魂殿的对手。
　　斗罗大陆第一势力，不是开玩笑的。
　　随便一个长老，都是封号斗罗的强者，而且还有一位九十九级的极限斗罗。
　　多么让人绝望！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第340章：当众秀恩爱(求订阅)
　　“老师！”
　　听到杨鸿的话，林依依的面色煞白，自责涌上心头，以为是自己害了顾长生。
　　然而，就在这时。
　　“呵呵。”
　　顾长生笑了笑，一双清澈的眼眸满是嘲讽之色，这灵玄门门主脑子不正常。
　　拿什么压自己不好，非要拿武魂殿。
　　武魂殿的教皇比比东都是他的媳妇，那么整个武魂殿不也就是自己的么。
　　一时间他居然有点想笑的冲动。
　　太特么的搞笑了！
　　看到顾长生的微笑，杨鸿微愣。
　　但是他很快便冷笑对顾长生说道：
　　“我知道你的实力是封号斗罗，但你以为这样你就可以肆无忌惮了吗？我告诉你，武魂殿的教皇冕下和月长老，已经随我来风华城，看到了你的一举一动。”
　　“灵玄门身为武魂殿附属宗门，不是你一个小小的封号斗罗就可以挑衅的。”
　　“你等死吧！”
　　杨鸿非常自信地说道。
　　因为他决定成为武魂殿附属宗门之前，就已经非常的详细地了解过武魂殿。
　　知道武魂殿对于附属宗门，虽然本身不是很重视，也不是很待见，但只要有人无视武魂殿的威压，去欺压附属宗门。
　　无论对方有多强，都是难逃一死。
　　很明显，顾长生也不例外。
　　“要我死？有人可舍不得哦。”
　　顾长生眨了眨眼睛，对远处笑着道。
　　语气无比的风轻云淡。
　　他已经得知，教皇比比东也来了，当然比比东也感知到了自己的存在，不过一直不出来见他，似乎是在生气。
　　这个傲娇教皇。
　　呵呵！
　　杨鸿闻言一脸不屑的说道。
　　“年少轻狂，你会付出代价的。”
　　“这样吧，我就站在这里不动，你只要能伤到我一根头发，我就给你一条生路。”顾长生一袭白衣，嘴角勾起弧度道。
　　那超凡绝世的气质，无人能及。
　　林家众人愣愣地看着顾长生的背影，原本烦躁的心灵，都开始缓缓宁静。
　　这个男人的自信，触动了他们！
　　林依依紧紧握着粉拳，心想只要自己度过这次难关，一定要好好修炼，未来才能报答顾长生的大恩大德。
　　林心梦则是一动不动，瞥了一眼身旁的林依依，觉得自己有点羡慕妹妹了。
　　有此师尊，人生何求。
　　她把顾长生换成自己的师尊，已经猜到杨鸿刚刚说出武魂殿三个字的那一刻，就会亲手把自己交给杨鸿，任他处置。
　　因为武魂殿这座庞然大物，无人能够撼动其一丝一毫，这就是绝对的实力。
　　封号斗罗境界或许很强，但是在武魂殿面前，也需要低头，也需要去敬畏。
　　“真的狂妄无知，不知所谓。”
　　杨鸿低头看着那道白衣绝世的身影先是愣了一会儿，旋即便哈哈大笑起来。
　　这是他这辈子听过最好笑的笑话。
　　笑得他眼泪都出来了。
　　“那行，既然你找死，我就成全你。也算是我为武魂殿做的第一个功劳吧。”
　　杨鸿冷笑一声，就要全力出手。
　　话音落下的那一刹那.....
　　“我的夫君，你也敢动」”
　　声音平静，却蕴含冰冷至极的杀气。
　　比比东出现。
　　与此同时，她挥手，各种魂技落下，如雨点般密密麻麻。
　　同时很耀眼，宛若神圣咒语在虛空中显化出可怖魂力，爆发无尽威能。
　　魂力如海，茫茫一片，当中有星辰落下，有红日沉坠，景象匪夷所思却恐怖无比。
　　风华城众人只看到一道倩影掠过....
　　铮！
　　紧接着一道闪耀天地的绝世神光在眼瞳中掠过。
　　好快！
　　好快的一剑！
　　令人骇然的事情发生了......
　　杨鸿的心口多出了碗口一般的贯穿大洞！
　　天空中血雨飘零...
　　一道闪耀至极的星辰快速地陨落！
　　杨鸿死了！！
　　一个半步封号斗罗的强者就这么被秒杀了，半个呼吸的时间都没有。
　　天呐！
　　他们甚至没有反应过来。
　　这，这是什么情况！
　　不光是林家的所有人。
　　就连刘家，元家和其他风华城的魂师，都没有看清楚比比东的动作！
　　而此时，比比东已经悠悠的回到了顾长生的身边。
　　她对着顾长生微微一笑道：“杀了。”
　　顾长生闻言，不由无奈的摇了摇头，说道：“你也不伪装一下么？”
　　“直接就动用了武魂殿的专属力量。”
　　比比东嫣然一笑，摇了摇头说道：
　　“这不是武魂殿的力量，这是我悟出来的道。”
　　顾长生闻言，心中很是惊讶....
　　他没想到，比比东竟然已经悟出来了自己的道，而且她的实力已经半神了。
　　这也太快了吧！
　　不可思议！
　　“这还要多亏你。”
　　比比东嘴角掀起一抹动人的微笑。
　　她将红唇凑到顾长生的耳边说道。
　　“我很强的，足以把你吃掉哦。”
　　说罢，她轻轻地在顾长生的脸颊上轻吻了一下.....
　　这一幕，所有人呆住了。
　　太震惊！
　　太刺激！
　　太牛逼！
　　他们看到了什么！？
　　一位长得足以倾覆世界的绝美女子，当着所有人的面，和顾长生秀恩爱。
　　甚至还主动亲吻顾长生。
　　这一幕，羡煞了所有的男人。
　　“卧槽，无敌！”
　　“太漂亮了，真特么美！我王霸天活了五十年，就没见过那么漂亮的女人。”
　　“羡慕吧，可惜不是你的。”
　　“你妹的，扎心了.....”
　　顿时，整个比武场充满柠檬酸气息。
　　“老师.....这是师娘吗？”
　　林依依瞪着大大的美眸，口齿不清道，身为风华城第一美人的她，但在比比东的美貌面前，都是显得极其的不自信。
　　“好漂亮啊！”
　　一旁的常月也是感叹道。
　　她身边的常天雄，认出比比东身上的服饰，差一点吓得腿软直接跪倒地上。
　　“是教皇.....武魂殿教皇！”
　　这一刻，他对顾长生产生无限敬意。
　　另一边。
　　正在赶来的菊斗罗月关看到这一幕，险些魂力失控，从天上掉下来。
　　教皇冕下也会有这么小女人一面？
　　这特么是假的吧！
　　要知道，他可从来没见比比东笑过。
　　每次见到比比东，他都怕得不行。
　　生怕一个不小心激怒比比东。
　　现在，在顾长生面前，比比东一副小女生的姿态，居然还会撒娇。
　　此刻。
　　比比东看着元家所在方向，冷声道：“从今天起，元家不复存在，包括灵玄门。”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第341章：神秘之花(求订阅)
　　随着比比东一声令下，这场闹剧也落下了帷幕，元家人心如死灰，绝望了。
　　月关被留下来处理一些琐事。
　　顾长生则是被比比东强行带走，现在他们已经来到了风华城武魂殿分部。
　　整个世界仿佛只剩下了他们两人。
　　顾长生看着眼前绝艳无双的女人，两年不见了，比比东又变美了很多很多。
　　也唯有古月娜能在美貌胜过她。
　　哪怕是雪帝和千仞雪也不行。
　　而就在顾长生乱想的时候，比比东来到了他的跟前微笑的开口。
　　“你好奇我为什么带你来这里吗？”
　　顾长生看着她冷艳无双俏脸上那似笑非笑的神情，不由得心中一顿。
　　然后点了点头.....
　　说不好奇是假的...
　　“到时候你就知道了。”
　　比比东微微一笑。
　　随后她上前伸出了玉手牵起了顾长生的手，红唇轻启，妩媚动人地开口道：
　　“我们走吧！！”
　　顾长生闻言，愣了一下，然后问道：
　　“去哪？”
　　比比东闻言认真的注视着顾长生。
　　然后她抬起玉手理了理顾长生散乱的头发，紧接着探身来到顾长生的耳畔..
　　兰气芳吐....
　　倾美绝伦的冷艳俏脸勾起一抹浅浅的笑容。
　　同时，顾长生的耳畔边响起来一道带着磁性的御姐之音。
　　“你说呢，我的好夫君！”
　　好夫君！
　　顾长生听着这三个字身子不由一颤...
　　然后连忙的倒退两步。
　　真的个妖精！
　　目光有些哭笑不得的看着笑颜如花的教皇比比东。
　　心头不由大叫一声不好。
　　这个女人也太撩人了！
　　敢问这谁顶得住啊！
　　两年时间，比比东已渐渐褪去少女时代的青涩，而且由于还是武魂殿教皇，她的气质很是玄妙，妩媚，清纯和高冷。
　　“怎么？”
　　“大坏蛋，两年的时间，你让我独守空房，接下来是什么环节，你该不会不清楚吧？”
　　“我看你挺有经验的啊！”
　　比比东负着双手，倾美绝伦的冷艳俏脸上有些一抹玩味之色。
　　额！
　　顾长生尴尬的摸了摸鼻子。
　　比比东这么明说了，他又岂能不知道比比东是在调侃自己两年都不陪她。
　　现在要一次性......拿回来。
　　“你难道不准备和我说些什么吗？”
　　比比东嘴角微弯，美眸似笑非笑的看着顾长生。
　　“我......”
　　顾长生欲言又止，到最后化为了一句无奈的叹息....
　　他又能解释啥呀？
　　毕竟是自己这个做夫君的错。
　　那么在解释都是多余的。
　　“干”就完事了....
　　“既然，你不想说些什么....”
　　“那么按照我的方式来？”
　　“本教皇可不会就这么算了！”
　　比比东上前两步伸出玉手抚摸顾长生的脸颊。
　　美眸有着顾长生看不懂的光彩！
　　她似乎是想惩罚自己？
　　“东儿，你想怎样？”
　　顾长生咬着牙一副视死如归的神色。
　　他心想，现在可是光天化日的。
　　比比东难不成还能吃了自己不成？
　　呵呵！
　　比比东冷笑一声并没有解释什么。
　　而是牵起了顾长生的手。
　　转眼间就回到了林家的大院，朝着一个幽静处走去。
　　一副时不待我的模样，让顾长生一阵心慌。
　　老师！
　　林依依等人看到比比东和顾长生突然出现，先是吓了一跳，然后围了上来。
　　想知道现在究竟是怎样的情况。
　　“老师！没出事吧！”
　　林依依看着比比东那冰冷的俏脸不由小声地问道。
　　“放心吧小妮子，并没有出事。”
　　顾长生摇了摇头，淡淡一笑。
　　然后伸手揉了揉林依依乌黑秀发。
　　“那就好那就好。”
　　“多亏了教皇姐姐。”
　　只要比比东和顾长生之前没有发生什么太事情就好，她也就放心了。
　　嗯？
　　“你刚才叫我什么？”
　　比比东绝美的柳眉轻佻。
　　美眸戏谑的看向了林依依。
　　这个小女孩也挺漂亮的嘛.....
　　林依依愣了一下，然后有些犹豫的回答道，“教....教皇姐姐啊！”
　　“有什么不对吗？”
　　说完之后.....
　　她仿佛意识到了什么。
　　然后猛然抬起头，望向比比东小声开口道：“师.....师娘.....”
　　闻言，比比东微微一笑。
　　她也伸出玉手学着顾长生的模样揉了揉林依依的秀发。
　　红唇轻启。
　　“依依乖！”
　　唉！
　　林依依长叹一口气，心中一阵无奈，自己的师娘看起来好霸道啊！
　　而一旁的林心梦，家主林程轩神色那叫一个精彩啊！
　　“林家主，我让你准备的搞定了吗？”
　　比比东转头看向林程轩问道。
　　“准备...好了，那个院子....”
　　林程轩满头大汗，连忙说道，这可是传说中的武魂殿教皇，他可不敢怠慢。
　　会死人的！
　　“没我的允许，任何人不得靠近一步，否则杀无赦！”比比东语气很冷漠道。
　　“是！是！是！”
　　林程轩连忙称是。
　　“你们，要去干什么？”
　　林依依眨了眨眼，问道。
　　“我带你老师去休息。”
　　比比东眼睛微眯，回答道。
　　一旁的林程轩可是差点被吓死，自己这个女儿也太单纯了吧。
　　“那.....你们快去吧。”
　　林依依似乎想到什么，复杂看了一眼比比东。
　　心中有些酸涩，仿佛是自己生命中最珍贵的东西被她抢走了一般。
　　“嗯！”
　　顾长生点了点头。
　　感觉空气中有火花....
　　不行，必须阻止。
　　“走吧。”
　　比比东微微一笑。
　　两人一起离开，在一众人祝福的目光中进了一个幽静的小院落。
　　......
　　时间飞逝，很快到了夜晚。
　　月影西斜，皎洁的月光透过了窗檐落到了窗台上那一盆洁白的花朵上。
　　这是比比东不知道从哪里弄来的。
　　神异的是，这不知名的花有着九朵花瓣。
　　当月光落下的那一刹那，这九朵花瓣竟然和那皎洁的月色结合在一起。
　　绽放出一种神秘的色彩，散发而出一种沁人的芬芳。
　　比比东负手站在窗台前，背对着顾长生....
　　她美眸直直的看着这朵神秘的花朵沉默不语。
　　“怎么了？”
　　顾长生出言问道。
　　他感觉比比东有心事的样子。
　　她似乎是在准备什么？
　　而就在这时比比东蓦然转过身来。
　　她怔怔的看着顾长生红唇轻启。
　　“老公，自从我们在一起之后，我就一直再想我们的未来会是怎样的场景。”
　　“你说，我们如何度过一个永世难忘的夜晚。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第342章：此后，只有死别没有生离(求订阅)
　　“只有你在，我就很难忘了。”
　　顾长生随口就是一句土味情话。
　　傲娇教皇还是要哄哄的。
　　“哼，两年不见夫君，嘴巴变甜了很多呢。”比比东转过身，娇嗔看了他一眼。
　　不过从神情看，这句话还是很受用的。
　　“为了这一天，我准备了很久。我一定要让你永世难忘。”
　　顾长生闻言，有些哭笑不得正准备好好和她解释一番。
　　但是比比东并没有给这个机会！
　　她似乎对于今晚有些执念一般打断了顾长生，紧接着开口道。
　　“于是，我问了月长老和骨长老，也翻阅了大量的书籍！想知道我该如何.....”
　　啊？
　　顾长生有些疑惑的开口。
　　“那有什么发现吗？”
　　呵呵！
　　比比东摇头轻笑了一声回答道。
　　“他们说有一种花能让今夜变成无缺之色！”
　　“这种花长诞生在神界的梦之谷。”
　　“千年能长出一瓣花瓣，要真正开花要足足九千年！”
　　“这花叫神灵花，也叫合道花！”
　　“巧了，刚好我有一朵！”
　　比比东说出这句话的时候，美眸竟然有些泛红。
　　倾美无双的俏脸满是红晕。
　　听到合道花的一瞬间...
　　顾长生脑袋一阵眩晕。
　　“你......”
　　顾长生刚说一个字。
　　只见比比东玉手一挥。
　　窗台上那神秘的花朵瞬间霞光大涨。
　　这一瞬间花瓣摇曳出绚烂的光雨。
　　整片天下的魂力都朝着风华城汇聚！
　　此时风华城无数人呆滞的看着林家的方向想知道发生了什么。
　　而此时他们在林家府上的虚空看到了让人永生难以忘怀的一幕.....
　　无尽的光雨中，一片片绚烂的花朵绽放绚烂到了极致惑人心弦。
　　就连许多强大的人在这一片灿烂的光雨都感到了心神摇曳近乎迷失自我。
　　此时一位位栩栩如生的光雨化为了仙子一般在天空之上翩翩起舞。
　　舞动了红尘，惊起来万古沉寂，扰动了天地，横断了时间长河。
　　这究竟发生了什么，竟然有如此神异的景象！
　　........
　　此时菊斗罗月关和骨斗罗两人站在了风华城武魂殿分部的宫殿最顶部。
　　沉默的看着天水的美景....
　　“合道花，花开九日才会凋零，之后即便经历九世轮回也难以忘记！”
　　月关的武魂便是花类武魂，所以自然感觉到了合道花的气息，感慨的说道。
　　“教皇冕下当时问我之时，我也只是随口一说，哪知道她还真有合道花。”
　　骨斗罗一脸的无奈。
　　“九日！也知道顾公子，能不能撑得下来。”月关摇了摇头，自言自语说道。
　　“唉.....”
　　骨斗罗面无表情。
　　......
　　幽静的房间之中......
　　顾长生微微张嘴，看着那绚烂到了极点的景象！
　　眼中尽是迷离之色。
　　这景色，舞乱红尘，惊动天下堪称极致的美丽！
　　“这便是合道花吗？”
　　顾长生喃喃自语。
　　此时，他眼前的景色开始变化。
　　房间内的景物在这霞光之中大变样。
　　花香阵阵，沁人心脾，如月一般洁白的花朵在房间内每一处角落开始生长开来然后欣欣绽放。
　　花团锦簇，姹紫嫣红，奢华的房间这里很快变成了一座花屋。
　　美丽皎洁的花朵闪烁着流转着绚烂的流光。
　　这些花美的近乎妖艳，每一株都晶莹剔透，美的动人心弦！
　　馥郁芬芳的馨香，充溢在房间内，让人深深为之陶醉。
　　而就在这时，顾长生眼前的景象再次发生了变化.....
　　世界仿佛颠倒了一般....
　　这一刻，顾长生和比比东来到了一片崭新的天地！
　　这里灵气氤氲。
　　庞大的生命之树散发着治愈一切创造性的力量。
　　生命之泉在娟娟流淌一缕缕生命之光璀璨到了极点。
　　妖异的合道花花瓣也绽放出盛世光芒。
　　“这似乎是内天地和神界的结合？”
　　顾长生和比比东对视了一眼然后一同出声.....
　　“应该是幻境。”
　　顾长生沉声开口。
　　不过让他们不解的是。
　　在这幻境中顾长生和比比东竟然看到了他们自己。
　　幻境中的两人依偎在一起正在逗弄一个粉雕玉琢可爱至极的婴儿。
　　婴儿欢乐的笑声让整个世界变得更加的美丽和和谐。
　　而就在这时，一道飘渺的声音响彻两人的耳畔.......
　　“这，便是合道花真正的力量，它能挖掘出一对有情人心中共同的愿望交集。”
　　“如今你们所看到的画面便是你们心里共同出现过的画面。”
　　“这种力量会让你们幸福百倍！即便历经九世轮回都忘却不了，这才是合道花真正的功效！”
　　当飘渺的声音落下....
　　顾长生和比比东眼前的幻象也消失了。
　　整片天地间都只剩下了彼此。
　　花香涌入两人的鼻尖。
　　比比东赤脚在花丛中，高盘而起的三千青丝缓缓散落......
　　黑色凤纹赤金色的衣裳轻轻舞动。
　　倾绝冷艳的容颜不染尘埃，美的震撼人心。
　　吹弹可破的俏脸如梦似幻，美的令人窒息。
　　即便是天上明月都万万不能与之争辉。
　　一双飘荡着风雪的眸子此刻充满了水雾，显得有些颇为的迷离。
　　而顾长生看着花丛中的比比东，目光中有些些许的涟漪泛起。
　　他心中有些一股莫名的力量支配着他向着比比东走去.....
　　而比比东也朝着顾长生走去，两人站在花丛之间。
　　“顾长生，望你今生不负我！”
　　“不然，我定让这九天星辰一同坠落！”
　　“与你同归于尽！”
　　比比东美眸有些迷离看着顾长生，咬着花唇轻轻开口。
　　“比比东，我们今后只有死别，没有生离！”
　　顾长生微微一笑，眼中有些坚定的色彩。
　　“如此甚好！”
　　比比东笑了，泪水不自觉的滑落眼眶，泪打湿了她倾绝无双的俏脸.....
　　这时一股世间至美的力量同时沁入两人的心扉.....
　　两人相拥在一起彻底迷失在花丛中，度过了一个永世难忘的夜晚。
　　........
　　第二天清晨。
　　淡淡的阳光落入幽静的房间内。
　　盛放在窗台的合道花绽放着绚丽的光泽。
　　不过可以见到的是，九瓣合道花已经只剩下了八瓣。
　　有一瓣花瓣已经凋零在地上枯萎的失去了光泽.....
　　此时，顾长生茫然的睁开双眼，映入他眼帘的是一张冷艳无双的至美娇颜。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第343章：九日之期(求订阅)
　　看着眼前这张倾国倾城的娇颜，顾长生此时在心里不由咏叹出了一抹惊艳...
　　虽然这不是第一次见到比比东了，但是即便如此，他每次见到这张至美娇颜都会觉得感慨.....
　　阳光落下，照耀比比东熟睡的俏脸上。
　　绚烂的阳光让她的绝世仙颜之上闪耀着一层淡淡的光晕，显得风情万种。
　　此时比比东悠长的睫毛轻颤，缓缓睁开双眼。
　　她那宛若秋日温泉一般温暖明媚动人。
　　两人对视一眼，昨夜的记忆宛若潮水一般涌入了两人的脑海之中。
　　这时，顾长生嘴唇一动，正准备说些什么，然后感觉心头涌起了一抹奇妙至极的感觉！
　　他的心仿佛还在回味着昨晚那无穷无尽的幸福之感！
　　“这.....这究竟是怎么回事？”
　　顾长生低声呢喃说道。
　　昨夜和比比东在一起，那是他从未有过的感觉，似春季的风一般令人舒心，又宛若夏日大雨过后的凉爽。
　　更仿佛是秋季的暖阳一般温暖得令人沉醉，似冬季的轻雪一般沁人心脾。
　　这种梦幻般的感觉，一直在他的心里百转千回。
　　让他的整个人都仿佛置身在无尽的美好暖洋中一般无法自拔....
　　最主要的是，当他目光停留在比比东的身上时，才会有这种奇妙的感觉。
　　而比比东也正是和顾长生有一样的感觉。
　　她美眸注视着顾长生，心里那绝美的幸福感让她的眼中的冰冷都消失不见，只剩下那宛若秋水一般的温柔迷离。
　　她倾美的仙颜之上有着一抹浅笑，然后在顾长生呆滞的目光和僵硬的动作之下，伸出手轻轻点了点顾长生的鼻尖。
　　红唇轻启：
　　“老公，早上好啊！”
　　比比东浅笑轻柔的说道，虽然她的声音还是有一点的颤抖，但是其中却蕴含着她只对自己才会显现而出的温柔...
　　“东儿，'早上好啊！”
　　顾长生看着绝美的比比东，颇有些尴尬的回应，心中那莫名涌动的绝美的幸福感让他充满了疑惑。
　　比比东她仿佛是看穿了顾长生心中的疑惑，然后淡淡的问道。
　　“是不是感觉很神奇？”
　　顾长生闻言点了点头，但是与其说是神奇不如说是奇怪。
　　“这，便是合道花的力量，合道花如果用于不想爱的男女那么的确就是加强版的情人花而已......”
　　“但是用于彼此相爱的男女之间，它便会发挥其真正的功效！”
　　“而这个真正的功效就是能引发一对有情人内心深处的共同渴求和希望，将之进行交织在一起！”
　　“最后深深的映入彼此的灵魂之中发出共鸣，由此产生那无与伦比的幸福感。”
　　比比东微笑着对顾长生解释道。
　　“所以.....这抹幸福感是我们看着彼此的时候就会产生的啊！”
　　顾长生有些震撼的开口。
　　在原著中并没有提到合道花，他之依稀记得有一种仙草叫做断肠红。
　　所以顾长生并不知道斗罗大陆还有这么神奇的花也不知道合道花竟然有如此不可思议的力量！
　　“所以，我更加确定了，我们两人是彼此相爱的。”比比东说到这里，倾绝无双的俏脸上涌现出了一抹骄傲之色。
　　“可是......”
　　顾长生刚说两个字，表情不由一变。
　　此时他的内心的深处涌起了一抹汹汹的火焰。
　　“这....又是怎么一回事。”
　　顾长生艰难的说了一句，身体不自觉地靠近比比东了一些。
　　“九片合道花瓣，九日之内才会凋谢.....你说呢？”
　　比比东美眸之中满是玩味，红唇抿出一条优美的唇线。
　　九日.....
　　我.....卧槽！
　　顾长生连忙看了一下系统空间的那株仙草级别的枸杞，还好存货够多。
　　刚想说话，此时帘帐已然比比东拉下。
　　.......
　　时间飞逝。
　　九天的时间很快便过去了！
　　这九日里，不少人都来小院找过顾长生和比比东。
　　但是无一不被月关和骨斗罗拦了回去。
　　告诉他们九日之后再来.....
　　月关看着每个被他们拦回去的人那怪异的眼神。
　　心中绕时一阵无奈。
　　虽然说两年才看到心上人的你侬我侬。
　　但是九天之期，的确时间长了些！
　　当然了这只是对于普通的恋人而言有些长。
　　但是对于拥有合道花的顾长生和比比东来说可不一样。
　　这两人的道心通透和灵魂共鸣。
　　真正意义上达到完美级别的心意相通。
　　却说，九日之期已到。
　　林依依和林心梦远远站在小院外，前者眨了眨大眼眸，问身旁的姐姐道：
　　“心梦姐，老师都九天没出来了。”
　　“我想给他看看我修炼的成果。”
　　林心梦闻言，她红唇微张，不知道该怎么解释......
　　毕竟她不同于林依依那么单纯，她对这九天的事情，还是想到了一些。
　　她光是想想都觉得脸颊烫的厉害。
　　更别说让她亲自从口中说出来了。
　　正在她们准备离开的时候。
　　小院的门打开了。
　　一道倩影从中踏出。
　　她身穿一席华丽的铂金凤纹长裙...
　　头戴一顶尊贵的王冠。
　　宛若一尊来自神界的神女神王一般让人不敢与之对视！
　　她的柳眉绝美，美眸惊世，其中带着那万古雪山之巅的风雪让人不寒而栗....
　　她瑶鼻秀气绝伦，那宛若玫瑰花瓣一般红唇微微抿出了一道优美的唇线。
　　那冷艳至极，倾世无双的仙颜之上有着一抹尚未褪去的点点红晕。
　　整片俏脸有着一种令人屏息的震撼美感！
　　绝世惊艳，一眼万年....
　　来形容众人见到她的第一感受简直一点都不夸张。
　　“教皇姐姐，好像变得更加美丽了啊！”林依依微微长着小嘴，眼睛一眨不眨。
　　美眸满是惊艳和震撼。
　　她觉得九日不见比比东，似乎比比东的魅力又提升了一个台阶。
　　“不是好像，是真的！”
　　林心梦咽了咽口水。
　　此刻即便是同为女人的她看到比比东的刹那间都能感到那极致的震撼！
　　“好....好美！”
　　林依依贝齿咬着花唇。
　　见到比比东她连妒忌的心都起了。
　　因为比比东已经成为了她心中无可比似的存在了。
　　“是老师的功劳吗？”
　　林依依然后瞪大眼睛，轻声呢喃道。
　　美眸中满是羡慕和复杂。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第344章：警告(求订阅)
　　而就在这时，比比东一转身，美眸之中满是玩味之色，嘴角掀起一抹微笑道：
　　“夫君，你学生在外面等你呢。”
　　沉默了一会儿，顾长生揉着腰扶着墙，脸色有些苍白的来到比比东身边没好气地开口道：“这不是来了吗？”
　　“老师你没事吧！”
　　林依依迅速地跑过来询问道。
　　在她看来顾长生的脸色的确有些苍白。
　　这着实是让她一阵心疼。
　　心里不由埋怨起了比比东再怎么喜欢也不能这么折腾的老师呀。
　　“没事！”
　　顾长生微笑着摇了摇头。
　　这些天虽然略微有些疲惫。
　　但是和比比东在一起的九天很满足很甜美。
　　与此同时，九天的时间，风华城元家残党，被林家全灭！
　　自此，风华城再无三大家族，只有两大家族，刘家！林家！
　　而且，从今往后，风华城当以林家为尊！
　　五灵秘境还未开启，所以顾长生也并不着急前往，而是在林家住了下来。
　　比比东也回武魂殿，虽然不舍，但是堂堂教皇冕下住一个偏僻小城算什么。
　　可惜顾长生还是免不了枸杞泡水。
　　之后，四处打听冰灵草的同时，也在不断的传授林依依各种武学，为的，就是在即将到来的五灵秘境开启之前，尽可能的帮林依依多提升一些实力。
　　原本，顾长生是不打算让林依依跟自己去五灵秘境的，但随着林依依领悟剑意雏形，顾长生则改变了想法。
　　二十五级魂力的境界，是低了些，但领悟了剑意雏形的林依依，实力堪比三十级魂尊！
　　这样的实力，进入五灵秘境完全足够了。
　　随着五灵秘境开启的时间，越来越近，刚消停没几日的风华城，又逐渐开始热闹起来。
　　不止是风华城，整个天斗帝国南部，都开始热闹了起来。
　　各方势力强者涌入天斗帝国南部，也导致了天斗帝国南部混乱不堪。
　　一些外来强者，在这里肆无忌惮。
　　有强者坐镇的势力还好，而那些没有强者坐镇的地方，早已乱成了一锅粥。
　　这也是为什么天斗帝国南部内各大势力，会留下一部分强者镇守宗门的原因，就是为了防范这些外来势力的强者。
　　风华城在天风帝国一百零八城中，排名靠后，因此许多从外城而来的势力及强者，自视甚高，完全不把风华城的势力放在眼中。
　　在他们看来，风华城就是一个犄角旮旯的小地方，在这里，还用得着讲什么规矩……
　　没有落脚的地方？强占便是！
　　鸠占鹊巢的事情，在如今的天斗帝国南部地区，没少发生。
　　这一天，顾长生从闭关中走出，也察觉到了风华城中的混乱。
　　微微皱了皱眉，旋即一道声音，传遍了整个风华城！
　　“我不管你们来自何方何地，自今日起，不得在风华城内引起骚乱，风华城内，禁止打斗，违者，杀！”
　　浩瀚的声音，在灵力的加持下，传入了风华城所有人耳中！
　　这一刻，不管是风华城本地人也好，无数外来者也罢，纷纷抬头望向林家所在的方向。
　　一些原本肆无忌惮的外来者，此时面露凝重。
　　本以为只是一座边陲小城，却不想竟然有魂斗罗境界以上的强者存在！
　　而且这位魂斗罗巅峰强者，似乎脾气不是很好，他的话，不是在劝告他们这些外来者，而是在警告！
　　一句话，瞬间让得风华城，恢复了之前安定。
　　刘家族长和林家族长林程轩，这一刻也是唏嘘不已。
　　作为风华城内的两大家族，这些天来，他们没少尽力维持风华城的安宁，但那些外来者中，可是有不少实力比他们还要强大的存在，那些人，又岂会听刘家族长和林程轩的劝告？
　　二人的劝告，完全没有起到多少作用。
　　而如今，顾长生只一句话，便让的风华城内的那些外来者完全收敛。
　　这就是实力啊！
　　弱者，不管你说再多，别人也未必放在心上。
　　但强者一言，却无人敢不放在心中谨记！
　　然而，这样的情景，并未持续多久。
　　随着越来越多的外来者到来，那些听到顾长生警告的人，自然收敛了，但许多刚来不久的外来者，他们并没有听到顾长生那日的警告，只是隐隐听说风华城内一位强者立下规矩，城内禁止打斗。
　　有一部分人，从别人口中得知了那位放出此话的强者后，很快便收敛了下来。
　　但也有着一部分人，听说了这一禁令，但，但并未放在心上。
　　也许在他们看来，一个穷乡僻壤的小地方，能有什么强者？
　　这些贱民，见过什么强者？
　　怕不是一个魂帝，也能被他们称为强者。
　　所以，这一部分人，并不在意，该怎么样还怎么样，完全没有半点收敛的意思。
　　而随着时间的推移，这些肆无忌惮的人并未受到任何惩罚，原先那位魂斗罗境强者所放出来的话和立下的规矩，仿佛只是一句空话。
　　渐渐的，那些原本因为顾长生一句警告，收敛不少的人们，在看到那些无视警告禁令的人，依然活得好好的时候，也开始渐渐恢复了本性。
　　“现在真是，什么阿猫阿狗都配称为强者了，随便一句话，就把你们吓成这样，废物！”
　　“什么狗屁警告禁令，老子违反了，谁又能奈我何？”
　　“那立下规矩的人呢，滚出来！小爷就站在这，你敢不敢杀我？哈哈哈……”
　　连续几日，那位放话的强者并未现身，导致那些原本便嚣张跋扈的人，更为为疯狂！
　　林家府邸之中，顾长生缓缓睁开双眸。
　　这些天来风华城所发生的一切，他都看在眼里。
　　“差不多了。”
　　“师尊，什么差不多了？”正在身旁盘坐修炼的林依依，略有些疑惑的问道。
　　“差不多该送这些人，上路了。”
　　嘴角掀起一抹淡漠，顾长生仿佛在自言自语般。
　　话落，整个人化作一道流光，出现在了风华城上空！
　　“嗡！！！”
　　紧接着，一股无比浩瀚的威压，瞬间降临！
　　“轰！！！”
　　突然降临的威压，让得无数人心神巨震！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第345章：活着真好(求订阅)
　　“轰！！！”
　　突然降临的威压，让得无数人心神巨震！
　　“不好！是先前发出警告的那位魂斗罗巅峰境界强者！师兄，你快逃！”风华城某处，一名青年朝自己师兄大吼道。
　　他是先一批来到风华城的人，也听到了几天前，顾长生所发出的警告。
　　所以这些天来，他一直很低调，不曾做过违反禁令的事情。
　　但他的这位师兄便不一样了，比他稍晚些抵达风华城，并没有感受过那位魂斗罗境强者的可怕，以至于不管他怎么劝告，他师兄也并未将其放在心上！
　　“咣！”
　　然而，他的声音才刚落下，骇然的一幕，直接让他傻在了原地！
　　“师……兄”
　　只见一道剑光自天上袭来，他师兄的身躯，便一分为二，往后倒下。
　　至死，都没来得及闭上双眼！
　　死不瞑目！
　　天穹之上，顾长生不断挥舞着手中的长剑！
　　每一剑挥出，都将带走一人的生命！
　　而这些人无一例外，都是这些天来，无视他警告的人！
　　“前辈！我错了！不要杀我！饶我一命！我罪该万死！”
　　血液，染红了风华城。
　　望着周围，那不断被剑光收割掉性命的人，那些原本嚣张无比，甚至出言挑衅顾长生的人，开始慌了！
　　但不管他们如何求饶，把自天穹之上袭来的剑光！依旧没有半分迟疑和停顿！
　　这一刻，所有人才明白。
　　那位强者之所以前几日没动手，不是不敢！
　　而是打算找个时间，一并送他们上路！
　　“嗯？”
　　风华城上空，顾长生突然停手，目光望向城中一处客栈门前。
　　那里，站着一位脸色煞白的青年，以及一位魂圣高阶的紫衣老者。
　　顾长生之所以停手，便是因为这老者。
　　他先前有一剑，是冲着那被吓得脸色煞白的青年而来。
　　但老者，却挡住了顾长生的这一剑。
　　顾长生先前挥出的那些剑光，并不算很强，这紫衣老者身为魂圣巅峰的强者，拼尽全力的话，是能够挡住自己那一剑的。
　　一个闪身，顾长生来到了这两人面前，目光望向那紫衣老者，道。
　　“你，要护住这个人？”
　　这紫衣老者，这些天来并未违反顾长生的禁令，违反之人，是他身后的那位脸色煞白的青年。
　　“前辈恕罪，老夫乃是临天城衍月门长老，这位是我家少主，先前少主违反前辈所立下的规矩，是他的不对，在这里，老夫代表衍月门，给前辈道歉，休儿，还不跪下！求前辈饶你一命！”
　　那被吓傻的青年，赶忙下跪，声音颤抖的道：“前辈……”
　　“停。”
　　然而，前辈二字刚出口，便被顾长生伸手打断了。
　　“我不需要你道歉，我只问你一句，你，执意要护他？”
　　顾长生至始至终，都没看那青年一眼，他的视线，一直停留在紫衣老者身上。
　　“你执意要保他么？”顾长生的声音微冷，临天城衍月门他知道，其门主乃是一位魂力八十四级的魂斗罗强者。
　　但，又如何？
　　区区一个衍月门。
　　顾长生的话，让得紫衣老者脸色一阵青一阵白。
　　话毕，顾长生转身便走，没有再动手去杀那青年，他今日，每人只出一剑！
　　紫衣老者，面色阴沉到了极点，望着顾长生缓缓离去的背影，心下一狠，一掌直接拍出！
　　“林长老！你！”
　　脸色煞白的青年，难以置信的看着他。
　　“少主，老朽早便劝你，出门在外，要低调行事，你不听。”
　　“你不死，衍月门便要亡，我没得选择。”
　　“嘭！”
　　一掌轰中青年脑门，直接震碎其五脏六腑！
　　确实，林长老没得选择。
　　顾长生所表现出来的实力，强得可怕，比门主还要可怕得多！
　　他可不认为像顾长生这等级别的存在，会随便说出一句空话。
　　望着顾长生彻底消失的背影，林长老心中泛着冷意。
　　此人，绝对是个狠人。
　　明明可以亲自出剑了解少主，却转身便走，为的，就是逼自己动手，将少主斩杀！
　　第二天，整个风华城，冷清的有些吓人。
　　在经过昨日炼狱般的屠杀过后，风华城前所未有的安静。
　　那些外来者们，如今别说是闹事挑事了，就连说话，都不敢太过于大声。
　　由此可见，昨日之事，给他们造成了多么大的心理阴影。
　　但凡活着的人，无比庆幸，庆幸自己并没有做出什么出格之事，要不然，只怕难以看到今天的太阳。
　　望着那冉冉升起的烈日，众人第一次觉得，太阳是那么的美丽，那么的好看……
　　活着……真好。
　　........
　　这一天，顾长生正在指导林依依修炼，此时的林家却来了一群贵客。
　　林心梦的师尊和他的一位朋友，以及她那位朋友的三位弟子。
　　先前林心梦的师尊在抵达天风王国后便与林心梦等人分开，便是去寻了她这位好友。
　　“我名清音，心梦的师尊。”
　　大厅中，一位白衣美妇，缓缓开口，声音中，带着一抹拒人于千里之外清冷。
　　而她，便是林心梦的师尊，那位三年前，强行把林心梦掳走的八十六级魂斗罗强者。
　　对清音而言，她并不在意什么林家，一个边陲小城的势力家族而已，如果不是林心梦，她甚至不会出现在这里。
　　“晚辈林程轩，林家家主，见过清音前辈。”
　　林程轩微微一笑，朝清音抱了抱拳，显得十分热情。
　　虽然他已经见过像顾长生，比比东和月关那样的超级强者，但是对于一位魂斗罗，他还是应该要有应有的尊敬。
　　这也是他能当上林家家主的原因。
　　不仅有实力，还会为人处世。
　　清音点了点头，不为所动，脸上依旧是那副清冷模样。
　　“这位是我的好友空思，这三位是她的弟子。”
　　站在清音身旁的，同样是位三十多岁的女子，长相略微普通，看起来比清音稍微年轻一些。
　　在空思身后，则站着两男一女三位年轻男女，三人都是空思的弟子，神色带着些许高傲。
　　经过一番了解，林程轩才得知，清音的这位好友可有些不得了。
　　看起来虽然比清音要年轻一些，但实力，比清音更强！
　　而且强的还不止一点半点！
　　这空思，是一位货真价实的魂斗罗巅峰强者！还是在半年之前就突破的。
　　堪比灵玄门门主杨鸿了。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第346章：欲要收徒(求订阅)
　　难怪她的弟子们一脸高傲，有一位魂斗罗级别的师尊，的确够他们骄傲的了。
　　但她们两人在林程轩心里的地位远远不及顾长生，两者之间差距实在太大。
　　很快，清音和空思等人便在林家住下了，打算过两天，再启程前往五灵秘境。
　　林家别院之中，一群林家小辈聚集在了一起，空思的那三位弟子，也在其中。
　　有一位魂斗罗级别的师尊，再加上自身天赋了得，三人很快便被一种林家子弟如众星捧月一般围在了一起。
　　而三人，也很享受这种引人瞩目的感觉。
　　“依依妹妹，我看你身后背着一把剑，似乎也是剑武魂？”三人中，一位名为李强的青年，目光炯炯的盯着林依依。
　　此人是空思的小徒弟，虽然是空思最近才收的徒弟，实力不是三人中最强的，但天赋却是三人之中最可怕的。
　　从第一眼看到桂依依起，他便倾倒在了林依依那绝美的容颜下，心生追求之意，谈话中，也不断的找话题跟林依依聊天，只不过林依依显得十分冷淡，面对他的询问等等，都只是随便糊弄两句。
　　明眼人都看得出来，林依依对他，没有半点兴趣，当事人自己也看出来了，但他并不死心，这等级别的女子，自然没那么容易搞定。
　　在李强看来，林依依对自己没有兴趣，是因为她还不了解自己，还不清楚自己有多么的优秀。
　　等她了解了自己的优秀以后，自然会被自己所吸引的。
　　面对李强的问话，林依依瞥了他一眼，轻点了点头，没有说话。
　　“巧了，师兄我也是名剑武魂魂师，要不你我切磋一番，我且看看你的剑法中有何不足，给你指点指点。”
　　这话一出，偌大的别院，除了三人以外，其余的林家子弟，则都是一愣。
　　然后神色怪异的望着李强。
　　指点林依依？
　　想起林依依曾在比武场上施展的那惊艳一剑，众林家子弟不由得打了一个寒颤。
　　事后有族老评价，依依姐当初的那一剑，可斩魂尊之下的任何人！
　　即便是寻常的魂尊中阶以上的强者，都未必是依依姐的对手。
　　这李强虽说天赋了得，年纪轻轻便修炼到了魂力三十二级，比当初那元万峰还要强上许多，但……依依姐，那可是拥有越一个大阶战斗的超级妖孽啊！
　　别说是他了，就是他的那两位三十五六级魂力的师兄师姐，都未必是依依姐的对手吧？
　　这人想装逼可以理解，但……是不是找错了对象？
　　林依依略微有些楞然过后，美眸盯着他，声音清冷。
　　“你，不是我的对手。”
　　“嗯？”
　　林依依这话，众林家子弟都不觉得有什么问题。
　　但李强三人便不一样了。
　　他们并不知道林依依的具体实力，在他们看来，林依依除了长相外，其他方面并没有什么太过于出众的地方，天赋还算不错，年纪轻轻便修炼到了魂力二十七级。
　　但，也仅仅是不错罢了，跟他们这些天之骄子完全不能相提并论。
　　包括李强在内的三人，都是略微有些皱眉。
　　他们向不通，一个看起来挺文静的少女，怎会说出这等不着边际，狂妄无边的话来。
　　李强，不是她的对手？
　　三人不明白，林依依是哪里来的勇气，说出的这话？
　　一个二十七级魂力的魂师，扬言说一位三十二级魂尊强者不是她的对手？
　　更何况李强还不是一般的三十二级魂师，魂力三十二级只是他的境界，他的实力，身为李强师兄师姐的两人再清楚不过，那可是足以跟三十五级魂师一战的。
　　“依依师妹说笑了……”
　　“谁跟你说笑？”林依依起身便打算离开，她不想再跟这群自视甚高，优越感爆棚的人再多待上一秒。
　　玉手拔出身后的银色长剑，一道模糊的剑影现，对着天空便是一剑斩出！
　　“嗡！”
　　一道恐怖的剑罡，直冲天际！
　　“我跟你说笑了吗？”
　　林依依头也不转的准备离去。
　　留下了一脸震撼的空思三位弟子。
　　特别是李强，脸上带着一抹浓浓的难以置信之色。
　　那一剑！
　　那一剑怎么可能出自林依依之手！
　　在那一剑之下，李强感觉自己无比渺小。
　　若是那一剑对的不是天空，而是自己的话……李强不由得打了个冷颤。
　　即便是李强的师兄师姐，也是被这一剑吓得不轻。
　　因为，哪怕是身为魂尊中阶的他们，在那一剑中都感受到了浓浓的危险之意！
　　这意味着，林依依所斩出的那一剑，足以威胁到他们！
　　妖孽！
　　一个比他们可怕无数倍的妖孽，真正的妖孽！
　　二十七级的大魂师，却斩出一道足以威胁到魂尊的剑罡，跨一大境界战力！
　　这天赋别说是在天斗帝国南部了，放眼整个天斗帝国，都是最顶级的天才！
　　不应该！
　　不可能啊！
　　一个边陲小城的势力而已，怎么会出现这等级别的妖孽？
　　“这是，剑意雏形！”
　　正在和林家家主林程轩在府内聊天闲逛的空思，正好看到了这一剑，当即狂喜！
　　身形一动，直接来到了林依依面前。
　　“绝对是剑意雏形！天才！绝对的天才！没想到在这小小的风华城，竟然让我遇到了这等天才！哈哈哈哈哈……”
　　“丫头，我且问你，你可愿拜我为师！本尊愿意收你为亲传弟子，以你的天赋，不应该待在这小小的风华城，你的舞台，在天斗帝国，乃至整个斗罗大陆！”空思的声音很激动。
　　“亲传弟子……”
　　空思的三名弟子，眼中不免掠过一抹羡慕之色。
　　他们虽是空思的弟子，但却不是亲传弟子。
　　收林依依为亲传弟子，便意味着，空思会用尽毕生所学，全部传授给林依依！
　　一位魂斗罗强者的毕生所学……
　　当然了，羡慕归羡慕，这林依依的天赋，换做任何一位魂斗罗强者，都会想尽各种办法收其为徒。
　　林依依几乎没有任何犹豫，直接摇了摇头，拒绝道：“抱歉，前辈，晚辈已经有老师了，恕不能再拜前辈为师！”
　　“有老师又如何，谁规定人这一生，只能有一位老师？再说了……”
　　“我规定的，怎么了？”
　　空思还想说些什么，但顾长生的身影，已经出现在了别院之中。
　　............
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第347章：谁称天骄(求订阅)
　　“我规定的，怎么了？”
　　空思还想说些什么，但顾长生的身影，已经出现在了别院之中。
　　他刚闭关出来，便看到了有人在跟自己抢学生？
　　这还得了！
　　“你？”空思抬头一看顾长生，皱了皱眉，道：“你便是林依依的老师？”
　　“怎么，你要跟我抢学生？”
　　顾长生笑了，笑容之中带着一抹冷意。
　　旋即，一股浩瀚的剑意，瞬间笼罩整个林家府邸！
　　“嗡！”
　　一柄无形的剑影，立于虚空之上，直指空妙！
　　恐怖的剑压，宛如实质！
　　“嘭！”
　　空思还没反应过来，身体便因为承受不住那股可怕的剑压，跪倒在地！
　　双膝之下的地板，如蜘蛛网一般龟裂开来！
　　“剑意！”
　　震撼之声，脱口而出。
　　此刻的空思，只能用震撼来形容。
　　剑意！
　　此人，竟然领悟了传说中的剑意！
　　那可是剑意啊！无数剑修，做梦都想要领悟的无上意境！
　　据他所知，整个天斗帝国，领悟剑意雏形的人有那么一些，但真正领悟了剑意的，唯有七宝琉璃宗的那位封号斗罗！
　　现在还有眼前此人！
　　不止是天斗帝国，天斗帝国周围的星罗帝国，也未曾听说过谁领悟了剑意！
　　空思同样是剑修，正因为如此，她才知道，剑意是有多么的难领悟。
　　别说剑意了，就是剑意雏形，她也未曾领悟。
　　难怪！
　　难怪那丫头能领悟剑意雏形，原来，是有一位领悟了剑意的师尊！
　　可笑的是，自己竟然还妄图跟一位封号斗罗级别的剑魂师抢弟子……
　　从顾长生所展露的气势中，空思不难看出，顾长生的境界，至少也是魂力九十级的封号，其真正的实力，只会更强！
　　虽说到了封号斗罗，越级挑战十分困难，但对一位领悟了剑意的剑魂师而言，即便是在封号斗罗，越级也如同喝凉水一般！
　　仅凭威压，便使得一位魂斗罗巅峰强者跪倒在地！
　　这一幕，震撼了无数人。
　　林家族长林程轩，林心梦的师尊清音，以及空思的三位弟子，惊骇得说不出话来。
　　林程轩知道顾长生很强，是封号斗罗强者，但他一直以为，顾长生虽然是封号，但在封号境强者中，应该不会太强。
　　因为他……实在太年轻了。
　　但这一刻他才发现，自己不仅错了，而且还错得有些离谱！
　　能仅凭威压，便逼得以为魂斗罗巅峰强者不得不跪倒在地，这是什么实力？
　　难怪他能够得到教皇比比东的青睐，这份天赋，恐怕斗罗大陆无人能及。
　　林心梦的师尊清音，此时心中的震惊，同样不比林程轩小多少。
　　林家之中，居然隐藏着一位如此可怕的强者？
　　他可从未听林心梦提起过啊！
　　空思的三位弟子，就更别说了。
　　在他们眼中，师尊空思，那几乎是无敌般的存在。
　　但此时，却连对方的一道威压，都承受不住！
　　连一招都没出！
　　武魂也没有施展出来！
　　仅凭威压，便压得师尊站不起身来！
　　“顾长老，还请手下留情，空思前辈并无恶意，只是……”
　　林程轩赶忙开口求情。
　　漫天威压瞬间消散于无形，空思只觉得，那股如小山般压在自己身上的可怕力量，终于消失了。
　　浑身的衣襟，早已被汗水浸湿，空思颤抖的站起身来，大口的呼吸着空气，望着顾长生的目光中，带着浓浓的惊恐和忌惮。
　　这次她自出生以来，特别是在她突破八十九级魂斗罗巅峰之后，第一次遇到这般毫无抵抗之力的碾压！
　　顾长生瞥了一眼空思，也没在理会她。
　　顾长生本来也没打算杀她，只是给她一个教训罢了。
　　而后的几天，空思几人在林家可以说收敛了不少。
　　那股子高傲劲也消失得无影无踪。
　　后来从林程轩口中，空思和清音等人，也得知了顾长生的身份。
　　天水学院首席老师！
　　清音对天水学院并非很了解，但身为天斗帝国本土人士的空思，却再了解不过。
　　院内拥有五位魂斗罗强者，再加上院长林曼沙乃是一位九十一级封号斗罗，天水学院的实力，放眼天斗帝国虽不说顶尖，但也仅次于那些顶尖宗门，算是那些顶尖门派之下，一股极强的势力了。
　　要是在没遇到顾长生之前，空思只怕也是这么想的。
　　但在遇到顾长生，特别是在被顾长生一道剑压碾压过后，空思才意识到，这天水学院，只怕远没有他想的那么简单。
　　世人都以为，天水学院最强之人，乃是院长林曼沙，一位可怕的水系封号斗罗。
　　但见识过顾长生实力的空思却明白。
　　天水学院最强者，只怕不是院长林曼沙，而是此时正住在林家众的顾长生！
　　这位顾老师，不仅境界达到了封号斗罗的境界，要知道，不说其他，只凭境界，顾长生便能跻身天斗帝国南部前十！
　　整个天斗帝国的封号斗罗，加起来也不到二十位！
　　但凡拥有封号斗罗魂师强者坐镇的宗门，无一不是天斗帝国南部的顶级势力！
　　而这，还不是最可怕的。
　　最可怕的是，这位境界在封号斗罗境的顾长生，还领悟了剑意！
　　这让得这位顾老师的实力，更加无法估计。
　　可以肯定是，领悟了剑意的顾长生，肯定拥有跨级战力！
　　只是不知道这跨的，是几级而已。
　　“天水学院，真是可怕，真算起来，这位顾老师的年龄，应该还算是年轻一辈吧，二十一二岁，封号斗罗，领悟剑意，年轻一辈……呵呵。”空思身为魂斗罗境强者，自问见识过不少天骄级别的存在，哪怕是天斗帝国的那几位顶级天骄，如皇室的那位天赋卓绝的皇子雪清河，空思都曾见过。
　　但这些所谓的顶级天骄，跟顾长生比起来……
　　还是别比了，两者，完全没有可比性。
　　顾长生的实力，比许多老一辈强者还要恐怖，要是放到年轻一辈里，那纯粹就是有些欺负人了。
　　“此等天赋，只怕放眼整个斗罗大陆，都是最顶级的天才吧。”
　　对顾长生的了解越深，空思越觉得此人的恐怖。
　　这是一个，不应该出现在天斗帝国，而是应该出现在神话历史中的绝世天才。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第348章：风笑天(求订阅)
　　星斗大森林。
　　“主上，再见！”
　　“主上，再见！”
　　“主上，再见！”
　　“.........”
　　只见以帝天为首的十大王者魂兽，并排在一起，泪眼朦胧地看着前方说道。
　　前方，是三道绝美的身影。
　　就算是一道，都足以倾覆这个世界，现在却足足有三道，堪称极致的美景。
　　“为什么只想月姐姐道别，我呢？”
　　忽的，一道身穿绿萝仙裙的身影猛地双手叉腰，嘟着小嘴有些不善地问道。
　　“小冰.....”
　　雪白的倩影无奈地看了一眼，说道。
　　两女正是冰帝和雪帝。
　　“咳咳.....内个....”
　　帝天干咳一声，有些胆怯看着古月娜，不是他不想道别，而不是不敢去喊。
　　“她们都是我的妹妹，你们见到她们，就如同见到我。”古月娜寒声回应道。
　　经过差不多三个星期的时间，雪帝和古月娜已经成为了好闺蜜般的姐妹。
　　两女之间完全没有了隔阂，因为她们的内心里都是无比深爱着顾长生的。
　　“是！”
　　帝天连忙点头。
　　心里震撼无比，公子不愧是公子，一下子征服了三位如此绝世倾城的女子。
　　吾兽楷模啊！
　　其实，
　　另一边，碧姬吃味地看着三女，她也想跟着古月娜三女一起去找顾长生。
　　“好了，星斗大森林交给你们了。”
　　古月娜和雪帝两女相视一眼，十几天不见顾长生，她们都按耐不住内心的思念之情，所以今天她们启程寻夫之路。
　　“月姐姐，老公说他去了天水学院，我们要往这边走。”雪帝拿出一副天斗帝国地图，玉手指着一个标着天水的地方。
　　“那还等什么，出发咯！”
　　冰帝的美眸满是期待，自从那天和顾长生亲吻后，她就喜欢上了这种感觉。
　　她迫不及待要和顾长生腻在一起。
　　“走吧！”
　　古月娜红唇勾勒出一道绝美弧度，美眸抬高，天穹太阳的光辉都黯淡下去。
　　老公，月儿来找你了！
　　........
　　以此同时，这一天，在林家待了些许时日的顾长生，终于是得到消息。
　　五灵秘境！
　　即将开启了！就在今日！
　　不止是顾长生，几乎所有人，都得到了消息！
　　这一刻，无数势力，无数强者，开始疯狂的往五灵秘境入口聚集。
　　“事不宜迟，我们也出发吧。”
　　“心梦，你要去么？”清音朝林心梦问道。
　　如果是以前，清音根本不会去问林心梦的意见，五灵秘境是危险，但她是自己徒弟，自己让她去，哪怕再危险，她还敢不去不成？
　　但现在不一样了，如今的林家，已经不是之前的林家了，有顾长生在，清音不得不小心翼翼，生怕得罪了他。
　　“当然了，师尊你怎么这么问？”
　　心思有些单纯的林心梦，带着些许疑惑望着清音。
　　“没，没什么……”清音眼角余光瞥了一眼顾长生。
　　准备好后，林依依粉唇微动，体型庞大的赤炎雀，顿时出现在了林家府邸上空，巨大的阴影笼罩着林家，遮天蔽日一般。
　　在场之人，无不羡慕的望着林依依。
　　一头魂圣高阶的飞行坐骑，哪怕是身为魂斗罗境强者的空思，都不敢想象。
　　她有坐骑，但也只不过是一头魂帝境界的飞灵鸟罢了。
　　林程轩心里，也是有些唏嘘。
　　自己身为林家家主，居然连一头自己女儿的坐骑都比不过……
　　心中五味杂陈。
　　五灵秘境位于天斗帝国南部内，距离风华城并不太远。
　　再加上赤炎雀的速度极快，只不过短短半个多小时，便抵达了五灵之森。
　　而五灵秘境，便在这五灵之森内。
　　五灵之森很大，但诡异的是，其中秘境入口周围并没有魂兽的存在。
　　所以，秘籍入口附近自然也就不存在危险。
　　还有一点便是，五灵秘境的入口，在数千年前，五灵陨落之时，只有一处，但随着时间的推移，五灵秘境的入口开始逐渐增多，且位于五灵之森内，这也称得上是一件怪事。
　　五灵秘境的入口，总共有一百三十六处，遍布整个五灵之森，每个入口附近，如今都聚集了大量来自天斗帝国各地的实力及强者，都在等着秘境入口开启的那一刻。
　　顾长生并没有特地去找院长林曼沙等人，因为根本没必要。
　　反正进了五灵秘境，每个试练者都会被随机传送至秘境内某处，就算在入口前聚集在一起，同时进入其中，也会分开。
　　所以没必要可以去与天水学院等人汇合。
　　一百三十六处入口，顾长生等人随便找了一处，便开始静静等候秘境开启。
　　顾长生一行人刚抵达这里时，这里已经是聚集了不少来自天斗帝国各地的武者。
　　林程轩目光扫了一眼周围，心中震撼不已。
　　强者！
　　好多强者！
　　魂圣强者，遍地都是！
　　哪怕是魂斗罗境强者，都有不少！
　　“那人是……风笑天！！”
　　此时的入口处，热闹非凡，大多数人的目光，都聚集在了一位身着蓝袍的剑眉青年身上。
　　青年一身蓝袍，相貌英俊，气质凌尘，与周围之人显得有些格格不入。
　　顾长生等人认不出此人，但空思却认识。
　　“没想到这么巧，一百三十六处入口，居然和风笑天碰到了一起。”空思苦笑着摇了摇头，又瞥了一眼那淡然无比的顾长生。
　　如果在没遇到顾长生之前，空思只怕会认为，神风学院的风笑天是五灵城乃至南部地区当之无愧的第一天骄！
　　但在遇到顾长生之后…………
　　“那人便是风笑天？号称神风学院年轻一辈第一人的风笑天？据说他身具圣级武魂，实力强得可怕！不仅天赋可怕，武魂一出，他的实力，甚至能与四十级魂宗一战！太可怕了！”空思的三位弟子，以及林家的一些小辈，纷纷热切的望着那蓝袍青年人，如同见到了偶像一般。
　　林心梦倒是没觉得什么，天才？
　　再天才，能天才得过自己师尊？
　　什么天斗王国年轻一辈第一人，也就是师尊低调，不在乎这些罢了。
　　要不然，什么神风学院，五灵城年轻一辈第一人称号，还能轮到那风笑天？
　　早就是老师的了。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第349章：地域之争(求订阅)
　　“嗷！”
　　就在这时，一阵阴风袭来，紧接着一头体型庞大的黑雕，自远处掠来，很快便抵达了入口处上空。
　　“暗影雕！”
　　不少人纷纷惊呼，显然认识这飞行坐骑。
　　“这暗影雕，实力不在依依的那头赤炎雀之下！”
　　不在赤炎雀之下，也就意味着，这头暗影雕的实力，至少也有七十一级实力！
　　要知道，飞行坐骑本就少，实力强大的飞行坐骑，就更少了。
　　实力越强大的坐骑，智商越高，越不容易驯服，它们宁愿死，也不愿成为人类的坐骑。
　　所以，想要驯服一头实力强大的非常坐骑，很难！非常难！
　　“哈哈哈……找了好几个入口，终于让我找到了。”
　　暗影雕之上，站着两人，两人都身穿黑衣，一青年和一中年。
　　开口的，正是那黑衣青年。
　　只见他目光死死的盯着下方的风笑天，眼神中带着一抹浓浓的戏谑之意。
　　“你，便是号称神风学院年轻一辈第一人的那个什么风笑天么？看起来似乎也不怎么样。”
　　原本淡定自若的风笑天，在看到那黑衣青年后，也是略微皱了皱眉。
　　因为他能感觉得出来，此人……很危险！
　　放眼整个五灵城中年轻一辈中，能让他感觉危险的人，一个也没有！
　　就连天水学院的水月儿，亦或者炽焰学院的火舞，也不能让他感觉到危险。
　　“你是何人？”风笑天道。
　　“他是天斗帝国北部地区之人，黑煞门，对吧。”
　　还没等那黑衣青年自报家门，位于风笑天身旁的老者，便开口了。
　　此人，是神风学院的一位强者，也是风笑天的护卫，一位魂斗罗级别的强者。
　　“天斗帝国北部！”
　　此言一出，周围顿时爆发出一阵喧哗。
　　虽然他们不认识那暗影雕上的两人，但对天斗帝国北部这地方，并不陌生。
　　在天斗帝国所处的这片地域中，共有四大地域，五灵城和天水学院则位于南部，其他的还有南部，北部和西部区。
　　南部地区和北部相邻，据说千年前，两地域的关系还不错，但不知后来发生了什么，导致他们交恶，并且爆发大战。
　　那一战，实力相当的两大地域，并没有分出胜负。
　　自那以后，两大地域时不时便会爆发战争，最近的一战，在十年前年前，那一战中，南部地区略占上风，但也耗费了不小的代价，才把北部的宗门击退。
　　近几年来，两大地域边境摩擦不断，又隐隐有开战的趋势。
　　但因为有天斗皇室和武魂殿在其中协调，这才没导致真正的大战爆发起来。
　　至于黑煞门，则是天斗帝国北部地域的第一宗门。
　　虽然不及上三宗，但比之五元素学院还是略强几分，毕竟建立历史悠长。
　　很久之前也是出过不少封号斗罗。
　　“老东西眼力不错，我乃黑煞门圣子，听说风笑天，乃是你们南部地域年轻一辈中的第一人，巧了，我陈霆，在北部地区也难寻敌手，今天来此，也没有什么别的目的，就是想跟风笑天切磋比试一番，看看神风学院的风笑天，是否如传闻中那般无敌。”
　　黑衣青年，也就是陈霆的话一出，这处秘境入口再次哗然一片。
　　原本就很热闹的入口周围，如今更热闹了。
　　风笑天，毫无疑问是神风学院，乃至天斗帝国南部地区的年轻一辈第一人
　　而那黑煞门圣子陈霆，则是天斗帝国北部地域年轻一辈第一人！
　　这两人，代表了各自两大地域的年轻一辈的最高水平！
　　这一战！
　　有意思了！
　　这一战，不管谁败了，败的一方，都将颜面扫地！
　　这一战，不仅是实力之战，更是颜面之战！
　　在场之人，大多数都是天斗南部之人，他们期待的同时，又隐隐有些担忧。
　　这黑煞门圣子来势汹汹，显然有备而来，风笑天，能击败他吗？
　　风笑天一步踏出，直视着那暗影雕上的陈霆。
　　“你要战，便战！”
　　这等情况下，当着那么多人的面，风笑天不会，也不可能退缩。
　　“嘿，勇气可嘉，好！别说本圣子不给你机会！”
　　陈霆身形一动，落在了地面之上，与风笑天隔空相望。
　　而周围之人，也都很识趣的推开，给两人让出一大片空地。
　　“三招！本圣子让你三招！三招之内，你若能让我后退半步，算我输！”
　　此言一出，周围直接炸了锅。
　　“太狂妄了！风笑天，乃是我南部地区年轻一辈第一人！无人能与其争锋，又是圣级武魂拥有者，让三招？找死！”
　　此人，显然是在藐视风笑天，而周围之人，又大多数是南部地区之人，藐视风笑天，与藐视他们又有何差别？
　　而风笑天本人，眼神也变得越来越冷，可见其心中的愤怒。
　　他长那么大，还从来没被人如此蔑视过！
　　“何需三招！一招！败你！”
　　风笑天周身，浮现一层淡淡的青光，庞然大物武魂疾风魔狼虚影显现出来。
　　然后第二魂环亮起光芒！
　　黄！
　　整个人爆射而出，在抵达陈霆面前之时，一拳豁然轰出！
　　“疾风魔狼爪！”
　　没错，风笑天一开始，便动用了魂技，没有先以肉身的力量试探！
　　“传闻他魔狼武魂附体状态下，风笑天的实力，会比原来强上数倍有余！”
　　望着那袭来的风笑天，一身黑衣的陈霆，轻蔑一笑，一股诡异的黑光，瞬间笼罩在其体表之上！
　　“嘭！”
　　风笑天魂技一拳轰出了，但！
　　想象中的情形，并未出现，陈霆，并未被这一拳轰飞出去！
　　站在原地的陈霆，纹丝未动！
　　“不可能！”
　　风笑天骇出声！
　　这一击，依然是他最强一击，但……居然没能撼动陈霆分毫！
　　这怎么可能！
　　哪怕是四十级魂宗级别的存在，也不可能安然无恙的硬接下自己这一拳！
　　“垃圾！”
　　陈霆口中，缓缓吐出二字，这两个字，彻底激怒的风笑天！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　又是两道魂技，但！陈霆仍旧未动！
　　别说伤到他了，就连让他脚步稍微往后挪动些许，都无法做到！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第350章：宿主，加油吧(求订阅)
　　“三招过了，接下来，轮到我了！嘿嘿。”
　　诡异一笑，陈霆直接一脚踹出！
　　单纯的魂力配合肉身力量。
　　风笑天伸手便要挡。
　　可……
　　“轰！”
　　“咔……”
　　可怕的力量与风笑天双臂相碰撞，骨裂之声瞬间响起！
　　风笑天整个人，如同炮弹一般，倒射而出！
　　“殿下！”
　　好在那位神风学院的强者反应不慢，直接闪身出现在了风笑天倒飞出去的路线之上，将那如同血人般的风笑天给接住。
　　但此时的风笑天，因为受伤过重，直接昏死了过去！
　　风笑天！
　　败！
　　这一幕，震撼了无数人。
　　那……可是风笑天啊！
　　横压了多少天斗帝国南部地区年轻一辈的存在，居然……连那陈霆一招都抵挡不住？这差距，未免也太大了。
　　“神风学院轻一辈第一人，就这？废物一个……”
　　“不，所谓的年轻一辈第一人就这点实力，其他人，只怕更废物，所以，应该是一群废物才对。”
　　陈霆猖狂一笑，扫了一眼周围。
　　或许是因为那黑衣中年的存在，陈霆极其嚣张，完全没有因为这里是天斗帝国南部地界便有所收敛。
　　“小子！你说什么！”
　　愤怒的天斗帝国南部地区之人，恨不得上去撕了这陈霆。
　　但，那位暗影雕上的黑衣老者，让他们断绝了这个想法。
　　那老者肯定是魂斗罗强者，而且极有可能，不是寻常的魂斗罗，而是魂斗罗高阶的存在！
　　“说什么？说的自然是你们这一群南部地区的废物，不服？本圣子就站在这里！依然是三招，三招之内，本圣子概不还手，你们谁若能在三招之内让我后退半步，我掉头便走！”
　　陈霆很狂妄，很嚣张，但，击败了号称神风学院年轻一辈第一人的风笑天，他也的确有资格嚣张。
　　在场之中，能击败他的人有，但无一例外，都是老一辈强者，年轻一辈中，根本无人是其对手，连号称神风学院年轻一辈第一人的风笑天，都不是其一合之敌，其他人就更别说了。
　　“这人，也太嚣张了。”
　　顾长生身旁的林依依，气鼓鼓的望着那陈霆。
　　怎么说，她也是南部地区之人，那陈霆的话，连她一起骂了进去，如果不是实力不够，林依依真想上去教训教训此人。
　　“也罢，好久没自称年轻一辈了，我也来当一回年轻一辈吧。”
　　说实话，顾长生本不想出手的，他也不是什么爱管闲事的人。
　　而且顾长生，已经没把自己当成年轻一辈了。
　　他的实力，已经超过了所谓的年轻一辈太多太多，哪怕是神风学院年轻一辈中的第一人，风笑天，在顾长生面前，也弱得可怜。
　　所以在顾长生看来，年轻一辈的热闹，自己就不去凑了，不然，别人都没得玩了。
　　但陈霆后面的那些话一出，顾长生想不出手都不行了。
　　陈霆后面的话，针对是不仅仅是风笑天，而是所有天斗帝国南部之人。
　　不管怎么说，顾长生也是南部地区之人，陈霆的话，自然也把他也给骂了进去！
　　这，顾长生就不能当做没听到了。
　　都骂道自己身上了，顾长生自然不能当做没听到。
　　而且，顾长生对于这个风笑天还是有点好感，在原著中他也是一个有担当的人，为了喜欢的人敢和有主角光环的唐三作战，最后结果当然是悲剧的啦。
　　火舞一直都对风笑天无感。
　　但后者却心甘情愿付出。
　　所以前世看原著斗罗大陆，顾长生还是挺喜欢这个角色，而且他在书中的出场次数在五灵素学院算是较多的了。
　　还有一个原因就是天水学院和神风学院的关系不错。
　　旋即，一步踏出，顾长生遥望着不远处的陈霆，道：“一剑。”
　　陈霆这时，也注意到了顾长生。
　　在他那番话之后，顾长生是唯一一个敢于站出来的人，陈霆想不注意到都难。
　　“什么意思？”
　　看着顾长生，陈霆有些不解。
　　顾长生摇头一笑，解释道：
　　“一剑，败你。”
　　“哈哈哈……”
　　陈霆也笑了，笑得很猖狂！
　　“这是我这些年来，听过最好笑的笑话！没有之一！”
　　“一剑，败我？”
　　“自从我进入青榜后，你是第一个敢在我面前如此嚣张的人。”
　　“我该夸你勇气可嘉呢，还是不知死活？”
　　“今日我倒要要看看，你是如何一剑败我的！”陈霆声音冷厉。
　　“什么！青榜！”
　　“这乔风，竟然是青榜天骄！”
　　“嘶……”
　　“怎么可能！他才多少岁！”
　　阵阵惊呼喧哗之声，自周围响起。
　　不怪周围之人这般震惊，实在是陈霆的那句“自从我进入青榜以后”，给众人带来的震撼及其之大。
　　青榜，一份囊括了整个斗罗大陆，无数天才妖孽的榜单。
　　能上榜者，无一不是天才中的天才，妖孽中的妖孽！
　　青榜排名共设一千名，看起来似乎不少，但要知道，斗罗大陆有多大？多少年轻一辈？百万？千万？或者是亿呢？
　　由此可见，想要进入青榜，是有多么的困难。
　　平时，那所谓的青榜天骄，在许多魂师得眼里，都是传说中的存在。
　　听说过，但从未真正亲眼见过。
　　能够进入青榜的魂师，一般都在二十二三岁期间，实力也大都在五十级以上，不过也有些例外，陈霆就是。
　　这魂力等级看似不是很高，但这上榜的年龄足以让无数的魂师望而却步。
　　五十级并不难，难是在二十岁左右。
　　毕竟不是每个人都是主角团，唐三能够在十几岁乃至二十岁达到封号斗罗和成神，完全是三少给他们开的挂太大。
　　放眼整个斗罗大陆，条件很困难。
　　当然，在顾长生看来，千仞雪，水月儿和水冰儿在那个年龄段，进入青榜应该不是什么大问题，只是时间问题罢了。
　　不过，顾长生心里却有许多疑问。
　　心念一动：“系统，怎么感觉这斗罗世界和我想象中的越来越不一样了呢？”
　　系统：“一个世界浩瀚无比，你觉得一本书能够完完全全描绘出来吗？答案是不可能的，只有自己亲身经历，才能感受这个世界的魅力！宿主，继续加油吧！”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第351章：你在威胁我？(求订阅)
　　听完陈霆的话，也不怪周围之人，在得知陈霆是青榜天骄时，会如此震惊了。
　　难怪这陈霆，如此嚣张，目空一切，不把风笑天乃至他们这些天风帝国南部之人放在眼里。
　　虽然不愿承认，但不得不承认的是，身为青榜天骄的他，的确有这个资格。
　　也难怪，风笑天在其面前如此不堪一击。
　　“笑话？”
　　和周围之人的震惊不一样，顾长生脸上的表情，并没有因为得知陈霆是青榜天骄后而产生丝毫变化。
　　“嗡！”
　　一手探出，一只魂力大手瞬间形成，还不等陈霆反应过来，便将其捏在手中，任其如何挣扎，都无法挣脱。
　　“我问你，很好笑么？”
　　“你……”
　　被灵力大手抓在手中的陈霆，一脸惊骇的望着顾长生。
　　这是什么速度！
　　刚才，在那魂力大手抓来的同时，陈霆不是没反应，而是根本反应过来。
　　速度，太快了！
　　快到陈霆刚反应过来准备避开时，已经来不及了，只能眼睁睁的看着那只魂力大手，将自己死死摁住。
　　“魂斗罗境！你是魂斗罗境强者！”
　　陈霆如同见了鬼一般。
　　眼前这人，和自己年龄相当，甚至看起来比自己还要小上一些，居然是微魂斗罗境强者？
　　怎么可能！
　　要知道，整个青榜之上，魂斗罗境级别的妖孽也是屈指可数。
　　眼前这人，难不成便是其中之一？
　　不，不可能。
　　排名前十左右的那些妖孽，乔风都认识，并且见过，这顾长生绝不在其中！
　　这一刻，陈霆终于意识到，自己踢到铁板了。
　　陈霆突然想起师尊曾说的一句话。
　　“徒儿，你的天赋，放眼整个天斗帝国都是顶尖之列，青榜九百八十九名，并非你的极限。”
　　“但要切记，万万不可自大，这个世界，远没有你所想象的那么简单。”
　　“青榜，也并不代表着一切。”
　　“青榜第一，并不意味着就是世界第一。”
　　“不是所有天才，都在乎青榜那些虚名。”
　　当时听到师尊的这些话时，陈霆并未放在心上。
　　但如今，回想起师尊的话，陈霆才明白，师尊，并未骗他。
　　眼前的顾长生，虽不是青榜天骄，但他若想入青榜，可谓轻而易举，而且以他的实力，若去争夺青榜的话，绝对能够进入青榜前十！乃至前三！
　　“陈霆……真的败了，而且真的只用了一招！”
　　这时，周围之人也都反应了过来，纷纷望向顾长生，眼中尽是震撼之色，比先前陈霆一招击败风笑天时，还要震撼。
　　他们不知道的是，这还是顾长生刻意压制的结果，否则在场的魂师没有一个人可以看透他的魂力等级。
　　“我天斗帝国，竟有这等妖孽存在？为何老夫从未听说过？”
　　“二十多岁的魂斗罗镜，这……”
　　那暗影雕上的黑衣中年，此刻也反应了过来，望着那如图小鸡一般被顾长生握在手中的陈霆，可怕的威压，瞬间席卷而出！
　　“小子！放开他！”
　　可怕的气势，让周围不少人心神微震。
　　“魂力八十五级！魂斗罗魂师！”
　　“不，不是八十五级魂斗罗！但也差不多了！这黑衣中年，竟然是一位半只脚踏入高阶魂斗罗的八十四级”
　　魂斗罗高阶，这等级别的强者，放眼整个天斗帝国，都属于霸主级强者之列。
　　之前他们便猜测这黑衣中年不简单，但也没想到他居然是一位魂斗罗高阶的存在。
　　要知道，在场的大多数魂斗罗镜强者，都只是八十一二三级罢了。
　　魂力八十三级的魂斗罗，也不过只有一人罢了，就是风笑天身后的那名皇室老者。
　　别看那黑衣中年只有一人，但真打起来的话，哪怕是在场的所有魂斗罗镜强者加起来，都远不是其对手。
　　魂斗罗高阶魂师，哪怕是在一些大宗门里，都是长老或者供奉级别的人物。
　　这等级别的存在，竟然被安排在了哪陈霆身边，负责保护他，可见黑煞门对陈霆，有多么的重视。
　　“你在威胁我？”
　　顾长生挑了挑眉，看向那黑衣中年。
　　本来，顾长生也没想杀陈霆，只不过是看他太过嚣张，想要教训教训他罢了。
　　但现在，顾长生改变主意了。
　　“你敢动他半根毫毛！老夫屠你全族！”
　　“噗！”
　　黑衣中年话音刚落，顾长生，便将魂力大手中的陈霆，给捏爆了。
　　“我这人，最讨厌别人威胁我了。”
　　“人我杀了，你奈我何？屠我全族，你算个什么东西？”
　　话落，顾长生虚空一抓，一柄灵力长剑瞬间被他握在手中，对着暗影雕上的黑衣中年便是一斩而出！
　　被浩瀚剑意环绕的剑芒，化作一道流光，斩向黑衣中年！
　　“剑意！这是剑意！”
　　“不是剑意雏形！这是真正的剑意！”
　　“这白衣青年，究竟是何方神圣！”
　　“难道是七宝琉璃宗的天才吗？”
　　黑一中年，也是被顾长生这浩瀚的一剑吓了一跳。
　　他自然认出了剑意，顾长生斩出那一剑时所散发出的气势，更让他看清了顾长生的实力！
　　很强！
　　黑衣中年心中一沉！
　　他虽不是剑修，但也知道剑意的可怕。
　　而且在那袭来的浩瀚剑芒中，他感觉到了死意！
　　这也就意味着，这一剑，已经足以威胁到自己！
　　“雷音掌！”
　　黑衣中年顾不得震惊，一掌猛然轰出，欲要将顾长生所斩出的剑芒轰散！
　　同时他周身萦绕着雷光，一枚黑色的万年魂环升起，他武魂是一道雷霆。
　　“轰！”
　　本以为会是势均力敌的一次对轰，但接下来的一幕，让包括黑衣中年在内的所有人，都意识到，他们想多了。
　　浩瀚的剑罡，如同摧枯拉朽一般，直接破开了黑衣中年的雷音掌，对着黑衣中年便是猛然劈下！
　　一脸呆滞的黑衣中年，只能眼睁睁的望着那可怕的一剑，朝自己劈来。
　　先前那一掌，已然是他的最强魂技。
　　他曾凭借此招，击败过不知多少同级别的强者。
　　他原以为，此掌一出，不说击败顾长生，但至少能拼个平手吧？
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第352章：进入秘境(求订阅)
　　可事实证明，他高估了自己，同时，也低估了一位领悟了剑意的魂师的可怕。
　　剑光覆盖了黑衣中年，劈向天际，直至很远，才缓缓消散。
　　同时消散于天地间的，还有那黑衣中年。
　　“咕噜……”
　　一名魂斗罗境级别的老者，忍不住吞了吞口水。
　　心中的震撼，难以言喻。
　　面对青榜天骄的陈霆，他仅用了一剑。
　　面对魂斗罗高阶的黑衣老者，黑煞门强者，他仍旧只用了一剑！
　　“轰！”
　　正在众人震惊之际，一声巨响，自秘境入口处传来，秘境，开启了！
　　“秘境开启了，走！”
　　随着秘境入口打开，无数人蜂拥而入，仅仅数息时间，原本人满为患的一百三十六号入口处，已经少了大半。
　　“我们也进去吧。”
　　顾长生手中长剑消散，叮嘱了林依依一句后，整个人便化作一道流光，冲入了秘境入口。
　　因为不管是否是同时进入，进入秘境后都会被随机传送到秘境内的各个位置，所以完全没必要跟林依依等人一同进入。
　　反正进去以后，都会被随机传送走，被传送到同一个位置的几率，低得可怜，几乎可以忽略不计。
　　再次睁开眼时，顾长生发现，自己所在的地方，已经不再是五灵之森，而是一片全新的世界。
　　乍一看，这个世界和外界似乎并没有太大区别。
　　有山有水有树。
　　但稍微仔细感知一番便会发现，这个世界和外界，还是有很大区别的。
　　其中最大的区别，莫过于魂力浓郁程度上的差距。
　　五灵秘境内的世界，魂力浓郁程度，大概是外界的两三倍左右。
　　也就是说，在这里修炼一天，等于在外界修炼两三天。
　　但几乎没人会在进入五灵秘境后，把宝贵的时间浪费在修炼上。
　　五灵秘境内宝物众多，处处是机缘。
　　甚至，还有五灵传承。
　　五灵秘境开启的时间只有七天，七天之后，五灵秘境便会关闭。
　　七天时间，没有人会傻到把这短短不到七天时间浪费在修炼上。
　　哪怕魂力浓郁程度是外界的三倍，也不过仅相当于在外界修炼了二十多天罢了，收益并不大。
　　但若能在五灵秘境中寻到一些宝物机缘的话……
　　除此之外，顾长生还感觉到了，自己的神识，也遭到了这片天地的限制，所有的传讯术法全都用不了，且神识所能感知的范围，也从在外界的数十公里，缩减到了仅有数百米左右。
　　于此同时，熟悉的声音响起：
　　【叮，检测到宿主进入五灵秘境，主线任务开启：探索五灵之森中五灵秘境的秘密，奖励：造化天舟碎片*4】
　　看完任务的顾长生，正身处于一片秘林之中，视线所及之处，仅有几十米范围。
　　“嗯？看来运气不错，刚进来，就有收获了。”
　　神识延伸了出去，虽然仅有数百米，但顾长生还是在这数百米的范围内，感知到了一出魂力及其浓郁的地方。
　　顾长生猜测，这应该是一株灵草。
　　具体是什么灵草，价值几何，因为没有见到，所以还并不知晓。
　　“没准是冰灵草呢。”
　　顾长生嘴角微挑，轻笑道。
　　虽然他知道不太可能。
　　但无所谓，无论是不是冰灵草，他都要。
　　只要是能够提升自身实力，对自己有帮助，亦或者说是对自己的那几个老婆有帮助的，他全都要。
　　说罢，顾长生身形一动，直接掠向数百米外，那灵草所在的位置。
　　“嗖”
　　“嗖”
　　“嗖”
　　不过数百米距离，仅仅一个眨眼间，顾长生便抵达了这里。
　　但！
　　同时出现在这里的，不只有顾长生一人！
　　除了顾长生外，还有两人。
　　一位头发虚白的老者。
　　以及一名身背巨剑的男子。
　　“三息，不滚！便死！”
　　头发虚白的老者，目光冷厉的扫过顾长生以及那身背巨剑的青年。
　　同时，身上的威压，轰然席卷而出。
　　“魂斗罗境！”
　　身背巨剑的男子瞳孔微缩，二话不说，身形一动，头也不回的离开了此地。
　　至于顾长生，则不为所动。
　　“看来，你是想死了。”
　　老者冷哼，一掌猛然拍出。
　　“轰！”
　　可怕的魂力，宛如泰山压顶般，对着顾长生便是狠狠拍下！
　　“翁！”
　　掌印拍下的同时，顾长生目光微凝，一柄由魂力凝聚而成的巨剑，破空而出，与那袭来的掌印对轰在了一起！
　　“轰轰轰！”
　　掌剑对轰，轰鸣声震耳欲聋。
　　可怕的碰撞余波，将一颗颗大树拦腰折断。
　　半空之上，老者闷哼一声，身形倒退数十步，嘴角隐隐溢出鲜血。
　　“剑意！”
　　老者死死的盯顾长生一，嘴里吐出二字。
　　“噢？”
　　一剑未能斩杀老者，令顾长生有些意外。
　　他能感觉到，老者的境界和先前那位被他击杀的黑煞门强者一样，都是八十四级魂斗罗境界。
　　同样的境界，那黑煞门强者，在自己手中撑不过一剑。
　　同样的境界，但眼前这老者，实力远在那黑煞门强者之上。
　　“不错，但，也仅此而已。”
　　顾长生话落，又是一把魂力巨剑，自他头顶之上凝聚而成。
　　现在他都很少动用武魂，因为自从有了上古重瞳，雪灵之心这些东西，武魂之力他几乎不需要，甚至都不用施展。
　　这一剑，和先前的那一剑，如出一辙。
　　但老者却能清晰的感觉到，这一剑的可怕。
　　远比先前那一剑，要可怕得多！
　　“祭！”
　　一枚晶莹剔透的玉牌，自老者袖中飞出，一指点出，玉牌瞬间破碎，化作一道巨大的银盾，挡在其面前！
　　“轰！”
　　巨剑轰中银盾，爆发出一声巨响。
　　“噗……”
　　一口鲜血，直接从老者口中喷出，老者的气息，也瞬间萎靡了不少，显然受伤不轻。
　　“轰轰！”
　　在巨剑可怕的力量冲击下，银盾并没有支撑太久，仅仅两三个呼吸间，便已经开始迅速龟裂。
　　“该死！”
　　老者怒骂一声，再次祭出一枚玉牌。
　　两大保命底牌尽出！
　　老者心在滴血。
　　这两枚玉牌，可是他废了极大代价，才得到的。
　　如今，却不得不全用了。
　　不用，今日只怕便要交代在此了。
　　眼中闪过一抹决然，老者指尖在此点在了刚祭出的那一枚玉牌之上。
　　玉牌破碎，老者身形化作一道流光，射向天际！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第353章：银月果树(求订阅)
　　“嗡！”
　　巨剑破开银盾后，飞速向老者斩去，但……
　　老者的速度实在太快了。
　　两者指尖的距离，肉眼可见的在拉开。
　　眨眼间，老者的身影，已经彻底的消失在了天际。
　　“实力不怎么样，保命手段倒是不少。”
　　顾长生摇了摇头，却也没在意。
　　老者杀不杀无所谓，云雾草到手就行。
　　顾长生的目光，转向了下方，那株云雾草依旧完好无损。
　　哪怕是先前顾长生与那老者战斗时所爆发出的余波，也没能让其损伤分毫。
　　云雾草，七阶灵草，并且在七阶灵草中，都是及其珍贵的存在。
　　其功效极为霸道。
　　魂斗罗强者服用后，可直接提升一级的魂力。
　　魂斗罗级别的一个小境界！
　　“运气不错。”
　　将云雾草小心翼翼的摘下后，顾长生脸上略微露出一丝笑意。
　　自己的运气确实不错。
　　要知道这云雾草，在外界，在天斗帝国，可是可遇不可求的东西，不是有钱就能买到的。
　　灵草分九阶，一阶最低，九阶最高。
　　而这云雾草，便属于七阶灵草，而且还是七阶灵草中较为珍贵的存在。
　　当然，九阶之灵草上便是仙草，其功效和作用已是超越了人的想象力的了。
　　摘下云雾草后，顾长生并没有服用，而是直接放进了系统里的息壤中种植。
　　现在斗罗大陆的灵草对他的作用已经微乎其微，用了作用也不大，还不如加以利用，息壤可以让其生长出一大片来。
　　到时候可以给小舞，朱竹清使用。
　　林依依也在列。
　　想着，顾长生继续向前探索。
　　事实证明，人的运气，不可能一直那么好。
　　接下来的几个小时，顾长生人遇到不少，但灵物灵草什么的，则没碰到几样，而且都是一些二三阶灵草，对他的弟子们倒是有所帮助，但对已经达到斗罗世界顶峰的顾长生，帮助还是微乎其微。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　就在顾长生郁闷之际，神识范围之内，突然出现数道气息，而且正在向他快速靠近。
　　出现在顾长生神识范围内的，一共有五道气息，其中两道在逃，三道在追。
　　“追杀么。”
　　虽然只进来了几个小时，但对于这种追杀，顾长生已经见怪不怪了。
　　什么杀人夺宝，这几个小时以来他见到太多太多了。
　　懒得理会，顾长生脚尖轻点地面，便打算离开此地。
　　“嗯？”
　　轻咦了一声，顾长生本准备离开的身影，突然停了下来。
　　原因无他，那正在追逐的五人，已经出现在了他的视线之中。
　　这不是关键，关键是，那正在被追杀的一男一女……
　　身上穿着天水学院的服饰。
　　这一男一女，顾长生不认识，偌大的天水学院，学生太多，顾长生不可能将每一个人都记住。
　　但毫无疑问的是，这两人，是天水学院的学生。
　　这，顾长生就不能当做没看到了。
　　身形一动，顾长生直接出现在了两名天水学院的学生面前。
　　突如其来挡住前行道路的身影，把两人吓了一跳，可当他们看清挡在面前的人长相后，面容之上瞬间略过一抹狂喜。
　　“顾老师！”
　　“怎么回事？他们是谁？为何要追杀你二人？”
　　顾长生抬头，看向那追杀而来的三人。
　　三人同样身穿统一服饰，显然是来自同一个势力的人。
　　“哟，这是搬到救兵了？”
　　三人中，为首之人上下打量了一眼顾长生，松了口气的同时，也不忘阴阳怪气。
　　“噗！”
　　一指弹出，一道剑刃瞬间将开口之人一分为二，顾长生声音有些冷。
　　“让你说话了？”
　　“顾老师！杀了他们！他们杀了米师兄和余师兄！”
　　两名天水学院学生中的男学生，目露血丝，声音中充满了仇恨！
　　“嘭！”
　　闻言，顾长生不再犹豫，一掌拍出，直接将那余下的两人，给拍成了虚无。
　　见此，这名男弟子紧握着的手，这才松了开来。
　　“木师弟！余师兄！你们看到了么！顾老师给你们报仇了！”
　　“说说吧，到底怎么回事。”
　　“顾老师，事情是这样的……”
　　开口的，并非那名男学生，而是那女学生子。
　　在这名女弟子的讲述下，顾长生总算知晓了事情的经过。
　　同时也得知了两人的名字。
　　男的名为厉涛，天水学院中级学院的学生，魂力三十一级的魂尊魂师。
　　女子名为吕莺，三十三级魂力，同样是天水学院中级学院的学生。
　　两人的运气堪称逆天，不仅进入秘境后不久，便遇到了同门，而且还不止一人。
　　要知道，顾长生进入秘境那么久，在两人之前，可是还没遇到一位天水学院之人呢。
　　当然，如果只是这样，运气自然不能用“逆天”二字形容。
　　真正逆天的，是四人在相遇后不久，便找到了一处天大的机缘。
　　银月果树！
　　没错，不是银月果，而是银月果树！
　　要知道，银月果作为六阶灵果中较为稀有的存在，虽然用途不一样，但其价值并不比顾长生先前服下的那株云雾草低，甚至更高。
　　银月果并不能直接提升一名魂师的魂力，它的作用，是增加三分之一突破魂斗罗的概率，可以在吸收魂环时防止炸环。
　　虽然无法直接提升实力，但从某种程度上来说，银月果的价值比云雾草还要珍贵得多。
　　特别是对那些处于七十九级的魂圣巅峰的强者而言。
　　要知道，多少人穷极一生，都无法突破魂斗罗。
　　不是因为魂环猎取不到，而是吸收魂环时，可以用十死九生这四个字形容。
　　魂斗罗境，是多少人梦寐以求的境界。
　　增加三分之一的概率，虽然不是百分之百，但已经极为逆天了。
　　要知道，魂斗罗境可不是那么好突破的。
　　十个七十九级魂圣巅峰的魂师里，都未必有一人能突破。
　　但如果有十枚银月果的话，十位七十九级的魂圣巅峰里，至少能有三四人能够顺利突破至魂斗罗境。
　　这等级别的灵果，哪怕只有一枚，都足以让无数人心动。
　　而据厉涛和吕莺所说，那颗银月果树很大，至少有近百枚银月果。
　　顾长生忍不出吸了一口凉气。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第354章：还想逃跑？(求订阅)
　　近百枚银月果，那可是足以让天斗帝国任何势力，都为止疯狂的数量！
　　别的不说，天斗帝国五大学院，三大宗门，任何一势力得到了这近百枚银月果，都足以让其门派的实力，翻上数倍！
　　狂喜的四人，立即上树开始采摘。
　　银月果并不大，虽然四人并没有空间魂导器，但一人拿上个二十多枚完全不成问题。
　　可好景不长，在四人将银月果树摘了近三分之一时，异变突生。
　　除了他们四人外，又有人找到了这里！
　　而且来者，还不止一人，而是六人！
　　六人身穿同样的门派服饰，和厉涛吕莺四人一样。
　　不仅人比他们多，且六人的实力，最低都是三十三级的魂师，最强一人，魂力甚至有三十七级！
　　比他们四人中最强的余师兄，还要强上一个魂力等级！
　　“交出你们身上的银月果，然后滚！看在银月果的份上，我饶你们一命。”
　　闻言，余师兄不为所动，而是对身后的李涛三人道。
　　“我拦住他们，你们走。”
　　余师兄眼中闪过一抹决然。
　　实力太过悬殊，战，必死无疑。
　　唯有此，才能为厉涛吕莺以及米奇争取一线生机。
　　至于那人的鬼话。
　　什么交出银月果便放过他们四人。
　　这话听听就算了。
　　余师兄又不是三岁小孩。
　　即便真交出银月果，这六人能放过他们？
　　笑话。
　　对方不会放他们四人走的。
　　因为银月果树上的银月果还没摘完，接下来，霸占了此地后，他们肯定要进行采摘。
　　为了能顺利将银月果采摘完毕，为了银月果树所在的位置不被暴露出去，他们四人，必死无疑。
　　怎么可能放他们离开。
　　“余师兄！”
　　“滚！”
　　余师兄怒吼一声，三人脸色一白，转身便逃。
　　“逃？逃得了么？”
　　那名魂力等级三十七级的男子，冷笑一声，对身后的五人说道
　　“此人交给我，那三人，就交给你们了。”
　　“是！”
　　五人应允，便准备追去，但余师兄，又岂会让他们这般轻易追上去？
　　一枚火红色的丹药被余师兄服下后，一股可怕的魂力波动，自他身上传出。
　　“噢？燃烧魂力的丹药？”
　　三十六级魂尊的男子，眉头微皱。
　　“给我滚回来！”
　　眼神逐渐变得赤红，余师兄大喝一声武魂施展出来，紫色魂环升起。
　　一剑劈出，轰出的剑光，直接将那想要去追杀的五人给强行拦了下来！
　　大战爆发！
　　燃烧了魂力的余师兄，实力堪比三十八级的魂尊，他正在拼尽自己的全力，在为李涛三人争取逃离的时间。
　　但奈何……
　　即便是燃烧了魂力，余师兄的实力，也不过与那为首之人相当罢了。
　　更何况除了那为首之人外，周围还有着另外五人。
　　那五人的实力，虽不如那为首之人，但也有魂力三十四五级别的存在。
　　六人围攻之下，余师兄并没有撑上太久，便被一人一剑刺穿了胸膛！
　　接下来的情况，便如顾长生所看到的那般。
　　三人被疯狂追杀。
　　途中，木师弟因为实力仅有三十级魂力，速度太慢，也惨死于对方之手。
　　实力上的差距，使得双方的距离越拉越近。
　　如果不是顾长生及时出现，只怕用不了多久，厉涛和吕莺便会被追上。
　　“你们还记得银月果树所在的位置吗？”顾长生眼神有些冷，面无表情道。
　　“记得！”吕莺点了点头。
　　“杀回去！”
　　………
　　银月果树所在的地方，距离并不远。
　　再加上顾长生超快的速度，仅三分钟不到，便抵达了这里。
　　顾长生三人抵达的同时。
　　那正在银月果树上采摘银月果的十来人，也发现了他们。
　　顾长生扫了一眼，十一人，比厉涛吕莺两人所描述的多出了五人。
　　想来，先前厉涛和吕莺等人所看到的，并不是这群人的全部。
　　而且顾长生还发现了，他们之中，最强之人，也不是厉涛和吕莺口中的三十七级魂尊，而是……魂斗罗！而且，还不是寻常魂斗罗！
　　那是一位老者，一位年龄看起来很苍老，但却有着一头黑发的老者。
　　“是你们两个小鬼！你们没死？没死就算了，你们还敢回来！黄师弟他们呢？”
　　顾长生三人的出现，使得那正在采摘果树的十余人，同时停下了手中的动作。
　　“死了。”
　　顾长生的声音，不带丝毫感情。
　　“你杀的？”
　　开口的，并非那位魂斗罗境界的老者，而是其中一位长相俊逸的青年。
　　他的声音，仿佛是在质问。
　　而面对他的质问，顾长生仅仅瞥了他一眼，便一剑轰出！
　　“嘭！”
　　可怕的力量，瞬间将青年撕成了血雾！
　　尸骨无存！
　　“卫师兄！”
　　余下的十人，除了那名魂斗罗境界的老者外，全都一脸惊恐的望着顾长生。
　　“放肆！”
　　麾下弟子，当着自己的面被轰杀，黑发老者怒吼一声，便要出手。
　　但，顾长生，已经在他出手之前，斩出了一剑！
　　浩瀚剑光，带着剑意，仿佛要破开苍穹。
　　剑光所过之处，仿佛虚空，都隐隐变得扭曲。
　　“这是……剑意！”
　　老者来得快，去得更快。
　　但却不是被顾长生所斩出的一剑轰飞的。
　　而是他……自己退的！
　　顾长生一剑斩出后，黑发老者只觉得被一股死亡之意所包围。
　　望着那让虚空都变得有些扭曲的剑光，他心里只有一个念头。
　　逃！
　　没错！
　　这一剑，自己决不能硬接！
　　也绝对接不下！
　　这白衣青年，实力不仅在自己之上，而且强得不止一星半点。
　　一枚纯白的丹药弹入口中。
　　老者浑身周围泛起丝丝白光。
　　而就在这时，顾长生的剑光，已然斩至身前！
　　“嗤！”
　　但，想象中的场景，并未出现。
　　剑光划过了老者的身躯，但却没有任何鲜血溅出。
　　老者的身形，在被剑光划过之后，开始逐渐虚幻起来。
　　“残影！”
　　顾长生的视线，移向了天边，黑发老者的身影，不知何时，已经出现在了天际之边。
　　“这些人，实力不如何，逃命手段倒是不少。”顾长生心中有些无语。
　　“不过，逃得了么？”
　　顾长生冷笑一声，身形化作一道流光，直接追了上去。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第355章：不放过(求订阅)
　　“不过，逃得了么？”
　　顾长生冷笑一声，身形化作一道流光，直接追了上去。
　　之前，便有人从他手中逃了一次。
　　这种事情，发生一次就够了。
　　还有一点便是，之前那人，逃跑手段确实了得，顾长生没有追杀对方，是因为大家都在这一个秘境，迟早都会遇到的。
　　灵草比他更重要。
　　但现在不一样。
　　这黑发老者的逃命手段，显然更之前那人没法比。
　　第一次放走，那第二次不行。
　　还有一点便是！
　　这些人，杀了他天水学院的学生！
　　凭这一点，顾长生就不能让他们任何一人，活着离开！
　　顾长生的身影消失了，但却留下了一句话给厉涛吕莺二人。
　　“将他们身上的银月果搜出，然后便在附近找个地方躲起来，等我回来。”
　　“顾老师！”
　　“他们……”
　　吕莺叫唤了一声，想顾长生一说，余下的那九人还没解决呢。
　　但话音还未落，便被厉涛打断了去。
　　“不用叫了，他们……已经死了。”
　　吕莺顺着视线扫去。
　　只见那位于银月果树下的九人，虽然还站着，但在他们身上，却感觉不到半点生机。
　　仔细一看，在他们的脖子上，不知何时，多出了一道血痕。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　天空之上，两道流光，正在疯狂追逐。
　　正是顾长生和黑发老者。
　　黑发老者在不知用了什么保命手段后，速度变得奇快。
　　当然，正在追杀他的顾长生，速度更快！
　　如今的顾长生，整个人仿佛化作一柄利剑，他与黑衣老者的距离，正在快速拉近！
　　“该死！”
　　老者怒骂一声。
　　“我把我所有身家给你，绕我一命。”
　　眼看着距离越来越近，老者有些急了。
　　“斩了你，你身上的东西，依然是我的。”顾长生的声音，缓缓传出。
　　放过这老者？
　　那是不可能的。
　　这群人，杀了他天水学院的两名学生，顾长生怎会放过他。
　　“这个距离，够了。”
　　顾长生估算了一下自己和那黑发老者的距离，一剑猛然斩出！
　　“嗡！”
　　一道浩瀚的剑影，自黑发老者头顶之上形成，旋即瞬间斩杀！
　　“不！”
　　一声凄惨的嘶吼过后，老者的身体瞬间被剑影湮灭，消失于这片天地之间。
　　一把抓住老者所留下的储物器具。
　　“什么都没有，未免太穷了吧。”
　　顾长生霸道的抹去对方所留下的神识后，自己的神识，直接探入其中。
　　但让顾长生有些失望的是。
　　黑发老者，并没有他想象中的那么富有。
　　顾长生本以为，一位魂斗罗境界的强者，而且还不是一般的魂斗罗魂师，身家怎么着也不会太过寒酸才对。
　　结果……
　　整个储物戒器具，除了本来就不输于他的二十来枚银月果外，就只剩下一些书籍兵器等乱七八糟的东西，而且品阶并不高，都是一些低阶书籍和兵器。
　　一位魂斗罗中期的存在，就这点身家，顾长生有些无语。
　　“罢了，回去吧，先前爆发的动静不小，估计引来了不少人，只凭厉涛和吕莺两人，根本守不住那银月果树。”
　　顾长生自言自语了一句后，身形再次化作一道流光，往回，也就是银月果树所在的方位掠去。
　　先前顾长生与那黑发老者的交锋。
　　虽然很短暂，但魂斗罗魂师级别的战斗，动静怎么可能小。
　　…………
　　事实，也正如玄一所料的那般。
　　就在顾长生追杀那老者而去后没多久，厉涛和吕莺从那死去九人身上搜出了二十七多枚银月果，两人看了一眼那还有着将近五十枚银月果的参天大树，并没有多做留恋，而是打算按照顾长生临走时所说的，在附近找个地方躲起来，等顾长生回来。
　　银月果树上，还有着近五十枚银月果，如果允许的话，厉涛和吕莺两人自然希望将其采摘完了以后再走。
　　但……
　　时间显然不允许。
　　先前那么大的动静，肯定有不少人都察觉到，那从四面八方聚集向此地的人，必定不在少数。
　　凭他们二人，一个三十一级魂师，一个三十三级魂师，根本守不住这银月果树，甚至还极有可能把自己身上的这二十七枚银月果和小命搭上去。
　　所以，两人并没有在此多作逗留。
　　搜完那九人身上的银月果后，二人没有多作犹豫，直接准备离开此地。
　　但……
　　他们刚想走，数道破空之声便接连响起。
　　“有人来了！”
　　“走！”
　　银月果树上的厉涛和吕莺，心中一沉，也不管那些来人是谁，扭头便走。
　　“走？”
　　“往哪里走？”
　　突然出现的三人，实力显然在厉涛和吕莺二人之上，直接拦住了两人的去路！
　　“果然是宝物出世！这是……银月果！嘶……”
　　开口的，乃是三人中为首的锦衣少年，他实力并不强，魂力三十一级左右。
　　真正让吕莺和厉涛心中忌惮的，不是这锦衣少年，而是这少年身后，两位下人模样的男子！
　　两人的实力，远在锦衣少年之上，仅凭他们身上散发出的气势便不难判断，此二人的实力，绝对是魂王级别的魂师！
　　“少宗主，这两人，杀了？”
　　锦衣少年身后，一人目光死死的盯着厉涛和吕莺二人，眸中的杀意，显露无疑。
　　“嘿嘿，不用不用，你们身上有多少银月果，全都给本少爷交出来，哈哈哈哈哈……看在本少爷今天心情好的份上，可以绕你们一命。”
　　望着厉涛和吕莺两人怀中抱着的近三十枚银月果，锦衣少年心情大好。
　　这可是银月果啊！
　　虽然自己用不着，但自己身后的用巨涛宗得着啊！
　　至于放过厉涛和吕莺二人，确实是因为锦衣少年此时心情好的缘故。
　　至于厉涛和吕莺两人走了以后，会不会将此地有银月果树的消息传播出去，则完全不再锦衣少年的考虑之内。
　　先前那么大的动静，附近不知有多少人察觉到了，此地有银月果树的消息，相信用不了多久，便会传遍这片地域。
　　事实上，即便是拥有两位魂王级别的属下，锦衣少年也不会自大的想要将这里的所有银月果据为己有。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第356章：一剑西来(求订阅)
　　锦衣少年不傻，正因为不傻，所以他才知道，这是不可能的。
　　接下来，别说魂圣境了，即便是八十级以上的魂斗罗境强者出现，他都不会感到意外。
　　只凭他们三人，就想要将这银月果树上的银月果据为己有，那纯粹是异想天开。
　　而锦衣少年要做的，就是将厉涛和吕莺两人身上的这些银月果拿到手，这就够了。
　　近三十枚银月果，已经很多了。
　　抢到手后，三人也不打再对银月果树上的银月果进行采摘，更不打算在此多做停留，而是直接走！走的越快越好！越远越好！
　　接下来，这里肯定会爆发一场大混战。
　　走慢了，别说是银月果了，小命没准都得搭上去。
　　闻言。
　　厉涛略加犹豫，便将怀中的十来枚银月果缓缓放下。
　　“银月果可以给你们，但有句话，我还是要告诫一声三位，这银月果，乃是我们中一位老师之物，他用不了多久便会返回此地……三位，你们想好了？”
　　开口的，不是厉涛，而是吕莺。
　　她有些不甘心。
　　“滚！”
　　锦衣少年懒得理会吕莺，而是目光炯炯的盯着那二十多枚银月果。
　　对视一眼，厉涛和吕莺转身便走。
　　厉涛和吕莺两人离开了，前脚刚离开，后方便传来阵阵打斗之声。
　　转身望去。
　　只见那原本只有那锦衣少年三人的银月果树之下，如今又多出了几人，而且实力并不弱。
　　那波人，似乎看到了锦衣少年三人手上拿着的银月果，双方直接打了起来。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“银月果！是银月果！快抢！”
　　厉涛和吕莺两人，并没有走远，而是在距离银月果树不算进，但也不算很远的地方呆了下来。
　　两人所在的地方，可以清楚的看到银月果树下此刻的状况。
　　仅仅片刻，那自四面八方赶来的魂师便达到了百人以上，而且这个数字，还在不断增加！
　　一场为了争夺银月果所爆发的大混战，在所难免！
　　外围，厉涛和吕莺二人可谓是看得心惊肉跳。
　　甚至有些庆幸自己两人走的快。
　　“师弟，你看那人！”
　　吕莺指向某处，厉涛顺着她的目光望去，瞳孔微缩。
　　之间在吕莺所指的方向，魂帝高阶的强者，因抢到了四枚银月果，而遭到诸多人联手轰杀！
　　那可是一位货真价实的魂帝高阶强者啊！
　　就这么陨落了！
　　两人看得心惊胆战。
　　百人。
　　数百人。
　　数千人。
　　加入争夺的魂师越来越多。
　　银月果的吸引力着实恐怖。
　　无数人即便知道为此可能搭上性命，也仍旧义无反顾的冲入战场，只为抢到一枚银月果。
　　随着聚集而来的人越来越多，强者自然也是越来越多。
　　原本魂帝高阶，已经是战场中极强的存在了。
　　但如今，魂帝境高阶级别的强者，也是被人屠杀的存在。
　　无他。
　　魂圣境和魂斗罗强者，加入战场了！
　　而且还不止一位！
　　鲜血弥漫，无数尸体堆积，原本如同仙境一般的银月果树周围，此刻宛如人间炼狱！
　　厉涛和吕莺何时见过这等场面。
　　“嗡！”
　　就在这时，异变突生！
　　一道浩瀚的剑光，横劈而出，直指银月果树！
　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”
　　浩瀚的剑光，如果切豆腐一般，所过之处，无一生还！
　　这浩瀚的一剑，惊呆了银月果树周围的所有人。
　　一剑出！千人陨！
　　一剑西来，绝世无双！
　　诺大的战场，数千余人，直接少了近五分之一！
　　剑光所过之处，无论是何实力，魂帝也好，魂圣境也罢，甚至有两位魂圣高阶级别的强者，也仍旧没能在这一剑之下存活下来！
　　何其霸道的一剑！
　　这一刻，几乎所有人，都停下了手中的战斗，目光震撼的望着那，缓缓自战场之外走来的白衣青年。
　　一人一剑，沿着那被自己劈出缺口，缓缓走来！
　　“此人实力，很强！”
　　“至少是魂斗罗中阶的魂师”
　　战场之中，十余位魂斗罗境强者面色也是有些凝重。
　　此刻的战场之中，虽有不下十位魂斗罗境强者，但都是八十一二三级的。
　　突然出现的一位至少是八十四级以上魂斗罗中阶的存在，自然让他们有些不安。
　　“顾老师！”
　　“是顾老师！”
　　厉涛和吕莺，一眼便认出那了白衣青年。
　　不是顾长生，还有谁？
　　激动归激动，但厉涛和吕莺并未上前。
　　此刻尘埃还未落定，他们进入战场的话，不仅不会给予顾长生半点帮助，反而会成为累赘。
　　“这些银月果，是我的。”
　　行至银月果树之下，顾长生扫了一眼周围，声音缓缓传出！
　　闻言，战场之上，数千余人脸色均是有些难看。
　　虽然只有短短的一句话，但正如他先前斩出的那一剑般，何其之霸道？
　　若非先前那霸道无比的一剑，只怕早有人一剑劈了过去。
　　你的？
　　你说是你的就是你的？
　　“朋友，我承认你实力的确很强，单打独斗的话，我们这里任何一人，只怕都不是你的对手，但，你未免有些太过霸道了。”
　　开口的，乃是一位八十三级的魂斗罗境界的老者，此人的实力，在那十来位魂斗罗境强者中，足以排进前三！
　　“嘿，你说是你的就是你的？我还说是我的呢……”
　　又是一人开口道。
　　此刻同样是一位八十三级的魂斗罗级别的强者，不比那先前开口的老者弱。
　　其他人都有些被顾长生先前的那一剑给吓到了，但他们这些魂斗罗强者例外。
　　虽然自问做不到，但他这一身八十三级魂力的实力，也不是吓出来的。
　　单打独斗或许没人是此人的对手，但若是在场这十余位魂斗罗联手的话，八十四甚至八十五级魂师，也未必不可一战。
　　“霸道？这银月果树，本就是我的人发现的，如今，我只不过是拿回属于自己的东西罢了，何来霸道一说？”
　　“而且，就算霸道，你们又奈我何？”
　　此时的顾长生，丝毫没有因为自己面对的敌人过多，便有所收敛。
　　“朋友，何必呢，你吃肉，总得留点汤给我们吧，我有个提议，这里的银月果，你拿三分之一，余下的三分之二，我等自行争夺，如何？”
　　开口的，又是哪位最先开始说话的老者。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第357章：一剑，无人敌(求订阅)
　　一位至少是魂斗罗中阶级别的存在，不是迫不得已的话，他实在不想与之为敌。
　　“滚！”
　　顾长生的回答，很干脆。
　　滚！
　　本来就是自己的，为何要跟你们分？
　　莫名其妙？
　　就凭你们这些土鸡瓦狗，也配？
　　“看来是没得谈了，那就别怪我们人多欺负人少了！”
　　“诸位，先联手斩杀此人！”
　　老者也是怒了。
　　身为魂斗罗强者，他何时这么低声下气过？
　　低声下气也就算了，此人还不领情！
　　三分之一都不一样！
　　既然如此，你便一枚也别拿了！
　　“蝼蚁再多，也是蝼蚁。”
　　话落，顾长生又是一剑，横劈而出！
　　“嗡！”
　　一剑荡出，摧枯拉朽！
　　先前那一剑，只是一个警告而已。
　　想要借此让这些人知难而退。
　　毕竟，顾长生也不是什么好杀之人。
　　而如今这一剑，顾长生就没什么好客气的了。
　　既然这些人想死，便成全他们吧！
　　恐怖的剑芒，呈月牙状，横劈而出。
　　所过之处，管你是什么魂圣境亦或者是魂斗罗魂师！
　　“不好！他不是魂斗罗中阶！”
　　那八十二级的魂斗罗巅峰的魂师老者，脸色狂变。
　　顾长生一出手，老者便暗道要遭。
　　这可怕的灵力波动，哪是什么魂斗罗中阶魂师！
　　魂斗罗中阶级别的强者出手，他又不是没见识过，即便是魂斗罗中阶的魂师，都不可能斩不出如此可怕的一剑！
　　老者心中暗暗叫苦。
　　要是早知道顾长生乃是一位魂斗罗高阶的强者，他二话不说，掉头便走！
　　甚至不会有半句废话！
　　如果说只是一位魂斗罗中阶的话，他们十余人联手，未必不能一战。
　　但如果是魂斗罗高阶的话……
　　这一战，将毫无悬念！
　　魂斗罗中阶和高阶，完全不是一个概念！
　　这不仅只是一个字的差距，更是天宇和大地一般的差距！
　　面对一位魂斗罗高阶的魂师，哪怕只是刚好突破，也不是他们这些人能抗衡的。
　　老者有些后悔。
　　但此时后悔，还又何用？
　　顾长生那恐怖的一剑，已经斩来。
　　躲，根本躲不掉。
　　只能硬抗！
　　“所有人！轰出自己最强一击！”
　　老者怒吼一声，首先轰出一拳！
　　黑色的魂环升起！
　　“金炎拳！”
　　“九玄剑！”
　　“烈风刀！”
　　无数人，施展出自己的武魂，纷纷轰出自己最强攻击，试图抵挡这恐怖至极的一剑。
　　但，顾长生这明显强于先前那一剑数倍的剑芒，又岂是他们能抗得了的？
　　“轰轰轰！”
　　无数道攻击轰中剑芒，但却未能对剑芒造成丝毫影响！
　　速度，依然是那么的快。
　　依旧，是那么的摧枯拉朽。
　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”
　　剑芒扫过大地，死伤一片！
　　这一刻，魂斗罗境与魂师并无差别。
　　在顾长生这一剑之下，魂圣境界也好，魂斗罗境界也罢，都只有死！
　　四五千人的战场，在顾长生一剑过后，只剩下二分之一！
　　包括那名八十二级魂力巅峰的老者在内。
　　加起来一共有十一位魂斗罗境和魂圣境界强者，全部陨落！
　　“逃！快逃！”
　　“我不想死！别杀我！我不想死啊！”
　　另一半战场上的两千多人，如发疯了一般，开始往外逃窜。
　　“此人的实力，未免也太恐怖了！”
　　战场之外，又有不少人赶到此地，其中不乏魂圣和魂斗罗境级别的存在，但他们，只敢在外围看着，不敢前进半步！
　　顾长生先前那惊世一剑，已经完全震慑住了他们。
　　他们甚至有些庆幸，庆幸自己来得稍晚了一些……
　　不然……
　　什么人多欺负人少，在绝对的实力面前，简直就是个笑话！
　　这些疯狂逃走的人，大部分也都很识趣，临走之前，不忘扔下自己抢到的银月果。
　　这些人，顾长生则懒得理会。
　　也有些人，试图浑水摸鱼，抱着侥幸的心理，连人带着银月果一起走。
　　但这些人，能走得了么？
　　虽然身处于秘境之中，神识范围仅有数百米，但这，已经足以让顾长生将整个战场，感知得一清二楚了。
　　谁身上藏有银月果，顾长生一目了然。
　　试图浑水摸鱼的，全被他一道剑气给灭杀得渣滓都不剩！
　　“愣着干什么，还不快去捡。”
　　待偌大的银月果树周围，只剩下顾长生一人以后，顾长生这才缓缓，对那身处于战场之外，还在发愣的厉涛和吕莺两人道。
　　“是……是！”
　　望着那宛如杀神般，却又风华绝代的白衣青年，厉涛和吕莺忍不住深吸了一口凉气。
　　谁能想到，那平日在学院内看起来较为和善，平易近人，还喜欢偷懒的顾老师，在面对敌人时，竟是如此的狠辣。
　　同时，也感受到了这个世界的残酷。
　　那死去的数千人中，绝大部分人，实力远在他们二人之上，其中不乏魂圣境，乃至魂斗罗境级别的强者，要知道，那些强者，即便放在天水学院，都是副院长和长老级别的人物，可就是这些在厉涛和吕莺眼中，至高无上的强者，在顾长生手中，却连一剑都撑不过！
　　接下来，便是采摘银月果了。
　　期间，仍旧有不少人自四面八方赶来。
　　当看到那银月果树周围，如同人间炼狱般的场景后，又惺惺的走了。
　　约莫半个时辰过后，顾长生带着厉涛吕莺二人，离开了此地。
　　银月果树还在。
　　但其上的银月果，已经全部被采摘完毕。
　　………………
　　剑意峰
　　乃是五灵秘境内的一处机缘之地。
　　顾名思义。
　　剑意峰，自然是领悟剑意的地方。
　　五灵秘境开启至今数千余年，虽无人能从中领悟到剑意，但从中领悟到剑意雏形的人，却是不少。
　　剑意峰，并不高，不足一千米。
　　看起来，似乎跟寻常的山峰无任何区别。
　　唯一区别的地方，就在于这山峰之上，刻录着一道淡淡的剑痕。
　　剑痕之上，散发着一股令无数剑魂师为之疯狂的意境。
　　剑意！
　　一道残留于剑意峰之上数千年而不散的剑意！
　　在这剑意峰之上留下剑痕的强者，必定是一位领悟了剑意的绝世剑魂师！
　　剑意峰，因此得名。
　　剑痕，是谁人所留，不得而知。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第358章：再见水月儿(求订阅)
　　不过，这剑意峰上的剑痕是谁人所留，对众人而言并不重要。
　　重要的是，他们能否从中，领悟剑意雏形。
　　甚至……领悟剑意。
　　虽然数千年以来，没人能从这剑意峰上领悟剑意，但多少是个念想。
　　理论上说，从这剑意峰，是能够领悟到剑意的。
　　只是，很难很难很难……罢了。
　　不过对许多魂师而言，能从中领悟剑意雏形，就足够了。
　　至于剑意，想想就好了。
　　数千年以来，多少人进入过五灵秘境，又多少人来到过这剑意峰。
　　然而却无一人，能够从中领悟到剑意。
　　由此可见，其中的难度。
　　就连那些拥有剑武魂的魂师，也不见得可以领悟出来。
　　此时的剑意峰周围，人山人海。
　　即便一些不是剑魂师的人，也想要来碰运气。
　　万一自己真有剑道天赋，领悟了剑意雏形，即便不是剑魂师，也是可以转剑修的。
　　顾长生五人抵达这里时，剑意峰周围，已经聚集了数以万计的魂师，一眼望去，密密麻麻，几乎围满了剑意峰周围
　　为何是五人，而不是三人，是因为后来在秘境中，顾长生三人又碰到了两名天水学院的学生，顺手就一起带上了。
　　一行五人，刚出现在这里，便看到了那一座位于人群中心处的山峰。
　　准确的说，是看到了那座上之上的剑痕！
　　“这是，二重水之剑意！”
　　顾长生眼眸微眯。
　　先前，听闻此处存在着一座可以让人领悟剑意雏形，乃至剑意的山峰，顾长生还有些不在意。
　　若只是剑意的话，那么对他的剑意修行而言，不说没有帮助，但微乎其微。
　　可如果是二重水之剑意的话，那就不一样了。
　　二重水之剑意，如果运气好的话，在此领悟个一天半天，可以让顾长生如今的水之剑道意境，提升不少。
　　直接突破二重剑意的可能性很低，但让自己的剑意提升至一重巅峰，却是极有可能！
　　这一趟，果然没来错。
　　“嗯？”
　　顾长生轻咦一声。
　　“你们在此地领悟，我去去就回。”
　　话落，顾长生直接离开了。
　　本来，顾长生也是打算就地进行领悟的，但是在他的感知范围之内，发现了一道熟悉的气息……
　　水月儿！
　　说起来，顾长生已经有段时间没有见到水月儿了。
　　那个向自己表白的可爱美少女。
　　之前水月儿外出历练了一段时间，一直未曾返回学院，当她回到天水学院时，顾长生又恰好和林依依等人一起去了风华城。
　　完美的错过了。
　　顾长生看到了水月儿，但此时的水月儿，并不是只有一人，在她身边，还有着一女子，女子长相同样出众，比水月儿丝毫不差，绝对是十足的大美人一枚。
　　尤其是那烈焰红唇，很是诱人！
　　此人顾长生并不认识，她身上所穿着的服饰，也并非天水学院的学院服饰，想来应该不是天水学院的人。
　　此时的她们，似乎正陷入一场麻烦之中。
　　“我劝二位，最好还是将这小兽还给我秀月小师妹，不然等我门苗长老到，只怕事情，就没那么好解决了。”
　　“没错，赶紧把它还给我！要不然等我爷爷到了，我让他剥了你们的皮，你们这两个小贱人不是有眼无珠吗，我让爷爷把你们眼珠子给挖出来，你们不是喜欢抢人东西吗，我让爷爷把你们双手双脚都给砍了。”
　　开口的，乃是一个年龄仅有十二三岁的小女孩，女孩长得还算可爱，但从她口中说出的话，却极其恶毒，指着水月儿身旁的那名女子，便是恶狠狠的威胁道。
　　“我从未见过你这等厚颜无耻之人，这小兽，明明是我先找到的，并且已经认我为主，你这小丫头，怎如此无赖，无耻。”水月儿身旁的女子，名为火舞，她就是炽火学院院长的小女儿，斗罗大陆中一位很重要，也很受欢迎的女配角之一。
　　此时的她，可谓气炸了，火舞还真没见过这样的人。
　　在其肩上，站着一只毛茸茸的小兽，十分可爱。
　　这小兽，是她在秘境之中遇到的，当时水月儿也在场。
　　而小女孩，是两人之后遇到的。
　　刚开始还好，小女孩一眼看中了她怀中的那只可爱小兽，便想要出钱买下来。
　　但火舞不卖，她又不缺钱，她本身便是出身于富甲之家，又是院长之女，哪会缺钱，再加上对那小兽喜欢的紧，对方又已认她为主，她怎会舍得卖掉。
　　在那小女孩百般纠缠之下，火舞依旧不卖，那小女孩见此，竟直接出手偷袭火舞。
　　若非火舞早有防范，只怕已经被这小女孩偷袭得手，抢走了小兽。
　　小女孩实力不弱，那么小的年纪，便有着三十四级魂力的，但好在火舞和水月儿同样不弱，也都是三十五级以上魂师。
　　两人联手之下，很快便击退了小女孩。
　　本来，火舞和水月儿两人以为，这事情就这么过去了。
　　却不想，到了这剑意峰后，竟然又碰到了这小女孩。
　　而且这一次，小女孩显然已经不是只有一人，在她身边，多出了一位俊俏青年，似乎是那小女孩的师兄。
　　而这一次，小女孩更无耻，昧着良心说瞎话，直言那小兽是她的，并扬言说是火舞和水月儿两人，抢走了她的小兽，简直无耻至极。
　　这一切，周围不少人看得真切。
　　明眼人都看得出来，那小女孩谎话连篇，那小兽，明显都已经认了火舞为主，小女孩还硬要说是火舞抢了她的。
　　就连小女孩的师兄，也知道这一点。
　　自己这小师妹是什么性格，他还能不知道。
　　但知道是一回事。
　　自己这小师妹，可是门中苗长老的孙女，苗长老是谁？无极门的太上长老之一，一身实力达到了恐怖的魂力八十九级，连门主在他面前，都得毕恭毕敬。
　　八十九级巅峰的魂斗罗魂师，这样的实力即便放眼整个天斗帝国，也是顶尖强者。
　　有着这么一位爷爷，小女孩在无极门中的地位可想而知，平时嚣张跋扈，这种颠倒黑白，强抢别人东西的事情，她可没少干。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第359章：缘分(求订阅)
　　以小女孩的身份，无极门内，舔狗不止多少，而他，很显然也是其中之一。
　　这么一位小祖宗，要是添好了，日后飞黄腾达，指日可待。
　　所以，即便心底知道这小兽本不是小女孩的，他也要帮小女孩抢回来！
　　周围不少人，也看得透彻。
　　但却没人站出来帮水月儿和火舞。
　　原因也很简单。
　　不少人，都认识这小女孩。
　　或者说认得这小女孩的爷爷。
　　无极门，虽不是天斗帝国的最强势力，但其实力，却不比五元素学院少多少。
　　所以，即便有人想要为水月儿和火舞打抱不平，也没那个胆子，无他，这小女孩的背景，很可怕。
　　当然，里面还是有一些人认出来火舞的身份，她就是炽火学院的院长之女。
　　背景也是非常强大。
　　之所以只有少数人认出，还是因为其实在魂师大赛之前，火舞不是很出名，同时她平时也很低调，不透露自己身份。
　　因此没几个人认出火舞真实身份。
　　“贱婢！你们不还是吧！可以！等我爷爷来了，你们就死定了！”
　　小女孩依旧嚣张跋扈，如果不是打不过水月儿和火舞，她早就出手抢了。
　　不过也无所谓，等爷爷到了，她要让这两个贱人好看！
　　“岂有此理，要不是看她年纪太小，我早就抽她了。”火舞有些恼怒地说道。
　　“水水，我会保护你的。”
　　与此同时，她牵住了水月儿的手。
　　“火火，我们不会有事的，他也在。”
　　水月儿没有看着火舞说话，而是美眸静静地凝望着一个地方，满眼的喜爱。
　　“啥？他是谁？”
　　火舞眼神里闪过一丝警惕。
　　水水怎么会露出一脸花痴的模样？！
　　“不还又如何？别说不是抢你的，即便是，又如何？我学生，是你能威胁的？”
　　就在火舞和水月儿两女对话之时，不远处，一道清冷的男声缓缓传来。
　　言语之中，比那小女孩还要嚣张，还要霸道！
　　别说不是抢你的，就算是，又如何？
　　来人，正是顾长生。
　　先前的一幕，他看得一清二楚。
　　“长生哥哥！”
　　火舞闻声望去，正好看到了缓缓走来的顾长生，正在她有些不明所以，不知道玄一是何人，为何要帮她们说话时，水月儿那欣喜和激动的声音，便传了出来。
　　“长生哥哥？”
　　火舞有些愕然，她恍然大悟。
　　这个年纪看起来比水月儿也就大几岁的白衣青年，竟然是水月儿口中的那位天水学院首席教师？
　　确定不是师兄？
　　顾长生的出现，让水月儿顿时松了口气，同时又有些委屈。
　　她还是第一次碰到那么无耻，不可理喻的人。
　　这人还是一个十来岁的小女孩！
　　先前听说对方的爷爷很快就要到来，虽然脸上没有显露出什么，但心里还是很紧张的。
　　如今顾长生到了，水月儿那可无处安放的心，终于找到了港湾。
　　这个男人，能给他无限的安全感。
　　“你是谁？有你什么……”
　　“啪！”
　　小女孩刚开口，但话还没说完，直接被顾长生临空抽了一巴掌，一口鲜血直接喷出，右边脸，正在以一种肉眼可见的速度肿胀起来。
　　“呜……哇……”
　　小女孩捂着自己的脸颊，泪水早已溢满眼眶，难以置信的看着顾长生。
　　“你打我！你敢打我！你敢打我！”
　　不怪小女孩反应如此之夸张，实在是她，从小到大，娇生惯养的她，还从来没有被人这么打过，别说打了，凶都没人敢凶过她。
　　这一巴掌，可谓直接把她打懵了。
　　“我不仅敢打你，信不信，你再多说一句，我还敢杀了你。”顾长生目光微冷，隐隐有些动了杀心。
　　顾长生眼中的杀意，让小女孩瞬间打了个冷颤。
　　因为她刚刚骂水月儿是贱人！
　　“杀我孙女！就凭你？”
　　轰！
　　不远的天际之边，一道浩瀚的威压，瞬间降临！
　　人未到，声先至！
　　“爷爷！”
　　小女孩心中的恐惧瞬间消失殆尽。
　　同时恶狠狠的盯着顾长生。
　　这个狗东西，竟然敢打自己！
　　待会一定要让爷爷把他千刀万剐！
　　“来了……”
　　“这威势……”
　　这股威压的降临，让得不少人心神震动。
　　可怕！
　　这就是八十九级魂斗罗巅峰的实力么！
　　仅仅是威压，便压得他们有些喘不过气来！
　　“敢打那位大人的孙女，嘿嘿，这三人，必死无疑。”
　　“无极门的那位，可是出了名的护短。”
　　“也怪她们倒霉吧，被那小丫头盯上了，唉。”
　　可怕的威压，让水月儿有些害怕，下意识的往顾长生身上靠了靠。
　　而火舞，脸色也是有些苍白。
　　倒是顾长生，脸色不仅没有半点惊恐之色，反而……带着一抹惊愕。
　　这股气息……
　　好熟悉。
　　“轰！”
　　仅仅两息时间不到，那声音的主人，便已经是出现在了所有人的视野始终。
　　“爷爷！”
　　小女孩兴奋的喊道。
　　她现在的模样就像是被欺负的恶霸，突然抱大了一个更大的大腿一样。
　　无比的嚣张！
　　完全不把刚刚抽他一巴掌的顾长生放在了眼里。
　　这也许就是无知吧！
　　而一边的顾长生，脸色则更怪异了。
　　这老头，就是那小女孩的爷爷？
　　难怪气息那么熟悉。
　　这老者，不正是顾长生刚进入紫月秘境后，与顾长生抢夺那云雾草的老东西么？
　　当时这老东西底牌尽出的情况下，顾长生也懒得去追下，如今竟然又碰上了……缘分么？
　　“爷爷！帮我杀了他！不不不，爷爷你别杀，你给我把他废了，然后打断四肢，我要亲手把他折磨死！”
　　靠山一到，小女孩立马指着顾长生，恶狠狠的道。
　　“上次让你逃了，这次，我看你怎么跑！”顾长生淡漠的声音，缓缓地传出。
　　“逃？笑话！老夫……”
　　“嗖！”
　　老者话还没说完，整个人，已经是消失在了原地，向原路疯狂逃窜而去！
　　来得快，去得更快！
　　临走时，还不忘托起他的宝贝孙女。
　　“？？？？？？”
　　“？？？”
　　在场的人，脑中一片问号。
　　这发生了什么，逗我的吧！
　　我们还想看绝世大战呢！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第360章：岐蛇斗罗(求订阅)
　　什么情况？
　　无极门的苗太上长老，还真的……逃了？
　　周围人如何震惊，老者懒得理会。
　　此刻他只有一个念头。
　　逃！
　　逃得越远越好！
　　顾长生认出了他，他……自然也认出了顾长生。
　　这小子，不就是那个险些把自己给斩了的白衣剑魂师么？
　　若非当时自己保命底牌足够多，只怕早就陨落在他手上了。
　　不逃，难道要等死么？
　　老者想逃。
　　但！
　　顾长生哪会让他这么轻易逃了。
　　剑意瞬间放出，直接斩断了老者拖住小女孩的那股魂力！
　　再劈出一剑，化作漫天剑芒，直指老者而去！
　　“这次，你必死无疑！”
　　这一刻，回过神来的众人，似乎有些明白了什么。
　　苗太上长老和那白衣剑魂师，在此之前就认识了！
　　而且，好像还不止是认识那么简单。
　　从两人的对话来看，苗太上长老，似乎在此之前，就与那白衣剑魂师交过手，至于结果，显而易见，苗太上长老败了。
　　而且还差点让这白衣剑魂师给斩了！
　　想清楚了这些，就不难理解苗太上长老为什么突然莫名其妙的逃了……
　　这一刻，顾长生动用了剑意。
　　轰！
　　天穹之上，一柄魂力巨剑拨开白云，直刺而下！
　　而它的目标，正是那即将逃离的苗太上长老！
　　苗太上长老逃离的速度并不慢，只不过……那魂力巨剑下刺的速度更快！
　　“不！！！”
　　不甘的嘶吼，自苗太上长老口中传出。
　　但巨剑，可不会因为他的嘶吼有半点停滞！
　　嘭！
　　恐怖的巨剑，瞬间将苗太上长老淹没。
　　可怕的能量涟漪，呈圆形向四面八方扩散而去，所过之数，树木拦腰而断，甚至连根拔起！
　　一剑过后，尘埃散去，顾长生望向那位于中心的苗太上长老。
　　此刻的他，模样十分凄惨，衣衫褴褛，宛如血人。
　　但，依旧还有生命迹象。
　　只是有些奄奄一息，仿佛随时都会死去。
　　“不错，能接下我一剑而不死，你足以自傲了。”
　　“只是，能抗住我第一剑，那么第二剑呢？”
　　说着，顾长生意念微动，可怕的剑意，再次在天穹之上凝聚成一柄巨剑，和原先那柄将苗太上长老重伤的巨剑，如出一辙。
　　“慢着。”
　　就在这时，异变再生。
　　一股较之苗太上长老，更为强大数十倍的威压，瞬间降临！
　　剑意峰之下，一道苍老的身影一步踏出，直接出现在了那柄之下，老者没动手，但那柄缓缓压下的魂力巨剑，居然凭空消散了去，仿佛是被一股更为强大的力量，直接撕裂了一般。
　　“他，老夫保了。”
　　老者声音不大，却摄人心神。
　　口中的“他”，指的自然便是苗太上长老了。
　　“这是……封号斗罗级别的存在！”
　　“岐蛇门的老祖岐蛇斗罗！”
　　“嘶……”
　　“没想到，一个小小的五灵秘境居然引来了一位封号斗罗，还突破一级，到九十一级了，卧槽啊！”
　　“这场战斗，只怕要发生变化了。”
　　“苗太上长老有救了。”
　　这突然出现的老者，在场之人并不陌生。
　　天斗帝国的宗门势力之一，岐蛇门的太上长老。
　　传闻其停留在九十级封号斗罗境界，已经停留了十余年。
　　很多人都以为，这位岐蛇斗罗潜力已尽，只怕此生也再无望突破了。
　　可现实却给了他们一记响亮的耳光。
　　岐蛇斗罗突破了！
　　从此，岐蛇门的地位又高了！
　　这将直接影响岐蛇门在天斗帝国无数势力里的排名！
　　九十一级的封号斗罗，放眼天斗帝国，那是立于金字塔顶峰的存在。
　　要知道，整个天斗帝国，除了皇室那位老祖，是封号斗罗，还有七宝琉璃宗以及五元素学院的院长以外，其余势力，最强之人也不过是半步封号斗罗境界。
　　由此可见，一位封号斗罗，在天斗帝国，是多么的稀少。
　　至于岐蛇斗罗为什么要出手救苗太上长老，众人也不奇怪。
　　岐蛇门和无极门之间其实关系没多好。
　　岐蛇斗罗之所以出手保苗太上长老，纯粹是因为私交。
　　谁不知道岐蛇斗罗和无极门苗太上长老的关系。
　　所以岐蛇斗罗会出手，众人并不奇怪。
　　这一刻，众人看向顾长生的目光，都或多或少带着些许异样。
　　此人是个妖孽。
　　年纪不大，竟拥有如此恐怖的实力，更领悟了传说中的剑意，难怪连苗太上长老都不是其对手。
　　只可惜，碰到了岐蛇斗罗。
　　如果不是岐蛇斗罗在场的话，今天苗太上长老以及他的孙女，只怕凶多吉少了。
　　不过，既然岐蛇斗罗已经放话了，那么此时就已经尘埃落定了。
　　“保他？就凭你？”
　　就在所有人都以为，此事应该就要收场时，顾长生的声音，再次传出！
　　保他，就凭你？
　　所有人都是一脸愕然的望着顾长生？
　　这白衣青年，难道不认识岐蛇斗罗？
　　即便不认识，岐蛇斗罗先前所释放出的威压，总不至于感受不到吧？
　　那可是封号斗罗级别的威压！
　　虽然顾长生败了苗太上长老，但却没人会认为顾长生拥有挑战苗太上长老的实力。
　　苗太上长老再强，也不过只是魂斗罗境界罢了。
　　而岐蛇斗罗，那可是封号斗罗！
　　八十九级和九十级，一重一天地！
　　别看就两个境界，可其中的差距，大了去了。
　　封号斗罗，可以拥有封号的魂师，而且武魂配备第九个魂环后，发挥出来的实力已经是远远超越了八个魂环的啊！
　　这白衣青年，疯了吧？
　　以为败了苗太上长老，就自大到连封号斗罗级别的存在，都不放在眼里了？
　　此时，就连岐蛇斗罗，也有些意外。
　　“天赋不错，自大了些。”
　　四个字，是岐蛇斗罗对顾长生的评价。
　　顾长生摇了摇头。
　　他最讨厌的，就是这种自以为高高在上的老东西。
　　若是比自己强，那也就罢了。
　　可未必比自己强，在顾长生看来，就显得很傻逼了。
　　刚刚自己那一剑的威力，恐怕连诛仙剑武魂的万分之一的实力都没有用。
　　全力开启，五灵秘境都会化为湮粉。
　　他之所以压制，是因为这秘境空间很不稳定，稍有不慎就会导致空间坍塌。
　　所以为了天水学院的生命安全人着想，他才刻意压制着自己的实力罢了。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第361章：水剑意威力(求订阅)
　　九十一级的封号斗罗？
　　是很强，但，只是在别人眼里很强。
　　自从领悟了从圣魂山下来，顾长生还从来未动用过全力。
　　这一次，也不会用全力。
　　但是，这却是一个检验水之剑意的机会，光是学会是没用的，需要实践。
　　经过这些天的思考，顾长生觉得这个世界并不像自己想象中那么简单，就那件造化天舟，就足够去证明这一切了。
　　他的未来，不在斗罗大陆。
　　所以，要抓住一切提升实力的机会。
　　哪怕是有系统，但顾长生还是想要凭自己的实力，去和这岐蛇斗罗战一场。
　　不过只用水之剑意罢了。
　　“剑！”
　　顾长生抬手，便是动用了水之剑意。
　　漫天的水光，比天宇之上的烈日还要耀眼，让在场的所有人都刹那间闭眼。
　　“此子，是个妖孽！”
　　顾长生今日给岐蛇斗罗的震撼，实在太多了。
　　二十岁的魂斗罗巅峰。。
　　领悟了无数剑魂师梦寐以求的剑道意境，“剑意”。
　　现在，又有神秘武魂……
　　水之剑意一出，天地间的魂力瞬间开始疯狂涌动。
　　一道无形之剑，带着水光，划破长空，直奔岐蛇斗罗而去！
　　此剑看似无形，实则有形，看不见的原因，是因为它的速度，已经快到了寻常人用肉眼，也难以捕捉的地步！
　　“不自量力！”
　　顾长生妖孽归妖孽，但岐蛇斗罗依旧不太将他放在眼里。
　　潜力和实力，完全不是一回事。
　　顾长生的确是个妖孽，甚至可以说是岐蛇斗罗毕生所见过的所有天才里，最为妖孽之人。
　　但，再妖孽，也只不过是魂斗罗罢了。
　　哪怕他领悟了剑意，哪怕他将魂技领悟到了极致。
　　又如何？
　　封号和魂斗罗的绝对差距，足以弥补一切！碾压一切！
　　抬手一掌，岐蛇斗罗甚至没有动用武魂，便将那来袭的极境水之剑，给拍飞了出去！
　　“嘶……”
　　这一幕，看得周围人瞠目结舌。
　　这一剑弱么？
　　自然不弱。
　　这一剑，比顾长生原先欲斩那无极门苗太上长老那一剑，强了至少数十倍！
　　哪怕是在场的一些魂斗罗巅峰，都未必有信心能够接下。
　　可就是这么可怕的一剑，却被岐蛇斗罗挥手击溃。
　　“这，便是九十一级封号斗罗级别实力么？着实可怕！封号斗罗境，一级一天地果然不只是说说而已，越到后面，每一个境界的差距就越大。”
　　“难怪武魂殿，虽只有一位九十九级的极限斗罗，却压得整个斗罗大陆毫无脾气，怕是三上宗五大家族至强者联起手来，都未必是那位武魂殿极限斗罗一人的对手吧？”
　　有人唏嘘不已，顾长生所展现出来的天赋和实力，已经极为恐怖了，二十岁却拥有可以斩杀魂斗罗巅峰的实力！
　　只可惜这一切，在九十一级的岐蛇斗罗面前，完全不堪一击。
　　随手击溃玄顾长生的极境水之剑意后，岐蛇斗罗那半眯着的双眸，缓缓锁定顾长生。
　　不远处的顾长生，与其隔空相望。
　　“嗖！”
　　两人视线对上的瞬间，顾长生对着眼前的虚空猛然劈出一剑！
　　“嘭！”
　　就在所有人疑惑之际，一道和不远处那岐蛇斗罗一模一样的身影，出现在了顾长生眼前！
　　“残影！”
　　就在刚才，所有人都还在疑惑，顾长生为何对着眼前的虚空劈出一剑，这是在劈空气？
　　可当另一个“岐蛇斗罗”出现在顾长生眼前时，所有人才明白，那远处的岐蛇斗罗，只不过因为速度太快，所留下的一道残影罢了。
　　岐蛇斗罗本尊，早已出现在顾长生面前！
　　并且他身后有一道八岐大蛇的武魂虚影，他的脚下亮起了一枚黄色的魂环。
　　岐蛇斗罗的速度让人震惊，顾长生的感知和反应同样让所有人心惊不已。
　　要知道，在场的强者可不少，虽然没有封号斗罗强者，但魂斗罗级别的强者，可是有不少，甚至是八十九级魂斗罗巅峰都有，但即便是在场的八十九级魂斗罗巅峰，都未曾察觉到岐蛇斗罗何时动手的！
　　直到顾长生一剑劈出，另一个“岐蛇斗罗”出现在其面前，他们才反应过来，那尊还待在原地的身影，不过是一道残影罢了。
　　“嗯？”
　　别说是周围那些人了，就是岐蛇斗罗自己，也是有些错愕。
　　自己的速度，这白衣青年竟然能看清？
　　他的魂环是第二魂环，可以产生幻影，并且自身速度提升十倍，非常强大。
　　“不过，看清又如何，在绝对的实力面前，一切，都只是徒劳。”
　　岐蛇斗罗冷哼一声，一掌猛然拍出！
　　第五魂环亮起，紫色光芒耀眼。
　　刹时间，一股可怕到扭曲的力量，自岐蛇斗罗掌心凝聚！
　　“那可未必。”
　　顾长生的声音，缓缓传出，也就是在声音落下的那一刹那，岐蛇斗罗只觉得一股可怕的死亡之意，瞬间笼罩全身！
　　甚至让他产生了些许错觉。
　　那便是。
　　这一掌，自己若是拍下去！
　　必死！
　　这个“必死”，指的不是对面的顾长生，而是他自己！
　　就连岐蛇斗罗自己，也不知道自己为何会突然产生这等错觉。
　　而随着时间时间推移，那股死亡之意越来越强烈。
　　“走！”
　　一掌瞬间收回，岐蛇斗罗身形消失在了原地！
　　“嗡！”
　　也就是在岐蛇斗罗身形消失的那一瞬间，一道可怕的虚空剑痕，自岐蛇斗罗原先所在的地方切割而过，所过之处，空间隐隐出现了裂痕！
　　“这不是错觉！”
　　遁走的岐蛇斗罗，看着自己原先所在之处的那一道剑痕，心神巨震，一股深深的后怕之意，充斥在心间。
　　多么可怕的一剑，连空间都隐隐要被撕裂，若是自己被这一剑劈中，只怕不死，也是重伤！
　　还好！
　　还好最终自己没有轰出那一掌。
　　不然……
　　后果不堪设想！
　　“怎么回事？”
　　“岐蛇斗罗怎么突然退了？”
　　“那一掌下去，白衣青年怕是必死无疑，为何突然又收掌了？莫不是岐蛇斗罗突然又改变主意了？不打算保苗太上长老了？”
　　并非所有人，都知道刚才发生了什么。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第362章：败！败！败！(求订阅)
　　因为顾长生的那一剑，并不明显，若非仔细看，并且实力足够强的话，根本注意不到顾长生那隐蔽到极点，却恐怖至极的一剑。
　　“你们仔细看岐蛇斗罗原先所在的位置。”
　　倒是有些魂斗罗巅峰级别的强者，使用武魂的力量窥探到，提醒了一声。
　　这时，所有人才注意到，岐蛇斗罗原先所待的地方，那扭曲到隐隐有些扭曲的空间，正在缓缓恢复。
　　“嘶……”
　　这时候，所有人才意识到，刚才发生了什么。
　　也终于明白，岐蛇斗罗为何会突然收手退去！
　　空间扭曲到近乎撕裂！
　　这意味着，这一剑的可怕程度，还要远在岐蛇斗罗那一掌之上！
　　怎么可能？
　　先前那白衣青年不是施展过至强一剑么？
　　那水之剑意，甚至已经达到了魂斗罗极致级别，却仍旧被岐蛇斗罗一掌拍灭。
　　本以为，那便是那白衣青年的最强一剑了。
　　却不想，之后的这一剑，这隐隐将空间都切割的一剑，远要比先前的水之剑意，要强大无数倍！
　　莫不是先前那水之剑意，是顾长生故意而为之，为的就是让岐蛇斗罗从而对其产生轻视？
　　“反应倒是不慢。”
　　一剑未得手，顾长生有些失望，不过也无所谓。
　　与此同时，他也觉得实战的重要性，自己还是太依靠系统了，相同魂力，自己的战斗技巧的确稍微逊色于这种老怪物。
　　之前能够碾压菊斗罗月关，完全是百级魂力的压制。
　　想至此，顾长生意念微动，浩瀚的魂力自天穹之上凝聚，化作千万把水之魂剑，对准岐蛇斗罗。
　　“御·万剑！”
　　“轰！”
　　也不知是哪一柄魂力之剑率先射出，后方成千上万的魂力之剑，紧跟而上！
　　数以万计的魂力之剑，如流星一般向岐蛇斗罗爆射而出，看得人头皮发麻！
　　“这是什么魂技？”
　　“闻所未闻！”
　　这数万柄魂力之剑，可不是普通的魂力之剑，而是全部携带着剑意的死亡之剑！
　　每一剑，都蕴含着无比可怕的杀伤力！
　　“岐蛇绞杀！”
　　岐蛇斗罗此时，完全收起了心中的轻视。
　　此刻的他，已经把顾长生当成了同等级的对手来看待。
　　不敢再有丝毫小觑。
　　哪怕顾长生的真实境界，看起来只有魂斗罗魂师。
　　魂斗罗魂师？
　　呵呵，你见过那个魂斗罗能不依赖武魂，斩出的一剑，能将空间扭曲，甚至隐隐撕裂空间的？
　　第六魂环亮起，八岐大蛇张开血盆大口，强大的武魂之力释放到了极致。
　　他是兽武魂的攻系魂师。
　　一头八岐大蛇武魂虚影飞出，率先抵达的魂力之剑，瞬间被轰成虚无。
　　但！还不够！
　　这一击，虽有数百把魂力之剑被轰成虚无，但后方，依旧还有着数万把魂力之剑，爆射而来！
　　“这！”
　　岐蛇斗罗眉头紧皱，这第六魂技，只打灭了数百把魂力之剑，是他没想到的。
　　在他的料想中，自己这第六魂技下去，不说近万，但至少也得把数千把魂力之剑拍灭吧？
　　可结果却令他大失所望。
　　仅仅拍灭数百把魂力之剑后，八岐大蛇的虚影便完全消失于无形了。
　　岐蛇绞杀这一魂技很弱？
　　不，一点也不弱！
　　岐蛇绞杀，乃是他九大魂技里面杀伤力最强大的魂技之一，乃是一门货真价实的六千年魂环魂技，还是他运气极好，猎杀了一头毒火煞蛇获取的魂环！
　　这魂技还附带火毒的效果。
　　寻常的魂师，主要被这一魂技打中，都会受到火毒的影响，实力大大地降低。
　　所以，不是岐蛇绞杀这一魂技弱，而是那一把把夹杂着剑意的魂力之剑，太强了！
　　“吼！”
　　见第六魂技无法化解这成千上万的魂力之剑，岐蛇斗罗嘴巴一张，一道蛇鸣之音瞬间吼出！
　　“岐蛇变！”
　　“第七魂技，直接变身武魂本体！”
　　蛇鸣一出，不知多少人为止震惊。
　　八岐大蛇这一武魂，作为岐蛇斗罗的武魂，其化身本体的威名，人尽所知。
　　岐蛇绞杀这一第六魂技虽然厉害，和，但毫无疑问，第七魂技岐蛇变远比岐蛇绞杀这一魂技要可怕得多很多很多。
　　这也是兽武魂魂师优势之处！
　　“嘭——”
　　岐蛇斗罗化身数十丈高大的八岐大蛇，蛇鸣一出，一股可怕的音波瞬间荡出！
　　所过之处，无数魂力之剑瞬间被轰成虚无！
　　“御·巨阙剑！”
　　顾长生的反应也不慢。
　　人未动，但其意念早已动。
　　余下的灵力之剑，虽然还在向岐蛇斗罗轰去，但却不再是分散开来，而是在不断靠近，聚集！
　　最终，凝聚成一把蓝色魂力巨剑！
　　狠狠向八岐大蛇轰去！
　　蛇啸与巨剑的碰撞，使这片天地，隐隐为之变色。
　　“轰！！！”
　　在无数人的目光注视下，巨剑势如破竹，仿佛要将这片天地都给斩破一般！
　　“岐蛇绞杀！”
　　“蛇行万里！”
　　眼看着那越来越近的巨剑，岐蛇斗罗慌了。
　　一记岐蛇绞杀拍出之后，直接施展提升速度的魂技！
　　“噗——”
　　两大魂技齐出，饶是岐蛇斗罗这位封号斗罗，也有些吃不消，一口鲜血猛地喷出。
　　“怎么可能！”
　　然而，更让岐蛇斗罗忍不住想要吐血的，还在后面。
　　只见那几乎同时施展的两大魂技，面对那浩瀚的巨剑，仅仅是稍微的阻碍了一下其轰来的速度，便消散于无形！
　　“多么可怕的一剑！”
　　所有人都知道，这不是岐蛇斗罗所施展的两大魂技弱。
　　武魂魂技，又是由一位九十一级封号斗罗级别的强者施展，怎么可能弱？
　　如此不堪一击的原因，只有一个。
　　那一柄巨剑，太强了！
　　“万蛇盾！”
　　眼看无法破开这一剑，岐蛇斗罗只能改攻为守。
　　一道如山峰般大小，由万蛇组合而成的巨盾，瞬间在其眼前浮现！
　　轰——
　　巨剑和巨盾的碰撞，那可怕的魂力，疯狂的肆虐着这片天地。
　　轰鸣声震耳欲聋。
　　所有人眼睛都不敢眨一下，生怕错过什么。
　　咔——
　　巨盾龟裂的声音，是那么的清脆锐耳。
　　“噗……”
　　又是一口鲜血喷出，岐蛇斗罗的身影，狠狠倒飞而出！
　　岐蛇斗罗！
　　败！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第363章：底气(求订阅)
　　“嘶……”
　　周围无数人，这一刻纷纷吸了一口凉气。
　　眼前的一切，是在太过梦幻了。
　　一边，是九十一级的封号斗罗岐蛇门太上长老。
　　另一边，是仅有二十岁的白衣青年！
　　一个大境界的差距，让所有人都以为，败的人绝对会是那白衣青年。
　　可事实，却打了他们所有人的脸。
　　魂斗罗魂师，越大境败封号斗罗！
　　六十级魂帝以后境界，每一级间的差距巨大，即便是一级，都极难越，更别说跨越一个大境界来去斩杀敌人了。
　　简直离谱！
　　无数人处于震撼之中，望向那白衣青年时，眼神中不免带着一抹深深的忌惮。
　　“我……败了。”
　　缓住身形的岐蛇斗罗，此刻显得有些狼狈，披头散发的模样，如同路边的乞丐。
　　岐蛇斗罗怎么也想不到，自己有一天，会败在比自己低一个大境界的人身上。
　　“就这点实力，还扬言保他？。”
　　顾长生冷冷的瞥了一眼岐蛇斗罗，便不再理会他。
　　“老师实力比起之前大涨了很多，变得更加深不可测了。”
　　看着那道毫发无损的白衣修长身影，林依依如梦似幻的脸上露出微微的迷离。
　　“长生哥哥，本来就是如此绝世无双，。”而另一边，水月儿则是满脸通红，精致无瑕的脸蛋上，是毫不掩饰的爱慕和崇敬。
　　“这.....这比妈妈还要厉害了。”
　　火舞也微微张大嘴巴，美眸里闪烁着星点，仿佛有一扇新世界的大门缓缓，向她打开。
　　一开始她对水月儿口中的顾长生有一点点怀疑，二十岁的首席教师，谁信？
　　说不定就是一个背景深厚的魂二代罢了，而她火舞这一辈子最瞧不起魂二代，所以看到水月儿花痴的模样就很气。
　　还想着见到顾长生，用妈妈炽火学院院长的身份，让他远离自己的好闺蜜。
　　但是，这一刻她的想法变了。
　　水月儿花痴也不是没有道理的。
　　此时，听到顾长生霸道无边的话语。
　　所有人都已经看呆了，这才是真正的天骄啊！
　　不过，岐蛇斗罗则是冷笑一声，擦掉嘴角的血迹，道：“你的实力确实非常的，强大，但是你以为，我就真的输了吗？”
　　闻言，不少人又转头看向岐蛇斗罗。
　　“看来，你还有底牌啊?”
　　顾长生听到岐蛇斗罗话的那一瞬间，发出一声轻笑，在所有魂师震撼不已的目光之中，朝着前方冷笑的岐蛇斗罗。
　　迈步而去。
　　仿佛咫尺天涯，一步尽在一步之间。
　　他就在注意到了岐蛇斗罗似乎在酝酿着什么大招，果不其然，他是猜中了。
　　听闻这话。
　　前方面色，正阴晴不定、震撼的岐蛇斗罗，还没反应过来，便见眼前一道白衣身影凭空出现般，虚空其至因为他的出现而扭曲。
　　嗡！
　　“你怎么那么快!”
　　岐蛇斗罗受惊急忙太喝一声，感觉自己的头皮瞬间就炸开了!
　　很快!
　　他身后一片浩荡紫气出现，隐隐有一尊神光璀璨、神芒照耀的虚影浮现。
　　手持长枪往前方扫而去、天地都似要裂开!
　　这一击，让无数的魂师心惊。
　　原来岐蛇斗罗还有后手，这后手也竟然也强大到这种地步。
　　这随意一击之下，可让九十级封号斗罗喋血身陨之威，超级斗罗也得忌惮!
　　“已经融合了两块万年魂兽的魂骨，你的魂力也突破到了九十三级?”
　　“所以这就是你的底气吗?”
　　顾长生微有讶然，仙瞳之中一片璀察觉到了这岐蛇斗罗身体的不凡之处。
　　同时，他也发现了岐蛇斗罗的另一个底牌，就是他的魂力等级一直被压制。
　　真实魂力是九十三级。
　　这长枪一击之下，如同一片浩荡魂力符文覆盖而下，有道韵在其中流淌交织!
　　“这长枪不错，你又是哪来的好东西。”
　　顾长生嘴角依旧带着轻笑，将岐蛇斗罗当做送宝童子，不以为意。
　　一挥衣袖。
　　一道清光洒落，化作一道澎湃月轮，轰然砸落。
　　众人看的心惊不已，这是无上强者的对决!
　　随意一击，已经在演化魂力的极致，隐隐有规则之力。
　　这就是封号斗罗境的变化!
　　岐蛇斗罗虽然觉得自己比顾长生高了一个大境界，但如今却没有刚开始来的底气。
　　因为顾长生所展现的实力实在是太恐怖了让人心悸。
　　有着当初吸收第九魂环将近崩溃之意。
　　而这道月轮砸落的瞬间，便将长枪之力破灭，并且不变，朝着他落下镇压!
　　“为什么他根本就没有突破到封号斗罗，可这随意一击却这么可怕。”
　　岐蛇斗罗内心大吼，满是不甘。
　　施展极速，是一门很可怕的身法魂技，修炼到极致可一步穿越无数空间，快速避开。
　　同时，长枪发光，有蛇鸣龙啸、浩荡紫气遮天蔽日，化作一方大印，上面有一个极为古老的“岐”字!
　　无数魂师在这一方大印下察觉到可怖气机。
　　镇压八方，令肉身差点迸裂而开上而且，这一次岐蛇斗罗他明显变聪明了知晓顾长生近身攻击的可怖，所以不敢靠近。
　　顾长生的那种力量下，他感觉自己，底牌尽出，也会被打碎，不会再涉险。
　　如今他的打算就是付着自身修为和魂力比顾长生高，想以至强手段镇压他!
　　“这方大印，并不是斗罗大陆世界的手段，这威力已经远远超出魂技范畴。”
　　“这把长枪，是件神兵，可随使用者实力而变化，等级莫测。”
　　顾长生挑了挑眉，知道岐蛇斗罗机缘不凡。
　　这么一想，堂堂封号斗罗却能降低身份，亲自来到五灵秘境和小辈们竞争，这其中恐怕有着一些不为人知的秘密。
　　或许在上一次五灵秘境开启，岐蛇斗罗得到了某门很可怕的传承，从他那两块神秘的魂骨和大印可以看出，隐隐有天地大势藏合其中，仿佛是道所化!
　　缕缕道意吞吐，让他可以身合天地大势，举手投足间像是跟随着一片天地。
　　在这方天地大势下，那柄神秘的长枪也在不断发光，可怕之力落下爆发，硬生生接下了顾长生的这一道月轮攻击。
　　这攻势下，九十级的封号斗罗应该都会被轻易镇压，超级斗罗也会色变!
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第364章：种魔之法(求订阅)
　　这已经是斗罗大陆最强神兵的级别，神秘莫测!
　　“可恶，只是他的随意一击就需要我全力抵抗！”
　　“不能和他这么交手。”
　　岐蛇斗罗气血一阵翻滚，神情更是不甘和惊骇，嘴角带着鲜血，被这余波所震伤。
　　无数的魂师这个时候都感受到了这种可怖，以惊骇不已的目光看向岐蛇斗罗。
　　岐蛇斗罗能够有如此威压，他们都觉得理所当然，他就该是如此强。
　　尤其是魂斗罗，没想到见到的每一位封号斗罗，都恐怖到如此地步。
　　他们压根不敢相信。
　　自己和他们一比，简直比士鸡瓦狗还不如!
　　“魂斗罗巅峰实力，能镇压封号斗罗，撼动封号斗罗!”
　　“太可怕了啊！”
　　同时一众魂师也是心惊肉跳震撼道，“这样的青年魂师，天赋何其可怕。”
　　随后!
　　岐蛇斗罗所有魂力鼓荡。
　　再次全力出手了，紫色的八岐大蛇武魂再次显现在了他的身后，疯狂跳动，燃烧起来，神威澎湃浩瀚，一层层紫光笼罩在他身上，好似有不朽神身之意。
　　同时他一抖那柄长枪，其中有似人非人虚影出现。
　　面且祥和，神光璀璨，魂力无量，有封镇四方，天地大势合一之力，四面八方都仿佛被压制住!
　　“杀！”
　　这尊虚影吐出一个古老的神音!
　　所有人骇然，觉得自身陷入其中，被束缚住，无法动弹。
　　可是这个时候，嗡!
　　天地骤然一静，顾长生表情平静。
　　周身混沌气泌涌，肉身有无匹之力出现，轻易挣脱开那种天地大势束缚之力，无上剑体的特性在这时展现出来!
　　下一刻
　　他不想再浪费时间，知道岐蛇斗罗掌握了很多强大神通，宝物也有不少。
　　而且极为聪明，不和自己硬碰硬，选择施展极速神通躲避，如遊鱼般。
　　“怪不得敢说他还没输。”
　　顾长生嘴角露出抹淡然笑意，并不在意这些。
　　一拳粉碎那尊覆盖而下的大印，身后鲲鹏翼展开，仙瞳洞悉岐蛇斗罗动作。
　　随后，剑体微动，喷蒲出一缕神力!
　　一道黑白二色的神光自顾长生掌间发出，时间流逝又新生破灭，虚空扭曲，化作神符之剑。
　　“我怎么从中看到了自己老去的画面”
　　“什么?我看到的明明是自己新生化作婴儿的画面。”
　　那些魂师大叫、被震撼住了，从那道黑白神符之剑之中看到很诡异的场景。
　　生老病死，众生轮回。
　　这是一种难以言喻的感觉，如同陷入其中，但很快他们出了身冷汗，被惊醒，这还是看了一眼，若是针对他们呢?
　　“这是什么魂技?”
　　就算是强大的魂斗罗魂师，也是心悸不已，赶紧把视线移开，不敢多看。
　　太诡异了！
　　这种魂技，之前从未见过。
　　“轮回之意，这怎么可能！”
　　岐蛇斗罗这时色变，紫色八岐大蛇喷薄魂力，浑身紫色不朽之意流淌。
　　脑袋快速运转。
　　身为封号斗罗的他见识比别人不知道多多少，顾长生这种魂技不是只在古籍中记载的轮回之意吗？
　　古籍记载，传闻很久以前，创世神曾经和一位强者对战，前者被那位强者轻易碾压，创世神没有一丝丝的还手之力。
　　最后强者离去，创世神不甘，问打败他的这是什么力量，强者说，这是轮回。
　　然后，创世神苦苦钻研轮回之意。
　　终于领悟一丝皮毛，从而开辟神界。
　　岐蛇斗罗思考的同时，运转武魂极速之力，要避开，可惜顾长生仙瞳之下，早就预料到他的动作，瞬间出现在另一边!
　　轰上一掌探出，混沌气缭绕，盖过无地，亿万钧巨力澎湃，虚空破碎!
　　无数魂师骇然色变，隔着很远、被那气机所震慑，肌体差点炸开。
　　而岐蛇斗罗眼露惊骇不敢相信，完全无法避开，顾长生洞悉了他的随后动作。
　　一掌所覆盖镇压上那层不朽紫光只是抵抗了一丝、便咔嚓碎裂，同时黑白二色神符之剑斩下，岐蛇斗罗快速变小成了婴儿大小，睁着双惊恐无比的眼睛!
　　“所以这就是你现在的底气吗？”
　　顾长生轻笑，神情却让所有人一寒，这一掌不停，继续覆盖而下。
　　“怎么会，你怎么可能知道我的动作！”岐蛇斗罗不甘，惊恐大喊，一件件护身宝衣，战甲发光，也有魂技施展，可惜神纹交织，神光璀璨，却直接爆碎。
　　没有任何抵抗之力!
　　“这一次你的魂骨还能救你吗?”
　　顾长生无动于衷，这掌覆盖而下，若星河垂落，混沌绽开!
　　噗一声!
　　岐蛇斗罗只有婴儿太小，衣服不凡，是宝物，也在发光，然而在触及到的这掌的瞬间，半边身躯直接炸开成一团血零!
　　“不可能！”
　　岐蛇斗罗不复之前的淡然自信，在太叫，很惊恐也不甘，顾长生强大到让他再度绝望，压根没有任何还手之力!
　　之前是这样，现在也是这样!
　　一颗强者之心，直接被打到崩溃！
　　“内心崩溃之际，便是种魔的最好时机。”
　　看着半边身子炸开成血雾的岐蛇斗罗，顾长生目光无比平静，一切都在预料之中。
　　他考虑到不少，没有把岐蛇斗罗直接震碎，留了他一命，随即收手。
　　在这刹那，他身后混沌气沉浮、化作雾霭，遮蔽四方，防止其余魂师窥探。
　　在五灵城，岐蛇斗罗的帮手绝对无法现身干扰。
　　但以防他道心种魔这一门邪术被人知晓，还是小心点，毕竟他身份特殊，代表长生天水学院的脸面。
　　“你......你，你想好什么？”
　　岐蛇斗罗神魂震颤，惊恐，很疼痛，半边身子炸开。
　　那道八岐大蛇武魂的有魂力在流淌，一缕缕紫光，其中有神秘气息，化作秩序神链，生机勃勃，要为他修复身体。
　　但他感受到了顾长生的不怀好意。
　　刚才交战的时候神秘长枪掉落，结果被顾长生一把收走，让他更加惊恐不甘。
　　顾长生轻笑一声道，“岐蛇冕下，你可是我的送宝童子，我留你一命，你还不感恩戴德，反而还问我想要干什么?”
　　“放心吧，我不会杀你的。”
　　当然不会杀他，每一位封号斗罗在斗罗大陆都是很稀缺的魂师，他想要奴隶岐蛇斗罗，为了以后的计划做好准备！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第365章：奴役封号(求订阅)
　　闻言，没想到还被顾长生如此轻视，岐蛇斗罗神情更加愤怒、不甘，自己所获的各种机缘，最后都便宜了顾长生。
　　“岐蛇冕下以后就当我仆人吧毕竟你实力的确不弱。”顾长生摇摇头，随后笑了笑道。
　　岐蛇斗罗惊恐，眼睛瞪大，只觉得有一股深邃无比黑暗之意自四周八方涌来!
　　顾长生神情没有任何变化。
　　一缕缕黑气化作种子、冰冷诡异，朝着岐蛇斗罗的识海而去!
　　道心崩溃之际，正是种魔的最好时机。
　　岐蛇斗罗为九十三级的封号斗罗，这实力在整个斗罗大陆都是数一数二的，，所以顾长生想将他奴役。
　　这一刻，魔种扎根。
　　直接化作无数丝线，缠绕住岐蛇斗罗的神魂!
　　他的保命护身之物，压根无法触动，保不住他!
　　这个过程，几乎没有任何阻碍，很顺利。
　　岐蛇斗罗眼睛顿时瞪大，感受到了天威般的寂灭之意自识海中传来，根本不受他所控制。
　　他神情顿时变得无比恐惧，忍不住颤声道，“你.....你这是什么邪恶神通。”
　　“从现在起，岐蛇兄你的生死只在我的一念之间，并不仅仅是生，就连死也一样。你自己根本无法自杀，连死亡也做不到。”顾长生面色不变地对他说道。
　　有着几分轻笑之意，也很是平静淡然，像是谈及一件很小的事情。
　　道心种魔神通，能作为心魔一族的镇族神通，自然不会简单。
　　其实岐蛇斗罗完全可以炸环的。
　　毕竟任何一位心怀无敌的无上无骄，都有自己的尊严，宁愿死也不愿受人所奴役。
　　所以听到这些话的时候，岐蛇斗罗绝望了，他的武魂魂环在这一刻也被波及，上面也被黑色的线所缠绕!
　　也就是说，他最后的保命手段，也失效了。
　　“岐蛇斗罗，随后就先把伤养好吧！“然后，顾长生轻笑一声，解除轮回宝术的神威，让岐蛇斗罗恢复本来样子。
　　但看起来还是很可怖，半边身子炸裂，蕴含魂力和道意的鲜血不断淌落。
　　岐蛇斗罗神情无比复杂地看着他，不甘和挣扎浮现，最后化作深深的颓然。
　　明明看起来是超然若仙般的人物，手段却是比一尊邪魂师还要狠厉。
　　手段层出不究，宛如太古魔山横亘眼前，强太到令所有同辈绝望。
　　他真的很想问，这世间，还有年轻人会是顾长生的对手吗?
　　笼罩四方的震霭散去，四面八方，所有魂师都齐齐看来，很是震撼和疑惑，同时也好奇。
　　刚才几乎所有人都认为岐蛇斗罗会身死。
　　毕竟那光是被触及，就炸开成血雾，那还怎么扛，连真正交手的可能都没有。
　　随后顾长生出手，蒙蔽了所有人的窥探，更让人惊悚，觉得是会有大事所发生。
　　那些魂斗罗级别的魂师，更是神魂发寒，认为岐蛇斗罗绝对是凶多吉少了。
　　可如今这一幕更让他们震撼，一脸困惑，摸不着头脑。
　　岐蛇斗罗非但没死，反而在修复一身伤势，站在顾长生身后，神情看起来已没有之前的锋芒和争强之意。
　　“其中到底发生了什么”
　　“为什么会出现这样的情况，岐蛇斗罗居然没有什么事，只是看起来很凄惨。”
　　“两人难道握手言和，或者说岐蛇斗罗已经臣服于这位白衣青年，欲追随他?
　　无数魂师议论纷纷，目光看去，落在了岐蛇斗罗的身上，充满不解和疑惑。
　　另一边连战斗痕迹也看不出来的顾长生，神情依旧恬淡自若，和之前没两样。
　　远处看见两人交手的时候，苗太上长老眉头就紧皱，心里惊骇万分。
　　顾长生的强大，绝非他能是敌手。
　　现在，见顾长生的目光忽然看向他，其中有莫名之意。
　　“不好!这名白衣青年要对我出手！”
　　苗太上长老也不由头皮一炸，后悔了，想到了岐蛇斗罗的下场，根本没有犹豫，直接朝着远处奔去。
　　宏大的金色武魂真身冲天而起，就要离开此地。
　　和他在一起的无极门魂师，也是惊骇不已，感受到前方有一方灭世磨盘覆盖而下。
　　“现在才知道跑，来得及吗?”顾长生且光平静无波，在空中看着他们。
　　随之，一掌探出，混沌气缭绕，神符隐没，无比巨大，神光澎湃，如同神盘。
　　天地之中，一只金色的巴掌出现，向下拍来。
　　宛若神灵的手掌。
　　巨大而充满威势，无比可怖、让人心惊胆颤，难以抵抗!
　　轰下！
　　旋即下方的一条条山脉直接崩塌，化作灰烬!
　　刚刚还欺负水月儿和火舞的无极门魂师，现在也是无比惊恐、绝望!
　　一个个拼命抵抗，保命之物炸开，没有丝毫抵抗之力，在巨掌面前如蝼蚁般弱小。
　　随后身体纷纷化作一片血雯，形神俱灭，让四方一阵死寂!
　　而逃在最前面的苗太上长老，也被顾长生双指合拢，一道剑光斩去，似分开天穹，琤璨极致拔上轰隆!
　　虚空颤抖，仿佛要碎裂开。
　　无数魂师胆寒!
　　“该死，怎么会这么强！”
　　苗太上长老神情露出抹惊骇，没有之前的意气风发，有些惊恐，这一剑速度太快，直接追上了他!
　　“太上长老，你快逃啊！”
　　这时，一位七十二级的魂斗罗魂师忽的出现，似乎是他的同伙，浑身发光，目露决绝，要为苗太上长老抵挡这一剑。
　　然而!
　　剑光二飞过，魂斗罗瞬间炸开，直接身死，这一剑却依旧没有丝毫停顿，要斩下他。
　　苗太上长老惊骇欲绝，神魂颤抖，半边身子被擦中，顿时崩裂开，浑身是血，宏大的武魂真身直接粉碎。
　　他神情无比后悔而惊惧，咬牙、施展秘术燃烧，可惜还是没有巨掌的速度快。
　　“我乃无极门……”
　　苗太上长老本想搬出身后的无极门，但顾长生的眼神却告诉他，这一刻自己不管说什么，搬出什么背景，都没用。
　　杀心已起，又岂是那么好收的。
　　对于自己的敌人，顾长生从不手软。
　　一掌出手，直接了解了那无极门的苗太上长老和小女孩。
　　至此，这片天地彻底安静了下来。
　　所有人，都是一脸忌惮的望着顾长生。
　　这绝对是个狠人！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第366章：那位狠人终于走了(求订阅)
　　天地间再次恢复了安静。
　　所有人都开始专注于参悟剑意峰。
　　顾长生也不例外。
　　这剑意峰，对他而言同样有很大帮助。
　　时间一分一秒流逝。
　　转眼间已经过去了一天。
　　在这一天时间里，剑意峰周围的人来了又走，走了又来。
　　但凡是剑魂师，几乎都没有选择离开。
　　离开的，大多数都是并非剑魂师之人。
　　对他来说，与其把时间浪费在这虚无缥缈的剑意上，还不如多去五灵秘境内其他地方逛逛，运气好没准还能得到一些宝物啥的。
　　至于剑魂师为何不离去，这也很容易理解。
　　对于一名拥有剑武魂的魂师而言，没有什么宝物，是比剑道意境最重要的。
　　若能从这剑意峰中领悟到剑意雏形，那是多少宝物都换不来的。
　　两天时间里，顾长生除了自己领悟剑意以外，也不忘教导水月儿。
　　有了顾长生这位领悟了剑意的名师在，想要领悟剑意雏形，可谓事半功倍。
　　且，在教导水月儿领悟的过程中，顾长生还惊奇的发现，水月儿的剑道天赋……竟然高得可怕！
　　前后不过两个时辰，便领悟了剑意雏形！
　　两个时辰！
　　还是没有剑武魂的情况下！
　　即便是有顾长生的教导，这也有些恐怖了。
　　要知道，哪怕是资质高达一百多点的林依依，在顾长生的教导下，也花了将近好几天时间，才将剑意雏形给领悟的。
　　水月儿倒好，只用了两个时辰！
　　对剑道的领悟，居然比林依依还强！
　　有了剑意雏形的加持，水月儿的实力，发生了翻天覆地的变化。
　　顾长生本以为，最有希望帮助自己完成任务是，应该是林依依才对，如今看来，未必。
　　一天时间，水月儿的收获巨大，顾长生的收获，同样不小。
　　一天时间，顾长生已经把自己的二重水之剑意，提升到了三重巅峰！
　　剑意的提升，给顾长生实力带来的变化也极为可观。
　　原先，顾长生面对那岐蛇斗罗时，能用水之剑意击败他，但却无法击杀他。
　　可如今，已经领悟了三巅峰水之剑意的顾长生，有九成九的把握，不使用其他任何的外力，从而将岐蛇斗罗斩杀掉！
　　顾长生领悟三重巅峰水之剑意后，第一时间便是环视了一圈周围，发现还是有着不少拥有剑武魂的魂师在修炼。
　　不过岐蛇斗罗已经离开，他是被顾长生派去执行一项很隐秘的任务去了。
　　林依依也暂时离开了一会儿。
　　突然，系统的声音忽的响起。
　　【支线任务：拥有一名资质超过200的弟子，任务奖励：提升宿主一个武魂的魂力提升十级，领悟水之剑意四重巅峰！
　　“果然，任务奖励发生了变化。”
　　顾长生嘴角勾起一抹笑意，和他所预料的一样。
　　任务奖励，并非一成不变。
　　而会随着自己实力的提升，而发生变化。
　　这也正常。
　　不然，若将来顾长生靠自己的悟性，领悟了水之剑意三重，那所谓的任务奖励，岂不是更没有一样？
　　顾长生能想到这一点，系统自然也想到了。
　　“不是有消息说，炼神塔现世了么，我们也去看看吧。”顾长生对水月儿说着，又对厉涛吕莺等人道：“你们呢？是跟我二人一起，还是继续待在这剑意峰？”
　　顾长生和水月儿两人，一人领悟了三重巅峰水之剑意，另一人也顺利领悟了剑意雏形，继续待在这剑意峰的意义不大。
　　但其余人，这两天以来并未有多大收获。
　　所以顾长生故而问道。
　　目前虽然所有人都以自己为首，但顾长生也不会去勉强别人。
　　每个人都有自己的选择。
　　如果他们愿意继续跟着自己，顾长生也不介意带上他们。
　　若不愿意，顾长生也不会勉强。
　　“我们跟着顾老师！”
　　厉涛和吕莺二人，毫不犹豫的道。
　　两天时间，二人在剑意峰的收获并不大，与其继续在这里浪费时间，还不如继续跟着顾长生。
　　“我也一样！”
　　水月儿的那位朋友火舞也是说道。
　　相比起这剑意峰，她对顾长生口中的“炼神塔”似乎更加感兴趣一些。
　　炼神塔。
　　五灵秘境内的五大机缘之一。
　　和剑意峰一样。
　　只不过剑意峰这处机遇，只是对剑魂师有着较大的吸引力，对于一般魂师的吸引力并不大。
　　而炼神塔则不同。
　　炼神塔，对所有进入五灵秘境的魂师都有着极大的吸引力！
　　顾长生深深看了一眼火舞，这一天时间，他也得知了这个绝美女孩的真实身份，不正是斗罗原著中炽火学院的最强天才魂师火舞么？没想到这么有缘。
　　当然，他对火舞没有什么想法。
　　一个水月儿就快烦死他了，如果再加上一个火舞，那他真的快要顶不住了。
　　………………
　　“呼……”
　　“那狠人终于走了。”
　　顾长生一几人的离开，让剑意峰之下的不少人，都松了口气。
　　虽然顾长生看起来，不像是什么滥杀无辜之人。
　　但先前无视任何背景，碾压封号斗罗岐蛇斗罗，强行斩杀苗太上长老和其孙女的一幕，依旧烙印在了许多人心间。
　　顾长生的存在，让无数人，都感觉有股莫名的压力，充斥在心间，以至于顾长生还在的时候，剑意峰之下，人虽多，但很少发生什么争端，生怕打扰到那位狠人。
　　如今顾长生走了，那股莫名的压力也随之消散了，剑意峰周围，再次恢复一片热闹景象。
　　然而，顾长生没想到的是，他和水月儿等人前脚刚走，后脚就有“熟人”来到了这剑意峰。
　　而且这熟人还不是别人，正是顾长生的学生，林依依。
　　此时的她，并非孤身一人，在她身边，还有着三位天水学院弟子，且都是中级学院的学生。
　　天水学院中级学院的学生，几乎都是三十级魂尊级别的魂师，倒是林依依，成了四人之中实力最低的，虽有媲美三十级魂尊级别的实力，但三人之中，实力最弱的也有三十四级魂力巅峰。
　　不过，实力虽是团队中最弱的，但这小四人团体中，却隐隐都以林依依为尊。
　　无他，因为林依依的老师，是天水学院最年轻，最强大的首席教师。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第367章：小插曲(求订阅)
　　不过，实力虽是团队中最弱的，但这小四人团体中，却隐隐都以林依依为尊。
　　无他，林依依的师尊，乃是天水学院最年轻，最强大的首席教师。
　　而且还是天水学院内，地位最为特殊，堪比副院长的顾长生老师。
　　就这一点，便奠定了林依依在这四人小团队中的地位。
　　“小子！交出月华灵根！”
　　在林依依四人前方，还有着一位正在疯狂逃窜的丑陋青年。
　　林依依四人之所以会出现在这里，便是因为这丑陋青年，抢了他们四人费尽心思，才挖出的月华灵根。
　　月华灵根，乃是一种较为常见的灵草，属于二阶。
　　对一些五十级以上的魂王境的魂师而言，这二阶的灵草并算不得珍贵。
　　但对于只有三十多级实力的林依依四人而言，算得上是十分珍贵的东西了。
　　“该死！”
　　面对四人的追杀，眼看用不了多久，就会被追上，丑陋青年也是一脸焦急之色。
　　不过这一抹焦急之色，很快就被狂喜所取代。
　　“樊长老！”
　　丑陋青年化忧为喜的原因也很简单。
　　因为在剑意峰之下，众多人群里，他看到了熟人！
　　自己宗门的长辈！
　　二话不说，丑陋青年直接往樊长老所在的地方狂奔而去，边跑还不忘高声呼喊求救。
　　这位樊长老，虽然只是门中的外门长老，但不管如何，也是一位货真价实的魂帝强者。
　　有他在，自己身后的那四个家伙，休想奈何得了自己！
　　“嗯？”
　　樊长老听到有人喊自己，闻声望去，一眼便看到了那正在被林依依四人追杀的丑陋青年，身形一动，直接出现在了丑陋青年身前。
　　他虽不认识这丑陋青年，但却认识这丑陋青年身上所穿的服饰，那是自己宗门弟子的门派服饰。
　　“不好！”
　　樊长老的出现，让林依依四人脸色有些难看。
　　“该死！”
　　其中一名天水学院的学生，恶骂一声，声音中充满了不甘。
　　眼看马上就要追上那丑陋青年，抢回月华灵根了，谁想那人不知走了什么狗屎运，居然有位宗门长辈在此。
　　那位樊长老的出现，可谓让得这月华灵根之争，彻底没了悬念。
　　虽然是对方抢了他们的东西，他们才是占理的哪一方，但包括林依依在内，四人都不是什么傻子。
　　在五灵秘境之内，比的不是谁更占理，比的是谁的拳头更大！
　　“走吧。”
　　眼看着对方的靠山到了，四人中实力最强的一位师兄，微微叹息一声，转身便要带着林依依等人离开。
　　但，刚一转身，便被那位樊长老叫住了。
　　“慢着。”
　　二字一出，林依依四人的脸色更加难看起来。
　　对方乃是一位六十一级的魂帝强者，他们之中，最强之人也不过才三十八级魂尊实力，若真动起手来，四人在那樊长老手中在，只怕是连一招都撑不过。
　　若那樊长老发难的话，他们四人……只怕凶多吉少了。
　　“这位前辈，这月华灵根，本就是他抢我们的，如今前辈出现，我等四人认栽，又何必赶尽杀绝。”开口的，乃是四人之中实力最强的那位师兄。
　　“呸！什么叫你们的？这五灵秘境之中，所有东西都是无主之物，最终到谁手上，就是谁的，我问你们，现在月华灵根，可是在你们手中？”丑陋男子，因为樊长老的出现，立即变得有些嚣张起来。
　　有樊长老这位大靠山在，他不得把先前被四人追杀时所受的气，都给找回来？
　　“嘿嘿，既不在你们手中，你们又有何资格说是你们的东西？”
　　“将月华灵根，还给他们。”樊长老的声音，缓缓传出。
　　“好嘞……”
　　丑陋青年直接应道，但很快，他便发现有些不对劲。
　　“樊长老，你……？”
　　丑陋青年还以为自己听错了。
　　把月华灵根还给他们？
　　开什么玩笑！
　　这可是自己好不容易才从林依依四人手里抢到的。
　　“我让你把东西还给他们，没听到么？”
　　樊长老的声音，有些低沉，冷冷的盯着身侧的丑陋青年，一股六十一级的魂帝级别的威压，直接将其笼罩在其中。
　　这一刻，不仅是丑陋青年傻了。
　　林依依四人，同样有些傻眼。
　　樊长老的话，完全出乎了他们的意料。
　　那位对方的长辈，樊长老，不仅没有为难他们，反而让那丑陋青年，将月华灵根还给自己四人？
　　丑陋青年不明白，林依依四人更不明白。
　　倒是周围的不少人，在看到林依依四人身上所穿的服饰后，才略有所思，似乎明白了什么。
　　丑陋青年虽然很不情愿，但还是不敢违背樊长老的话，一脸不情不愿的将月华灵根还给了桂依依四人。
　　而那樊长老，也是向林依依四人，歉意的抱了抱拳，然后便带着丑陋青年离去了。
　　“樊长老，为什么？”
　　待和樊长老走远了以后，丑陋青年这才开口问道。
　　声音中充满了不甘，和疑惑。
　　他需要一个答案。
　　樊长老瞥了他一眼，二话不说，直接扔出一枚记录水晶。
　　水晶之上记录的，正是顾长生先前和岐蛇门岐蛇斗罗一战，以及强势斩杀苗太上长老和其孙女的一幕。
　　看完之后，樊长老这才冷哼道。
　　“现在明白，我为什么让你把东西还给他们了吧？”
　　“顺带一提，那位狠人，前脚刚从这里离开，去了炼神塔，且炼神塔所在的位置，距离此处，并不远。”
　　“你得庆幸，庆幸自己晚来了那么一会。”
　　“不然，若是被那狠人看到了你抢他学院学生的东西，你觉得，你这条小命还在么？”樊长老没好气的说道。
　　“呃……”
　　当看完记录水晶上的回放后，丑陋青年脸上的不甘不愿，早已消失殆尽，取而代之的，是一脸的后怕。
　　看完记录水晶上的那一幕后，丑陋青年，总算明白樊长老，为何让自己把月华灵根还给那四人了，没有任何商量余地。
　　也正如樊长老所说的那样，丑陋青年确实感到有些庆幸。
　　庆幸自己晚到了那么一会。
　　若是被荧幕上的那狠人撞上的话，后果不堪设想……
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第368章：真相(求订阅)
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　望着已经消失在视线之中的樊长老和丑陋青年，林依依四人依旧满脸懵。
　　更让四人接连懵逼的，还在后面。
　　因为很快他们便发现。
　　周围多了不少行为怪异的人。
　　但凡他们所在之处，旁人都会离得远远的。
　　而且目光之中，还带着些许忌惮和惊惧。
　　这让四人更加有些不明所以。
　　若是实力比他们四人弱的人，露出这种表情，那不难理解，畏惧强者，是这个世界的天性。
　　但……
　　问题是，那些面露恐惧，甚至远离他们的人里，大部分……实力都在四人之上，其中不乏有魂圣级别的魂师。
　　但无一例外的是，四人靠近之后，这些人，都离得远远的。
　　“这位前辈，这究竟是怎么一回事，怎么感觉……他们很害怕我等四人？”
　　实在摸不清头脑，为首实力最强的那位天水学院师兄，终于是忍不住向一位魂斗罗级别的魂师老者问道。
　　这位老者并没有和其他人一样，远离林依依四人。
　　老者不仅是一位魂斗罗，而且还不是一般的魂斗罗境。
　　他拥有剑武魂，还领悟了剑意，突破封号斗罗也不过是时间问题，而且他身后还有一股大势力支撑，可谓是很强大。
　　以他的实力，也没有干什么缺德事，不至于会被那顾长生吓成这幅模样。
　　只会对他产生敬意。
　　再说了，那顾长生本人也已经离去。
　　老者忌惮的，是顾长生本人罢了。
　　至于他门下的学生，自己与他们无冤无仇，又何好惧怕的。
　　正在领悟剑意的老者，闻言后微微睁开双眸。
　　“他们惧怕的，不是你们四个小家伙，只是你们身后学院的一位长辈罢了。”
　　老者轻笑一声，带着些许玩味道：“先前，你们师门的一位前辈，在这里可是威风得紧啊，大败岐蛇门的岐蛇斗罗，斩无极门苗太上长老，啧啧……”
　　“他们畏惧的，只不过是你们学院那位，刚离去不久的长辈罢了，而并非你等四人。”
　　“大败岐蛇斗罗？斩苗太上长老？”
　　这两人，对于出身小宗门的魂师而言，听完老者的话或许并不会知晓这话中的含义。
　　但四人所在的天水学院，在天斗帝国还算有点实力，而且还每年拥有全大陆精英魂师大赛的固定名额，在里面修炼的学生见识也比一般魂师要多很多。
　　不虽然不认识岐蛇斗罗和苗太上是何人，但岐蛇门和无极门四人则不陌生。
　　无极门，天风帝国一个实力极强的宗门，虽然远比不上上三宗，但比起那些什么下三宗之类的，还算是实力很强的。
　　至于岐蛇门，那就更了不得了。
　　和无极门不一样，岐蛇门，那可是货真价实的有一位封号斗罗坐镇的宗门！
　　比之天水学院也不逊色多少。
　　这老者口中的两人，一个是苗太上长老，想必在无极门的地位不低，太上长老级别的人物，而且还是无极门的太上长老，绝对是魂斗罗以上的存在，而且还是比其它老师更为强大无数倍的人物。
　　另一位岐蛇斗罗，出身十大宗门之一的岐蛇门，而且听起来是一位封号斗罗。
　　老者的回答，让本来就有些懵的四人，更加懵逼了。
　　因为四人想破脑袋，也想不出来，自己天水学院里，有谁能击败乃至斩杀那岐蛇门岐蛇斗罗和无极门苗太上长老…
　　别说是副院长了，就是院长林曼沙剑南天，也不可能做到击败那岐蛇斗罗。
　　林曼沙院长虽强，但也不过是刚刚步入封号斗罗不久，实力也才刚稳固。
　　可那苗太上长老和岐蛇斗罗，一个是无极门的太上长，一个是岐蛇门的封号斗罗，这等大宗门的老祖级人物，镇压四方级别的存在，实力怎么可能弱，而且院长也不会那么鲁莽去得罪两大势力啊。
　　可就是这么恐怖的两位存在，还居然被他们天水学院的一位长辈给击败了？
　　这太离谱了。
　　离谱到四人怀疑，这老者是不是认错人了，或者看错服饰了？
　　其实那位击败岐蛇斗罗，斩杀苗太上长老的牛逼人物，其实并非来自他们所在的天水学院？
　　“前辈，那击败岐蛇斗罗，斩……斩了苗太上长老的人，是何模样？”
　　林依依若有所思，她已经隐隐猜到老者口中的那击败岐蛇斗罗，斩杀苗太上长老的人是何人了。
　　天水学院上下，最有可能做到这一点，除了她的老师顾长生，还能有谁呢？
　　闻言，老者又瞥了一眼她，手一点，虚空之中，魂力汇聚，很快凝聚成一幅人像。
　　人像一身白衣，手持一把如玉长剑，仿佛一位绝世剑仙。
　　此人，正是顾长生。
　　“顾老师！”
　　“是顾长老！”
　　“老师？”
　　人像一出现，四人都是惊出了声。
　　此人，他们再熟悉不过，不正是他们天水学院的天才老师，顾长生，以及林依依的师尊，顾长生么？
　　怎么可能！
　　除了林依依以外，其余三名天水学院学生此刻的第一反应便是，不可能！
　　顾长生虽然来学院时间很短，但他们认识，顾长生的实力，怎么可能那么强？
　　击败岐蛇门的封号斗罗？斩杀无极门的苗太上长老？
　　这可是连院长林曼沙都不可能做到的事情，顾老师……
　　不是三人不信，实在是这事情，太过于离谱了。
　　若是那被击败斩杀之人，是寻常的魂斗罗境界还好，可那两人是谁？一人是无极门的太上长老，另一人，超级宗门势力岐蛇门的封号斗罗，实力通天，乃是站在天斗帝国金字塔顶端的人物……
　　接下来，林依依并未在剑意峰多做停留，而是在询问道顾长生的行踪后，很快离开了此地。
　　剑意峰，虽然对剑魂师的吸引力极大，但这所谓的吸引力，是对没有领悟剑意雏形的剑魂师而言，而对已经领悟了剑意雏形的剑修来说，如此时的林依依，其吸引力就没那么大了。
　　现在最关键的就是和顾长生一行人汇合，这才能得到最大的安全保障！
　　......
　　不过，此时有两个人有备而来。
　　似乎在五灵秘境有目的地探索。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

早安，读书人
　　早安，亲爱的读者们。
　　早上起来，别忘记给落雨投票啊！

第369章：唐凌和许笙(求订阅)
　　五灵秘境的东方。
　　先前被姬凝霜打得重伤，依靠师尊施展无上秘法才死里逃生的唐凌，他正站在一块巨石之上，目光落在了远方处。
　　没错，他得知了五灵秘境开启，就按照师尊神炎斗罗的吩咐，立刻前往此地。
　　“师尊，这里有天大的机缘？”
　　唐凌看似喃喃自语，其实是在和神魂附在自己身体的上古封号斗罗讲话。
　　他内心有些不屑，在昊天宗生长的他，自然不是很看得起这种小地方的秘境，穷山恶水之处，会有什么大机缘呢？
　　炎尊沉默。他心中也很无奈和悲哀。
　　自己这位徒弟，天赋尚可，但是心性太过于自傲，以为出身上三宗之一的昊天宗，就可以瞧不起任何比它弱的宗门。
　　还有就是，唐凌来五灵秘境的目的，居然是为了取得那天大机缘，从而找那位神秘的顾公子报仇，这让他很是失望。
　　这不是一个强者所有的心性。
　　不过这时。
　　似感受到什么，天边一外绚烂光芒冲天，化作一片耀眼璀璨。
　　一片炙热的波动传来，唐凌和神炎斗罗的神情都变了。
　　“那是什么?”唐凌失声道。
　　神炎斗罗也是小声一颤，脸庞上浮现一抹困惑，喃喃道，“刚才这股波动，难道是有什么强大的异火种子出世吗?”
　　他就是上古斗罗大陆时代，实力最强大的火系封号斗罗--神炎斗罗，对于火系种子的气息无比熟悉，自然错不了。
　　随后。
　　神炎斗罗也不由激动起来，对唐凌道，“五灵秘境寂灭，会诞生世界本源类的圣物。你万万不可错过，这或许是你最后扭转局面，消灭心魔的极好机会。”
　　没有错了，当初自己在上古时代感应到的火焰气息，绝对就是这种神物。
　　但万万没想到会被唐凌给撞见，还离他那么近，只能感叹他运气实在是太好了。
　　唐凌闻言也是激动起来。
　　很快，唐凌在山峰之间快速迈步穿行，一片赤色土地映入两人眼前。
　　“这里是？”唐凌迟疑住了。
　　方圆数十里仍是一片赤红色的土地，仿佛被岩浆和鲜血所浸润。
　　不时，可以看见一头头火红色的庞大魂兽在各处走过，隆隆作响，吞吐火光，气息极为强大，最弱的也有魂王境。
　　此外还有诸多很军见的火属性灵草，散落在二些洞穴门口。
　　“刚才的波动真是自这里传来的。”神炎斗罗点点头，神识探查，很快找到了空间薄弱之处。
　　真火种子，赫然存在于一方秘境之中，刚才那只是出世时所映照而成的景象。
　　“不好，有魂师往这边赶来了。”
　　唐凌大惊道。
　　他发现了不远处有人影快速而来，目光带着焦灼之色，而且从那笼罩的宝辉和气息所看，绝对不是一般的魂师。
　　“入口在这里。”
　　突然，神炎斗罗的声音传入唐凌耳中，哗啦一声，眼前的空间开始寸寸俱断，一阵模糊，出现另一个世界。
　　闻言，唐凌全身涌动着魂力，一把昊天锤握在手中，猛地向前方虚空重重一砸，然后进入其中，怕被别人捷足先得。
　　“不好，有人先进去了。”
　　随后赶来的几名魂师神情大惊道，也是急忙往五灵秘境内秘境之中而去。
　　.........
　　五灵之森!
　　深处，一方自立而出的生命禁区之中，黑雾笼罩、杀机遍地，阵纹四起。
　　一位身穿黑色长袍，浑身激荡着邪恶气息的年轻存在背负双手在其中行走。
　　他身上的邪恶气息极为恐怖，隐隐间让虚空动荡，是不轻易间流露的波动。
　　突然!
　　他猛然扭头，眸光似两柄不灭天刀，可怖无比，将面前一位怪异生灵震碎，形神俱灭!
　　一道眸光，便震死尊魂帝境的怪异生灵!
　　此人，自然是自黑暗学院而来的许笙，也是邪魂师组织最神秘强大的圣子!
　　他隐藏在黑暗学院，无人知晓。
　　在他身后，一众追随者跟随、有人神情震撼，看着这一幕，心惊肉跳。
　　“许师兄，实在是太强了，自从加入我们黑暗学院以来，便一路横推，以四十级魂宗实力，杀死五十三级的雨师兄，成为我们黑暗学院至今为止最天才的学生!短短数个月，许师兄连魂帝级别的魂兽都不放在眼里了，实在是太强大了吧！”
　　“风笑天虽然在神风学院那边传来恐怖消息，成功打败了其他四大元素的天才魂师，成为五灵城第一天骄。但我看来，风笑天在许师兄面前连屁都不是！”
　　两个追随者犴热说道，对前方那人无比崇敬和膜拜!
　　其中，其至有两位大宗门的传人，被许笙以邪魂师特殊秘法降服为其仆人。
　　“何人，敢闯我五灵之森禁区?”
　　忽然，一股恐怖的气机自黑雾之中苏醒，像是某尊存在睁开双眼。
　　然而，许笙冷哼声，道：“见我不拜，好大的胆子!”
　　话语一落，前方顿时响起一阵微抽冷气的声音，随即，一介老态龙钟的黑影出现，拉着木头拐杖，一脸的惊疑不定。
　　此人皮包骨头，为上长着一对龙角，肌体干枯，犹若骷髅般。
　　深降的眼窝内，给人深渊般的感觉，神魂要被吸附进去。
　　看起来一阵风就能把他吹翻一般。
　　但出现的那一刻、却有无尽的沧桑之意流转，仿佛在此沉睡了无数年。
　　“您是仙域而来的大人？”
　　看到许笙，感受到血脉之中传来的恐怖压制，这名老者也不由一脸骇然。
　　出声问道。
　　许笙神情冷漠，身后一道庞大黑色虚影落下，传来更恐怖的血脉威压。
　　尽管龙钟老者修为强于许笙，但却受到强大压制，难以发挥十分之一二。
　　许笙知道，五灵之森深处被禁锢的生灵，曾经被一群自称仙域大人的人镇压，并且把他们封印，永生永世无法出去。
　　而他体内，就有仙域的血脉。
　　当然，这一切的功劳，全是来自那道他体内沉睡的强者魂魄，他告诉许笙，一定来到五灵之森深处，里面藏着不可名状的东西。
　　所以，许笙来到五灵之森，并没有第一时间进入五灵秘境，而是向着深处走。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第370章：水月儿，危！(求订阅)
　　“不知仙域大人而来，所为何事?”
　　老者心颤，确认了许笙的身份，更是骇然，然后他立刻毕恭毕敬地开口问道。
　　那群来自未知世界的人类，给他们的打击实在是太大了，完全生不起反抗的念头，即使他比许笙强大了无数倍。
　　许笙声音淡漠道.，“我要你助我发动黑暗动乱，血洗五灵秘境。杀死里面的所有人，助我得到里面的仙域无上神火。”
　　闻言老态龙钟的老者不由微颤。
　　他知道未来有一天斗罗大陆会有大乱发生，连他也很自保，有陨落之险，修为越高便是如此。
　　可有仙域大人庇护，结果绝对不一样，所以老者几乎没有犹豫，就答应了。
　　那道魂魄告诉他，五灵秘境之中有一道来自仙域的神火，他必须得到它。
　　但五灵秘境强者太多，即使他有很多人强大的秘术，也不可能击杀魂斗罗，更不可能击杀封号斗罗，夺得无上神火。
　　因此，他帮助五灵之森深处生命逃脱束缚，然后让它们把五灵秘境的人杀死，独享这份机缘。
　　很快，五灵之森深处之中的存在苏醒发话，五灵秘境之中，开始有强太魂兽冲出，看到有人类魂师，开始冲撞厮杀!
　　顿时，五灵秘境血流成河。
　　........
　　炼神塔
　　一座几乎要刺破天穹的通天之塔，于两千多年前，被人所发现。
　　每次五灵秘境开启，它也会随之出现。
　　而且炼神塔的位置，并不固定，而是随机的。
　　每当五灵秘境开启之时，炼神塔便会在秘境之中随机一处地点出现。
　　炼神塔。
　　共九十九层
　　只要能登上第一层，便能得到相应的奖励。
　　而往上，登上的层数越高，奖励也就越丰富，传闻若能登顶，便能获得九十九级封号五灵斗罗的传承和其毕生宝物。
　　对此有人信，也有人不信。
　　信也好，不信也罢，即便是真的，又有谁能登上第九十九层？
　　五灵秘境自面世的这几千年里，目前还没有任何一人，能够登顶。
　　目前最高的一人，也只是登上了七十三层罢了。
　　炼神塔考量的，是战力！
　　无关境界。
　　炼神塔会根据登塔者的境界，来安排对手。
　　所以，境界再高，在炼神塔中也没有任何优势，境界高，意味着你在塔中碰到的对手，实力也就越强。
　　炼神塔三十层之前并不算特别难，但凡有点天赋的天才，都能来到第三十层。
　　难的是三十层以后。
　　从第三十一层开始，每一层的难度，都会成倍增加。
　　比如三十层之前，你碰到的对手可能都是同境界的。
　　但三十一层之后，你的对手，将不会再与你同一境界，没有同阶无敌，乃至跨阶战力的话，三十层，便是你的终点，再想往上多登一层都是痴心妄想。
　　当然了，越难，也意味着奖励越位丰厚，从三十一层开始，登塔者每登上一层，所能得到的奖励也会丰厚。
　　顾长生五人抵达这里时，此处早已是人山人海。
　　比剑意峰之下，更为夸张。
　　毕竟剑意峰，只对剑魂师有着极大的吸引力，对其他魂师的吸引力则一般。
　　而炼神塔不一样。
　　它对所有进入五灵秘境的魂师，都有着极大的吸引力，不管你是剑魂师也好，辅助系魂师亦或者其他系魂师也罢。
　　“长生夫君，那炼神塔旁边的石碑，又是什么？也是某种宝物么？”
　　水月儿笑出一个浅浅梨涡，指着那炼神塔旁边的一块巨大石碑，问道。
　　“叫老师！”
　　顾长生一头黑线，敲了一下水月儿的脑袋，这个小丫头对自己还不死心啊。
　　特么的连夫君都喊上了！
　　不过水月儿长得确实挺漂亮的！
　　虽然比不上比比东，古月娜，雪帝这种满分的女子，但是也有个九点八分了。
　　等会，顾长生你在想什么呢？
　　你可是正人君子啊！
　　一定要坚持你的原则不改变啊！
　　系统：“啊tui，这狗比宿主就是馋人家的身子，还想要欲擒故纵......←_←”
　　水月儿撅着嘴巴，有些傲娇道：“哼，老师就是老师！反正我一定要追到你。”
　　一旁厉涛吕莹和火舞，看着这对师徒之间的对话，一时间不知道该说什么。
　　火舞喃喃自语，“不行，我不能让我的小水水和别的男人跑了，她是我的！”
　　水月儿完全不知道，她把火舞当成好闺蜜，而那好闺蜜则是想把她当老婆。
　　水月儿，危！
　　这时，顾长生目光看着水月儿所指。
　　这处平原之上，除了竖立着一座通天巨塔以外，在其旁边，还有着一座同样巨大的石碑。
　　石碑之上，刻录满了密密麻麻的名字。
　　只是这些名字，水月儿一个也不认识，甚至从未听说过。
　　事实上，别说水月儿了，顾长生，乃至炼神塔下的绝大多数人，对石碑上那密密麻麻的名字，也都十分陌生。
　　不过，虽然不认识石碑上的任何一个，但知道这石碑来历的人，却是有不少。
　　“这石碑，和炼神塔乃是一起的。”
　　开口之人，并非顾长生，而是距离玄一五人不远的一位锦衣青年，他气质不凡，腰间别着一把宝剑，看向水月儿的眼神之中，带着些许倾慕之色。
　　见水月儿火舞等人目光看来，他漏出了一个自认为帅气的笑容后，继续为几人解释道：
　　“这炼神塔，极为神秘，每当炼神塔现世，石碑也会紧跟着出现，石碑上那些密密麻麻的人名，其实就是炼神塔自炼制出来至今，无数年间，诸多登塔者所留下的。”
　　“登的层数越高，也就意味着在石碑上的排名，越靠前。”
　　水月儿身旁的火舞听完，有些吃惊，望着那密密麻麻的人名，惊叹道：“这么大的石碑，上面得有多少人呀……”
　　“十万。”
　　锦衣青年答道。
　　“十万之数，这炼神塔存在的时间，只怕不止数千年那么简单，而是万年，乃至几万、几十万年。”
　　“登上过炼神塔的魂师，不知有多少。”
　　“别看有十万个名额，但，即便是第十万名，也不是我等可以觊觎的。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第371章：各时代天骄(求订阅)
　　似乎怕水月儿等人不信，锦衣青年故意将声音压小了些：“我天斗帝国上一代的君王，都认识吧？年轻时曾横压无数天骄妖孽魂师，无敌般的人物，可即便是他，也未能登上这石碑，不仅未能登上，而且距离十万名倒数第一名所记录的五十一层，差了整整五层！”
　　“什么！上一代天斗君王，居然都没能入榜，仅能登上四十六层？”水月儿小嘴微张，有些难以置信。
　　身为天斗帝国之人，对于上一代天斗帝国君王，水月儿可谓再熟悉不过，对于他的威名和传说，可谓如雷贯耳。
　　不同于现在的帝王，上一代天斗帝国君王可谓真的是一位超级天骄魂师。
　　开创天斗帝国，代领无数魂师打下万里山河，并且和星罗帝国签订和平契约，这种伟大的功绩，是写在史书上的。
　　遥想当年，上一代君王年轻时横扫无敌，他是那个时代无数天才魂师的噩梦。
　　在那个魂师天才辈出的年代，他是天斗帝国的君王，整个天斗帝国，排名前五的超级强者，这样一位传奇人物，居然……连炼神塔第十万名都进不去？
　　而且还相差甚远？
　　这未免也太夸张了。
　　“倒也不是说君王不够妖孽，而是这石碑之上的人，太过妖孽了。”
　　“这炼神塔出现在我天斗帝国，已有数完年时间，数万年间，不知有多少天才登过此塔，其中不乏天斗帝国之外，乃至凌驾于帝国之上的上三宗和五大家族和武魂殿的天骄，即便是青榜天骄，也来过不少，但除了少数几人外，绝大部分人，都未能在这石碑上留下过自己的名字。”
　　“而即便是那登上过石碑的几人，在石碑上的排名也十分靠后，均是在九万以后，其中最高的一人，乃是四百多年前，明月家族的第一天才，明月雪，在石碑上的排名是96360。”
　　“而这明月雪，乃是当时的青榜第十一。”
　　锦衣青年话落，水月儿、火舞厉涛和吕莹等几个人，更是震惊得说不出话来。
　　倒是顾长生，脸色依旧如常。
　　倒不是说顾长生高冷亦或者装逼，而是这些事情，他都知道，本来是想开口说的，却不料被那想要搭讪的锦衣青年抢了先，索性懒的开口了。
　　让这小子继续说吧，省的自己浪费口舌。
　　顾长生是什么人，这锦衣青年的那点小心思，他还能不知道么。
　　不过话说回来……
　　当初自己看斗罗大陆原著的时候，似乎没有提及五灵之森和五灵秘境的事，想想这倒是一件蛮有趣的事情啊！
　　不过，按照时间推算，当年的唐三现在估计还在诺丁学院修炼，连毕业都没有毕业，怎么可能会有实力来五灵秘境。
　　再说了，前世唐三是主角，书里面的剧情肯定是跟着唐三走的，没有五灵秘境这个事情的描述也确实再正常不过。
　　不过，现在他顾长生才是主角！
　　念头通达后，只见那锦衣男子还在说着明月雪的美貌，顾长生的目光下意识瞥了一眼身旁的水月儿。
　　自己这学生，也确实长得美若天仙。
　　“明月世家！青榜第十一！”
　　惊呼之声，不断从火舞和厉涛等人口中传出。
　　虽然五灵城位于天斗帝国南部，还没有触及到最核心，但在在场的魂师，对于那斗罗大陆中的上三宗之类的巨头势力，以及青榜，还是有所耳闻的。
　　这明月世家，乃是几百年斗罗大陆的巨头势力之一，可是……有三位九十五级以上的封号斗罗级别的超级强者坐镇的庞然大物。
　　这等级别的势力里出来的妖孽，都只能勉强挤进石碑前十万么？
　　见水月儿火舞等人震惊的模样，锦衣青年有些自得，继续道：“青榜第十一，只能在这石碑上排到九万七千多名，倒也不能说是我斗罗大陆天骄不行，只能说是，这炼神塔的来历，太过惊人了。”
　　“传闻炼神塔是从天而降，曾经在各个时期，各个角落出现过，也就是说，在数千年乃至数万年之前，便有着各大时期，各大地域的无数天才魂师，登上过这炼神塔，你们仔细看石碑上，每一个名字的后缀。”
　　水月儿等人目光望去。
　　果不其然。
　　“1。皇无极【上古时代】，七十九层，皇龙帝国。”
　　“2。林尘【上古时代】，七十七层，封天道宗。”
　　“3。凰九上【上古时代】，七十七层，幽冥凤凰化形。”
　　“4。鲲修【上古】，七十六层，魂兽妖鲲族。”
　　“5。雪冰凝【上古时代】，七十六层，冰雪帝国。”
　　“6。楚乾坤【两千斗罗元年】，七十五层，楚家。”
　　…………
　　……
　　一眼望下去，全是上古时代，拥有超强魂兽血脉亦或者几千年前魂师天骄。
　　其中上古时代的年轻魂师上榜之人最多，其次是魂兽一族，再是近代……
　　至于他们所在的时间，别说前一百里没有，前一千，前一万里，都没有……
　　直到九万多名后，才能看到几个零零散散的现代斗罗大陆时期之人……
　　其中排名最高的，居然是顾长生的熟人，也就是星斗大森林的兽神帝天。
　　但也只是排名两万多。
　　不过熊君它们却没有上榜，可能是因为他们喜欢待在星斗大森林罢了。
　　“前九万名，已经好几千年没有发生变化了。”说着，锦衣青年不免有些感叹。
　　“数千年以来，我南部地域的天骄，目前还未曾有一人，能冲进前九万名。”
　　“若是这炼神塔，出现在天斗皇城中，兴许还有可能，但是我们南部……”
　　石碑主榜之下，还有一个副榜。
　　和主榜不一样，主榜有十万个名额，但副榜，只有一千个。
　　目前副榜之上，还没有任何人名存在，想必是炼神塔还未开启，此地目前还未有人登塔的原因。
　　副榜记录的，则是此次炼神塔开启到关闭的时间里，登塔者的记录。
　　虽然只有一千个名额，但奖励依然十分丰厚，或许比不上主榜，但依然让无数人为之心动。
　　主榜副榜。
　　虽然登上主榜的奖励更为丰厚，但大多数人的目光，都放在了副榜之上。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第372章：明月家族(求订阅)
　　主榜副榜，虽只有一字之差，但其中的难度可想而知。
　　想要登上主榜，需要与炼神塔存在以来，这数千年，数万年乃至数几十万年间，无数登上过炼神塔的天骄妖孽比。
　　而副榜相对而言，则要容易得多，只需要跟此次进入五灵秘境，并且来到这里的人争。
　　现场的绝大多数人，对主榜都兴趣不大，因为他们有自知之明，知道自己没有半点登上主榜的可能。
　　那五灵斗罗陨落的数千年来，五灵秘境之中，不知有多少天才登上过这炼神塔，其中不乏青榜天骄，但最终能登上主榜的，也不过才寥寥几人罢了，而这几人，无一不是天才中的天才，妖孽中的妖孽。
　　连许多青榜天骄，都难以企及的榜单。
　　他们这些，连青榜都沾不上边的人……想想就好了。
　　当然，也不是所有人都如此，一些来自顶尖大势力的顶级天骄魂师，倒是有些跃跃欲试，眼中闪烁着精光。
　　他们的目标，似乎显然不仅的副榜。
　　“姐姐，这些人还真是不知天高地厚，特别是那个死胖子，区区一个小地方弟子，居然敢扬言登上主榜，真是笑死我了。哈哈……”炼神塔之下，一处清澈的水潭周围，站着两名女子。
　　两女容颜绝世，有八分像，似乎是一队双胞胎。
　　姐姐一袭白衣似雪，看起来有些清冷。
　　而妹妹，看起来约莫十五六岁，显得有些调皮可爱。
　　在一些寻常人眼中，两女除了长得漂亮以外，似乎并没有什么太过特别突出的地方。
　　但在一些魂圣修为的魂师，乃至魂斗罗以上的强者眼中，两女，则要神秘的多。
　　因为他们发现，这对双胞胎，年龄虽不大，但实力，却极其恐怖。
　　没错，足以用恐怖来形容。
　　其中年龄稍小的少女，十五六岁的年纪，居然有着五十级魂王修为……
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的，是她的那位双胞胎姐姐。
　　魂圣境！
　　而且还不是寻常的魂圣境，至少是七十三级以上的魂圣！
　　这，就有点可怕了。
　　两人，一个十五六岁，五十级魂王。
　　一个二十二三岁，七十三级魂圣。
　　虽然不清楚两人的来历，但可以肯定的是，这等级别的天骄，绝对不是小地方来的人。
　　这等级别的天骄，怕不是来自斗罗大陆隐藏的某个大势力。
　　“明月兰心。”
　　“明月蝶”
　　“明月世家的两位公主，居然出现在了这里。”
　　虽然大部分人，都不认识两女，但还是有那么极少数一些人，认识她们的。
　　而这些人，无一例外，几乎都来自天斗帝国之外的人，或者是隐藏宗门的人。
　　不过，虽然认出了两女，但这些人，几乎都没有声张，而只是在自顾自的小声嘀咕。
　　“传闻两女都在明月世家内闭关，为接下来的全大陆天才榜大比做准备，没想到，居然出现在了这里，啧啧……”
　　“你说明月家族和武魂殿，谁能赢？”
　　“这不是废话嘛，虽然明月家族有一位隐藏的极限斗罗，但那位天空斗罗可是号称大陆三大强者之一，谁人能敌？”
　　明月世家，隐藏的巨头家族之一，虽然不像武魂殿那样被人熟知，但是了解她们的人，都知道这个家族的可怕之处。
　　众所周知，巨头级别的势力，都拥有超级斗罗境级别的强者坐镇，而明月世家，不仅有超级斗罗级别的魂师，而且还不止一位。
　　一百多年前，明月世家明月雪，百尺竿头更进一步，成功突破到九十九级极限斗罗，一举奠定了明月世家在整个斗罗大陆的地位，再无人可撼动。
　　要知道，在明月雪未突破极限斗罗之前，明月世家虽是隐世十大势力、十大巨头之一，但排名十大势力倒数，再加上排名第十一的天星宗愈发强大，隐隐又被取代的势头。
　　而明月雪的突破，彻底奠定了明月世家十大势力的地位，直接让得明月世家，从原本的十大巨头倒数，直接冲到了前五，一时风光无两。
　　可惜随着武魂殿的野心勃勃长大，这几百年来，明月家族已经很少出世了。
　　不过说起这明月雪，可是一位了不得的传奇人物。
　　三百年前，便是当时明月世家的第一天才。
　　更值得一提的是，在明月雪所在的那个年代，她的天赋虽然妖孽，但在斗罗大陆年轻一辈之中，比她更妖孽的人，还是有不少的。
　　别的不说，当时明月雪在青榜上的排名，不过第十一，此后再也无法更近一步。
　　那些排名在她之上的天骄魂师，都要比她更为妖孽，特别是当时排名青榜第一的那位，被誉为是最有希望继承神位之人。
　　但，一百多年过去了，和明月雪同一时代的天骄妖孽，死的死，不死的，也都卡死在了九十五级超级斗罗境界，无论如何也突破不了。
　　反倒是明月雪，这位在当时，并没有多被看好之人，居然是她们那一时代，唯一一个突破了九十九级极限斗罗之人。
　　值得一提的是，此时出现在这里的这两位明月世家的双胞胎，便是明月世家中，明月雪老祖那一脉的。
　　这明月兰心，更是被誉为，有希望超越明月雪的天才。
　　年仅二十二三岁，便已修炼至七十三级魂圣境界。
　　打破了明月世家有史以来最快修炼到魂圣境的记录。
　　在青榜上的排名，更是达到了第七名。
　　而且，这或许还不是明月雪的极限。
　　这次全大陆天才大比之前，若是明月雪能顺利突破八十级魂斗罗的话，只怕便是要冲着前五去的。
　　至于明月兰书的妹妹明月蝶，天赋比起姐姐来，是逊色了些许，但也是十足的妖孽一个。
　　年仅十五六岁，五十级魂王，未来不可估量。
　　“小蝶，你这性子要改一改了，凡事无绝对，小地方，未必出不了天才，凌辰天，便是一个最好的例子。”
　　凌辰天，目前排名青榜第三的天骄，明月兰心曾挑战过他，但只三招便败了。
　　那一战，明月兰心败得很彻底。
　　甚至有种感觉，即便自己突破了八十级魂斗罗境界，也未必是凌辰天的对手。
　　青榜前三，每一个，都是妖孽到极点的魂师。
　　而那凌辰天，和他们这些出身大势力的人不一样，一开始，只是一个来自星罗帝国的一个小城市，类似诺丁城那样。
　　可如今呢。
　　青榜第三。
　　前段时间，更是被星罗帝国十大巨头之一的赤霄剑宗收入门中，成为赤霄剑宗圣子。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第373章：神速登塔(求订阅)
　　“他们怎么能跟凌辰天比……”
　　明月蝶嘟了嘟嘴。
　　两女还在说着悄悄话。
　　不过，要是被顾长生听的话的，他一定必须要狠狠夸赞一下这位明月兰心。
　　小地方不仅能出天骄，还能出神。
　　比如来自一个小小圣魂村的唐三，不就是在二十几岁成神的吗？
　　“怎么又不能比了，你呀，这性子要是不改，将来早晚得吃亏。”最后，明月兰心有些溺爱的捏了捏明月蝶的琼鼻。
　　“反正我不认为，这里有人能登上主榜，嘻嘻~能登上主榜的，只有姐姐，还有我！至于他们，不行。”
　　两人谈话时，周围传来一阵骚动。
　　“炼神塔，开启了！”。
　　众人目光望去，果不其然，炼神塔之下，共八座大门，同时开启！
　　不少人蜂拥而入。
　　但绝大部分人，都没有挪动脚步。
　　炼神塔开启的时间是一天，在这一天时间里，什么时候登塔都行。
　　炼神塔，也不会因为你提前登塔，就会优待你，给你什么特殊奖励。
　　炼神塔石碑的结算，是要等到炼神塔彻底关闭之后。
　　所以，完全没必要着急进去，调整好状态，待把自己的状态调整好最好时再进去，才是最好的选择。
　　登塔，只有一次机会。
　　一旦淘汰出来，则无法再继续进入其中。
　　顾长生这边，五人也不着急。
　　倒是那名一直在想话题跟水月儿火舞两女搭讪的青年，有些跃跃欲试。
　　从刚才到现在，一直是他在说，而水月儿和火舞两女，也只是偶尔点头，显然没有与他继续聊下去的意思。
　　他那点小心思，水月儿她们自然知晓，但水月儿两女对他，显然没有半点意思。
　　水月儿，本就是比较清冷的一个人。
　　她并不会因为锦衣青年告知她们一些事情，便对锦衣青年另眼相看或者怎样。
　　本就是锦衣青年主动搭的话，这些事情，即便他不说，老师也会告诉他们的。
　　而在锦衣青年看来，则就不是这么一回事了。
　　在他看来，水月儿和火舞两女之所以不想搭理他，是因为还不知道他的优秀。
　　待他将自己的天赋展现出来后，水月儿和火舞她们，必定会对他另眼相看。
　　至于如何展现出自己的天赋，又显得不是那么刻意。
　　简单。
　　炼神塔！
　　若自己能在炼神塔副榜上留名的话。
　　那么水月儿和火舞两女，必定会对他另眼相看。
　　皆时，抱得美人归，指日可待！
　　微微朝水月儿等人抱拳，锦衣青年直接踏入了炼神塔。
　　“舞师姐，你的魅力可真大，这陈潢，可是天沐学院核心学员，他师尊，乃是天沐学院的副院长，西部地区年轻一辈中的风云人物。即便是这样一位青年才俊，也抵抗不了舞师姐你的魅力。”吕莺有些羡慕的说道。
　　水月儿轻笑了笑，没说什么。
　　并没有因为吕莺道出那陈潢的来历后，而产生什么变化。
　　因为她的心里只有顾长生一人。
　　无数人涌入炼神塔。
　　原本空白的石碑副榜之上，开始渐渐出现一道道人名。
　　很快，一千个名额，全部被占满。
　　只不过，刚开始，没有一个名额，是能够保持的。
　　排名第一的，仅过去不到一秒，便被他人所取代。
　　直至过去了近半个小时后，石碑副榜上的名次变化，才没有那么频繁。
　　此时排名第一的，乃是一位名叫风青冥的男子，此人来自天斗帝国十大隐藏势力之一的青冥宗，乃是青冥宗宗主之子，传闻曾与武魂殿圣子有过交锋，可惜最后落败。
　　不过，那已经是一年前的事情了。
　　据说在败给武魂殿那位天才魂师后，风青冥疯狂闭关。
　　也不知如今的他，是否已经具有了再次挑战武魂殿圣子的资格。
　　此时，风青冥在副榜上的排名是第一。
　　而他如今所登上的层数，是第三十七层。
　　“风青冥，不愧是被誉为青冥宗千年来魂力天赋最好的年轻一代，不过半个小时，便已经登上了三十七层，看着速度，显然还不是他的极限。”
　　“可惜，那位圣子不在，不然，真想看看，此二人，最终谁登上的层数更高。”
　　“了不得，这青冥宗的少主，非池中物啊！”
　　在场之人，有不少人都是天斗帝国隐藏势力之人，因此认识风青冥的人，自然也不在少数，各种夸赞之声不绝于耳，让得现场的一些青冥宗之人，格外骄傲。
　　“呸，垃圾，真是受够了这群井底之蛙，三十七层而已，有什么好骄傲的，不行，我忍不住了，姐姐，我要登塔了，我要好好打一下这群井底之蛙的脸！”
　　明月蝶小脸气鼓鼓的，话落，莲步迈出，直接踏入了炼神塔。
　　对此，明月兰心也未阻止。
　　明月蝶的举动，并未吸引多少人注意。
　　倒是一些有心人，瞳孔微微一缩。
　　这些人，显然是认识明月兰心和明月蝶的。
　　“呵呵，接下来，有好戏看了。”
　　“明月蝶，天赋虽略逊于明月兰心，但，也是拥有挑战主榜能力的，她的天赋，未必比当年的明月雪差。”
　　“什么风青冥，区区一个小宗门少主罢了，又岂能与十大巨头势力之一明月世家的第二天才相比，他这第一，只怕用不了多久，就要换人了。”
　　顾长生，眼神也是微微眯起。
　　以他的实力，自然早早便注意到了明月兰心和明月蝶这对双胞胎。
　　也从那些人的口中得知关于斗罗大陆十大隐藏巨头势力的事情，虽然原著中未提及到，但顾长生现在也没有惊讶。
　　系统早就说过斗罗世界不简单。
　　需要自己亲身探索。
　　还有就是，明月兰心。
　　这还是顾长生目前为止，见到过年纪最小，却能够抵达七十三级魂圣修为。
　　二十几岁，七十三级魂圣。
　　啧啧。
　　事情，也正如那寥寥几人所预料的那般。
　　明月蝶才刚踏入炼神塔没多久，短短不到十分钟，便已经出现在了十倍副榜之上，那速度，如同坐火箭一般，而且还没有停下来的迹象。
　　这说明，此前的每一层，明月蝶几乎都是以碾压的姿态，瞬间解决的战斗。
　　三百！
　　一百！
　　八十！
　　五十！
　　十三！
　　五！
　　这....这实在是不可思议！
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第374章：五十一层(求订阅)
　　明月蝶的名次上升速度，实在太快了。
　　以至于让人不想注意到她都难。
　　“那是什么？”
　　“明月蝶？”
　　“那是谁？这……作弊了吧？那么快！”
　　“蠢货，炼神塔还能作弊？”
　　无数人傻眼了。
　　先前，风青冥登塔的速度，已经很快了。
　　但这个叫明月蝶的人，已经不止是快那么简单了。
　　简直跟作弊了一样。
　　“明月蝶？”
　　“明月？莫非是明月世家的人？”
　　有些人，很快反应了过来。
　　她们不认识明月蝶，但明月世家的大名，可是如雷贯耳，隐藏十大巨头势力之一。
　　主榜上，天斗帝国中排名最高的那位，明月雪，便是出自明月世家！
　　“如果是明月世家的话，那便不奇怪了。”
　　有人心中震惊的同时，目光则紧紧的盯着明月蝶这三个字，所有人都想知道，这明月蝶，究竟能走到哪一步！
　　三十七层！
　　三十八层！
　　三十九层！
　　直接超越了那还在第三十九层挣扎的风青冥。
　　而且明月蝶的速度，依然没有减慢！
　　四十三！
　　四十四！
　　四十五！
　　所有人心中都有些麻木。
　　这，便是明月世家出来的天骄么。
　　如此轻易，便超越了他们的上一代君王当年所创下的四十五层记录。
　　四十六！
　　知道五十层以后，明月蝶那飙升的速度，才终于开始慢下来，但上升的势头，依旧在继续。
　　“只差五层了！”
　　“再等上五层，便可以进入主榜了！”
　　“此次五灵秘境之行，没算白来，也算是要见证历史了。”
　　众人已经记不清，上次有人登上主榜时，是多久以前了？
　　但可以肯定的是，近几次五灵秘境开启，还从未有人登上过主榜，其中最接近的一次，好像也才四十七层罢了。
　　今日，看那明月蝶的势头，想必进入主榜完全不是问题，就是不知道，最终能到达主榜多少名？
　　能否超越她的那位先祖，明月雪？
　　“据说，明月世家年轻一辈中，这明月蝶，还不是第一天才，明月世家年轻一辈中的第一人，是她的姐姐，明月兰心，不知道他姐姐，今日是否来到了这里？”
　　“明月兰心？青榜第七的那位绝世天骄？”
　　“据说其天赋，甚至超越了其先祖明月雪。”
　　虽没见过明月兰心，但明月兰心的大名，不少人还是听说过的。
　　青榜第七，青榜前十中，唯一的一位女子。
　　周围人的议论，明月兰心并未在意，她的美眸，同样紧盯着妹妹明月蝶的名次。
　　她也好奇，自己这个并不比自己逊色多少的妹妹，最终能走到哪一步？
　　五十层！
　　当明月蝶登上五十层后，速度终于是完全慢了下来。
　　而此时，距离登上主榜，明月蝶还差最后一层，两次战斗！
　　当来到第五十一层时，明月蝶将会经历两次战斗，第一次，是来自炼神塔本身，登上第五十一层必须要经历的战斗。
　　第二次，则是要与主榜上最后一名的投影一战，炼神塔，会限制境界高的一方，如明月蝶的境界为五十级巅峰，那么那投影的实力，便也是五十级魂力巅峰。
　　若对方的境界比明月蝶低，则反过来，降低明月蝶的修炼境界。
　　这一战，胜，则取代对方在主榜上的名次，败，则最终成绩为五十一层，但不会进入主榜。
　　“五十一层！”
　　当炼神塔第五十一层亮起之时，所有人，都是深深吐了口气。
　　或许，他们也希望能亲眼见证历史，所以，也希望明月蝶，今日能创造历史，登上主榜，乃至……超越她的先祖明月雪。
　　等待的时间，额外漫长。
　　又过去了将近二十分钟，风青冥已经从炼神塔出来了，第五十二层，还未亮起，这意味着，明月蝶依旧还在战斗。
　　风青冥走出炼神塔之后，有些失望。
　　本以为，自己或许能挑战一下天斗君王当年的记录，但事实证明，是他想多了。
　　最终成绩，四十一层。
　　距离天斗君王当年所创下的四十六层记录，还有着整整五层！
　　所以，没真正登上过炼神塔，根本不会知道，炼神塔三十层以后，每登一层有多么的困难。
　　在第四十层时，风青冥还显得游刃有余。
　　但上了四十一层，瞬间便被对方秒杀了，风青冥连反应的时间都没有……
　　那守塔者，太强了。
　　强到自己连反抗都做不到的地步。
　　风青冥难以想象，第四十一层便如此之难，那些登上四十五层，五十多层，乃至七十多层的人，是什么怪物？
　　说实话，没登塔之前，风青冥多少有些看不起天斗君王。
　　堂堂天斗君王，当年横压多少天骄的传奇人物，在这炼神塔上，居然仅登上了四十六层，连进入主榜都做不到。
　　可如今，他再也不敢这么想了。
　　心里对于天斗君王，不仅没有半点轻视，反而多了几分钦佩。
　　不是天斗君王不够妖孽。
　　实在是，那几万乃至几十万年以来，登过炼神塔的那些人，太过妖孽了。
　　四十一层之战，风青冥败得心服口服。
　　走出时候，风青冥发现，周围，竟然没有人关注他？
　　所有人的目光，几乎都在望着炼神塔上方。
　　不明所以的风青冥，也看向了炼神塔。
　　接下来的一幕，让他有些惊愕。
　　五十一层，居然是亮的？
　　风青冥眉头微皱。
　　目光很快看向副榜，果不其然，排在第一的，居然不是他！
　　而是一位，名为明月蝶的……女子？
　　这下风青冥懵了。
　　虽然只登上了四十层，但风青冥对自己在副榜上的排名，还是很有信心的。
　　但结果，却大大出乎了他的意料。
　　更让风青冥震惊的，不是那明月蝶在副榜上的排名，在自己之上，而是……
　　那明月蝶三个字后的层数！
　　1.明月蝶【天斗帝国】，五十一层，明月世家。
　　“五十一层？怎么可能！”
　　风青冥的成绩，是四十一层，正因为如此，他才如此震惊。
　　因为他比那些没登过炼神塔的人，更为清楚，四十层以后，每一层的难度。
　　“明月世家……”
　　看到这后缀，风青冥突然，又变得不是那么难以接受了。
　　明月世家。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第375章：水月儿的天赋(求订阅)
　　“明月世家……”
　　看到这后缀，风青冥突然，又变得不是那么难以接受了。
　　明月世家。
　　他知道。
　　斗罗大陆隐藏的十大巨头势力之一，一个拥有超级斗罗坐镇的庞然大物。
　　主榜上，创下最高排名五十五层的，便是来自明月世家的一位先祖，明月雪。
　　“五十二层了！”
　　“上去了！五十二层亮起来了！”
　　“等等，又熄灭了……”
　　在所有人的关注下，五十一层灯灭了。
　　五十二层，随之亮起。
　　但，仅亮了不足一息，便又灭了。
　　“快看！主榜上发生变化了！”
　　所有人望去，果然，主榜之上最后一名，原本是一位来自西部地域的天骄，如今他的名字已经暗淡了下去，很快被“明月蝶”三个字给取代。
　　第十万名！
　　勉强挤入主榜！
　　进入第五十二层的一瞬间，灯便灭了。
　　这情况和风青冥登上四十一层时一样。
　　说明明月蝶和风青冥一样，进入五十二层的瞬间，便被秒杀了。
　　“什么嘛！那样的怪物，怎么可能打得过。”
　　有些灰头土脸的小丫头，缓缓从炼神塔中走出，一脸幽怨，显然对自己的成绩，不是很满意。
　　“已经很不错了。”
　　当明月蝶走到明月兰书身前时，明月兰心伸手拍了拍妹妹的肩膀，安慰道。
　　明月兰心的美眸闪烁着精光，自己这个妹妹天赋要是没有她，应该是明月世家最优秀的了。
　　“那人，想必便是明月兰心了吧。”
　　“她果然来了。”
　　“更让人有些期待了啊，明月兰心，单轮魂力天赋，便是先天满魂力，据说还在明月世家的那位先祖明月雪之上！”
　　“没准今日，我们就能见证历史了。”
　　“天斗帝国目前最高纪录，是由明月世家的老祖明月雪所保持，今日，不知明月兰书，能否打破这个记录。”
　　望着那高耸入云的炼神塔，特别是在明月蝶的成绩出现时候，水月儿更显得有些跃跃欲试。
　　她想要知道，凭如今的自己，能登上第几层？
　　若是以前的水月儿，她或许不会报太大希望。
　　但如今的她，已经是领悟了剑意雏形，战力暴涨了不知多少，进入主榜或许有些难度，但副榜，没准可以争一争。
　　“看，那为天沐学院的陈潢出来了。”
　　吕莺突然说道。
　　先前，他们太过于关注风青冥和明月蝶，以至于差点把陈潢这位“天才”给忘记了。
　　这也是没办法的事情，陈潢虽然有些天赋，但和风青冥，乃至明月蝶这等级别的天骄比起来，显然差了不少。
　　因此，此时即便他出来了，也没多少人关注，哪怕他登上了副榜，并且在副榜上的名次，还不差。
　　“三十七层，副榜第三十一，这成绩，还算不错了。”
　　确实。
　　此时的副榜，不同于一个小时前。
　　如今的副榜，算是很有质量了。
　　现场之中，有一半以上的人，都已经踏入过炼神塔。
　　走出炼神塔的陈潢，对自己的成绩十分满意，当看到副榜上自己排名第三十一后，更是有些自得，走向顾长生五人时，神色中带着些许炫耀之色。
　　仿佛在说。
　　这回，我总算有资格与你结识了吧？
　　不过，不得不说。
　　副榜排名三十一，这个成绩，确实足以自傲了，所以他才敢这么骄傲的模样。
　　要知道在场之人，不全是来自五灵城亦或者天斗南部，而是来自其他地域。
　　能在如此多天才中排进前五十，已经是很了不起的一件事情了。
　　但，让陈潢有些失望的是。
　　水月儿的关注点，似乎并不在他身上，自他踏出炼神塔至今，视线都未曾移到他身上过。
　　这不免让陈潢有些烦躁，甚至有些愤怒。
　　这女人，未免有些太过清高了吧。
　　自己堂堂天沐学院的核心弟子，居然连认识她的资格都没有？
　　这就是完全不把他放在眼里。
　　突然他的内心有一股无名之心燃烧。
　　“我到要看看，你有多强。”
　　陈潢眯着眼里，阴森森喃喃自语。
　　“既然想去，便去吧。”
　　另一边，见水月儿有些跃跃欲试，顾长生笑了笑道。
　　“是！”
　　得到顾长生应允，水月儿深吸了口气，向他甜美一笑，直接踏入了炼神塔。
　　“看看你有多么天才，能爬上几层。”陈潢脸色有些难看，心中极度不爽。
　　然而，陈潢心里的这一抹不爽，很快就被震惊所取代。
　　因为他看到，水月儿刚进入炼神塔没多久，副榜之上，便已经出现了水月儿的名字！
　　而且，正在以一种极为惊人的速度，在往上攀升，这速度，甚至比先前的明月蝶还要夸张！
　　这一点，顾长生并不意外。
　　倒不是说水月儿比明月蝶还可怕。
　　而是因为水月儿，领悟了剑意。
　　算了一位剑修了。
　　剑修，以攻击力强大而著称。
　　而水月儿，又不是一般的剑修，而是有顾长生这位拥有诸天剑谱老师指点的剑修，所以她登塔的速度快，这很正常。
　　“好快的速度，比先前那位明月世家的妖孽还快。”
　　“此女是谁？水月儿，没听说过啊？”
　　“天水学院？这名字听起来有点耳熟啊！不过我怎么记不起来这是什么了？”
　　“孤陋寡闻了吧？天水学院，可是我们五灵城的五大高级学院之一，虽然天水学院的实力排不上第一，但还是有一位封号斗罗坐镇的。你从哪里来的？”
　　“封号斗罗坐镇的高级学院？哦，这不是全大陆精英魂师大赛的固定学院之一吗？我说怎么那么耳熟，难怪可以培养一位这么杰出的天才魂师。看着架势，怕是要冲击副榜前十啊！”
　　“是个天才，到时候看看，能不能将她拉拢入我隐藏宗门，这么一块璞玉，待在五灵城这小地方，是有些屈才了。”
　　众人议论纷纷，水月儿个这三个字，也是第一次，进入了大众的视野。
　　比她在大陆精英魂师赛扬名提前了一点。
　　顾长生四人所在之处不远，陈潢的脸色有些涨红。
　　因为此时，水月儿在副榜上的排名，已经超过了他，来到了第二十一位，而且还在上升。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第376章：招揽(求订阅)
　　没有继续在此地待下去，而是灰溜溜的离开了。
　　亏他先前还以为，水月儿不过是一个出自小地方的女子罢了，稍微显露些许天赋，拿下她还不是轻而易举。
　　如今看来……
　　没有理会那离去的陈潢，亦或者说，从一开始，顾长生就没把他放在心上过。
　　顾长生的目光盯着炼神塔。
　　虽然心中对水月儿的预估并不高，认为她进不了主榜，但顾长生还是希望，水月儿能给自己一个惊喜。
　　毕竟，水月儿对剑道的领悟，有些出乎顾长生的意料。
　　此女，是个练剑的好苗子，虽然天赋或许比不上林依依，但她若能在剑道这一条路上走得更远的话，将来的成就，未必就会逊色于林依依。
　　魂力一道，在整个诸天万界，只是小道，唯有剑道这一种无上大道，才能成为真正的强者。
　　四十层！
　　此时，水月儿在副榜上的排名，已经来到了第三。
　　所有人，此刻都是屏住了呼吸。
　　这个水月儿，自从登塔至今，已经给了她们不少惊讶了。
　　本以为，前十已经是她的极限。
　　但如今，她已经来到了第三！
　　仅次于风青冥！
　　风青冥是谁？
　　天斗帝国西部地区年前一辈中，排名前三的天骄。
　　他能登上第四十层，并不奇怪。
　　但水月儿？
　　众人闻所未闻，从未听书过。
　　可就是这么一位，他们连听都没听书过的人，如今居然也登上了第四十层！
　　“冲上去了！”
　　“四十一层！”
　　“嘶……”
　　风青冥同样有些无语。
　　此时，他在副榜上的排名，已经掉到了第三名。
　　被明月蝶压着，他可以接受，对方毕竟是出身大势力，又是青榜天骄，他承认自己不如对方。
　　但这水月儿？
　　又是从哪里冒出来的？
　　“还没完！”
　　“四十二层了！”
　　“四十三层！”
　　“四十四！”
　　“四十五！”
　　“持平当年君王的记录了。”
　　“应该快到极限了。”
　　顾长生沉吟一声。
　　四十八！
　　四十九！
　　五十！
　　“第五十层！！”
　　炼神塔之下，彻底沸腾了起来。
　　这可是连天斗帝国上一代君王都做不到的事情啊！
　　居然，被一个从未听书过的无名小卒给做到了？
　　水月儿？
　　何许人也？
　　明月蝶登上第五十层，众人或许会震惊，但也觉得理所应当。
　　毕竟是出身于斗罗大陆顶级势力的妖孽。
　　虽然会让人震惊，但似乎又在情理之中。
　　可水月儿是谁？
　　她身后的天水学院，这么强大？
　　据周围的一些人说，似乎也只是一位拥有初入封号斗罗坐镇的学院罢了…
　　这……
　　“这这这……”
　　明月蝶，此时也有些惊讶。
　　她可是知道第五十层有多难的。
　　本以为此次炼神塔开启，除了自己姐姐以外，不会再有人能够登上第五十层了，但这才过去多久？就被打脸了。
　　“五十一层！”
　　就在这时，五十层的灯光熄灭，五十一层灯光亮起！
　　五十一层！
　　持平明月蝶！
　　明月蝶，虽然登上了第五十二层，但并未闯过。
　　所以她的记录是五十一层。
　　接下来，水月儿若是能击败第五十一层的守关者，那么她将会与明月蝶的投影一战。
　　胜，水月儿入主榜，挤下明月蝶。
　　败，明月蝶依旧在主榜之上，水月儿的记录则同样是五十一层，但却不入主榜，因为她无法击败排在最后一名的明月蝶投影。
　　“没想到这边隅之地，居然会有这等天才。”明月兰心也是有些惊讶。
　　自己妹妹的天赋和实力，她是知道的。
　　正因为知道，才会显得格外惊讶。
　　首先，两者的出身完全没有可比性。
　　出身于明月世家这等巨无霸势力，明月蝶从小就没缺过什么修炼资源，在无数人眼中珍贵无比的高品阶灵草，在她眼中，就跟糖果没什么区别，想吃多少有多少。
　　除此之外，还有超级斗罗级别的魂师教导，并且魂环都是每个魂力等级所能吸收的极限魂环。
　　诸多因素合在一起，才造就了如今的明月蝶。
　　反观对方……
　　“蝶儿，这回，知道何谓人外有人，天外有天了吧？”震惊之余，明月兰心还不忘教育自己这调皮且有些自大的妹妹。
　　人群之中，很快又传来一阵骚动。
　　原来，是第五十一层的灯光灭了。
　　而五十二层的灯光，并未亮起。
　　这意味着，水月儿最终也没能闯过第五十一层，登上主榜。
　　“还好还好！没有被挤下来。”
　　明月蝶拍了拍胸口，朝明月兰心搞怪的吐了吐舌。
　　水月儿出了炼神塔。
　　而这一刻，几乎所有人的目光，都聚集在了她身上。
　　不少人，已经动了拉拢的心思。
　　“我乃真武门副门主，你可愿加入我真武门？我可代替我真武门门主，收你为徒。”一位魂斗罗巅峰级别的老者，率先站了出来。
　　真武门！
　　隐藏的宗门实力之一。
　　虽然无九十五级超级斗罗，但是还有三位封号斗罗坐镇。
　　“小女娃，别听他的，真武门算什么，来我移花宫，我乃移花宫太上长老，我移花宫女弟子居多，正适合你，你若愿意，老妪这就收你为徒。”
　　移花宫，又是一个隐藏的顶尖势力，和真武门一样，同为天斗帝国的势力之一，但排名，却要比真武门高不少。
　　真武门在各大隐藏十大势力中，只能排中下游，而移花宫，则能排中上游。
　　“万雪学院……”
　　此时此刻，不止是天斗帝国国本土势力，就连一些天斗帝国之外的实力，都向水月儿抛出了橄榄枝。
　　“多谢各位前辈看得起晚辈，只是……晚辈已经有老师了，而且，并没有换学院的想法。”水月儿的拒绝很干脆。
　　拒绝完后，便直接回到了顾长生身边，任凭这些人如何说，许出何等条件，都无动于衷。
　　众人，倒也没把顾长生和水月儿口中的那位“老师”联想到一起，只把顾长生当成了水月儿同门同派的师兄弟。
　　没办法，顾长生看起来，实在太过年轻了一些，怎么也不像一个超级强者。
　　不过一些刚从剑意峰赶来的魂师，则是在偷偷看看着顾长生，眼眸闪过畏惧之意，这可是一位杀神般的魂师啊！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第377章：激活剑魂(求订阅)
　　移花宫的那位太上长老见此，微微叹息一声，道：“凭你的天赋，待在那什么天水学院里，完全是辱没的你的潜力。”
　　“老妪也不强迫你，你若想来，移花宫随时欢迎你。”
　　这老妪，倒是好说话，见水月儿拒绝得干脆，倒也没有勉强。
　　“长生哥哥，这位是？”
　　水月儿回到玄一身旁后，突然发现，位于顾长生的另一边，多出了一位少女，此女子年龄不大，比自己小上不少，容貌靓丽，身穿一身天水学院服饰。
　　但，水月儿并不认识她。
　　“依依，见过舞师姐。”
　　此女不是别人，正是林依依。
　　她在水月儿登塔后不久，便到了。
　　“你便是长生哥哥前不久刚收的弟子，林依依，依依师妹？”
　　水月儿没见过林依依，但却知道这个个人，美眸有些敌意地望着林依依。
　　出发前往五灵秘境之前，天水学院不少人，便跟自己说过，说自己的老师顾长生，在学院招生大典之上，又收了一名很漂亮的女弟子，名为林依依。
　　之前离开剑意峰，来炼神塔的途中，顾长生也跟她提起过。
　　和林依依聊了几句后，水月儿突然想起什么，从怀中取出一株水蓝色的灵草，递给林依依。
　　“月儿师妹，这是我登上炼神塔第四十一层所得的奖励之一，听长生哥哥说，你很需要它，就当是师姐给你的见面礼了。”望着水月儿手中的那株散发着淡淡凉意的水蓝色灵草，顾长生瞳孔微微一凝。
　　“冰灵草？”
　　这，不正是自己一直寻找的冰灵草么！
　　冰灵草，属四阶灵草，虽然在四阶灵草中算不得多么珍贵，但却十分稀少。
　　有了这冰灵草。
　　那么林依依的第二武魂天水寒剑，便可以激活了！
　　“收下吧。”
　　“多谢师姐。”
　　顾长生的话，打消了林依依心中的那一抹迟疑。
　　心中感动的同时，也深深记下了师姐的这份恩情。
　　“服下它。”
　　闻言，林依依没有迟疑，直接吞下手中的冰灵草。
　　隐藏的天水寒剑武魂，想要激活，自然不是只吞下冰灵草便可以。
　　不过，林依依需要做的，只是服下这冰灵草。
　　其他事情，交给顾长生。
　　“凝。”
　　一字吐出，顾长生缓缓闭上双眸，一抹柔和的力量，自林依依眉心之间凝聚，而后再缓缓钻入林依依体内。
　　接下来，顾长生便开始控制那股力量，帮助林依依，炼化那冰灵草之中的药力。
　　整个过程，并不漫长。
　　两分钟后，顾长生睁开了双眸，深深吐了口气。
　　虽然只有短短的两分钟，但其中的难度极大，稍有差池，将会前功尽弃，届时不光天水寒剑武魂无法激活，恐怕就连林依依本身，也可能会遭到反噬。
　　天水寒剑武魂的激活，并没有让林依依的境界发生变化，依旧还是二十六级魂力。
　　当然了，这只是表面上。
　　境界未变，但实力，却已经发生了翻天覆地的变化。
　　原本，魂力二十六级的林依依，能与三十级魂力的魂尊一战。
　　而这里指的魂尊境，不过是一些寻常的三十二三级魂力的普通魂尊罢了，再高，或者天赋高一点的魂尊，林依依便不再是对手了。
　　但如今……哪怕是面对魂尊高阶强者，天水寒剑武魂一处，林依依也未必不能一战！
　　这一点都不夸张，双武魂天才，就是如此恐怖。
　　双武魂之间，也是有差距的。
　　林依依的天水寒剑，毫无疑问，要比那其他魂师的第二武魂，要强大的多！
　　“叮！支线任务完成，获得奖励，提升当前宿主世界武魂魂力十级，达到七十级，领悟水之剑意四重初期！”
　　天水寒剑激活后，林依依的资质，已经来到了195点，直接帮助顾长生，完成了支线任务。
　　得到奖励后，顾长生世界神树的魂力，从原来的六十级，提升到了七十级魂圣的修为，体内那股世界之力更加强大。
　　而对水之剑意的领悟，也从原来的三重剑意巅峰，提升至剑意四重的初期。
　　不管是境界，还是战力，都得到了极大的提升。
　　也不知如今我只是使用水之剑意的实力，相当于何等境界？
　　九十二级封号斗罗？
　　肯定不止！
　　九十五级封号斗罗？
　　亦或者是……九十九级极限斗罗？
　　顾长生不知道，只有与那等级别的存在打过一场，才能知晓。
　　不过可以肯定的是，自己如今单单一个水之剑意的实力，放眼斗罗大陆，已经是无敌了。
　　毕竟，武魂殿的那位天空斗罗千道流，也不过才九十九级极限斗罗罢了。
　　“叮，支线任务触发：林依依参加大比，并夺得青榜大比前1000名次。奖励：提升宿主武魂魂力二十级，领悟【虚空剑域】。”
　　支线任务完成之后，再次触发了新任务。
　　依旧是两项奖励。
　　第一个，提升两个境界，顾长生一并不是很在意。
　　但第二项奖励，则让得顾长生心中一动。
　　“虚空剑域！”
　　顾长生内心震动。
　　这四个字里，前三个字其实并不是重点，重点是第四个字“域”。
　　领域！
　　这是一种只有剑道修炼到一种极为玄奥的境界，才有资格领悟的可怕能力。
　　领域之力。
　　而且并非所有剑武魂魂师，都能领悟出属于自己的“域”。
　　事实上，绝大多数剑魂师，都没有领悟“域”。
　　而领悟了“域”的剑魂师，他们的实力，比没有领悟“域”的，强大太多太多。
　　一旦领域展开，寻常三五个同级强者，都未必是他们的动手。
　　“这支线任务，必须完成！”
　　这次触发的支线任务，难度极大。
　　青榜大比顾长生知道，那是一场聚集了五灵城年轻一辈，乃至是天斗帝国地区无数天骄妖孽的盛会。
　　因为，青榜大比的奖励实在太过丰厚，所以，届时，一些隐世天骄也会出现，这竞争，比魂师大比还要激烈得多。
　　众所周知，名气并不意味着一切，许多不在乎名利的妖孽，根本不屑于去争夺什么青榜名次。
　　但青榜大比不一样。
　　丰厚的奖励，足以让任何天才心动。
　　正因为如此，才使得顾长生的这次支线任务，变得十分困难。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第378章：又是天水学院(求订阅)
　　林依依虽然激活了第二武魂天水寒剑，实力堪比三十级魂尊高阶魂师。
　　但……距离争夺青榜大比前1000，还差得很远。
　　要知道，那青榜的前1000，都是清一色的四十级魂宗以上，这还是只是境界，更何况还有许多低调的天才魂师？
　　难难难！
　　但难，不代表没有可能。
　　虚空剑域，自己势在必得！
　　不仅是为了提高自己的实力，顾长生也必须为未来的道路做好打算了。
　　系统已经明确告诉他，斗罗大陆只是万千世界中的一粒尘土，他的目标是星辰大海，是那遥不可及的超级大世界。
　　为了自己所爱的人，必须争取一切对自己有用的东西，绝对不能错过一丝。
　　所以，这个奖励，他绝对不能错过！
　　“明月兰心动了。”
　　“她要登塔了么？”
　　“重头戏终于来了。”
　　人群之中，再次传来震震喧哗。
　　原来，是那位于明月蝶身旁的明月兰心，动了。
　　“明月兰心，青榜第七！不知道她能登上第几层？”
　　“至于石碑，主榜是肯定的，毕竟，她可是明月世家年轻一辈的第一天才，天赋还要胜过其妹妹明月蝶。”
　　没有人怀疑明月兰心能否登上主榜，她妹妹都可以，比她妹妹更妖孽的明月兰心，会不行？
　　现在人们关心的，是明月兰心，最终能登上第几层，能否超远她们明月世家的那位先祖，明月雪，创造新得天斗帝国的最高纪录！
　　“依依，你也去吧。”
　　顾长生缓缓开口，对身旁的林依依道。
　　如果是之前，顾长生对林依依，确实不抱什么希望。
　　林依依的资质虽然在水月儿之上，但如果不是激活了天水寒剑，林依依还真就未必能比水月儿登上的层数更高。
　　没有第二武魂天水寒剑，林依依对比水月儿，并没有什么优势。
　　反倒是水月儿，有着不小的优势。
　　因为水月儿对剑意雏形的领悟，要在林依依之上。
　　但如今不一样了。
　　如今，激活了第二武魂天水寒剑的林依依，必定能登上主榜，而且还不止是勉强登上那么简单。
　　当然了，具体能登上多少层，进入主榜多少名，顾长生也不好预测。
　　“是，老师。”
　　点了点头后，林依依瞥了一眼那同样往炼神塔走去的明月兰心，一步踏出。
　　相比起明月兰心，林依依进塔，则没有引起什么注意。
　　毕竟，目前的林依依，只不过是一个无名小卒罢了，哪能跟那名震斗罗大陆，排名青榜第七的绝世天骄相比。
　　只不过。
　　这种情况并没有持续太长时间。
　　因为只过去了一会，林依依的名字，便出现在了副榜之上。
　　如果只是这一点，倒也不值得人们关注。
　　之所以引起众人关注的原因，是因为林依依这三个字在副榜上上升的速度，与明月兰心一样快！
　　当明月兰心的名字出现在副榜八百多名时，林依依紧随其后。
　　刚开始，人们还不太在意。
　　但随着明月兰心来到副榜前十，林依依然紧随其后，这就不得不让人重视了。
　　特别是看到林依依名字后面的天水学院四个字后，人群中更是有些骚动了起来。
　　“天水学院？”
　　“如果我没记错的话，先前那险些登上主榜的水月儿，也是来自这个叫天水学院的势力吧？”
　　“什么？又是天水学院？”
　　“这天水学院，这么厉害吗？竟能培养出这等级别的天才？还不止一个？”
　　一个，或许是巧合，但两个，就不是巧合那么简单了。
　　一连出现两个登上副榜前十的天骄。
　　这可是连天斗帝国的一些顶级势力，都无法做到的。
　　而这个让大多数人隐藏势力之一甚至听都没听说过的天水学院，一连出现了两个？
　　其实也不能怪他们，天水学院名气达到巅峰应该是几年后的全大陆精英魂师大赛结束后，之前都是属于很低调的。
　　“回去让人查查，这天水学院，究竟是何来历，竟能培养出两位副榜前十的天骄来。”
　　“什么！反超了！”
　　“这……”
　　然而，还没过去多久，更让他们惊愕的一幕，出现了。
　　当明月兰心登上副榜第四的时候，林依依，出现在了副榜第三！反超了号称明月世家年轻一辈第一人的明月兰心！
　　“有什么了不起的，登得快，不一定就登得高。”明月蝶嘴硬道。
　　不过她的话，也确实不是没有道理。
　　先前水月儿登塔的速度快吧？
　　比明月蝶还快。
　　可最终呢，还是没能超过明月蝶，硬生生的被明月蝶拦在了主榜之外。
　　“明月兰心上去了！四十二层！与那天水学院的林依依，持平了！”
　　“不！不对！林依依也上去了，四十三层！还是没能反超回来！”
　　炼神塔之下，明月蝶也是握紧了拳头。
　　虽然对姐姐明月兰心很有信心，但目前的情况，还是令她有些紧张。
　　林依依和明月兰心之间的纠缠，还在继续。
　　林依依反超了明月兰心之后，登塔的速度也慢了下来。
　　但明月兰心依然没有追上，乃至反超。
　　“第五十一层！应该到极限了吧。”
　　明月蝶此刻有些紧张，或者说有些害怕。
　　因为，第五十一层的守塔者，便是她
　　若那林依依能闯过第五十一层，那就意味着，她败了。
　　同境界之下，她明月蝶，不如对方。
　　这是明月蝶无法接受的。
　　自己是谁？明月世家的小公主，天赋虽然比不上姐姐，但也差不了多少。
　　而对方呢？一个高级学院的学生。
　　小脸有些苍白，她目光死死的盯着第五十一层，手心早已捏出了汗。
　　“五十二！”
　　也不知是谁，惊呼了一声。
　　只见主榜之上，明月蝶的名字逐渐暗淡，被林依依三个字所取代。
　　明月蝶小脸煞白无比，只觉得一阵天旋地转。
　　自己……
　　败了！
　　身为明月世家年轻一辈第二天才的自己，同境界之下，居然真的败给了一个来自高级学院之人。
　　有那么一瞬间，明月蝶想要冲上炼神塔，和还在上面的林依依一决高下，证明自己的真实实力绝对要比对方强大。
　　可惜，她不能。
　　因为机会只有一次。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第379章：明月兰心，败！(求订阅)
　　“不可能！怎么可能！”
　　明月蝶难以接受。
　　而对周围之人而言，同样有些震撼。
　　这林依依，竟然真的击败了明月世家的天才，明月蝶，取代了对方在主榜上的排名！
　　若非亲眼所见，他们真的无法相信。
　　这实在有些太过离谱了。
　　“五十二层！”
　　“上五十二层了！”
　　一人，声音有些沙哑的道。
　　林依依，登上五十一层后，还没有结束，没过多久，五十二层亮起！且没有熄灭！
　　明月蝶曾点亮过第五十二层，不过很快就熄灭了。
　　这说明明月蝶面对第五十二层的守关者，毫无半点反抗之力。
　　然而如今，林依依点亮了五十二层，且没有熄灭！
　　这说明，林依依正在与第五十二层的守关者战斗，而不是被秒杀！
　　明月蝶此刻，嘴唇都快咬破了。
　　第五十二层的可怕，她可是亲身体会过的……
　　林依依闯过第五十一层，正在闯第五十二层。
　　由于林依依还未闯过第五十二层，因此在主榜上的排名还是第10000名，就是明月蝶之前的排名。
　　第五十一层内。
　　一片虚无空间之中，明月兰心很轻易的，便将守关者给击败了。
　　明月兰心，也不愧为明月世家的第一天才，即便上了第五十层后，各层的守关者，也并未给她带来太大的压力。
　　至今为止，她还未动用全力。
　　“接下来，应该便要与妹妹一战了吧。”说着，明月兰心脸色有些怪异。
　　因为身处于塔内，明月兰心并不知道，此时排在主榜第10000名的人，已经不再是她的妹妹明月蝶，而是林依依！
　　“嗖！”
　　如明月兰心所预料的那般，击败第五十一层的守关者之后，第五十二层的大门并未出现。
　　反倒是一道投影，出现在了距离明月兰心身前不远处。
　　“嗯？”
　　明月兰心知道，第五十一层，自己要经历两次战斗，才能登上第五十二层，这一点她是知道的。
　　第一战，战守关者。
　　第二战，战排在主榜第10000名之人的投影。
　　可……
　　让明月兰心有些奇怪的是。
　　那出现在她面前不远处的投影，居然不是自己的妹妹明月蝶？
　　这是怎么一回事？
　　明月兰书有些不解。
　　“嗡！”
　　空间之中，力量疯狂变换。
　　明月兰心的境界，很快被限制到了和林依依同一层次。
　　“二十六级的大魂师？”
　　明月兰心，面色更是怪异。
　　这炼神塔莫非出问题了？
　　眼前那手持长剑的少女，居然只有区区魂力二十六级的实力？
　　虽然实力被限制到了魂力二十六级，但明月兰心倒也不惧。
　　自己是魂力二十六级的大魂师，但是眼前这少女，同样是魂力二十六级。
　　同境界之下，明月兰心不认为自己会败。
　　这不是自大，而是身为明月世家第一天才，该有的自信。
　　虽然境界只有大魂师，但此时明月兰心的战力，显然不止二十六级大魂师那么简单。
　　世界上，没有绝对的公平。
　　炼神塔此举，看似公平，但事实上，境界高的一方，无疑是更占优的一方。
　　明月兰心的境界虽然被限制了，但别忘了，没被限制前，她可是七十三魂圣级别的存在。
　　她对魂力的掌控，战斗经验，对魂技的领悟程度等等，都不是林依依能比的。
　　所以，这看似公平的一战，其实并不公平。
　　这也是为什么，明月兰心不认为自己会输的原因。
　　这等情况之下，自己若还赢不了的话，那就有些丢人了。
　　“天水寒剑！”
　　投影并不是真正的林依依，只不过是炼神塔制造出来的一道投影傀儡罢了。
　　她没有感情，所以更不会留手。
　　一开战，便直接施展全力！
　　天水寒剑武魂一出一出，周围空间的温度骤然下降，一层薄薄的水蓝色冰纱，覆盖在林依依皮肤表皮之上。
　　万千冰蓝色的魂剑逐渐凝聚。
　　一剑出，寒风呼啸而过，一道细长的冰锥，瞬间刺出！
　　“双武魂魂师，圣级武魂！”
　　“而且还是稀有的剑武魂！”
　　明月兰心有些吃惊，心中更是不敢有半点小觑，抬手便是动用了第三魂技！
　　“明心境！”
　　明心镜，是明月兰心武魂三生明镜的第三魂技，而且还是不是普通的魂技，而是吸收千年紫色魂环的魂技！明月世家最为得意的武魂三生明镜一出，可挡世界万物的攻击。
　　并且，这门魂技，已经被明月兰心运用到了炉火纯青的境界！
　　紫色光芒耀眼无比！
　　一出手，便是超强魂技！
　　可见明月兰心对此战的重视程度。
　　面对双武魂拥有着，特别还是圣级剑武魂的拥有者，明月兰心确实不敢有所保留。
　　“轰！”
　　冰剑和明心镜，狠狠的碰撞在了一起。
　　“咔！”
　　镜面瞬间破碎！
　　明月兰心，整个人倒飞而出！
　　碾压！
　　明月兰心败了！
　　而且败得极其干脆！
　　仅一招，便分出了高低，也决出了胜负！
　　明月兰心震惊的望着那不远处，宛如冰雪精灵般的少女。
　　同境界，并且在自己占据优势的情况下，居然被对方碾压了！
　　如此强大的魂技明心镜，居然都无法阻挡对方刺出的那一道冰剑！
　　明月兰心的身形，缓缓消散。
　　这也意味着她，炼神塔之行，到此为止了。
　　最终成绩，第五十一层，和她妹妹明月蝶，一样。
　　不，认真说的话，她妹妹明月蝶，还勉强登上过第五十二层，虽然只有那么一瞬间，而身为明月世家第一天才的她，却连第五十二层，都上不去。
　　当然了。
　　这不是明月兰心，没有能力登上更高的层次。
　　若不是林依依，第五十一层，远不是她的极限，甚至超越她的那位先祖明月雪，也不是没有可能。
　　但，明月兰心的运气，实在太差了。
　　若是让林依依登上第五十三层后，明月兰心再去登第五十一层，情况则会完全不一样。
　　因为林依依上了第五十三层，挤下了其他主榜上排名靠后的人，因此到时候，明月兰心要面对的，则是那些被林依依挤下来的人，而不是林依依的投影……
　　时也命也。
　　没办法，有时候运气这种玄而又玄东西，会比自身的实力还要重要得很多。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第380章：顾长生登塔(求订阅)
　　炼神塔之外，众人并不知晓里面发生了什么，只看到了明月兰心的名字，在登上第五十一层后没多久，便暗淡了下去。
　　这一下，所有人都懵了。
　　“五十一层？怎么可能？明月兰心，才登上了第五十一层？”
　　“不应该啊！她可是明月世家的第一天才，连她妹妹，都曾短暂登上了第五十二层，她……却止步在了第五十一层？”
　　明月兰心的成绩定格在了五十一层，许多人的第一反应，便是不信。
　　最难以接受的，自然莫过于明月兰心的妹妹，明月蝶的。
　　在场之中，没人比她更了解明月兰心的天赋和实力。
　　正因为了解，才显得格外的难以接受。
　　姐姐，怎么可能只登上第五十一层！
　　“我倒是想到了一个可能。”
　　“先前，明月兰心登上第五十一层时，那林依依，还在与第五十二层的守关者交战。”
　　“因此当时第五十一层的第二道守关者，依旧还是林依依的投影。”
　　在场之人，都不是什么蠢人，听这人稍微提点，便很快醒悟了过来。
　　“你的意思是，明月兰心，并非是败给了第五十一层的守关者，而是败给了那林依依的投影？”
　　“没错。”
　　“似乎……也只有这么一个可能了，不然，凭明月兰心的天赋，五十一层，又怎会是她的极限？”
　　无数人议论纷纷，不少人的目光，也是看向了明月兰心，似乎是想从她口中得到答案，但又没人敢开口问。
　　“姐姐，真是如他们所说的那般？”
　　明月蝶，一脸要哭的模样，今天所发生的一些事情，对她而言，打击太大了。
　　“嗯。”
　　脸色有些苍白的明月兰心，轻点了点头，并没有否认。
　　败了便是败了。
　　本来，她是不知道那击败自己的少女投影是何人的，但听周围人的议论，她懂了。
　　那将自己击败的少女，名为林依依。
　　而且，又是天水学院！
　　对于这个天水学院，明月兰心倒是越来越感兴趣了。
　　“果然如此！”
　　“嘶……”
　　“这林依依，何等妖孽！同境界之下，居然将明月世家的第一天才，给击败了。”
　　没有理会周围人的议论，明月兰心，将目光投向了炼神塔之上，此时，林依依已经来到了第五十四层。
　　距离她先祖所创下的天斗帝国的最高纪录五十五层，只差最后一层！
　　明月兰心也有些好奇。
　　这个在同境之中碾压自己的少女，最终究竟能登上多少层。
　　“长生夫君，你给我新收的这师妹……未免也太过妖孽了吧。”水月儿趁顾长生不注意，又在口中上占他便宜。
　　不过她同样震惊。
　　“你也不差，若能在剑道这一道路上走得更远，将来，未必会逊色于你依依师妹。”闻言，顾长生无奈地笑了笑，对于林依依这个学生，他确实很满意。
　　当然了，水月儿也一样。
　　至于其他中级一班的学生。
　　待回到天水学院以后，顾长生也会倾囊相授。
　　剩余的人虽天赋不是很高，但有自己在，他将来，即便是想平凡都难。
　　天赋，有时候并不意味着一切。
　　“时候不早了，我也该登塔了。”
　　顾长生的话，让水月儿心中微动。
　　“长生夫君，必定能登顶！”
　　水月儿对顾长生，已经不止是有信心那么简单了，而是崇拜，盲目的崇拜。
　　还有爱慕！
　　顾长生笑了笑，没说话，而是径直的走向炼神塔。
　　“五十五层了！”
　　“持平了当年由明月世家那位先祖，明月雪所创下的记录！”
　　顾长生踏入炼神塔，除了他的几个学生，以及吕莺火舞等人外，几乎没什么人关注。
　　此时此刻，所有人的关注点，都汇聚在了那炼神塔第五十五层之上！
　　无数人激动不已，仿佛那登上第五十五层的人，不是林依依，而是他们自己一般。
　　在无人关注的副榜之上，顾长生的名字，缓缓出现在其中。
　　上升的速度并不快。
　　但，也不慢。
　　“长生夫君出现在副榜上了。”
　　水月儿几人则不同，在关注林依依的同时，也不忘关注顾长生。
　　三十七层。
　　三十八层。
　　三十九层。
　　四十层。
　　直到顾长生的名字，出现在了副榜前十时，才有人注意到他。
　　“咦？有人登上了副榜前十！”
　　“去去去，现在谁还有空看副榜啊！”
　　“可是……那人好像也是来自天水学院？”
　　“嗯？”
　　经人提醒，一些人纷纷把目光，投向了副榜之上。
　　而此时，顾长生的排名，已经来到了第五的位置。
　　前四，分别是林依依、明月蝶、水月儿、明月兰心。
　　顾长生名字后的天水学院三个字，显得格外刺眼。
　　要说在半天以前，提起天水学院，在场之人也就五灵城来的魂师认识。
　　但如今，天水学院这四个字，在场谁人不知，谁人不晓？
　　这学院里走出的人，一个比一个妖孽。
　　先是水月儿，险些挤下明月世家的第二天才明月蝶，登临主榜。
　　再是林依依横空出世，如今不仅冲到了炼神塔第五十五层，且在同境界中，还击败了明月世家第一天才，明月兰心，将明月兰心拒于主榜之外，屈居副榜第四。
　　如今，又来一个天水学院之人？
　　众人此刻，已经有些麻木了。
　　这天水学院，究竟是何方神圣，怎么一个比一个妖孽呢？
　　如今副榜前五中，天水学院占了其三！
　　这天水学院，要逆天了啊！
　　“这天水学院之人，都是怪胎么，一个比一个变态。”
　　“你们看，那顾长生身后的层数。”
　　才一晃神，顾长生已经来到了第四十五层，速度，完全没有慢下来的意思。
　　“这顾长生，不会比那林依依还要妖孽吧。”有人忍不住说道。
　　“不是没有可能，你们注意到了么，这顾长生登塔的速度，到了第四十层后，并没有慢下来。”
　　即便是林依依和明月兰心，在到了四十层以后，闯关的速度也会慢下来，这意味着他们在面对守塔者时，不再是一招秒杀。
　　而如今，那顾长生登上第四十层后，速度依旧和前三十层一样，这意味着什么，不言而喻！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第381章：主榜第一(求订阅)
　　这意味着，这顾长生，在第四十层以后，面对守关者时，依旧是秒杀！这就有点可怕了。
　　这是林依依和明月兰心，都未曾做到的事。
　　“五十层以后……速度应该就会慢下来了吧。”有人吞了吞口水，说道。
　　但事实，很快就给了他们一巴掌。
　　当顾长生登上第五十层以后，速度……依旧没有慢下来意思！
　　依旧，是秒杀守关者通关！
　　而此时，林依依依旧还在第五十五层，并未通关，可见其此时，真在经历极其惨烈的大战。
　　顾长生后来居上，已经要追上桂依依了！
　　“怎么可能！”
　　明月兰心，那绝美的容颜之上，终于是露出了震惊之色。
　　要知道，哪怕是林依依持平先祖明月雪的记录时，她也只是有些惊讶罢
　　而如今，是震惊
　　没错
　　五十层之后，依然秒杀守关者
　　这怎么可能
　　明月兰心，也是上过第五十层的。
　　面对第五十层的守关者，明月兰心虽然轻松将其击败了，但绝对做不到秒杀
　　“五十一层！
　　“五十二层！
　　“五十三层！
　　“还是秒杀！
　　“天！这是什么怪物？
　　炼神塔周围，完全沸腾了起来~。
　　明月兰心和明日蝶两人，再是整个人都有些不好了。
　　明月蝶依稀记得，面对第五十二层的守关者，自己连反抗的余地都没有。
　　然而如今，却有人让第五十二层的守关者，毫无半点反抗之力？
　　两女自认为是见过大世面的，但此刻，依旧震惊得说不出话来。
　　眼前所发生的一切，依旧完全超出了她们的认知范围。
　　五十层以后，依旧是秒杀。
　　这点，明月兰心敢肯定，哪怕是青榜第一的那位，也绝对不可能做到。
　　“第五十五层！
　　“第五十六层！”
　　“超过了林依依！林依依还在第五十五层！”
　　众人已经不知道该说什么好了。
　　这该不会是炼神塔出问题了吧?
　　到了五十五，五十六层，依旧是秒杀这是人能做到的事情？
　　这他吗的什么怪胎变态！
　　好在，就在所有人怀疑，是不是炼神塔除了什么问题的时候，到了第六十层，顾长生的速度，终于的慢了些许。
　　但，也只是慢了些许罢了..…...
　　这时，所有人的关注点，已经从林依依身上，转移到了顾长生身上。
　　因为在主榜之上，登上了第五十六层....哦不，现在已经是第五十七层了，登上了第五十七层的顾长生，已经来到了主榜七万三千六百六十一名！
　　直接打破了由明月雪三百多年前创造的天斗帝国最高纪录！
　　顾长生登塔的速度实在太快，吸引了无数人的目光，以至于林依依击败第五十五层守关者，登上第五十六层时，也没有多少人注意到。
　　“七万六千名。”
　　“五万三千名。”
　　“两万名！”
　　“九千！”
　　但，即便是剑尘来闯这炼神塔，成绩怕是也不会比她的那位先祖明月雪，高出多少。
　　回过神来，再次看向炼神塔，发现顾长生如今已不在七十一层，而是来到了七十九层！
　　持平了原主榜第一，那位来自上古时代皇龙帝国的皇无极，所创下了记录，第七十九层!
　　前十之中，也终于有了天斗这两个字!
　　此时，顾长生在主榜上的排名，是第四，只要再登上一层，那么将会打破这炼神塔有史以来的最高记录！
　　众人想过，总有一天，有人能打破那上古时代天骄皇无极所创下的七十九层记录。
　　但，绝不会想到，这一切，竟然会在自己眼前发生。
　　每次炼神塔开启，许多人都不太愿
　　意去谈论，甚至去看主榜。
　　因为对天斗帝国乃至南部地区之人而言，主榜，是个耻辱。
　　这几千年乃至数万年以来，天斗帝国的魂师没有任何人进入前十，别说前十了，前百，前一千，前一万，都没有之人。
　　天斗帝国之中，排名最高的，便是三百多年前，明月世家的那位绝世天骄，明月雪所创下的记录，97230名。
　　如今，主榜之上，终于迎来了第一个天斗帝国之人！
　　顾长生!
　　而且还排在第二！
　　不.....
　　已经是第一了！
　　主榜之上，顾长生的名字与皇无极，已经换位。
　　顾长生，来到了第一。
　　而皇无极，则跌落至第二！
　　再看炼神塔第七十九层，灯光已经暗淡，第八十层，悄然亮起!
　　“1。顾长生【斗罗历10000】，八十层，天斗帝国--天水学院。”
　　“2。皇无极【上古时代】，七十九层，皇龙帝国。”
　　“3。林尘【上古时代】，七十七层，封天道宗。”
　　“4。凰九上【上古时代】，七十七层，幽冥凤凰化形。”
　　“4。鲲修【上古】，七十六层，魂兽妖鲲族。”
　　“5。雪冰凝【上古时代】，七十六层，冰雪帝国。”
　　“6。楚乾坤【两千斗罗元年】，七十五层，楚家。”
　　…………
　　一眼望下来，几乎上古时代之人，而顾长生那悬立于最高处的天斗帝国，则显得格外刺眼。
　　“你们看，林依依，也登上了第六十一层！”
　　也不知是谁叫了一声，众人才终于收回目光，看向下方。
　　自从顾长生将林依依超越之后，几乎所有人的关注点，都在顾长生身上。
　　以至于林依依虽然击败了好几层的守关者，登上了第六十一层，也没几个人注意。
　　如果不是有人提醒，他们甚至已经忘记了林依依的存在。
　　这也不怪他们，实在是顾长生给他们带来的震撼，太大了。
　　在顾长生那可怕的第八十层，主榜第一面前，林依依的六十一层，则显得
　　有些不是那么夸张了。
　　可事实呢？
　　事实上，林依依如今的成绩，依旧非常之夸张了。
　　第六十一层，主榜排名53621名。
　　如果不是顾长生这个怪物，今日的主角，必定是林依依，而且，更恐怖的一点是，这两人，来自同一势力！
　　这才是最恐怖的！
　　第六十二层，林依依鏖战近半个小
　　时后，终究是没能战胜守关者，败下阵来。
　　至此，林依依的最终成绩，定格在了第六十一层，主榜排名53621。
　　“呼！”
　　走出炼神塔后，林依依微微吐了口气。
　　“刚激活天水寒剑武魂，对武魂的掌握还不够完全，不然，或许还能再上几层。”
　　回头看向炼神塔，林依依惊讶的发现，第八十五层，居然是亮着的？
　　有人登上了第八十五层？
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第382章：狂刀斗罗(求订阅)
　　再看向石碑主榜，但看到那排在主榜第一，登上第八十五层的人，是她的老师顾长生后，林依依脸上的惊讶这才消失。
　　原来是老师。
　　不，应该说也只能是老师了。
　　在林依依心中，顾长生，便是这天底下，最妖孽的天才。
　　林依依心中对顾长生的崇拜，甚至已经到了盲目的地步。
　　别说是第八十五层，哪怕是登顶炼神塔，在林依依看来，似乎也是理所应当。
　　此时，炼神塔周围之人，已经不去猜测顾长生最终能登上第几层了，而是......能否登顶！
　　要是换做以前，恐怕没有几个人觉得，有人能够通关这九十九层的炼神塔。
　　因为这就是异想天开的事情。
　　但是，顾长生让他们感觉到了什么叫做希望，什么叫做绝世无双的天骄。
　　“八十六！”
　　“八十七！”
　　“八十八！”
　　“八十九！”
　　“九十！”
　　“九十层！”
　　此时，在他们心里，已经没多少震惊了。
　　因为已经麻木了。
　　九十层中，顾长生一人一剑，正在与
　　一道人形傀儡交战！
　　“轰！”
　　一剑斩出，对方轻易接下。
　　说明，顾长生如今的攻击，已经不足以伤害到它。
　　要知道，顾长生如今，已经动用了剑意，并且已经动用了三重巅峰水之剑意!
　　即便如此，也破不开对方的防御！
　　这傀儡的实力，堪比超级斗罗！
　　“既然三重剑意不行，那边四重！”
　　话落，一股更为凌厉的剑意，破体而出！
　　“天水剑！”
　　极境天水剑，再覆盖上四重剑意，
　　让得顾长生接下来这一剑，尤为可怕!
　　“嘭！”
　　剑罡与傀儡碰撞，傀儡瞬间被斩灭！
　　从无法破开对方防御，到一剑斩灭！
　　这，便是剑意四重的可怕！
　　“这便是四重水之剑意的力量么！果然可怕！”
　　可以说，如果不是林依依，激活了第二武魂天水寒剑，让顾长生获得了奖励，提升了一重境界，并且领悟了四重水之剑意的话。
　　那么今日，如果顾长生只用水之剑意的话，恐怕就要止步于此了。
　　不，甚至来不到这第九十层层。
　　顶多，能登上八十七，八十八层。
　　当然，如果动用剑体，因为可以一剑把整个炼神塔都打穿，甚至直接湮灭掉。
　　但，顾长生不想这么简单粗暴。
　　在接下来，顾长生动用了剑意四重之后，势如破竹，直接冲上了第九十九
　　层！
　　也就是，炼神塔的最后一层！
　　“第九十九层了，能否登顶，就看这最后一战了。”顾长生也是有些期待，接下来的对手，实力会有多强？
　　要知道，现在的他，还未动用全部
　　实力。
　　顾长生目前为止，只动用了水之剑意，并未动用其他武魂的力量！
　　甚至连诛仙剑武魂都没有用。
　　“没想到，居然还真有人能登顶老夫这炼神塔，哈哈.哈....”
　　这一次，出现在顾长生面前的，不再是那些人形傀儡，而是一位鹤发童颜的老者。
　　“前辈是..…？”
　　“老夫狂刀斗罗，这炼神塔，便是我放置于此的。”老者淡淡说道。
　　老者的话，让得顾长生心中微动。
　　狂刀斗罗？这是封号斗罗强者，才有的称谓。
　　眼前这老者，是位封号强者？
　　而且看起来因为不是普通的封号斗罗魂师，没陨落前因为是极限斗罗。
　　打量了一番顾长生后，老者啧啧两声。
　　“你这小家伙，可真是个变态啊，这炼神塔虽是老夫机遇所得，但老夫放置之时，并未想过，真有人能登上这第九十九层，连老夫自己都做不到。”
　　顾长生无语，这话虽说是在夸自己，
　　但听着怎么像是在骂自己似的。
　　而且，这炼神塔好像不是他的。
　　“怎么样，小家伙，可愿拜我为师。”
　　若是其他人，听到一位封号斗罗强者收徒，只怕立马下跪拜师了。
　　但顾长生没有。
　　这狂刀斗罗，显然是一位刀道强者，而自己修的是剑道。
　　“恕晚辈拒绝，如果晚辈猜得没错，前辈所修之刀乃刀道，而晚辈则修炼的是剑道。”
　　“剑道？剑道又如何，转修即可，剑道能和我刀道相比？老夫当年，可是刀意四重巅峰，你若转修，老夫保你一年之内，领悟刀意！”
　　嗡！
　　顾长生没说话，四重水之剑意，破体而出！
　　浩瀚的剑意，笼罩这片空间，凌厉无比！
　　“剑意四重！”
　　老者瞳孔微微一缩。
　　原先顾长生闯关他是不知道的，只有顾长生登上了这炼神塔第九十九层，他这抹投影才会被唤醒，至于他本人，早已陨落了不知多少年。
　　所以，在此之前，老者并不知晓顾长生已经掌握了四重水之剑意。
　　“小小年纪，便掌握了四重剑意，难怪能登顶老夫这炼神塔，妖孽！妖孽啊！”
　　狂刀斗罗见过的天才妖孽不胜其数，但没有一人，能比得上眼前这青年。
　　剑意，可是很少有人能够领悟。
　　即便是许多封号斗罗剑武魂强者，其掌握的剑道意境，也不过才三重罢了。
　　难怪他会拒绝。
　　一个在剑之一道上，有如此天赋的天才，又岂会转修刀道。
　　一个只有年仅二十岁的年轻人，在剑道上的领悟，却堪比刀道上的自己。
　　要知道，自己可是上古封号斗罗！
　　而且还不是一般的封号，是半神。
　　“既然如此，老夫也不强求，不过，老夫可否请你帮个忙。作为报酬，这储物魂导器里的东西，都将属于你。”老者说着，便扔出一枚储物魂导器。
　　顾长生神识探入其中。
　　“苍龙涎！元阳草！雷霆之木！”
　　“灵剑！宝甲！”
　　顾长生心中微动。
　　储物魂导器内，各种灵草数、灵丹、兵器等数不胜数，且绝大多数品阶都不低。
　　除此之外，顾长生还在储物戒中，发现了不少的高级灵草和上古魂师修炼的方法，上古魂兽图鉴录等等的东西。
　　不得不说，顾长生心动了。
　　单单是那些灵草灵丹，便令他心动不已。
　　有了这些灵草灵丹，顾长生完全可以在青榜大比之前的这段时间里，让林依依的实力，迎来质的飞跃!
　　届时顾长生也更有把握完成系统给的任务。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第383章：护犊子的顾长生(求订阅)
　　“前辈请说，只要晚辈力所能及。”
　　老者叹息一声，道：“其实，也不是什么大事。”
　　“老夫出身狂刀门，乃狂刀门一百三十七任门主，距离当年，不知已经过去了多久，想必应该是很长一段时间了。狂刀门是否还存在，都是一个问题。”
　　“老夫也不要求你做什么，若将来，碰到我狂刀门之人，便将这储物魂导器中的魂技秘术《狂刀绝天》，交给其现任门主。”
　　“当然，这一切的前提，是狂刀门还存在的话......”
　　“若狂刀门，已经不复存在了，那你便替我收徒，将我狂刀一脉，传承下去。”
　　“狂刀门，位于天斗沧澜域。”
　　话落，老者的身影，缓缓消散。
　　而顾长生，也将老者的话，记在了心中，若有一天，便去这沧澜域看看吧，毕竟，拿了人家那么多好处不是。
　　“出来了！”
　　“他，便是顾长生？好年轻。”
　　“炼神塔第九十九层，前无古人！
　　妖孽，已经不足以形容此子。”
　　顾长生前脚刚一踏出炼神塔，无数道目光，纷纷投射而来。
　　这些目光中，有惊叹，也有贪婪。
　　特别是在看到顾长生的年纪后，一些人眼中的贪婪之色，更甚。
　　如果顾长生仅仅的位列主榜第一，那或许没什么。
　　但顾长生，不仅位列主榜第一，更登上了炼神塔第九十九层！
　　这意味着什么，不言而喻。
　　既然登上了炼神塔第九十九层，那么那传说中，极限斗罗强者的传承以及毕生宝物，自然被他所得。
　　极限斗罗传承、宝藏！
　　单单这几个字，就足以让任何人为之疯狂！
　　哪怕那传闻是假的，此子所得到的宝物，也必定不凡。
　　从顾长生登上炼神塔第九十九层后，真假其实已经不重要了，强者传承，
　　毕生宝物？顾长生说他没得到，别人信吗?
　　要知道，仅仅是登上副榜前百，所得到的奖励，就足以让不少魂斗罗强者心动。
　　“老师！”
　　“顾老师！”
　　顾长生的两名学生，以及火舞吕莺几人，见顾长生出来后，赶忙聚集了过来。
　　因为他们发现，周围那些人的眼神，不太对劲。
　　“怎么回事？”
　　顾长生目光盯着林依依。
　　此时的林依依，头发有些凌乱，脸色有些苍白，嘴角还带着一抹为擦干的血渍，神识一探，发现她体内的状况，也不太好。
　　这伤，不轻。
　　而且这伤，显然不是在登炼神塔时造成的。
　　在炼神塔之内，哪怕受到再重的伤都不会影响到其本身。
　　这便是炼神塔的神奇之处。
　　所以，林依依身上这伤势，显然是出了炼神塔后，被人所伤的。
　　“先前，有个老畜生强行要收依依师妹为徒，依依师妹自然不可能答应然后那老东西二话不说，直接出手，就要把依依师妹强行擒走，如果不是兰心小姐出手，依依师妹只怕.....”开口的，是吕莺，想起先前的一幕，直到现在，她还有些后怕。
　　如果不是兰心小姐出手，依依师妹，只怕已经被那老东西掳走了。
　　听着吕莺的讲述，顾长生的脸色，越来越阴沉。
　　目光看向不远处的明月兰心和明月蝶。
　　“多谢兰心小姐出手相助，这份恩情，顾长生铭记于心！”
　　话落，顾长生的声音逐渐冰冷，望向四周。
　　“依依，谁伤的你，指出来。”
　　顾长生的声音，并不大，但在场所有人都能听到。
　　声音中，夹杂着无尽的愤怒。
　　“是他！”
　　林依依，指向某处，在那里，有着一位骨瘦如柴的枯瘦老者。
　　见林依依指来，老者不慌不忙，桀桀一笑，一步踏出。
　　“是老夫，你待如何？”
　　“怎么？是要给你师妹报仇么？”
　　话落，一股魂斗罗级别的威压，瞬间席卷而出！
　　因为隔着很远，所以刚才林依依等人对顾长生的称呼，这枯瘦老者并未听
　　到，再加上顾长生太过年轻，老者并不
　　知晓，顾长生是林依依的师尊，以为是
　　林依依的师兄。
　　虽然，此时的顾长生，看起来极为可怕，但老者，并未将他放在眼中。
　　此人，天赋确实逆天。
　　但天赋，不等于实力。
　　天赋再高，以此人的年纪，最多也只是个魂圣修为。
　　而枯瘦老者，是魂斗罗修为，而且还是魂斗罗中阶强者，自然没理由会去怕顾长生。
　　若非忌惮明月兰心，就凭这小子敢这么对他说话，老者便要让对方生不如死！
　　“嗡！”
　　没有任何废话，顾长生一掌，对着虚空直接拍出！
　　之所以不用剑。
　　是因为没必要。
　　区区一个魂斗罗中阶的魂师，斩他，何须用剑？
　　即便不动用剑意，顾长生也是一位货真价实的至强者!
　　一掌拍出，枯瘦老者头顶上空，魂力疯狂涌动，瞬息之间，已经形成一道虚空大手，对着枯瘦老者，便是狠狠压下。
　　“魂斗罗境！”
　　“这顾长生，是魂斗罗？怎么可能，他才多大？二十岁？魂斗罗高阶？！”
　　顾长生—出手，所有人都是一惊。
　　魂斗罗级别的魂力波动！
　　“他，是魂斗罗？”
　　明月兰心，也是有些惊讶。
　　这顾长生，看起来和自己差不多大，居然是魂斗罗境？
　　明月兰心自己，之所以能在二十多
　　岁之龄便达到魂圣境，和明月世家的底蕴，脱不开关系。
　　没有明月世家这尊庞然大物的全力培养，无数资源倾注，明月兰心的天赋再高，也很难在二十多岁之龄，便修炼到魂圣境。
　　可眼前的顾长生.....
　　“又是一个段长空，不，此人，比段长空要恐怖得多。”
　　说话间，枯瘦老者，已经被顾长生拍出的魂力大手，给擒住了。
　　整个过程，枯瘦老者完全没有反抗。
　　不是不想，而是不能。
　　“饶.....饶命....”
　　没有理会枯瘦老者的求饶，顾长生而是问道：“你是谁？”
　　“我......我乃天阴宗....”
　　枯瘦老者话还没说完，就被顾长生的魂力大手，给捏爆了，死得非常彻底。
　　顾长生之所以没有立即杀他，无非是想要知道，他来自哪一势力，至于其
　　他的，顾长生没兴趣。
　　在场的人都傻眼了，这个顾长生未免太强势，也太护犊子了吧！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第384章：一剑，慑万敌(求订阅)
　　“天阴宗，能出你这样的垃圾，估计也不是什么好东西。”言下之意便是，顾长生，不仅要杀那枯瘦老者，连天阴宗，他也不打算放应!
　　“轰！”
　　斩杀枯瘦老者后，顾长生伸手一握虚空，一把长剑瞬间出现在手中。
　　与此同时，一股可怕到令人窒息的剑意，直冲云霄！
　　“我知道，你们之中，有不少人觊觎我身上的东西，谁若想抢，现在可以动手了。不过，丑话我说在前头，一旦动手，便意味着我们之间，不死不休！”
　　顾长生的声音，在魂力的加持下，传
　　遍整个炼神塔周围。
　　“这不是剑意雏形，而是..…...很高深的剑意，至少在第三重！”
　　“剑意！这是三重剑意！”
　　明月兰心小嘴微张。
　　今日，顾长生给她带来的震撼，实在太多太多了。
　　剑意！
　　明月兰心虽然不是剑修，但她明月世家之中，有人修剑。
　　而且此人，还不是别人，正是她明月世家两大至强者之一明月斗罗，明月雪!
　　明月雪，不仅是剑武魂拥有者，而且还是一位领悟了高深剑意的剑魂师！
　　正因为如此，明月雪，才能被其他九大隐藏势力的称作明月家族的守护神，
　　明月世家，能从隐藏势力十大巨头垫底，晋升到如今的前三，不仅是因为明月世家，多出了一位封号斗罗，更是因为明月雪的实力，足够强。
　　眼前这顾长生所释放出的剑意，居然还要在她明月世家的那位老祖，明月雪之上！
　　一个魂斗罗的魂师，在剑意的领悟上，居然超越了一位极限斗罗！
　　此时此刻。
　　炼神塔周围，安静得有些可怕。
　　看似魂斗罗高阶的境界，再加上剑意，让得在场的所有人，不敢轻举妄动。
　　特别是那些觊觎顾长生身上宝物的人。
　　这一刻，哪怕是一些半步封号斗罗级别的存在，都从这漫天剑意中，感受到了极大的死亡威胁。
　　饶是他们，也不敢轻举妄动。
　　在不知道顾长生的具体实力之前，谁也不想当出头鸟。
　　“老师.…”
　　此刻，顾长生在水月儿，林依依等人心中的形象，无比高大。
　　一人，面对数以万计的强者。
　　其中不乏封号斗罗级别的存在。
　　但即便如此，在面对她们老师时，依然没有人敢轻举妄动！
　　这是何等霸气！
　　“老夫于渊，前来讨教一二！”
　　沉默，持续了很久，才终于被一道苍老之声给打破。
　　一位半步封号斗罗级别的老者，率先出手了。
　　无数人的目光，紧紧的盯着顾长生。
　　可以想象，在接下来的战斗中，顾长生有丝毫不敌，亦或者无法快速结束战斗，他们便会群起攻之!
　　“斩！”
　　斩字一出，浩瀚剑罡，带着无尽剑意怒斩而下！
　　与那老者的攻势对轰在了一起！
　　“嗤！”
　　在那浩瀚剑罡之下，老者，连一击也未曾扛住，连魂技还未来得及施展出，便被那可怕至极的剑意，给撕成了碎片。
　　半步封号斗罗！
　　一剑斩之！
　　无数人，眼珠子都快瞪出来了。
　　那，可是差半步就能进阶封号斗罗的超级强者啊！
　　哪怕是放眼各大宗门，也是副宗主，首席长老级别的存在。
　　如今，却连顾长生的一剑，都接不住！
　　这一剑，彻底镇住了所有人!
　　因为，仅仅这一剑，在场没有人敢说自己可以接下来，哪怕是暗藏的封号斗罗，他们不敢拿自己的性命去冒这个险。
　　而那些从剑意峰赶来的魂师，则是暗自偷笑，顾长生的实力他们早就知道了，岐蛇门的岐蛇斗罗都被轻易地镇压。
　　一个连封号都不是魂师，哪来的勇气？
　　此时，这一剑也打消了所有人，想要抢夺顾长生身上宝物的想法。
　　“走！”
　　见这一剑，震慑住了所有人，顾长生冷哼一声，带着林依依等人，便是离开了此地。
　　望着顾长生等人离去的背影，无数人
　　为之沉默。
　　但他们知道，这件事，还远远没有结束。
　　顾长生是强，但他所得到的宝物，吸引力更强。
　　待从五灵秘境出去之后，顾长生得到半神魂师传承以及宝物的消息，会以迅雷不及掩耳之势，传遍天斗帝国南部，甚至，传出其他地域之外。
　　届时，无数强者，将会齐聚天水学院。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　一个年轻人，哪怕他领悟了剑意，哪怕他再妖孽，也守不住这传承和宝物。
　　别说他只有魂斗罗高阶，哪怕是封号斗罗，也不行。
　　半神传承、半神强者的宝物，这可是足以让任何人心动的。
　　届时，别说是封号斗罗强者，哪怕是那些超级斗罗级别的强者，都会出手！
　　所谓封号斗罗，其实归根结底，还是魂力九十级的魂师罢了，他们的境界并没有突破封号，但他们的实力，却在斗罗大陆位列巅峰，足以俯瞰一切人和景色。
　　但是，封号斗罗始终还是下界的人，没有继承神位，突破到神的境界，终究还是蝼蚁，在神面前还是那么的不堪一击。
　　不过，继承神位实在是太难了，神的考验，可以说是万死无生，只有得到上天宠爱的魂师，才有资格得到神位的传承。
　　所以，才有半神境界一说。
　　这是实力超越极限斗罗的魂师。
　　每一个封号斗罗都追求的境界。
　　而且，并非所有人，都能晋级到这一境界。
　　绝大部分人，连希望都看不到。
　　甚至连奢望都不敢去想，而一位半神魂师的传承，足够让无数魂师疯狂，尤其是已经修炼到九十五级以上的封号斗罗，这对于他们，宛若鲨鱼嗅到了鲜血。
　　不惜一切代价也要窥探一番。
　　“一切，只因宝物。”
　　顾长生心中沉吟。
　　“姐姐，你说他，真得到了半神境界魂师传承么？真的到的话，他能守住那传承和宝物么？”明月蝶，有些惆怅的道。
　　不知道为什么，她看到那道绝世白衣的身影，心里有一股莫名的悸动。
　　所以情不自禁地替他担心起来。
　　明月兰心，摇了摇头。
　　已经离去的顾长生，自然也知道，这件事情还不算完。
　　不过，他并不担心。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第385章：神火种子(求订阅)
　　顾长生离开后，并没有离开五灵秘境，而是让林依依先找个地方闭关，他自己则是去了五灵秘境另一个隐藏之处。
　　因为，系统的任务提示来了，那个主线任务探索五灵秘境终于开始出现了。
　　也就意味着那造化天舟碎片能获得了，所以顾长生在第一时间赶了过去。
　　他等待这一天蛮久的了。
　　于此同时，神火种子出世的消息传开时，五灵秘境正在大乱，血流成河。
　　在靠近五灵秘境的周围，有着不少的小势力，依靠五灵之森的资源存活。
　　这些势力实力虽然不算很强。
　　可也是这一带的霸主，有魂圣坐镇。
　　此刻，这里正发生着恐怖的暴动。
　　大量的凶兽从五灵之森深处各地杀出，从外部杀向五灵秘境，已经开始往五灵秘境的深处而去，宛如一股洪流一样，血洗而过，席卷一切。
　　一声巨猿咆哮，声传上千里。
　　火光冲天，它浑身赤红如血自一座裂开的大山中冲出，带着岩浆，裹着火光。
　　然后张口一叶，便是可怕的熔浆，河流一样滚滚而下。
　　其中的所有人族修士凄惨大叫，哀嚎，化作火焰，随之被点燃，然后化作灰烬。
　　“主上有令，血洗五灵之森后、杀入五灵秘境。”这头凶猿大叫，无比兴奋。
　　“杀啊，这些可都是食物啊，我已经很多年没吃过血食了人！”
　　很多凶兽激动兴奋，也无比嗜血，平日里不敢轻易逾越，更别说以人族为食，血洗一切。
　　但现在情况不同了，禁区中的古老存在发布命令，要让五灵之森化作一片血色。
　　所以这些人族，都成为了他们的食物。
　　在火红巨猿的后方还有无尽的凶兽。
　　密密麻麻，都是异种，跟着它一起杀向五灵秘境。
　　五灵之森附近的部落，村庄被乔没，少年、男子、老人尽皆丧命于兽口!
　　类似的场景，还有很多，都是一片惨烈之景，堪称人间炼狱。
　　魂圣如纸糊般，被推枯拉朽般覆灭。
　　一些魂圣震怒绝望，甚至还未靠近，就被凶兽的一缕气机震碎，形神俱灭。
　　就连一些在五灵之森闭关的魂斗罗巅峰强者，也被许笙很快地镇杀掉了。
　　他的强大和恐怖，让无数人恐惧、绝望!
　　“这天地，唯有血染的山河才美丽，重归上古，重造邪魂师一脉的辉煌，魂兽尸骸铺地，黑暗将笼罩整个斗罗大陆。”
　　“五灵之森和五灵城，只是第一步!”
　　“下一个目标，就是武魂殿！”
　　许笙自语说道，身材高大，神色冷漠，气血滔天，负手站立在五灵之森的一处最高峰，看着下方的景象，微微点头。
　　不远处就是武魂殿的分部所在。
　　另一边!
　　嗡！
　　感受到虚空之中的方向。
　　顾长生很快确定位置，将面前的空间撕开，从中一步踏出。
　　眼前的景象很荒凉，看起来就像是一个完整的世界。
　　而且这里的规则之力和五灵秘境比起来，没有任何区别。
　　远处看去，更像是一片大草原。
　　顾长生出现在空中，目光扫过。
　　但并没有发现有什么生灵的痕迹、就连一些凶兽或者异族都没有，十分荒凉。
　　不过很快，他露出抹讶然来，磅礴的神念扫去，在不远处发现了魂师。
　　“师兄，你说这个消息到底是真还是假?上古神火种子真的在这个秘境之中吗?我看很多魂师都赶往这里。但这么久了，我们什么也没有看见。”
　　一位面色普通、身材中等的男子正在问另一名蓝衫青年，满脸的不解和疑惑。
　　他们是赤霞剑宗的弟子，无意中发现听到这个消息，特地离开炼神塔修炼的机会赶来，就是为了抢夺这个珍惜的神火种子，可以助他们修为更进一步。
　　可是现在，四处都是神火种子出世的消息，说实在的确是让他们有些懵逼。
　　按道理，这种隐秘的消息，不应该悄悄隐藏着吗?
　　现在竟然闹得整个秘境都快要知晓了。
　　“不清楚。但是真是假，也要见过之后才知道。现在将这个消息放出，无异于一个目的，就是将所有魂师的目光吸引汇聚过去。”蓝衫男子的眉头一皱，也是思忖着说道。
　　身为赤霞剑宗的大师兄，年仅二十几岁，实力已经达到了魂尊的巅峰，只差一个魂环，就可以踏入魂宗这个境界了。
　　但是他不甘，不想就这么踏入。
　　他是天骄，想要融合神火种子，实力大增!
　　所以关于这里秘境中即将出世的那枚神火种子，可以说他势在必得。
　　但是很快，正在议论寻找的几人愣住了，随后眼睛突然瞪太，仿佛见到什么不敢置信的事情般。
　　一位超凡脱俗，仙意出尘的白衣男子一步直接出现在他们面前，嗡一声几人脑袋顿时一片空白。
　　“你们可有神火种子的消息了！”
　　顾长生微微一笑问道，对于几人的反应，认出他来一点也不惊讶。
　　因为他们之前在炼神塔，可能看到了自己一剑斩杀半步封号斗罗的场景。
　　反应过来，这几名魂师声音都在发颤，神魂也在发颤。
　　赤霞剑宗大师兄强迫自己冷静下来，但仍是声音发颤道，“见过顾公子。”
　　他们根本就没想到，会在这里遇到顾长生，那位实力无敌的年轻存在。
　　刚刚在炼神塔，他们都在感叹为什么同样的年轻一代，别人可以那么强！
　　他们还想上前结交一番，但是看到顾长生如此杀伐果断，顿时还是怂了。
　　现如今顾长生的面容在五灵秘境各魂师间可不是什么秘密，根本没有任何不会认得他。
　　他们心里一阵苦涩。
　　也就是说顾长生其实也是在寻那枚神火种子?
　　这么一来，他们还有什么机会?
　　“没有，我们也在寻找，若是有消息的话，绝对不敢欺瞒顾公子。”
　　随后，反应过来顾长生刚才的问题，他们急忙回答道，可不敢隐瞒。
　　顾长生点点头，身影一步迈出，随后消失去往下一片区域。
　　这方秘境，范围也不算小，以他现如今的神识很难完全笼罩，只能缓慢寻找一片片区域。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第386章：深渊大峡谷(求订阅)
　　半天之后。
　　顾长生突然看见前方有一大群魂师汇聚，正在议论什么，他身影瞬间消失，一步千丈，落在前方。
　　不过却没有人注意到他，都目光紧盯下方，很专注，有人眉头紧皱，将一些杂物扔了下去，好像是在在试探什么。
　　“此地，或许就是神火种子所在。”
　　那些魂师之中，一人目光正带着火热说道，但是却不敢靠近。
　　“神火种子的气息绝对来自其中，可是此地我感觉很危险。”另一位年轻魂师说道，来自皇城，身上光辉流淌，魂帝实力。
　　下方乃是一处大裂谷。
　　这个地方很幽寂，无比的空旷，因为它太大了，方圆足有几千里。
　　就像是突然塌陷一般，从地上落下去，形成漆黑而深邃的巨大峡谷。
　　或许称之为无尽深渊也不为过。
　　一阵阵阴寒气息交织着神霞透出，映照得天空一阵璀璨，让人心神摇曳。
　　隐隐察觉到其中的神物不凡。
　　此地，汇聚而来的魂师也越来越多，但真正敢下去的人却很少。
　　嗡一声！
　　就在这时，一股灼热无比的浪潮涌来，其中交织着阵阵火纹，澎湃无尽，将天地淹没。
　　“不管了，人为财死鸟为食亡业，等我下去将神火种子融合，就没你们什么事情了。”见状，一个魂师忍不住了，突然大喊道，浑身流淌宝光，那是件极为强大的防御法器，交织出丝丝缕缕的威压。
　　“这是一件强大的防御魂导器！”
　　有么惊呼道，认出这件魂导器，很羡慕，怪不到那么大胆。
　　此人化作一道流光，拼命地朝其中飞去，然后一道奇异波动骤然传来，似混沌浪潮，重若亿万均，虚空颤抖，符文爆炸。
　　噗一声!
　　此人眼睛瞪大，绝望大喊，浑身发光，防御魂导器破碎，却是在瞬间化作一团血霎!
　　嘶！
　　这一幕，宛如一盆冷水，浇在了所有人的头上。
　　“这怎么回事?”
　　一人双眼惊恐，呆呆地发问。
　　他幸好刚才及时收回了脚步不然化作血雾的就是他了。
　　身边另外几人，也是暗道了一句“好险”，面色都被吓白了，一脸的心有余悸。
　　“这是谁?没看见吗?这是不要命了吗?”就在这时，不知道是谁惊恐地大喊了一声。
　　所有人问声望去，就看见一道白衣身影，神情淡然地朝大裂谷之中迈步而去，速度很快，一步便已看不见身影。
　　那一道道恐怖无比若混沌浪潮的波动，撞在他身上，却被崩溃开。
　　所有人眼睛都瞪大了，感觉头皮发麻，连这道人影的面容都没看清楚。
　　顾长生的确感受到神火种子的气息来自下面的大裂缝之中。
　　而且这个裂缝很像是被什么东西砸入进去，随后轰然裂开形成的，所以里面或许还会有别的东西。
　　他没有犹豫，直接迈步而下，往里面走去。
　　轰!
　　轰!
　　轰!
　　一阵阵混沌般的恐怖浪潮自下方袭来，不断地拍打在他身上，但是却被可怖的肉身之力崩溃开，不能伤他分毫。
　　这浪潮不仅灼热，还夹杂着可怖的万钧重力，一般的魂斗罗境魂师，估计得瞬间炸开，即便是封号斗罗境也得色变。
　　“看来之前就有不少人来此但都死在了四周。”顾长生点了点头，神念随便一扫，就看到四周弥漫的兵器宝具碎片和血震。
　　连神魂都难以逃脱，被这灼热气浪给吞没，化作灰烬。
　　“气息有点熟悉。”
　　继续下行了几千丈以后，顾长生忽然挑了挑眉，他察觉到有好几股气息，其中两股比较熟悉，似乎曾见过。
　　距离约深，那股浪潮越可怖，这里已经能够令极限斗罗重伤，不敢再继续下行了。
　　抬手间。
　　他一道粗大的剑气自手掌之间斩出，把迎面袭来的一只血红色凶兽斩成两半。
　　这头妖兽形似一只巨大老鼠，却长有双翼，嘴里能喷吐岩浆。
　　在地底裂缝之中很显然还生活着一些生灵，能抗住这里不时爆发的灼热而厚重的巨大浪潮。
　　肉身之力，远非一般魂师可比。
　　但却无法抵抗他的随意一击，因为他的实力已经远远超越了这些凶兽。
　　没多久，顾长生又抬手斩灭几头凶兽，这才落到地底，神念一扫，面色上不禁浮现一抹讶然。
　　他发现内部比他想象的还要宽矿，从高处看来只有一条裂缝，这里面却内有乾坤，如同片塌陷的地底遗迹古城。
　　地面上全是累累白骨。
　　不知道积累了多少年，空气里弥漫着一层淡谈的诡异和腐朽。
　　一地的尸骨，白骨累累。
　　不知道是如何形成的。
　　一层叠在一层上。
　　其中有莹白色的人形骨骼。
　　晶莹如玉，喷薄瑞霞，绽放神采，那么多年不毁，还有股灵性。
　　可见生前绝对是一位罕见强者。
　　此外还有很多不知名的庞大尸骨屹立，形如古神，山峰一般粗壮高大，倒在遗迹中央，被巨大的武器给贯穿。
　　“这处秘境或许当年是一个种族生活的地方，这里还有一些关于种族的图腾。”顾长生轻语道。
　　因为在一些瓦砾砖块间，看到了微微光芒，是一些奇特的图案。
　　上身是人，下半身类似蛇赤红如血，极为高大。
　　在图腾上面，还有一方方祭台，这些蛇人伏跪着，神情虔诚狂热，一些古老的人族被捆绑在四周，献祭在祭台上。
　　顾长生微微摇头，目光落在那里，带着异色而去。
　　他所感知到的熟悉气息，也正是来自于其中，而且人数还不少。
　　“这是.....凝霜的剑息。”
　　顾长生眼睛一眯，目光落在了一个年轻男子的身上，对于九劫魔剑剑灵姬凝霜的气息，他是最熟悉不过了，那个年轻男人身上的绝对是那母黑龙的气息。
　　不过，他是怎么逃过姬凝霜的追杀？
　　要知道，姬凝霜被他赐予肉身后，即使远没有达到她之前实力的巅峰，但在斗罗大陆，应该没有人能够抵挡她一剑。
　　但眼前这个男人，不仅挡住了姬凝霜的一剑，看样子他还把身上的伤势治愈了，这就令顾长生感觉到非常好奇了。
　　有趣！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第387章：神秘世界修士(求订阅)
　　“唐凌，你休要自误如此神物，给你也是糟蹋!”这声音淡漠，透着股冷意和高高在上。
　　“你如今已经融合了神火，为什么还要和我争，而且我可是你的救命恩人。要不是我，你根本无法从那阵法脱困。”另一个是蕴含着怒气的年轻男子声音。
　　“废话少说，区区小世界的废物，要不是我带你进入此地，你根本没有资格染指这个地方。要么滚，要么死!”另一道声音依旧淡漠，不含一丝留情。
　　这一阵争执声音传来，顿时让顾长生眼睛不由眯了起来，露出饶有兴趣的微笑，然后身影朝着那里缓步走去。
　　在这座遗迹的最深处，屹立着九根青铜玉柱。
　　每一根都宛如擎天之柱般、上面流淌古老的光辉，符文闪烁，隔着一段距离，有惊人的热浪扑来，赤红色的霞光喷薄，似火海绵延。
　　“罪!”
　　那个古老的文字，似平烙印在青铜立柱上，在诉说以往的历史。
　　每根青铜立柱上都钉死着一具庞大尸骸，看起来和那图腾上的赤色蛇人一般，极为高大光是尾巴，就和小山般。
　　顾长生负手落在虚空之中，在这些尸骸上，感受到了浓烈的神威，而且还是超越斗罗大陆世界的威压!
　　“看来这秘境，是独立所开辟的二方世界，和斗罗大陆其实并多太关系，否则不可能诞生超越斗罗世界之力的实力。”顾长生轻语，目光扫去，微有惊讶。
　　其实一开始接到这个任务，顾长生就知道没有那么简单，斗罗大陆这个世界早已经脱离了原来的命运轨迹。
　　无论是苏浅浅的父亲，亦或者两院大比之上索尔学院出现的神秘力量，都证明斗罗大陆并不像是表面那么简单。
　　很久以前，或许有其他世界的人来。
　　想着，顾长生目光微微扫视一眼。
　　一根青铜玉柱，吊着一座青铜白玉宫殿，悬滔于虚空之中，一缕缕火光和神形，在其中澎湃，璀璨无比，映照着四周黑暗二片清晰。
　　前方不远处。
　　几批人正在对峙
　　一群年轻之人，每人都是一身独特衣服，笼罩神辉，气质怡然，姿容不凡。
　　尤其是带头的高挑少女，白袍广袖、羽衣星冠，缥缈若云，双眸灿若星辰，容颜完美到极致。
　　明明是男子的宽大羽衣，穿在她身上却多了股神意和道韵，令人不敢忽视。
　　在她眼角处，有一缕缕纹路流转，其中隐隐显露的威压，让顾长生都有点惊讶。
　　这群人，身份不凡而且之前都未曾见过。
　　不过在他们周围，一座牢笼般的火海将他们所笼罩，是将强大的秘宝。
　　火焰所化神符，散落四周、形成零霭，具有恐怖神威，阻止他们脚步。
　　然而，他们神情却很淡然，不在意般，且光落在前方的青铜白玉宫殿上，仿佛在等待什么。
　　至于另一边的两人，顾长生望去。
　　其中一人是被姬凝霜打伤的人，另一个人则是一位黑衣男子，后者面色阴沉冷漠，盯着身旁被姬凝霜打伤的男人。
　　此人，正是唐凌，他神情极为不甘和愤怒。
　　两人正在白玉青铜殿前争论，唐凌不甘道，“王权，刚才如果不是我施计，你怎么可能一起困住他们，现在却要过河拆桥?”
　　此外，还有一拨人。
　　不过他们神色无比狼狈，浑身带伤，被火所烧灼，已经倒地了不少人。
　　黑衣男子闻言冷漠道，“唐凌，就你一个小小的魂宗还能帮我?如果没有你身后的那位强者。你就只是个废物。”
　　闻言，唐凌身子一颤。
　　不甘的脸上甚至有了些狰狞。
　　一而再再而三骂自己废物!
　　泥人还有三分火气呢!
　　此时，他戒指内的神炎斗罗不住劝解他，却没有什么作用。
　　唐凌眼眸渐渐猩红，呼吸粗重，状若疯魔。
　　没有去朱家之前，唐凌一直顺风顺水，除了三年前因为神炎斗罗缘故修为倒退外，随后日子里，宛如开挂般，在整个昊天宗混的风生水起。
　　年轻一辈皆佩服，老一辈也都感叹，“生子当如唐凌!”
　　无数天之骄女对他青睐，伸出橄榄枝。
　　就连昊天宗老祖宗，也对他看好，打算收徒为他，以后继承昊天宗宗主之位。
　　这一切都是那么美好。
　　直到那一天，那尊黄金巨猿踏天而来，白衣女子一剑斩了他所有的自尊心。
　　而且还害得他在唐月华面前出丑。
　　“王权！”
　　唐凌咬牙切齿般低吼道。
　　所有人都是副看戏的表情，此地除了他以外，其余人都来自神秘之界，生来高高在上。
　　要不是因为一些缘故，他们对唐凌这种低世界蝼蚁，可能都不会多看一眼。
　　轰！
　　这时，一阵澎湃浩瀚之意自白玉青铜内传来，火光冲天，璀璨无比。
　　所有人都不禁面色一变，那群神情淡然的神秘世界修士，也是露出喜色。
　　“的确是太阴真火的气息。”
　　“沉睡亿万载，终于等到这一天了。”
　　羽衣星冠的绝美女子，也点点头道：“趁现在这个机会，进去。”
　　说完，她身上浮现一层微光，如同一个个符文，顷刻间，化解眼前的火海牢笼，往前一步走去。
　　其余修土也跟随，往白玉宫殿而去!
　　“没想到，太虚神族也遗留这片小世界，真是可恶啊！”王权注意到他们的手段，没管唐凌，表情一下子就凝重下来。
　　【叮，发现太虚神族，宿主小心。】
　　系统的声音在顾长生脑海响起。
　　就在这时，虚空忽然颤抖，恐怖巨力差点将其撕碎!
　　轰隆隆!
　　“让开!”
　　女子神情淡然，轻喝道。
　　一方无比硕大，宛如山峰般的手印盖下，太虚神意流淌其上，化作无数符文，威能滔天!
　　光是一缕气息，就让虚空颤抖，无法承受这股波动，另外九根青铜玉柱，都在微颤、爆发混沌浪潮般的余波。
　　大裂谷上空所冲出的浪潮，正是这力根立柱所致!
　　她身边的其余年轻修士，也开始动手，开始清理周围，以防有人打搅。
　　“倒是一群狂妄之辈。”
　　王权冷哼一声。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第388章：天命所归？(求订阅)
　　对方根本不在意他，直接一掌覆盖而下，如此轻蔑的态度，让他不满。
　　那座白玉青铜殿内的神火种子，他同样势在必得。
　　他可以通过火焰大道，再融合一枚神火种子，到时候实力绝对大增。
　　轰！
　　他身后一尊宏大的金色身影出现，仿佛一尊年轻神王，通体燃烧，发丝璀璨，同样一掌拍去，如同瀚海汹涌，将遗迹上空淹没。
　　“皇极圣院的金身不灭法?”
　　太虚神族的女子似乎有些惊讶。
　　随后也不在意，这一掌继续覆盖而下，仿佛能够覆灭一方世界。
　　“太虚覆界印。”
　　顾长生在虚空之中看着这一幕，眸光微微一闪，这是来自大世界的人吗？
　　果然比斗罗大陆的魂师得强太多！
　　只见那名神秘女子一掌拍出其中太虚神意流淌，一缕缕垂落而下，沉重若万钧，气势竟然不弱干混沌气!
　　王权脸上也不由浮现抹惊讶来。
　　这名女子很明显沉睡的时间比他长，故比他低了一个大境界。
　　可是实力，竟然如此恐怖，只是一丝掌印之力，便轻易毁灭了他的金身不灭法!
　　宏大的金身直接被破，他不由狼狈朝旁急忙横移，但仍然被擦到半边身子，口吐鲜血，顿时剧痛，感觉骨头都断了不少。
　　轰隆!
　　那一掌丝毫没有停留的趋势，继续压落。
　　王权咬咬牙，通体璀璨发光，一轮轮圣日在他背后浮现，神辉流淌，照耀四周，杀机可怖。
　　异象!
　　圣日灼天宇!
　　一缕缕圣辉爆发，覆盖而去威力绝伦，足以将一尊神王重伤!
　　轰隆隆。
　　瞬间，仿佛数颗星辰爆炸。
　　可怖的能量疯狂宣泄，若非此地有九根青铜玉柱支持，有奇异力量护住，不然早毁了。
　　“不愧是皇极圣院传人，接我一掌不死，有资格臣服我。”羽衣星冠的女子说道，面露一丝讶然，似乎惊讶于王权的实力，没有被自己，一掌拍死。
　　她天资绝伦，虽沉睡这方小世界，但实力却无比可怖，乃是站立在最巅峰的年轻禁忌存在!
　　包括心中不甘愤怒的唐凌在内，另一批人此时也心头剧震一阵狂跳，无比骇然。
　　尤其是唐凌，他之所以想要和王权合作，并且助他脱困，正是因为他知道这个男人比他昊天宗的老祖宗还要强大无数倍，谁能这么轻易便败他?
　　这名神秘女子，当真是实力恐怖到骇人。
　　“你很强，不愧是来自太虚神族。我不是你的对手。”王权沉声说道，不甘却也无法接下这一掌后，直接气血翻滚，身后的异象裂开，浑身都像龟裂开般，鲜血淋漓。
　　太虚神族的强太，他算是体会到了。
　　怪不得总有人说太虚神意，乃是那里最神秘的力量之一，堪比飞仙之光!
　　戒指空间内，神炎斗罗此时心头狂跳，反应过来后，急忙对唐凌道，“趁这个时机，快想办法进入那座白玉青铜殿，神火种子在里面，用我教你的天火涅磐术，可引动它。待会融合，才有生机。”
　　“他们绝不是斗罗大陆的土著，而是来自其他世界，绝对不是你可以敌的。”
　　“这里面的东西他们那么在意，一定非常珍贵，唐凌你一定要抓住这机会。”
　　神炎斗罗也有点激动，没想到有生之日能够看到来自未知世界的强者，对于他这种修炼到极致，想追求更高境界的，无疑是一种巨大的惊喜。
　　唐凌也不由大笑了起来，激动到颤抖，那么多人争抢的神火种子，可想而知会有多么珍贵。
　　事到如今，唯一的机会便是进入那座白玉青铜殿!
　　唐凌也明白，一咬牙，体表出现火焰武魂显现，魂力流淌，直奔大殿而去。
　　“小姐的造化你也敢抢了”
　　一道年轻身影冷哼一声，对唐凌出手，来自一个强大的族群，化身银色闪电，原地消失，朝前扑去。
　　但是神炎这个时候出手了！
　　身为上古时代的最强魂师，所化即便是只剩一缕残魂，手段也众多且恐怖!
　　而且那名年轻强者由于沉睡太久，现在实力最多就媲美九十级封号斗罗。
　　神炎斗罗使用自五灵秘境得到的秘宝，顿时浑身魂力滔天，突然暴涨起来。
　　滔天的火海凭空而起，化作一头栩栩如生的火龙，龙威弥漫，铁鳞森森。
　　各种各样的元素魂力交织成一张火网，竟有灵动之意，将他们所有人挡住!
　　这头火龙昂首而立，发出惊天动地的一声巨吼，宛如黄钟大吕，震动四方!
　　“这是什么！”
　　这名年轻人顿时骇然间被吞没，连惨呼都没来得及发出，便直接消失，小神俱灭!
　　即便是在大裂缝外面观望的一众修土，也是被这声龙吟所惊动，一脸骇然，气血一阵翻滚
　　“没想到这方世界的人也有我们的秘宝。这人不简单，还是说有人在后面帮助他?”太虚神族女子皱眉，随后讶然道。
　　没料到在唐凌身上发现了一股强大的力量，不属于斗罗大陆这片世界。
　　而因为神炎斗罗这一出手，挡住了其余人，也为唐凌争取到了时机，到达了白玉青铜殿前。
　　他脸上也不由浮现了一抹激动和兴奋，就要把殿门推开，“这枚神火种子，是我的了。”
　　王权阻他，结果被那神秘女子打得半死不活。
　　其他人也，被神炎斗罗拖住。
　　现在在场中人谁还能抢他的机缘和造化?
　　“我唐凌果然才是天命所归，上天眷顾之人。”唐凌不由大笑了起来，激动到颤抖，那么多人争抢的神火种子，可想而知会有多么珍贵。
　　他若是融合后，绝对实力大增！
　　未来也许能够离开斗罗大陆，去更加高级的大世界！
　　到时候就能回去踩着那白衣男子的脸，再让朱竹清后悔，然后云淡风轻地说，“你的长生哥哥，就是一个废物而已。”
　　一想到这里。
　　唐凌就激动到颤抖不已，推开大殿之门的手也在颤抖，其中如同藏着巨大宝藏般，可令他瞬间飞升，成就神位！
　　然而就在这时!
　　遗迹内所有人感觉天地豁然一静，有股恐怖的神力当空而落。
　　即便是神秘的太虚神族女子也一脸惊疑不定地抬头。
　　嗡!
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第389章：神炎之秘(求订阅)
　　一张遮天蔽日般的金色手掌从虚空覆盖而下，掌纹清晰，仙气缭绕，混浊气沉浮，仿若神王之手，震慑诸天!
　　所有人都被镇住了!
　　唐凌更是亡魂皆冒，浑身发寒，被这巨大手掌攥入掌中，犹如虫蚁。
　　“住手！”
　　戒指内的神炎斗罗反应过来，正要出手，虚空之中的巨掌收回。
　　唐凌顿时惨呼一声，血雾弥漫，发出骨骼破碎声音。
　　一道神情恬淡，面容模糊的白衣身影出现，看着一脸绝望惊恐的唐凌，淡淡道，“本来还打算继续看戏的，但没想到你对我的敌意还真是挺大，无时无刻不想着杀我。”
　　看见顾长生，四周骤然死寂下来!
　　一只擎天巨掌覆盖而下，仙意缭绕，混沌气沉浮，重若亿万均，仿佛神王之掌，虚空都一阵扭曲，好似要破碎一般可怖的威压让所有人心神悸动，面色大变。
　　这是由海量神力所化成。
　　施展者绝对对于各种神通术法有着极深的钻研，其中甚至有天地伟力，闪烁间收拢而下。
　　“怎么可能！”
　　唐凌面色骇然惊恐，顿时如同蝼蚁一般，全无任何抵抗之力地被摄入其中。
　　咔嚓声的骨骼破碎声，伴随着其一声声惨呼，让王权脸色大变，有些惊恐和苍白。
　　即便是刚才不敌太虚神族的神秘女子，也没有让他这么样，那是一种深深的恐惧，身体都在颤抖!
　　“这白衣男子，前所未有的恐怖。”
　　准备上前阻止唐凌的一名年轻修士停住了脚步，声音微颤，盯着顾长生。
　　神情无比凝重和忌惮。
　　他有一种特殊的天赋，可通过气血异象等探查一些人的实力。
　　不管是什么样的天才，天资再怎么逆天。
　　他也能看到一丝端倪。
　　但眼前这个谪仙般的白衣男子宛如一团深邃黑暗的迷雾，或者说深不见底的，死寂深渊。
　　深不可测，不可探查!
　　光是那随手一击，场中估计除了太虚神族的神秘女子外，其他人都不可能抵抗，会被瞬间镇压!
　　“是你！”
　　唐凌眼睛瞪太，露出不敢置信和绝望，认出了顾长生来。
　　这正是那个白衣女子给他看的顾长生画像，也是他一直想要踩在脚下，将其斩杀的大敌，没想到会在这里所遇到。
　　在他心怀希望，即将反转局面的时候。
　　随意一击，便击溃了他所有战意和自信，还是推枯拉朽般推毁!
　　很快，金色手掌收拢，唐凌痛苦大喊，一半以上的骨骼都断裂了，被这只金色手掌所镇压，没有丝毫抵抗之力!
　　两人的差距实在是太太了。
　　根本不在这片天地!
　　“不想杀你，结果你自己想送死。”顾长生面色平淡地看着他，没有丝毫波动。
　　唐凌刚才的一系列情绪变化怎么会瞒得了他，到了他现在的境界，在如此距离，对他心生恶意，就如同黑暗里的火炬般明显，想瞒也瞒不住。
　　“这白衣男子是谁？”
　　“气息好可怕!刚才都不知道他是什么时候出现的，但他绝对是不是这斗罗大陆的魂师土著！”其余修士也是神情无比忌惮，惊骇，站在原地，不敢动弹。
　　他们也不知道顾长生是何时到来的，也不知道他在此地待了多久。
　　唯有太虚神族的神秘女子，盯着顾长生，眼眸里丝丝缕缕的神符演化，化作阻阳图案，有太虚之意流淌，要探寻其来历。
　　不过顾长生看了她一眼，神情自若。
　　锵一声！
　　眸光化作两道璀璨天剑，虚空颤抖，直接斩落，让这名神秘女子轻咦一声，微微后退半步。
　　“好强！他可以做我的对手！”
　　她眼里燃起股战意来，是一种见猎心喜，随后又恢复淡然，开口说道。
　　虽然知道面前的白衣男子前所未有的强，但李夕颜对于自己同样有着无比强大的自信。
　　而且，她在心中也在猜测。
　　这个白衣男子究竟是来自何方的势力，为何那么强。
　　顾长生的目光平淡地看了她一眼，没有说话，随之继续看向另一边的唐凌。
　　“师尊救我!”
　　唐凌这个时候也自知抵抗无用。
　　顾长生的强大远非他可敌的，只好痛苦大声地喊道。
　　如今唯有可神炎斗罗救他。
　　“唉.....只能用那个底牌了！”
　　这时，听到唐凌的话，—声叹息略带几分不甘传来。
　　虚空中，一阵扭曲。
　　可怕的温度传荡四周，仿佛一轮太阳在地底废墟升起。
　　一道高太身影现身，且光可怕，似蕴真火，宛如火神隆临。
　　那尊火神般的身影目光深邃，虽是一缕残魂气息却是在不断升腾，让虚空不断烧灼，似要坍塌。
　　恐怖的压力降临，让除了神秘女子与王权之外的众人面色一阵大变，神魂发颤，仿佛有大山压在头项，双腿发软。
　　这尊人影的实力无比的可怕恐怖，恐怕是迈入另一片天地的古老存在!
　　“身后的老爷爷，终干现身了吗?”
　　顾长生淡淡地笑着，一切都在他的意料之中。
　　唐凌只要不在他面前蹦哒，他其实是懒得管的。
　　但现在非要作死，那就怪不得他了。
　　神炎斗罗的存在，他一直就有所预料，不管是根据唐凌的情况，还是一般套路。
　　“这气息，是天火涅磐古天功的气息，莫非小世界土著得到了那位的传承？”李夕颜看着从唐凌戒指内现身的这道身影，且光微微闪烁。
　　她刚才就有所猜测。
　　唐凌身后有高人相助。
　　现在恍然了。
　　“天地间曾有一道极为古老的无火化形而出，内蕴一条完整的火之规则。可统御万火，后自称炎尊。”
　　“后来陨落，无数人想得之传承，可惜没有人能够找到！没想到，却被这片小世界的人所得。”
　　李夕颜不仅实力恐怖，也自幼熟读各种古老典籍，对于一些陈年往事几乎是信手拈来。
　　很快就通过蛛丝马迹推测出了神炎斗罗的机缘来历，目光盯着唐凌，“这人倒是好气运，有这么位存在在后面帮他。”
　　“可惜他似乎得罪了这位白衣男子。”
　　她说得没错，上古时代神炎斗罗之所以能够傲视整个斗罗大陆，镇压一个时代，就是因为在五灵秘境得到的传承。
　　后来他不甘成就神位，想要打破世界屏障，前往更高的世界，没想到这一个执念，直到神炎斗罗身陨那天也没实现。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第390章：唐凌，死！(求订阅)
　　“师尊快救我!”
　　唐凌发颤，如同见到救星般，急忙大喊道，怕顾长生一个合拢，把他碾碎成血雾。
　　“这位年轻人，有什么事情不能好好商量吗?非要赶尽杀绝。唐凌他毕竟没有真正得罪你。”神炎斗罗投鼠忌器道，只是一缕残魂状态，即使动用传承最强的底牌，他也没有把握可以击杀顾长生。
　　像顾长生这种来历和实力都极为可怕的人，身上的保命之物多到让人头皮发麻，除非真正的实力碾压，否则很难杀死。
　　而且顾长生太神秘了，所展现给外界的手段底牌也不多，但每一种都属于至强，他也心惊。
　　现在不管如何，要先稳住顾长生事后，再想如何把唐凌救下来。
　　“他没有真正得罪我?”
　　顾长生面色淡然冷漠，却露出淡淡讥讽来，“那要怎么样才算真正得罪？”
　　“比如这样?”
　　话落、他也不等神炎斗罗反应过来。
　　虚空之中的金色巨掌一收，唐凌顿时再次惨呼，绝望无比。
　　血雾弥漫，发出骨骼破碎声音
　　咔嚓!
　　骨骼破碎的声音，只剩半边身躯的唐凌被巨掌不断捏碎，血雾不断爆碎。
　　让人心悸发颤。
　　“天命所归又如何?你的生死，也不过我随手掌控之间。”
　　顾长生表情淡然而又冷漠地看向唐凌，“敢欺负朱清，你一万条命也得死。”
　　刚刚顾长生运用至尊重瞳，已经窥探到了唐凌想要杀他的原因，正是因为那天他在朱家颜面大失，加上朱竹清语言上的刺激，导致对他的恨意非常大。
　　就连顾长生也没有想到，自己刚刚和朱竹清分开没多久，就会发生这种事情，还好自己有先见之明，否则朱竹清还真的就会被这个叫唐凌的人给欺负了。
　　“住手！”
　　神炎斗罗见此一幕顿时目眦欲裂，恐怖气息降临，身影自原地消失，就要动用大手段。
　　炎尊传承里的大手段，那自然是极其恐怖的，动辄可轻易毁灭一方秘境!
　　至尊一怒，星河变色!
　　一缕至尊气机爆发，整片地底遗迹都要坍塌，摇摇欲坠!
　　那座白玉青铜殿受到牵引。
　　嗡的一声。
　　阵阵可怖的火光自殿门缝隙溢出一缕缕交织成烟霞一般，有极致阴寒和极致阳刚之意。
　　顾长生不由挑了挑眉，目光若有所思。
　　“你倒是心疼你这徒弟，可惜”
　　转而见神炎斗罗杀来，目光不由有丝嘲讽。
　　一件黑色小衣被他扔出，黑光流淌，冰冷死寂，乃是件秘宝，系统抽奖到的。
　　宛如一尊黑色小人。
　　黑色小衣轰一声冲上去，如同一轮黑色的小太阳般，和悍然出手的神炎斗罗相撞，抵消而开。
　　可怖波动，若星河砸落，直接让九根青铜玉柱差点轰然倒塌，无数乱石滚落!
　　上面所钉死的巨大尸骸。
　　顷刻间化作灰烬
　　“这可怪不得我。”
　　顾长生遥谣望着深感，面色古井不波，透着一切尽在掌控之中的淡然冷漠，如同天威!
　　“师尊救我啊，我不想死啊！”
　　“我不甘心啊，我还没有站到绝巅，俯瞰众生万物！”
　　下一刻，虚空之中金色巨掌合拢，噗嗤一声。
　　神情满是绝望和不甘的唐凌，顿时化作血雾，形神俱灭
　　唐凌死了。
　　带着他的绝望和不甘!
　　顾长生的金色巨掌合拢，由至强神力所化坚硬若山，沉重若混浊气。
　　唐凌拼尽一切手段也无法抵抗瞬间爆碎，形神俱灭!
　　他万万没想到，神炎斗罗如今爆发状态下，也无法将他救下!
　　顾长生只是扔出件黑色小衣，就轻易把他给挡住了，然后出手把他磨灭。
　　“至，至尊圣衣！他究竟是谁？”
　　一旁的王权看着这幕，也很是震惊，随后后背发寒，神魂发颤，惊骇欲绝。
　　他认得那件黑色小衣，乃是一件极为出名的攻防圣物。
　　那是天生石人成就至尊时所蜕下的石衣，堪称坚不可推，若是祭炼一番，可成为一件至尊杀器。
　　威能无比恐怖！
　　可这个白衣男子宛若丢垃圾一样扔出去？！
　　如今在炎尊传承大手段一击下，这件黑色小衣破碎，裂出裂痕来，差点崩溃，但一缕缕黑色符文流淌，暂时护住了。
　　神炎斗罗虽只是一缕残魂，可他得到的炎尊传承里的手段却是无比恐怖。
　　而且不得不说顾长生的家底和手段简直层出不穷，深不可测，让人心悸。
　　如此手段也奈何不了他。
　　“说杀就杀，看来这白衣男子，也是杀伐果断的性子。”李夕颜神情微凝道。
　　刚觉得唐凌身负大气运，可能是斗罗大陆的天命之子，结果就被顾长生宛若一只苍蝇般直接地拍死了。
　　如此结果，让她深深无言。
　　其余人也是心颤，刚才余波之下，都使用护身之法抵抗，但仍是嘴角带血，受了很重的伤。
　　“前辈，这个结果，你可还满意。”
　　顾长生随后面色不变，盯住了表情一片阴沉不定、仿佛要滴出水来的神炎斗罗，然后淡淡一笑。
　　风采超然，胜似谪仙。
　　但刚才所为，却让所有人心中一寒。
　　神炎斗罗身影已经虚淡了不少，很显然刚才这一击，已经是他所能施展的最强手段，可依旧难以救下唐凌。
　　顾长生更是丝毫不犹豫，就把他击杀了。
　　“唐凌他把你当做敌人，乃是他这辈子做的最愚蠢的事情。”
　　神炎斗罗随后也似苍老了很多倍，叹了口气。
　　到了他这个层次，凡是进究因果。
　　他之前吞噬了唐凌的修为，此为因，随后当他师尊教导他修行，此为果。
　　如今唐凌一死，这个因果他也不知道能不能再继续下去了。
　　杀顾长生为唐凌报仇?
　　除非是赐予他传承的炎尊前辈，才有机会吧。
　　“是吗?他自己要寻死，的确和晚辈没多大关系。”顾长生笑了笑，似乎不以为意。
　　“罢了罢了，今天的事情，老去也不愿多管。”
　　神炎斗罗有点心灰意冷道，虚淡的大手一挥，虚空模糊，要传来撕裂空间的波动，准备离开此地。
　　他也不信，以他现在手段，还无法安然离开，顾长生不可能留下他。
　　但是.......突然......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第391章：太阴，太阳(求订阅)
　　但是，就是这一瞬间！
　　神炎斗罗面色剧变，猛然扭头，露出一丝不敢置信，死死地盯住了顾长生：
　　“你做了什么?”
　　他的声音发颤，活了无数岁月，没想到也会有那么一天感到了惊恐，不安。
　　今天，他危险了！
　　四方虚空，竟然有种可怖的封镇拘禁之力，宛如磐石，以混浊气牵引，封镇各种规则，将外界虚空锁住，以防他离开。
　　顾长生似乎早就料到了他的反应，淡然道，“神炎斗罗前辈何必着急离开，在下还有很多事情想请教你呢。”
　　出手之前，顾长生就做好了一切准备。
　　神炎斗罗的存在，他早就知道，自然会提防一手。
　　所以暗中将河图洛书催动，隐匿于虚空之中。
　　同时以他所学的阵纹之道，以混浊气为基，烙印在周围，以达最强封锁之力!
　　“这白衣男子比我想象中的还要恐怖，好心机！好手段！连我都没察觉到。”
　　李夕颜开口说道，表情越发凝重，但同时眼眸中的战意也越来越盛，想要交手，磨炼自身!
　　她身旁的追随者们，心中直颤，很少见小姐会如此评价一个人，可以说是年轻一辈最强评价了。
　　连她的那一位宿敌，都未曾被她这么说过这般高度的评价。
　　神炎斗面上阴沉无比，没想到自己会被一个小辈算计。
　　自己活了无数岁月，他连自己的零头也远远不够!
　　真是够妖孽的！
　　嗡一声！
　　下一刻，顾长生也不废话，感觉这位老爷爷比唐凌还要重要，出手的同时，催动河图洛书，封镇而来。
　　他身后浮现一尊白衣仙帝身影混浊气沉浮，眉目淡漠，口吐道音传出，乃是古老的道文
　　言出法随神通雏形!
　　“缚！”
　　遗迹之中，所有人都感受到可怖的天地大势压落而来，虚空之中如同有锁链捆绑，身体被死死控制束缚得难以动弹半分。
　　“这是什么神通，竟然让我动弹不得！”王权心里惊骇，不可思议地叹道。
　　要知道这可是余波，并未针对他。
　　同辈之争，生死只在一线。
　　这一线，便是生死胜负之分。
　　若是和顾长生交手，这一线，便够他死几十次了!
　　“难道是传说中的言出法随神通，但这种神通，不是早就在远古失传了吗?”李夕颜也震惊住了，不似刚才的淡然镇定。
　　很快，她的身体表面神辉涌动，太虚神意流转，震开这道束缚之力，但仍被影响到一瞬。
　　这一瞬。
　　对她来说，堪称致命，所以沉默了下去，战意也似一盆冷水浇下，熄灭大半。
　　嗡!
　　前方，混沌气扩散，黑色的雾霭升腾，化作漆黑之色，笼罩四方!
　　隐约有震怒、不甘、不敢置信的声音透出，让所有人心颤!
　　一道身影挣扎，正是炎尊残魂。
　　神炎斗罗已经要拼死一搏！
　　使用了传承的终极力量！
　　可惜，还是不敌那缕黑色混沌气。
　　那可是一位至尊啊，即便是残魂也强大恐怖无比，一念毁灭星河!
　　如今天地基本见不到的恐怖人物，却被一个后辈年轻人所镇压，发出怒吼。
　　太震撼了！
　　这种事情传出去，势必引起滔无轰动!
　　很快，那里的波动消失。笼罩四方的零霭消失，封镇之力也不见了。
　　一道白衣身影走出，身上看不出什么异常来，神情也从始至终恬淡自若，仿佛刚才大战的并不是他。
　　但没有人敢和他对视
　　王权的脸更是变了颜色，神魂发颤，头皮发麻。
　　他察觉到，炎尊的气息消失了。
　　另一批异域修土，也是惊恐无比，不敢再继续待下去，也生不出抢夺的念头，只想要原路返回。
　　“见到道兄。”
　　李夕颜开口道，深吸口气，以道兄相称，且光之中尽是灵动璀璨。
　　她十分确定，眼前的白衣男子绝对不是斗罗大陆的土著，而是和她们来自同一个世界，那一片辉煌极盛的世界。
　　果然，在系统的引导和指示下，顾长生说的话也并没有露馅，反而头头是道。
　　顾长生点点头，露出微笑道，“大虚神女何必客气。”
　　对于太虚神族这一来自星空之外，并且极其神秘的种族，他也是很好奇。
　　系统介绍说，这一族的天赋神通太虚神意，可堪比飞仙之光。
　　太虚神意重若混沌，一缕亿万均，轻易可压塌虚空!
　　其至，可加持在神通术法之上，简单一术，威力可成倍叠加，王权也正是因此被她轻易击败。
　　“白衣道兄也是为了此地神火种子而来，还是说其他呢?”李夕颜微笑着问道。
　　没有对王权那般的轻视，而是将顾长生放在了和她同一层次上面，很重视且忌惮。
　　想知道他的目的是什么。
　　是前来夺神火种子?
　　还是说前来击杀唐凌?
　　“两者皆有。”顾长生看了她一眼，回答道。
　　知晓此女势必是为了神火种子面来，但他同样也是，现在平静交谈，待会绝对有场争斗。
　　李夕颜默然，随后道，“据我所知，在这白玉青铜殿内，有两枚神火种子所在，或许我和白衣道兄不必争抢。”
　　若是其余人，她绝对不会说出这话来，可轻易镇压，哪管其有什么目的。
　　但在顾长生面前，她觉得还是少一点争斗较好，没有到两人要决斗的时机，因为自没有之前的把握了。
　　顾长生，太强!
　　即使是她，也不敢轻易直视顾长生的眼睛，因为她从那双眼眸似乎能够看到星河崩裂，万物陨灭，实在是大恐怖！
　　顾长生要是知道李夕颜此时此刻的想法，必然知道这是至尊重瞳起的作用。
　　当然，李夕颜要是知道顾长生拥有至尊重瞳，绝对会被吓得心脏都跳出来！
　　因为这实在是太不可思议了！
　　她不敢相信，这种神物竟然有人能够获得！
　　“两枚神火种子?”
　　这一刻，顾长生面色不变，反问道。
　　“一枚太阳真火所化的神火种子、一枚太阴真火，所化的神火种子。”李夕颜点头，告知顾长生道。
　　太阳真火和太阴真火。
　　在诸界以真火为名，都是大有来头，甚至有传闻说，乃是古仙陨落所化。
　　顾长生闻言，却是眯了眯眼睛，喃喃道，“太阴，太阳，我或许懂了。”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第392章：混沌传说(求订阅)
　　废墟之中，一片断壁残垣，很荒凉幽静。
　　九根青铜玉柱屹立不知道多少岁月，支撑起了这片庞大的地底世界。
　　宫殿缝隙内有霞光喷薄，灼热气浪和阴寒冷风刮来。
　　那是不同的火光所化.显露各种神性，有太阳和太阴之意流转。
　　极阴极寒，代表两种截然不同的力量。
　　这座废墟虽然看起来像是座古城，建立于地底。
　　但那上面书写“罪”字的青铜玉柱，又给人以浓浓的不安和诡异的感觉。
　　加上刚才这一战，如今还在这里的也没几人了。
　　外界很多人都被吓跑，不敢再靠近。
　　顾长生和李夕颜随意交谈了下，她讲了些自己所知道的一些消息，顾长生只是听，并不多言。
　　李夕颜想融合的是那枚太阴真火，她直接告知顾长生自己的目的，想知道顾长生反应。
　　结果顾长生神情不变，没有表态，让李夕颜有点失望。
　　她也担心二会两人发生争抢。
　　顾长生的可怕它见识过，虽有心交手，但也不愿在这种地方。
　　顾长生没在意李夕颜心中所想，如今心中他正有几分猜测。
　　顾长生当时就在考虑自己的修炼之道完全背离斗罗大陆的规则，武魂也只是辅助作用，自己似乎正在朝一个前所未有的方向修炼着，未来绝对不可测。
　　所以，他就在打算走那神秘之道。
　　现如今看来，这条路没有错，但还需要借些东西。
　　他在系统的万界大全里面见过，曾经有无上道统试图培养出混沌体体来。
　　经过无数次试验，发现身负太阳之力和太阴之力的血脉，后代之中有几率诞生一缕混沌之意。
　　太阳神体和太阴神体若是结合.，则有更大几率出现混混沌体，但就是因为这个原因，那方无上道统遭劫，一夜之间化作灰烬。
　　窥天!
　　原因便是这二字。
　　关于这则隐秘，甚至在隐秘之中还被列为禁忌话题。
　　现如今有太阳真火和太阴真火摆在眼前，顾长生自然有了想法。
　　两种真火相合，是不是有可能诞生传说之中的混沌真火?
　　那只是存在于最古老的典籍，被人所推测的一种火焰。
　　一缕便可烧毁一方宇宙，破灭无数世界，具有毁尽一切之能。
　　一缕也可诞生万千玄妙，造化万物，衍生亿万世界。
　　顾长生也不敢确定。
　　随后两人准备进入那座殿宇之中，一窥其中究意。
　　九根青铜玉柱上悬吊的白玉青铜殿，一阵颤抖，可怖火光再次爆发，璀璨无比，一个不小心，神也得被烧成灰烬。
　　“总感觉此地有不祥气息，你等在外面等我。”李夕颜说道，吩咐她的追随者。
　　王权不敢离开此地，但也知道进去无望，根本不可能抢过两人，然而在顾长生没有开口前，他更是什么也不敢做，只好呆愣原地。
　　顾长生没管他的生死，神念横扫，同时重瞳一片璀璨，窥探四周，以防万一。
　　紧接着。
　　殿门门轰然间被两人齐齐所推开，进入其中，还没走几步，眼前一阵黑雾袭来，同时有锁链声音传开，像是有生物在其中窜来冰冷、潮湿、阴暗，深入神魂，渗透入骨子里。
　　和外面所感知到的灼热气浪截然不同。
　　“这里面果然不会太简单。”李夕颜说道，对此早有预料一般。
　　她祭出件天罗伞，一层宝光闪烁，坚硬异常，同时罩下，交织出密集的符文，沉重无比的黑光打出，发出一阵阵嗤嗤声!
　　黑雾像是被阳光所照到的积雪，其中发出尖叫凄厉声音，有诡异的红色毛发掉落在地上，一下子退入到殿宇最深处。
　　顾长生重瞳之中将一切看的很清楚。
　　黑暗之力!
　　他面色不变，身后展开黑白二色的鲲鹏之翼，符文流转，避开眼前的一道恐怖黑光，风声呼啸，那仿佛是利爪探下!
　　来自侧面!
　　嗤！
　　抬手间粗大剑气斩去，锁链声竞突然消失。
　　砰一声!
　　顾长生扫了一眼，收回目光。
　　地面上留下的半截断手看起来异常恐怖，漆黑和血红色交织的指里，足有几寸之长，锋利若刀!
　　“这里存在黑暗生灵。”李夕颜沉声道，对于黑暗生灵二字很忌惮。
　　不管在何地。
　　一旦出现黑暗生灵，都意味着曾经出过大事。
　　这种大事，连至尊也不敢枉言，很慎重。
　　“走吧。”顾长生摇摇头说道，对于宫殿内的景象并不在意。
　　他那柄九劫魔剑，也沾染黑暗气息，但他同样用得挺好，并没有觉得不妥。
　　李夕颜看了他一眼，点头。
　　两人随即朝着灼热气浪所在的方向而去，途中会再次遇到那种黑暗生物都袭击，但两人都是实力绝强之辈应对起来很轻松。
　　唐凌即便不死，进入此地，也是九死无生。
　　“前辈的天火涅盤古天功对于真火的融合来讲，可有帮助。”顾长生一边往其中而去，一边和被镇压于河图洛书之中的神炎斗罗说话，没有选择把他磨灭因为还有作用。
　　刚才他还想通过道心种魔的方式控制奴印神炎斗罗，但对方执念太强，就放弃了。
　　当然，他也可以选择直接吞噬神炎斗罗神魂，壮大自身，但这样就太浪费了。
　　神炎斗罗身为上古时代最强大的封号斗罗魂师，其价值，可远不止这么点。
　　神炎斗罗气息奄奄，很萎靡闻言冷笑道，“小辈就别想问老夫问题，老夫就算是知道，也什么都不会说的。”
　　栽在一个小辈手中，可以说是他这辈子最大的耻辱。
　　顾长生表情没有变化道，“没事，既然前辈不愿多说，我相信到时候我有的是办法让你开口的。希望你承受得住。”
　　轻描淡写，但却极具威胁力。
　　闻言，神炎斗罗脸色一变，露出愤怒和不甘来，随后又深深一叹，无奈道，“传承的天火涅盤古天功，的确可以提升火种的融合几率，并借此修炼，提升修为。”
　　“此地极为特殊，当时我便感知到有两枚火焰种子在，此外还有一道很神秘强大的气息在蕴养。让我也感知不透。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第393章：剑丸之法(求订阅)
　　“哦，前辈可知在那神秘气息的方向?”顾长生神情自然地问道，将河图洛书里面的封镇之力卸去一点，让神炎斗能感知到外界变化。
　　同时，心里却是在思索这话语有几分真假。
　　“如果我说直走，你会信吗?”
　　神炎斗罗不由冷笑道。
　　他知道顾长生不会轻易相信自己.，以其秉性，心智若妖。
　　行事之前不可能没有把握。
　　一想到这里，神炎斗罗又是阵阵无奈何苦涩。
　　唐凌和其一比，简直普普通通的就像是路边的杂草。
　　对方却是九天之上耀眼璀璨的星辰，从一开始开始，他们就毫无可比性。
　　顾长生眸色微动，然后微笑道，“神炎斗罗前辈所说的话，晚辈自然相信。”
　　神炎斗罗冷哼一声。
　　随后。
　　顾长生对另一边的李夕颜开口说道，“我俩所寻各不相同。不如就此暂分，各寻各的，不知太虚神女意下如何?”
　　李夕颜心中微动，点头道，“也好，不知道白衣道兄准备去哪一边?”
　　她已经感知到自己所寻的太阴真火的方向。
　　正是来自东边，不过就担心顾长生也要去东边。
　　那个时候一场争斗，势必免不了。
　　顾长生注意到她神情，笑了笑道，“那太虚神女你要去哪边?”
　　“东边。”迟疑片刻，李夕颜直言道，琢磨不透眼前男子神情里的意味。
　　顾长生轻笑，“那好，我直走便可，就不打搅神女了。”
　　说罢，没有犹豫，径直而去，深入宫殿。
　　李夕颜眼里灵霞闪动，深深地看了他一眼，感谢地喃语自语道，“多谢白衣道兄成全。这个人情，夕颜记下了。”
　　神炎斗罗看着这一幕心中也不禁十分感慨。
　　明明是自己要直走，却让李夕颜来做决定，然后不仅获得一个人情，还得到了一位绝色佳人的好感。
　　可谓一举三得。
　　当然，他也清楚，若李夕颜所选择的路线和顾长生一样，他可不会相信顾长生会那么好说话。
　　顾长生外表虽然看似温润有礼丰神如玉，但那是在没有触及他利益的情况下。
　　很快。
　　两人在宫殿里分开，因为前方有三间偏殿出现，东边是那枚太阴真火，右边是太阳真火。
　　至于中间那缕微弱的神秘之意，神炎斗罗也摸不准那是什么。
　　毕竟他虽然得到炎尊的传承，了解到除了斗罗大陆之外，还有更广阔的世界，但是本质上他还是一位斗罗大陆土著，不可能知道关于其他世界的知识。
　　相比于顾长生，拥有系统这个逆天外挂，即使年纪年仅二十岁，但眼界和知识储备量比神炎斗罗不知道丰富多少。
　　此时，李夕颜看了顾长生背影消失不见，心中虽有疑惑，但也没有太在意。
　　她的目标，只是那枚太阴真火所化的神火种子。
　　因为她有一门恐怖天赋，需要以太阻真火来修炼，正因为如此，她才会使用禁术，将自己沉睡在这片小世界许多年。
　　而顾长生这么选择，也让她大大舒了几气。
　　嗡!
　　踏入偏殿之中的刹那。
　　顾长生眼眸里一缕璀璨仙意一闪而逝，捕捉到落里一道诡异黑影，正想向他扑来。
　　当即一道剑气嗤一声斩去，将其消灭。
　　“这是一枚玉丹，但是看起来已经被炼废掉了。”顾长生走近，在一口破旧的石罐内发现了枚拳头大小的玉丹，通体缭绕一个个古老符文，但已经破损太半。
　　质地十分坚硬，可堪比一些神铁。
　　玉丹，一般都是剑修才会炼制。
　　他们将一口纯粹而锋芒的剑气炼制于玉丹之中，融成一道剑丸。
　　剑丸的诡异之处，就在于迅若拔剑，杀敌于无形之中，令人防不胜防。
　　顾长生目光微微闪动，将这枚玉丹捡起来。
　　在古籍之中记载，剑丸的炼制之法已经很少见了，一般剑修，都是手持一柄法剑，要施展时才祭出。
　　但看见这枚玉丸的时候，顾长生突然有了一些想法。
　　他施展剑体之术时，需要一件载体，所以他大多时候，都是以九劫魔剑斩出。
　　诛仙剑开启时太秀，他不常用。
　　如此一来，威力虽然恐怖可轻易秒杀任何一位封号斗罗，但却麻烦。
　　“若是能将剑体之力融入剑丸之中，也是个不错的办法，御使剑丸比九劫魔剑也轻松简单许多，威力方面的话，也并不会有多大变化。”
　　顾长生轻语道，准备将自己这一杀招简易一点。
　　无上剑体之术的可怖之处就在于其可怕威力，几乎无物可挡，代表极致纯粹的杀伐法则，一出必染血，一出必断头!
　　顾长生一边思忖着，一边神念探去，又发现了几枚炼废的玉丹。
　　他猜测之前这座偏殿的原主人应该是位剑修。
　　当然和外面那人首蛇身的种族或许也有关系。
　　谁说蛇人族就不能用剑?
　　随后，顾长生继续朝前而去，在这座偏殿内找寻起来，有玉丹的话，应该少不了玉丹炼制之法。
　　他发现了倒塌的殿柱，一道剑光打去，把几块瓦砾击开，看到了几个玉罐，完好无损，拧开后喷出一片霞光。
　　显而易见，玉罐曾经刻有可怕符文，只是而大部分都消失的差不多了，但却让罐子有种灵光神性。
　　在其中三颗拳头大小，晶莹剔透的玉丹摆放着，表面缭绕着完整的纹路。
　　以神秘材料所炼制，坚硬若神铁，且流转着一层微光。
　　“没想到这里面还有完整的玉丹存在，没有被炼废，也多亏了这层阵纹。”顾长生讶然道，随后大手一挥，把这三枚玉丹通通收掉，他觉得这些会有大作用。
　　随后，他神念再次横扫，解决了几只诡异生灵后，在一方破旧的书架上，看到了一则玉简。
　　书架存在时间极为悠久，以不知名的材料所铸造，竟然没有被毁掉。
　　那枚玉简，符文模糊，但还有一缕缕的剑意流转。
　　顾长生轻易就破掉表面上的禁制，查看了起来，不一会儿脸上不由露出笑容来，“果真是剑丸炼制之法。”
　　他就猜到会有这种东西。
　　不过其中一些字迹很模糊，存在时代极为悠久。
　　其实这炼制方法系统商城也有，但需要很多天命值，他至今才五百点天命值，怎么可能买得起价值几十万的东西。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第394章：蛊惑神火(求订阅)
　　随后。
　　顾长生也感受到了神炎斗罗所提的那丝神秘之感。
　　“说不定此地真是古老种族结合两大真火，想培养出混沌真火的地方。”顾长生结合一些图案和古老文字，有了猜测。
　　轰！
　　就在这时，不远处的东方，有阵阵惊人的阻寒之力爆发，如同亿万均的极境重水，让整座殿宇都震动起来。
　　“是太阴真火的气息，看来李夕颜是找到了但这股波动，想要吞服炼化的话，估计还需要一点时间。”顾长生思忖道。
　　太阴真火，很可能真的属于一位至强者，掌握着完整的太阴之道。
　　只是不知道因为什么缘故，连如此强者也陨落在这片遗迹之中的小世界。
　　这时，顾长生忽然感受到前方有一阵难言波动传来，竟让他几大武魂之中的那株混沌世界树武魂，有了一丝感应。
　　那是天生的亲切感！
　　他身影立即赶去。
　　嗡的一声!
　　虚空微微一颤。
　　前方一缕火光忽然出现，只有拇指那么大小，就这么静静悬浮于虚空之中。
　　说是火光，但看起来这又像是混沌，其中有阴阳两气流淌，有黑白之意流转，同时有极热极冷交替。
　　一缕缕混沌气四溢，形成光亮，喷薄而出，照耀得四方一片璀璨。
　　那些神性化作火光，又像是由无数神秘符文所组成。
　　一缕火光，仿佛就能映照出亿万个世界!
　　“这难道真是只存于于古籍推演之中的混沌真火?”
　　顾长生脸上也不由浮现震惊之意。
　　在这缕神秘火焰面前停住了，没有继续向前于此同时，被镇压在河图洛书之中的神炎斗罗，脸上也不由浮现一抹骇然。
　　他被镇压于此地，，无法感知看到外面情况。
　　但这种事情却生出一种心悸之感和臣服之意。
　　那是一种来自同源般的压制。
　　但正，是因为这样，他才惊骇，不敢置信，因为他曾经感受过炎尊的本体威严，它就是天地间最古老的天火所化!
　　这世，上还有什么火焰，比炎尊本体所化的天火还要高级且神秘吗?
　　顾长生打量它的同时。
　　那缕神秘的火焰，似乎也在注视着顾长生。
　　在顾长生身上，它感受到了一种很奇怪的亲切之意，仿佛这是它的亲人般。
　　所以它只是静静在悬浮在那里.没有动，想要看看顾长生下一步要干什么。
　　“好可怖的高温，不能轻易靠近。”顾长生眉头微微一皱。
　　这才发现在这缕火焰的下方，有一具具焦黑的尸体存在，骨骼如黑玉般，流淌着神光。
　　即便是被烧毁无数年，也保持着一丝丝极为可怖的威压，一缕可崩毁星河!
　　那是至尊的尸骨！
　　当年在这里，死了不止一位至尊!
　　更可怖的是。
　　在其周围，有很多血迹沾染，五颜六色，难以干涸，也难以被烧毁。
　　每一块血迹都有惊人的神性，气机很可怕，隔着一段距离都让顾长生感觉肌肤欲裂，血管仿佛要裂开。
　　连他都感觉这样，若是其余人靠近，估计得瞬间成为血雾，死得不能再死了!
　　“是何人在此地洒落鲜血?”
　　“难道是那个大世界的至强者吗?”
　　顾长生轻语，也没有任何的动作。
　　而这时，那缕神秘火焰似乎开始雀跃，在顾长生身上有种亲切和舒服之意，于是忍不住想要靠近他。
　　轰！
　　它开始移动了，飘落而来。
　　只是一瞬间!
　　它的周围，有丝丝雾霭散开，若混沌气，神秘莫测。
　　同时有一种让人心悸的波动，宛若大道波纹在扩散。
　　确切的说起来，这已经不算是火焰了，仿佛蕴含了规则和大道。
　　只是一缕气息仿佛就能压塌诸天。
　　“没有危险之意，但还是小心为妙。”顾长生轻易道，他也往前走了几步。
　　于此同时。
　　身后异象展开!
　　无上的剑气澎湃汹涌，如同浩瀚星空，其中那株撑天混沌世界树武魂也开始摇曳，洒落无穷青辉，二者遥遥相对。
　　顾长生体表也开始有丝丝混沌气息浮现。
　　九劫剑经和至尊重瞳这时主动运转，整个人被无穷的磅礴气息所笼罩。
　　“这股亲切感更强了。它似乎是想靠近我，但又害怕伤害到我?”顾长生讶然，警惕心松了不少，察觉到缕神秘火焰之中传递来的情绪，表情变得有些奇异
　　“你想不想跟我走，离开这里？”
　　察觉到这缕神秘火焰没有恶意，顾长生目光一闪，把自己的意思传递出去。
　　这种时候，若是强行收取，十有八九会失败。
　　而且以这缕神秘火焰的恐怖威力，他也没有才足把握，除非九劫魔剑完全复苏进行镇压。
　　但是以他的实力，他很难催动完整版九劫魔剑，除非是让系统帮助自己。
　　但，那是不可能的！
　　我顾长生誓死不让系统坑自己。
　　系统：“卧槽.....这宿主好拽←_←”
　　这时，看起来就像是它明白了顾长生的意思，也似陷入思考之中。
　　顾长生也不着急，静静等着它。
　　时间渐渐流逝
　　另外方向，那种至极阴寒气息再次扑来，冰蓝色的火焰，一缕缕映照而来，仿佛可将人的神魂化作灰烬。
　　李夕颜和那道太阴真火，陷入了僵持之中，那位太虚神女没有将其拿下。
　　顾长生往那个方向看了一眼，觉得若是自己收复了这缕神秘火焰后，说不定还有时间去找寻另一道太阳真火。
　　“你待在这里不知道多少年，若是今天我不来，你还会继续待下去，不知道要多久。”
　　“你也不愿意跟随其余人对吧?”
　　随后，顾长生继续轻语道，传递自己的善意。
　　下一刻，哗啦一声!
　　神秘火焰颤动了一下，仿佛混沌浪潮汹涌而来。
　　天地万物皆有灵性，更别说这种神秘之物，像是全是符文所组成，所蕴含的神威太可怖了，光是动一下的神辉，就好像有一方青天砸落下来，恐怖若亿万均!
　　见状，顾长生就感觉有戏，继续开口，想办法“蛊惑”，不断感受到顾长生传递而来的善意，神秘火焰也在静静摇曳。
　　表面有一层层波动传来，似蕴含大道规则，才分奇异。
　　“看起来应该是有可能的。”看见这一幕，顾长生心里有些期待。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第395章：收服，太玄经(求订阅)
　　猜测神秘火焰是听懂他话语里的意思了。
　　这样的情况没持续多久。
　　顾长生感受到了一股暖洋洋的气息。
　　无数符文所组成的神秘火焰缓缓地朝他靠拢而来，像是在慢慢试探他的反应，而后小心翼翼。
　　确切的说是朝他肩头落来。
　　“看来你是答应了?”顾长生表情不变，声音平缓，轻声开口道。
　　没有察觉到任何的别扭怪异气息，也没受到丝毫伤害，神秘火焰仿佛和他同出一源般，极为融洽，仿佛是点头般，神秘火焰在他的肩头跳动起来。
　　它没有在顾长生身上感受到任何的危险，也没有任何的恶意，反而很舒服。
　　“我想，这里应该更适合你栖息。”
　　顾长生笑了笑道，放开异象，瞬间世界之树铺展而开。
　　感受到这股亲切气息，神秘火焰摇电得更欢快了，然后一下子没入了混沌世界之树之中，栖息在那株世界树叶上。
　　无穷无尽的混沌气息当空而下，翻卷不休，如同云海一般。
　　一股欢快，欣喜之意传出。
　　哗啦一声！
　　随着神秘火焰栖息在上，这株世界神树武魂再次发生变化。
　　混沌气之中，有一缕缕更加沉重而玄奥的气息诞生而出。
　　每一缕都仿佛是万千缕混沌气息提炼而成，厚重若亿万钧，随意都可压塌一座神山。
　　“这算是混沌母气吗?”顾长生微微有些惊讶，也不由露出几分欣喜来。
　　于此同时，天门之中，随着这缕神秘的火焰落入其中，气息缭绕而上，映照一切。
　　那方世界种子所化的小世界开始变化首先范围开始极速扩展!
　　万里！
　　十万里！
　　百万里！
　　开始朝着茫茫无际而去!
　　随后山川河流、日月星辰开始演变出现，时间好似转眼就已经过了千百万年。
　　清气上浮浊，混沌气下沉划分阴阳。
　　从一颗沙砾，一滴雨滴，开始演化成山川，成海洋!
　　顾长生心念一动，随之出现呼风唤雨，电闪雷鸣。
　　天空之中，阴云密布!
　　日月悬挂，星辰流转!
　　顾长生默默体会其中变化世界，造化之道在这一刻得到前所未有的提升。
　　同时，那道神秘火焰内，一则讯息传承落入顾长生脑海之中，让他微愣住，随后沉默下去。
　　“原来此地的毁灭真和天灾有关，这道神秘火种的确是只存在于典籍推演之中的混沌真火，但却并不成熟，只存在于萌芽幼苗状态。”顾长生轻轻呼出一口气，神色略带几分复杂
　　“天蛇一族，传承来自于最古老时期的一尊无上大神。”
　　“人首蛇身，自带造化之道。”
　　“曾经的天蛇之主，以太阴真火和太阳真火。试图融合成混沌真火，借此迈出最后一步.
　　“那九根青铜罪柱上，钉死的是曾经的天蛇族叛逆者，也就是阻止这一机缘的族人。”
　　“可惜在最后关为，融合差点成功之时，遭遇天变，一切化作劫土尘埃。”
　　“这缕混沌真火，只能算是一丝太阳之意和太阻之意所融合的产物。”
　　“太玄经。”
　　“这是太玄造化之道，造化万物，修炼到最深地步甚至可以手捏泥土造人。”
　　“和华夏神话之中的那位女娲娘娘，何其相似。”
　　顾长生自语道，脑海之中浮现的正是天蛇族的至高传承。
　　临死之际，天蛇族之主将其留在这缕混沌真火之中，不想这种至高传承消散于历史尘埃。
　　“太玄造化之术，的确神异，当我天门内的世界逐渐完整时，我可以借此太玄造化，在其中创造生灵。”
　　“一杯黄土、一杯沙。皆可化星辰日月，一口气，甚至重造太古生灵，真龙、真凤，麒麟。”顾长生一下子联想到了很多。
　　以身为种?
　　那他便以自身为种，以那方世界为基，再以混沌真火点燃自身神火，由虚步真，铸就真正的神位！
　　而随着那方世界不断成长，他也在不断成长，毕竟那方世界完整时可是能媲美那方大世界的其中所诞生的规则，是不弱王那方大世界规则的。
　　到了，那时，他的意识便是天道。
　　一念星河崩，一念日月毁!
　　一念众生灭，一念万物生!
　　随后。
　　顾长生迈步，离开这片区域，前往西边，准备把另外一道真火也给收服。
　　不管怎么说，太阳真火也是极为恐怖的真火。
　　一缕真正的太阳之精，可烧塌一方宇宙!
　　虽然因为融合混沌真火的缘故，损失了不少本源，但依旧珍稀无比、可遇不可求。
　　顾长生没有走多远，很快就感知到前方有灼热如大日般的气息而来，那是一轮仿佛悬浮于黑暗之中的太阳!
　　它被惊动了，直接展现自身的恐怖，照亮四周!
　　丝丝缕缕的神性在其周围流淌交织，让虚空都被融化坍塌了。
　　和安静的混沌真火不同，这道太阳真火，无比的暴躁和暴虐，具有强烈的攻击性。
　　如此高温，可轻易烧死斗罗大陆至高无上的神王魂师，将其化作灰烬。
　　“情况有点不对，怪不得李夕颜要僵持这么久。”顾长生眉头微微一皱。
　　符文在身周浮现同时混沌气沉浮，如星河般一挂挂垂落下来，准备动手。
　　一缕金色火光璀璨无比，洞穿而来，虚空一下子就坍塌了。
　　呈现一片黑暗虚无。
　　面前的太阳真火也不是什么善茬，这么多年过去，早就有了灵性。
　　它被此地气机沾染，杀伐气息滔天，很难让人想象这会是至刚至阳之物!
　　它直接对顾长生动手了!
　　“虽说部分至强者可干扰一定的时间长河，但对于规则的掌控，都远远没有这种地步，不是纯粹的力量可以应对。”顾长生自语道，没有轻视，混沌气弥漫，宛若古老天穹浮现，朝前压嗤的一声!
　　眼前的混沌气被震开了。
　　其至一片焦黑，并不能阻挡这缕太阳规则所化的火光!
　　尤其是顾长生之前收服的幽冥鬼火，在太阳真火面前，就像是一个怂逼。
　　靠都不敢靠近一下。
　　两者所差的层次太大。
　　若是其余物质，早被化作灰烬了，也只有混沌气能硬抗一下!
　　除非混沌规则，才可将此道太阳规则磨灭!
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第396章：成功(求订阅)
　　这时，察觉到顾长生被一道真火所攻击。
　　栖息于世界树上的那缕混沌真火，似乎动怒了，没想到会有火焰敢于挑衅它，即便是和它所诞生有关的太阳真火。
　　它微微一震，一种可怖的波动传来，穿透异象，笼罩而下!
　　虽然只是灯芯般的一缕，却恐怖到无边，那股波动，如同大道规则般，轻易碾压而下。
　　那道太阳真火规则，瞬间破碎。
　　光是这缕波动，便让拳头大小的太阳真火受到惊吓，朝着深处退去。
　　“可不能让你给逃了。”顾长生追去，不会放弃这道真火。
　　没想到这家伙竟然还敢追自己。
　　这道太阳真火似乎是感受到挑衅，金色般的一片火海停滞片刻，更加暴怒了。
　　轰！
　　无尽的恐怖高温席卷而下，偏殿顿时被淹没。
　　嗤嗤声中化作灰烬，难以承受这种气息。
　　“来的好，正好看看我若是遇到这种层次的存在，如何应对。”顾长生怡然不惧，身畔有混沌气息垂落。
　　同时白衣发光，璀璨无比，有无敌般的防御力。
　　同时手持九劫魔剑上前迎去，化作神虹，借磨砺己身，很难有这种和规则之力交手的机会轰!
　　前方，再次爆发无量光华!
　　本来一片漆黑，但瞬间爆发出可怕的金色光芒来，远远一看，就仿佛一颗太阳嵌入其中。
　　耀眼无比的光芒，更像是一颗小太阳爆发。
　　其中所蕴含的可怕神威，甚至可以轻易灭杀神王级别的魂师强者，所以顾长生也不得不严阵以待，很是慎重。
　　不过有着混沌真火的相助，他整个人身躯表面有层层涟漪般的波纹扩散。那道太阳真火无法奈何他。
　　对此，太阳真火似乎很愤怒。
　　虛空都动荡起来。
　　不过顾长生不为所动，九劫魔剑坚硬无比，剑气锋芒无尽，可硬撼规则之力，发出铿锵般的金属声音。
　　有规则火光溅开，星星点点，让虚空坍塌出一个个漆黑的小洞，令人心悸。
　　于此同时，另外一边。
　　李夕颜感受到西边传来的可怖高温，表情也不由微变，秀美绝伦的黛眉皱起。
　　她还在和眼前的太阴真火纠缠。
　　但顾长生已经到了西边，在收服另一道太阳真火了，她不知道顾长生刚才去了哪里，但突然间爆发的一种气机，让她面前的太阻真火受了惊吓。
　　很有可能，顾长生动用了某种极为可怖的手段，连太阴真火都感受到恐惧。
　　“不能再拖了，如果到时候那白衣男子收服了太阳真火后，我还没有成功，那他势必会来此地。到时候若是插手，我机会更加渺茫。”
　　李夕颜轻语道，对于顾长生很忌惮，年轻一辈，还是第一次遇到这样的人，让她不愿交锋。
　　下一刻
　　她动用一门很诡异却恐怖的神通，身体四周有一道道门户浮现，其中通往深邃和未知，有黑色的血水流出，太阴真火也陡然间，从拳头大小变得小山般巨大。
　　火势灼灼，变得更加暴躁、肆虐、阻冷。
　　如果它有眼睛的话，眼神绝对是怨毒无比的，被此地无数年来笼罩的黑色震气，所影响。
　　它自然不会存有什么善念，恨不得将一切闯入者焚烧成灰烬。
　　此地，再次爆发可怖无比的轰动!
　　终于。
　　一天之后。
　　大裂谷上方，几道人影站立。
　　一人胜雪白衣。
　　丰神如玉，超然若仙。
　　另外一人白袍广袖，羽衣星冠，一蹙一笑风情万种，正是顾长生和李夕颜。
　　下方的赤霞之色，已经消失不见了，那映照天空的璀璨之意，也早已散去。
　　前来此地寻求机缘的魂师，很多都还没有深入裂缝之中就被震死，神魂俱灭。
　　后来之人，更是骇然，直接选择退走。
　　如今。
　　秘境之中的两道神火种子，也已经被收服。
　　不过顾长生和李夕颜的气息都没变，都是进入大殿之前的样子。
　　顾长生神情自若，身后恭敬站立着王权，后者有些敬畏地看着顾长生。
　　“道兄现如今是准备返回仙域吗?”
　　李夕颜绝美脸上神情淡然又带着几分好奇，询问道。
　　两人虽然在那座宫殿内都用了整整一天时间。
　　但她能明显感觉到，顾长生只是动用了半天不到的时间，就解决掉了那道太阳真火，随后就一直没有动作，不知道在哪里干些什么。
　　而她，足足用了一天的时间，她选择将太阴真火融入，但并没选择点燃神火。
　　而这，只能说明顾长生的手段和实力，远超她的想象。
　　虽然她表情平淡，但心中一直在警惕忌惮着。
　　顾长生仿佛知道她心中所想，随意道，“还有事情没有处理。解决完再返回仙域。”
　　语气虽然平淡无奇，但是顾长生的心里早已经掀起了惊涛骇浪，因为他听到李夕颜刚刚口中所说的两个字：仙域。
　　这应该就是这些人所在的世界吧。
　　“系统，斗罗大陆之外的世界便是仙域吗？”心念一动，顾长生忍不住问道。
　　“是也不是........不过以宿主现在的修为，还是不要去想这么遥远的事情。”
　　系统不轻不重地回答道。
　　“为什么？我觉得李夕颜也打不过我。”闻言，顾长生又继续追问系统道。
　　因为他能够感觉到李夕颜对他的畏惧，同时也有自信击败眼前的太虚神女。
　　这样的实力，应该不算太差了吧？！
　　“呵呵.....这位太虚神女为了得到太阴神火，甘愿沉睡在斗罗大陆亿万年，实力仅仅是巅峰时期的万分之一，你觉得她现在的战力乘于一万倍，你能行吗？”
　　系统冷漠地声音传来。
　　顾长生：“..........”
　　这特么怎么可能打得过！
　　就好像成年人打小孩，你或许可以一个人打十个小孩，但绝对打不过一万个，先不说攻击力如何，累都可能累死。
　　况且，李夕颜对他而言，可不是像小孩子那么弱，那就更不可能打败她了。
　　思考之时，一道声音再次响起：
　　“宿主不要气馁，你们的起点本身就不同。斗罗大陆于仙域而言，连一粒尘埃都算不上。那是一个波澜壮阔的世界。”
　　“还记得，那造化天舟吗？”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！这个秘境将是本书后期转折的最关键点，所以不要嫌啰嗦，写长是有原因的。我知道看这本书的人大都是冲着斗罗来的，我也会用心把斗罗大陆这个世界写好，等到这本书人气没多少了，我也能真正书写我心中的大世界。因为我的梦想是一本玄幻，斗罗大陆世界完结后，应该不会去什么斗破苍穹之类的了，而是仙域！)

第397章：大乱(求订阅)
　　不一会儿。
　　李夕颜不由好奇道，“长生道兄能否告知是何事吗?”
　　一瞬间，顾长生从思考中脱离开来，神情自然地看了她一眼，道：“历练。”
　　闻言，李夕颜表情一僵，后背升起股寒意，但见顾长生也不像是开玩笑的样子，有点慎重
　　“在这小世界，还有什么值得长生道兄如此在意?要在这里历练?”李夕颜微愣，随后好奇道。
　　本来打算先返回仙域的，但这么一来，准备先看看再离开，有点好奇这个世界会有一些什么东西值得顾长生留下。
　　顾长生摇了摇头，神情并不在意道，“时候未到，我的任务还没有完成。”
　　那可不是嘛，他许诺过要带古月娜，雪帝，比比东，冰帝一起游历整个斗罗大陆，现在他连星罗帝国都还没有去过，怎么可能一下子就跑去星河一头的仙域。
　　而且自己实力不够，去了就不是找虐？我顾长生堂堂正正的天命之子，还是在斗罗大陆苟个十几年，再去仙域装逼。
　　这样岂不是美哉！！
　　“没想到长生道兄在这片小世界还有任务，是我唐突了。”李夕颜不由微惊道。
　　她没有发觉什么不对劲，毕竟她也任务在身，就是沉睡在斗罗大陆亿万年，等到太阴真火出世那一天，夺得真火。
　　不过现在她的任务已经完成了。
　　“但是.....这片小世界规则之力低下，修炼体系也很低等，恐怕不适合长生道兄修炼。”李夕颜思索一会儿，再次开口。
　　“神女多虑了，我顾长生即使在这下界，修炼速度也不是他人能及的。”顾长生淡淡一笑，余晖洒下，如一尊神王。
　　“长生道兄可真是自信啊。”李夕颜随后神情恢复冷静，不由微感慨说道。
　　她承认顾长生是她见过的年轻一辈之中的最强者。
　　可也仙域天骄绝不是什么简单之辈啊。
　　顾长生神情没多大变化，看了她一眼，并不解释什么。
　　突然。
　　李夕颜秀眉一皱，道：“怎么可能，小彩受伤了。难道外面发生了什么大事？”
　　于此同时。
　　五灵秘境，正一片大乱之景!
　　这场大乱，来得太快。
　　所有人都没预料到，五灵之森的凶兽，突然袭杀而来，由禁区存在所号令，要让大地变得一片血红。
　　沿途的森林、建筑，通通被淹没!
　　若是从高空望下去!
　　可见轰隆隆如洪流般的兽潮在太地上横行，祸乱，四方，推枯拉朽。
　　外面也有大片的疆域领土被它们伸杀而过，只留下一片废墟狼藉。
　　许多老人、孩子在四处哭泣，没有亲人陪伴，很快被凶兽践踏而死，吞入腹内。
　　只是一会。
　　各地便成为废墟，断壁残垣，血迹斑斑，很多人都死了，不论男女老幼。
　　他们却连尸骨都没有剩下，都葬在了凶兽的腹中，作为食物。
　　也有强者不断死战，宏大的身影在空中浮现，和这群凶兽拼命厮杀。
　　然而寡不敌众，很快被吞没，连骨骼都没剩下!
　　轰上那些五灵之森最深处，本想着闭关破境，亦或者准备猎杀魂兽晋级的魂师，也不得不参与这一场战乱之中。
　　他们不断怒吼，浑身是血，半边身子破烂，也在和来自五灵之森深处的至强级别的凶兽厮杀，守护身后的弟子族人。
　　一座火海蔓延，哭声四起的部落中。
　　“老东西，你们最多可活一会，等你一死。你的后辈们，今天都会沦为我们的食物，没有人例外上。”一尊浑身被黑震所笼罩的恐怖存在屹立空中，在冷笑道。
　　它眼睛如灯笼般，血红色，而充满狰狞，盯着眼前半边脑袋破碎，只剩另二半身子，却仍在燃烧精血战斗的老人。
　　“你们会有报应的。”
　　老人气息奄奄，却眼中带血，恨意和杀气滔天。
　　那尊恐怖存在冷笑不断，随之巨掌遮天蔽日般拍下，把部落里大片的人族魂师都碾压成血雾!
　　其中正为了守护身后家人妻女，和面前凶兽厮杀、已经精疲力竭的很名魂师，也瞬间爆碎。
　　他们所保护的家人，顿时绝望哀嚎，瞬间被凶兽给扑上，化作一地尸骸!
　　“你等该死!”老者整个人浑身都在颤抖，眼睛都要凸出来了，牙齿都要咬碎!
　　然后，轰一声，毅然选择自爆!
　　五灵之森和五灵秘境各处，如今都是一片人间炼狱之景。
　　然而，这景象，却不被外界所知。
　　因为五灵之森距离最近的大城池－-五灵城，也有五十里那么远，况且在五灵秘境开启之后，五灵之森整个范围都被一股神秘的力量包围住，无人能进。
　　直到五灵秘境试炼结束才行。
　　因此，这炼狱般的场景并不为外界所知。
　　轰！
　　天地发生震荡。
　　可怖的余波将无数云层崩坏，虚空一阵颤抖，似乎难以承爱!
　　这是一场恐怖大战!
　　一尊百丈之高的五彩异兽，屹立天地间，和面前几尊恐怖无比的凶兽厮杀。
　　他沐浴鲜血，伤痕累累，每一尊凶兽，最低的都有封号斗罗境的实力。
　　而五彩异兽的面前，足有四尊恐怖的凶兽。
　　隐藏在黑雾之中，探出的爪子宛如山峰般，缭绕符文和雷电，遮天蔽日。
　　锋利无比。
　　光是一震就让无数魂师气血翻滚，差点炸裂开!
　　“你家小姐还不现身?这里很快就会被我家大人血洗干净了。”
　　一为巨猿般的纯血凶兽冷笑道。
　　它一身金灿灿皮毛，如同流淌的金色火焰。
　　长有三头六臂，每一个头颅都有一门诡异的神通，威力可怖。
　　它毛持一杆长戟，符文缭绕。
　　一出手，就趁其他封号斗罗境凶兽围攻五彩异兽的瞬间，劈落而下。
　　顿时间，发出金石般的声音，然后有五彩色的血液溅开!
　　五彩异兽发出一声闷哼，一阵踉跄，再次负了伤。
　　但眼神同样不变，很冷漠，也很坚毅道，“小姐只是出去有事一趟，很快回来，你们得意不了多久。没想到你们竟然被放出来了，真是让人意想不到啊！”
　　“哼，你也有今天。五灵之森已经被血所染红、我们大人正在欣赏这一切，等待你家小姐现身，在此地斩了他”
　　“若是她胆小生惧，离开此地，那就另当别论，但令天你们所有人都得死！”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第398章：无情杀戮(求订阅)
　　巨大猿猴冷笑道，为五灵之森某一禁区存在，实力极为强大。
　　但是已经臣服于许笙，被其强大所震慑，杀在了最前沿，想立功!
　　五色异兽正是李夕颜口中的小彩，也是和她一起沉睡斗罗大陆亿万年，因此实力比巅峰时期不知道弱了多少倍。
　　小彩闻言面免更沉了几分，因为对方轻视公子而动了杀怒之心。
　　“小姐去收服神火种子，若是她在此，又哪来你等放肆之事。”她开始反攻，不惧其余凶兽的进攻，以伤换伤，刚猛霸道，对着这一头巨猿打!
　　另外一边，明月兰心也在黑暗和光明间浮现，和另外一群魂圣境凶兽斯杀。
　　她实力不如虽然远不如顾长生，但在这群天骄面前，算是极为，强大了。
　　她身法玄妙，魂技惊人，已经诛杀了一尊魂圣巅峰凶兽，让它们忌惮而心惊。
　　林依依等也在杀伐一些弱小魂兽。
　　不过明月兰心时不时望向那尊五彩异兽，喃喃自语：“这是什么力量？从来没有见过，恐怕比老祖宗还要强大吧？！”
　　林依依等人同样如此，面对这场灾难毫不知情，幸好有小彩出手地挡住那些最顶级的凶兽，否则她们早就死了。
　　但她们也好奇那尊五彩异兽的力量，绝对不是她们平常修炼的那种魂力。
　　很奇怪，但又说不上来什么。
　　“人族，不容你等轻视，找死!”
　　一人言语间，充斥滔天杀伐而去，惊天动地。
　　岐蛇斗罗也在出手，战意盎然，身为顾长生仆人，但他却是九十三级封号斗罗，一身实力可谓已经傲绝天斗帝国。
　　看到这些凶兽无情虐杀人类魂师，一时间岐蛇斗罗内心的战意也被激起。
　　可五灵之森前来的禁区存在几乎是倾巢而出，光是在这片区域，附近的魂斗罗巅峰魂兽，就不下十三头，堪比封号斗罗的凶兽也不少于五头。
　　若是一般城池遇到，城内魂师早就被吓晕过去了，别说是五头封号斗罗级别的凶兽了，就是一头他们都受不了，会被顷刻间灭城!
　　这是个让人恐惧、绝望的数字!
　　“依依，我们撑住，顾老师一定会回来救我们的。”吕莹几人气喘吁吁说道，脸上都布满鲜血，因为他们刚刚联合起来，异常艰难地杀死了一头魂宗级魂兽。
　　“嗯，我们一定要坚持住。”
　　林依依手持三尺玉剑，背后悬浮着一把典雅高贵的冰色长剑，正是她的第二武魂天水寒剑，此时已经有两枚魂环。
　　都是每个级别极限魂环。
　　因为在屠杀魂兽的过程中，吕莹等人得知林依依是双武魂拥有者，不仅更敬畏她，还决定还帮她获取两枚魂环。
　　皇天不负有心人，一天时间，林依依的天水寒剑就获取了两枚最好的魂环。
　　整个五灵秘境都处于混乱之中。
　　刚开始一些魂师还有抵抗之力。
　　一些可一日遇到许笙，都是快速间被镇杀，化作一阵血雾，杀到五灵秘境各个魂师胆寒心悸。
　　许笙太恐怖了。
　　不愧是邪魂师组织的圣子，而且还有其他巨大机缘，光是身畔的气机，就足以震死那些魂圣，乃至魂斗罗境的魂师!
　　许笙的恐怖，也开始在五灵秘境的十几万魂师间传开来，让无数魂师胆寒。
　　如此一来，整个五灵秘境都陷入绝望哀嚎之中。
　　许笙更是传出话，在这里等候，话语自信而霸道，必要斩杀强夺他机缘的人。
　　若不是太阴太阳真火的缘故，他才不会来这五灵秘境，掀起如此血雨腥风!
　　但是他得知太阴太阳真火被认主，许笙异常愤怒，决定埋葬这里的全部人。
　　一些魂师知道前段时间有遗迹现世，不少人前去探寻，结果都死在了入口处，没有封号境的实力，去了也是找死。
　　所有，有很多魂师都在猜测，是不是那个遗迹给他们找来了如此滔天大祸。
　　而现在。
　　很多魂师都在往五彩异兽所在的地方而去。
　　因为他们已经猜测到，一场惊世大战即将在那里爆发。
　　轰！
　　抬手间，一道可怖神通落下，将面前一大群凶兽打成灰烬。
　　顾长生目光平静，缓步进入一座厮杀和怒吼冲天的古老城池内。
　　这是五灵秘境的一处古老城池。
　　那群向他扑来的必兽，且露凶狠嗜血，但却是还没有靠近，就被他身周一道气机震成血雾，只化作了一摊淤血。
　　很快，顾长生身后万千金色神剑从天而降，锋芒璀璨，笼罩八方，把所有凶兽剿灭!
　　得救后，整座城池的魂师都满脸泪水，浑身是伤和鲜血。
　　看清楚是炼神塔那位榜一的顾长生，跪地感激道，“多谢顾公子出手相助!”
　　“究竟是谁？真是个狠人心思和手段都如此互毒。”王权一路跟随顾长生和李夕颜两人，见这一路惨状，也不禁心颤。
　　不管怎么说，虽然不看不起斗罗大陆那些所谓的魂师，但他同样是人族。
　　但从未想过血洗各方以抬自身声势的事情，尤其还是以无数人族的鲜血来铺垫!
　　沿途所见，实在是触目惊心，人间炼狱般。
　　而李夕颜更是愤怒无比，因为她感知她的坐骑小彩的生命气息越发衰弱，因此出手及其很辣，一招便是把凶兽碎尸万段，并且还用太阴真火灼烧它们的灵魂，让这些凶兽在极其痛苦之中死去。
　　顾长生也是如此，一路走来，神情平静冷漠，根本不留情。
　　白衣上沾满血液，全是属于那些凶兽的，犹如从地狱归来的杀神。
　　隔着老远便感觉到他身上的滔天杀气，如星河般浩瀚。
　　遮天蔽日，滚滚而上，让所有凶兽心惊胆战，随后崩碎!
　　他杀人之心，从没有像今天这般浓烈。
　　他自间不是什么好人，但牵扯无辜之人这种事情还是做不出来。
　　可许笙却做的理所当然，甚至想借此给自己声势上的压迫。
　　“不管是谁发动这场动乱都要死。”
　　“你最好祈祷依依小水她们没事，否则即使你来自仙域，我也要灭你九族。”
　　顾长生轻语。
　　神情变得无比平静。
　　之所以他会这么说，是因为这些凶兽的魂力杂着一些异域的力量，很明显背后操纵它们的人，很可能来自仙域。
　　......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第399章：汇聚炼神塔(求订阅)
　　但这平静之语，却让王权忍不住发颤，感觉这白衣男子比平时还要恐怖许多。
　　轰！
　　顾长生重新现身五灵秘境，并且斩杀无数凶兽，消息几乎是在瞬间传开。
　　顿时间，如陨石砸入深海之中，激起滔天巨浪。
　　所有魂师心惊，因为顾长生自夺得炼神塔榜一后便消失得无影无踪，但现在再次传出消息，同时也一路杀来。
　　他们不禁好奇，顾长生的实力极限究竟在哪里？或许能够挽救出他们呢？
　　“看来之前的猜测是对的，顾长生是去那遗迹了，难道他就是许笙口中得到大机缘的人？”四面八方的魂师开始动身，猜测到顾长生将去何地，要亲眼目睹这一旷世之战。
　　“好。现身了就好。顾长生，炼神塔榜一是吧，敢夺我机缘，看我斩你人头。”
　　座山巅上，听到消息的许笙起身，自语说道，无比的自信和强大，眼眸之中仿佛有一道血色利钩，显得非常的邪异。
　　身后异象浮现，显化黑暗之景!
　　“传我命令，所有凶兽进攻炼神塔!”许笙冷漠吩咐道，眺望炼神塔道。
　　“是，大人。”
　　一位皮包骨头，长有龙角的老者恭敬道，然后虚空一阵模糊，消失不见。
　　随后，许笙一步踏出，朝着炼神塔而去!
　　同时，天灵盖中冲起一道血光，如山峰般，滚滚而上，最后化成一条恐怖的黑色真龙，震散了云朵，俯视八荒。
　　他在宣告天下，自己要动身了。
　　“好恐怖的气血!，”
　　感受到天地间的震撼之景。
　　无数的魂师惊骇，神魂震颤，隔着很远都感受到了那股可怕的惊天血气。
　　简直如一座万古火山喷薄而出，难道是一一头幼年真龙出世?
　　“那是许笙动身了。”
　　一位魂斗罗级别强者感知，颤声道。
　　许笙动身，整个五灵秘境为之风云涌动。
　　不少魂师一个个大难临头，如世界末日般，惶惶满脸悲意。
　　如此强者的博弈争锋。
　　他们连棋子也算不上，顶多只是被波及其中的蝼蚁，身不由己。
　　“这一战我已经期待很久了。”
　　“是啊，当初我就感觉顾长生的实力不简单，现在得到那机缘，会何其强大？”
　　“夺人机缘，这种大仇不报才怪呢。”
　　炼神塔附近，有魂师议论道，十分兴奋，不嫌事大。
　　不少魂师都是一片沸腾。
　　随后自五灵秘境各地动身，想要亲眼目许笙的可怖，能否击败炼神塔榜一。
　　炼神塔方圆五里的地界，如今一片黑压压的恐怖之景。
　　一头头气息恐怖的凶兽从四面从方而来，模样各异，但唯一的特点就是带着杀戮杀伐和血腥。
　　黑雾滔天，遮天蔽日，连绵数十里，其中隐藏着恐怖存在。
　　一双眼如血红色湖泊般。
　　它们将整个炼神塔包围。
　　不过，这群凶兽都没有进攻，猩红色的眼眸盯着炼神塔下的人群，流露嗜血和狰狞，等待身后的存在一声令下。
　　塔下，无数魂师胆寒心惊，炼神塔周身阵纹冲天，光华映照得天际一片璀璨。
　　严阵以待。
　　这里是他们最后的阵地，的亏炼神塔是一件无比神奇的上古神物，受到攻击会自动进入防御状态，因此许多魂师进入炼神塔得到庇佑，包括林依依等人。
　　明月兰心和明月蝶紧紧地靠在一起，忧心忡忡地看着外面黑压压的凶兽。
　　“姐姐，我们会死在这里吗？”
　　“我不想死在这。”
　　明月蝶紧紧抱住明月兰心，禁闭美眸，小声地抽泣道，终究还是小女孩，看到这么血腥恐怖的场景，难免会被吓到。
　　“不怕.....马上就好了。”
　　明月兰心轻轻拍拍明月蝶的后背，即使她是明月家族的大小姐，见过无数大风大浪，但现在脸色也渐渐泛白起来。
　　一时间，她脑海里想到的却是那白衣胜雪的绝世身影，也就是--顾长生。
　　“我怎么会想到他呢？”
　　明月兰心连忙摇摇头，喃喃自语。
　　在炼神塔另外一边的天空。
　　其中一道年轻身影出现。
　　身穿黑袍，流淌无尽的黑色光辉和符文，气息强大无变。
　　雾霭笼罩，看不清他的真身，被诡异的魂力所包裹，深邃而强太。
　　身畔似乎蕴含了无尽的深渊邪气，有恐怖气息弥漫。
　　正是许笙，像是一尊邪神一般屹立在半空之中。
　　恐怖的气息和威压压迫天地，笼罩而下，让无数人忍不住想要跪下去叩首。
　　眼眸里像是演化无尽玄妙，有星辰陨落，山河崩坏之景，和他对视了一眼的魂师，尽皆闷哼倒地，神魂迸裂!
　　魂圣巅峰的实力!
　　但是却压迫着诸多魂斗罗巅峰乃至封号斗罗的存在，整个人的光辉，璀璨若大日，负手而立，表情无比淡漠。
　　一尊尊恐怖凶兽，恭敬地出现在他身后，等候差遣!
　　如此一幕让四方一片寂静，无数来自各个地方的魂师脸露绝望。
　　如此强大的年轻存在，一人便可号令那么多超级凶兽存在，他们怎么敌?
　　除了等死，还能做什么?
　　来自大势力的天骄魂师，也是一脸的骇然和震惊，“这就是许笙吗?和明月兰心同为魂圣修为，但气息简直是天差地别，为什么会有如此恐怖的人存在？”
　　“敢和顾长生叫板作对的人物，怎敢说他会是简单之辈。”
　　“这一战的结果我看很悬啊，并非顾长生不强，但两头真龙相遇，都是传说之中的天骄，从没有人知道结果啊”
　　很多人议论，心惊不止。
　　同时也无比的期待。
　　城外。
　　随着许笙一声令下，所有凶兽都停止进攻，包括那群禁区存在也是，在等候一个时机覆灭所有人。
　　这时，外面传来声音!
　　“那个叫顾长生的，我等你半天，若不现身，今日，我将会屠掉里面所有人。”
　　“若你胆小怯战。”
　　“随后，我也将斩你!”
　　许笙开口了。
　　声音无比冷漠而霸道。
　　如滚滚惊雷般在天地炸响。
　　没有动用任何魂力，却让无数魂师耳朵发疼，几乎要炸裂一般!
　　无数人骇然，瞪大眼睛。
　　“这也太强了吧?封号斗罗的气血都不可能达到这种程度。”
　　“他到底是怎么修炼的?简直不敢相信。”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第400章：强大无匹(求订阅)
　　“区区一个小世界之人，以为得到这些废物的支持，就可以狂妄无知了吗？”
　　然而。
　　小彩不满了，瓮声瓮气的声音传出，同时踏步向着城墙前而去，神情冷逊。
　　它不知道顾长生是谁。
　　但是许笙却想杀它这个来自仙域的异兽，简直是对它的一种轻视，它怒了。
　　岐蛇斗罗同样表情冰冷，他已经是顾长生的仆人，自然不容顾长生的形象被他人所轻视，很快消失不见，再次出现时已经是外界了。
　　林依依和水月儿几人虽然愤怒，，但没有行动，知晓自己上去也实力也不足。
　　“好，一头异兽，一位封号斗罗，就先从你们下手，让你们知道我的强大。”
　　许笙目光很淡漠，并没有因为两人的实力而有所在意。
　　“小姐若是现身，轻易斩你。”
　　小彩声音冰冷，施展杀伐神通。
　　天空骤然剑化作一片漆黑无尽的杀伐之意纷呈绽放，如同一朵黑暗之花!
　　“原来是有空间之力，可惜你这招连我的防御也破不了。”许笙眸色微动，不躲不避，无比平静地说道。
　　嗡上他体表衣袍浮现深邃的黑光，化作古老的魂力符文，接着演化成一个个小游涡，仿佛可通往其余世界中。
　　噌!
　　五彩异兽化成的一位面容娇好的少女，面色一变，黑暗之花绽放，无比绝美，却咔嚓声断裂，难以攻破这层青光!
　　轰！
　　许笙快速出手，雾霭笼罩，当即就是一震，爆发出炽盛的光。
　　似有龙爪探出，似可崩裂天地!
　　小彩面色苍白，快速倒退，半边胳膊被擦中，顿时鲜血淋漓。
　　“反应倒是挺快的。”
　　许笙点头，表示赞赏。
　　岐蛇斗罗浑身青光流淌，无比璀璨，背后的八岐大蛇武魂神圣而恐怖，似有开天般的巨力蕴含其中，“吃我一拳!”
　　“不愧是封号斗罗，但力气还是太弱。”许笙冷漠说道，一只手负于身后，直接硬接岐蛇斗罗这一拳。
　　很轻松，没有用力的样子。
　　两者身形差距太太，然而这一拳却爆发无尽神威，虚空隆隆隆炸响，仿佛一颗颗星辰一起炸开了。
　　无数的魂师耳朵发颤，难以忍受，表情惊骇。
　　咔嚀!
　　岐蛇斗罗被击飞而出，手臂上浮现裂纹，差点裂开，一滴滴鲜红色血液滴落，异常骇人。
　　四方顿时一片死寂，无数人眼睛瞪大，倒吸一口冷气。
　　只是两招，这两人就败了?
　　之前他们的强太可是有且共睹和众多封号斗罗境界凶兽战斗却不落下风。
　　只能说明许笙实在是太强了。
　　五灵之森的诸多禁区存在，不由大笑道，“不愧是那个存在选中的传人。简直无敌啊，年轻一辈。谁与堪一战?”
　　“许师兄不愧是有真龙之资的存在，实在是太强了!”黑暗学院的魂师敬畏道。
　　“说不定真能打败那位白衣剑客。”
　　众人震撼，随后议论。
　　此地一片沸腾。
　　小彩和岐蛇斗罗两人也是心惊不己。
　　许笙绝对是年轻一辈最拔尖的存在，那具肉身不像是他该有的，两人境界都比他高，但依旧不敌。
　　“此人很古怪，而且我感觉他有属于我们仙域的力量。”小彩轻语道，觉得许笙如今的那具肉身和力量，并不属于他。
　　闻言，岐蛇斗罗偷偷看了一眼小彩，但却不知道它口中的仙域是什么意思。
　　“现在，轮到我动手了!”
　　许笙目光冷漠道，如同盯着了猎物，身子自原地瞬间消失。
　　他身后浮现一对么黑色的巨大真翼，震间，虚空颤抖模糊，乃是极速!
　　这一幕，让众人震惊，骇然不已。
　　“我的天，朱雀武魂？”
　　拥有朱雀武魂，不仅可以控火，而且最最重要的是，此武魂可施展世间极速。
　　小彩迅速想要躲避这一击，但仍然慢了半步，被擦中，浑身是血掉落在地。
　　许笙继续迈步，黑色魂环璀璨无边，他直接一掌拍去，大手印横空。
　　轰隆一声。
　　岐蛇斗罗只能硬抗，右臂爆发出一团血零和咔嚓声，然后轰声砸入地底!
　　“不错，一般的人，早就形神俱灭死都不能再死了。”许笙高高在上，点头道。
　　随后眼露杀机准备解决两人。
　　咚!
　　就在这时，所有人听到可怖的沉闷声，仿佛交击在神铁上。
　　接着所有人看到许笙瞳孔忽然一缩，面色一变，黑色的巨大真翼断裂。
　　他面前的虚空一阵扭曲模糊，一道白衣身影目光平静地走出。
　　忽的，一拳落下，混沌气缭绕，许笙来不及反应，他顿时轰然间被打入地底。
　　“我的人，你也敢动！”
　　声音平静，却蕴含冰冷至极的杀气。
　　顾长生出现。
　　与此同时，他挥手，各种符文落下，如雨点般密密麻麻。
　　同时很耀眼，宛若神圣咒语在虛空中显化出可怖符文，爆发无尽威能。
　　符文如海，茫茫一片，当中有星辰落下，有红日沉坠，景象匪夷所思却恐怖无比。
　　“不好!”
　　“有至强者现身了！快逃！”
　　炼神塔四周的无数凶兽骇然惊惧，强大的鳞甲都碎了，没有任何效果。
　　所有凶兽都冲向四方，快速逃命。
　　那符文坠地洒落，轰隆一声，宛若一挂挂银河砸下。
　　什么鳞甲都护不住。
　　许多凶兽直接惨死，甚是它们连惨叫都没来得及发出。
　　真空毫无波动，顾长生突然现身，像是跨越了时间和空间的距离。
　　仅仅只是一拳，便将强大无比的许笙砸入地底。
　　朱雀真翼发出清脆声音，魂力破灭，瞬间断裂破碎，地底出现一个可怖大坑。
　　白衣展动间，有无敌而超然的姿态，被无尽混沌气所缭绕，屹立虚空!
　　挂挂银河般的神通砸下，其中有日月沉坠之景，可怖无比。
　　每一道光辉都有可怖神威，让炼神塔四周潮水般的凶兽发出痛苦哀嚎。
　　惨叫不止，顷刻间，被砸成血霎!
　　无究无尽在四周的凶兽，数量实在是太多了，仍然没有多太损耗。
　　“雷！”
　　见状，顾长生微微一挑眉，口中轻声唤道，随着淡淡话语传开。
　　在所有人目瞪口呆之中，便看见天地骤然一暗，无穷无尽地雷海自顾长生的脚下蔓延开来。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第401章：魂技：风雨雷电(求订阅)
　　“雷来！”
　　他行走其间，宛如一尊雷霆神主。
　　修长的双指朝前一压。
　　轰隆隆!
　　天空之中，雷霍化龙，粗壮如水桶般，密密麻麻，从天而降，囱着无数凶兽砸落!
　　“风来！”
　　其中有阴寒之力，仿佛能把神魂吹灭，其中甚至有古老大凶虚影浮现，可怖无比!
　　“雨!”
　　顾长生续唤道。
　　言出法随神通蕴含了混沌之意，一滴滴雨重若一座大山从天地间落下来!
　　而且，这一次的顾长生还使用了银龙王武魂，现在的他就是天地元素之主。
　　威能无双！
　　只是一刹那。
　　风、雷、雨齐俱，造成了恐怖的伤害!
　　无数的凶兽惨呼、绝望，轰然间被砸成血雾，范围实在是太太了，笼罩方圆上百里!
　　它们沿途吞食了无数人族魂师，血洗各地，从没想过会有今天这一幕。
　　哀嚎嘶吼着四散逃开，却无法逃多远，就被砸成了血雾!
　　顷刻间，无数的凶兽尽皆死去。
　　这里被清空了一大片，在炼神塔四周出现一个真空地带!
　　顾长生屹立其中，神情平淡至极。
　　看着这一幕，四周顿时就轰动了。
　　陷入一片骇然般的死寂。
　　随后递腾!
　　“嘶!这是什么恐怖魂技，从来没去有说过，难道是召唤术吗？可也不像啊!”
　　“那里的每一滴雨都仿佛重若万钧。而且那么多，连封号斗罗也不敢硬抗!”
　　有人盯住了空中突然现身的白衣身影，且光狂热道，“白衣剑客现身了，还是一如既然的霸道凌厉啊，根本就不废话!”
　　“我就知道顾家神子会来的，年轻一辈最顶尖的两人啊，可轻易碾压同辈。
　　“一现身，就把许笙轰下地底，太强了！”
　　“哼，偷袭和运气使然罢了。许笙师兄的强大和恐怖我们有目共睹，得逆天造化，乃是我们黑暗学院的第一天骄。”
　　“自出世以来，他未曾败过，一路横推，更是击败我们黑暗学院封号斗罗级别的老祖宗，只是没有消息传出罢了。”
　　“在斗罗大陆年轻一代，许师兄已然无敌。”另一边，一位黑暗学院的魂师冷哼一声，然后目光带着敬畏和狂热道，十分了解许笙，道来许笙的各种传奇事迹。
　　“怪不到许笙如此狂妄，原来是真有底气的。”
　　“白衣剑客也不差，打破了炼神塔九十九层的记录，可见其的天赋也绝世。”
　　“但可惜他现如今比许笙低了整一个大境界，若是两人在同一境界，这一战绝对没有悬念。”
　　有老一辈强者皱眉片刻，开口道。
　　觉得许笙应该是修炼到了封号斗罗的境界，否则他绝对不敢找顾长生交手!
　　旁边的人皱眉，打断道，“但不管怎么说，两人现在这一战，堪称针尘对麦芒啊!
　　“是啊，没有那么多的如果。”
　　所有魂师尽皆沸腾，神情激动无比，也无比期待!
　　他们也在纷纷大喊起来，看着无数凶兽哀嚎死去。
　　无比痛快，热血上涌，满面通红。
　　五灵之森的诸多禁区存在色变，笼罩在黑雾之中，不自禁地往后退了几步。
　　顾长生一人站立在空中，那恐怖的威势，若瀚海般遮天蔽日，让他们心生骇然，心惊肉跳
　　尤其是刚才那几式神秘魂技，轻易间就推毁了无数凶兽，让它们心悸，不敢妄动。
　　“该死，你竟敢偷袭大人!卑鄙无耻。”
　　这时，许笙的一位奴仆，乃是一方大势力客座长老，魂斗罗修为，突然大叫。
　　他面容变得无比愤怒狰狞，认为顾长生忽然自虚空之中现身偷袭，十分不耻。
　　他直接出手了，怒急攻心展现自己最强手段，直接化身武魂，魂力爆发。
　　无敌的大人被打入地底，让他感觉自己的信仰受到了极大的玷污!
　　噗一声！
　　然而，他都还没有冲到顾长生面前，一道冰冷眸光若天剑斩下，蕴含无上神威，锵一声落下，虚空迸裂。
　　此人的武魂真身破碎，连惨叫都来不及发出，瞬间炸成团血雾，形神俱灭!
　　“嘶！果然强倒离谱！”
　　“我们远非他的敌手!”
　　许笙其余还想动作的追随者们，也是面色大变，无比惊悚，浑身一凉。
　　怒气直接熄灭，如同一盆冷水浇灌而下，硬生生地停在原地，不敢动弹!
　　他们这才反应过来，这可是一拳可以把他们的大人都砸在地面上的人啊！
　　“老师。”
　　林依依身上染血，飞上高空，面露惊喜道，还以为顾长生仍在遗迹之中收服神火种子，赶来炼神塔，还要一段时间。
　　不过她发现顾长生气息依旧没有变时时，不由疑惑，难道老师没有成功?
　　“只是没有选择展露出来罢了，你伤的怎么样?”顾长生知道她困惑，便轻声说了一句，随后把目光落在了她的身上。
　　见她半边身子带血，白裙也被鲜血所打湿，目光不由幽邃了很多，周身有股可怕的寒意在凝聚。
　　“我没事老师，这点伤只是小问题罢了，多亏了兰心姐姐的帮忙，我和舞姐姐都没有大碍。”林依依摇摇头，低声说道。
　　“老师，那个男人很强，小心！”
　　许笙之强，已经超越了她之前所见的任何年轻天骄，若无顾长生存在，绝对是斗罗大陆最璀璨的人物。
　　但对顾长生，依旧有无比充足的信心，认为顾长生可轻易镇压许笙!
　　顾长生神情自然没有变化，为林依依拢了拢额间散乱的长发，轻声道，“没事，老师一会给你出气。，”
　　“嗯。我相信老师。”林依依点头，被无数人看着这一慕，脸色微红，乖巧道。
　　“公子，这家伙的肉身很诡异”
　　这时，岐蛇斗罗轰一声自地底飞出来强大的生命力在愈合他的伤势，但浑身伤痕，看起来也极为可怖狰狞。
　　他也是皮外伤，因为许笙很自负，没有认真，如猫捉老鼠般，准备慢慢磨灭两人，不准备全力出手，他认为这不值得。
　　“你好好疗伤。”
　　顾长生点点头，眸光更加冰冷，杀气腾腾。
　　“不错。”
　　就在这时，一声冷漠平静声音传来。
　　许笙早已自地面上站了上来，嘴角被震出一缕血迹。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第402章：大意了，没有闪(求订阅)
　　许笙早已自地面上站了上来，嘴角被震出一缕血迹。
　　被顾长生一拳所砸落的后背，明显凹了下去很多，有细密裂纹，但没有破碎。
　　他刚才大意了。
　　没想到顾长生会忽然现身。
　　而且也没来得及闪避。
　　不然以他的恐怖防御力，是不可能被轰下去的。
　　不过心里也微微一惊，知道顾长生的确和传闻那般，肉身恐怖无双。差点把自己的后背打碎。
　　然而似想到什么，许笙又很快平静。
　　“不愧是能够得到那个东西的承认，你是年轻一辈中唯一个让我负伤的人。”
　　许笙继续说道，虽然是这样说着，但是许笙的眸光更加的冰冷，杀气腾腾。
　　如此一幕，让顾长生且光倒是有些奇异，表情没有多大波澜道，“看来你的肉身的确有问题，即便是封号斗罗也不敢硬抗我一拳，这一拳动辄粉身碎骨。”
　　太阳真火所蕴含的太阳规则来杂在这一拳内，有至刚至阳之意，无物不摧。
　　同时也有混沌气的厚重若万钧
　　虽说没有动用全力。
　　但即便是九十五级的超级斗罗级别的魂师，被顾长生这一拳的一缕拳风擦到，也得直接爆碎，不可能有其余可能!
　　然而许笙只是被轰下去，没有被打穿。
　　顾长生刚才也感受到，许笙的肉身的确古怪，表面有一层规则之力。
　　不似他这个层次所能拥有的，但也，不是天赋神通或者秘宝。
　　那是纯粹的肉身之力，由肉身之力所演化的规则!
　　“怪不得你有如此自信，原来是你这具肉身的缘故。”顾长生淡淡说道。
　　重瞳之中有璀璨仙意浮现，要洞悉了许笙的虚实，发现他这具肉身的气息和他并不同源，甚至都不是一个种族的。
　　“夺舍而来的真龙肉身?但也不像，这具肉身给我的感觉气息存在时间无比古老，却又如臂驱使，毫无阻碍。如此手段，倒也能称得上一句真龙之资。”
　　顾长生目光很是平静，仙瞳一片璀璨，演化神异玄妙，很快就把许笙如今的肉身情况洞悉
　　随后并不在意。
　　“原来你还有一门瞳术，不过那又如何，你就算知道这些，你也不会是我的对手。
　　“光是我现在的肉身，就非你所能敌的。”许笙表情微变，随后又无比自信道，丝毫不惧顾长生把他洞悉。
　　顾长生神情依旧平淡道，“倚仗着着一时之强的肉身，你现如今的实力也只是外物，终究起不到任何作用。”
　　“损有余而补不足，何况上化外力为己用，这何尝不是自己的实力。”许笙冷漠一笑，和顾长生的道路相反，并不觉得这具恐怖的肉身不属于他。
　　而且，这具肉身属于他已经快有十年了，乃是他在那一缕强大残魂的指引下，在一处禁地所获得的无上机缘之一!
　　乃至一头陨落龙魂兽的至强肉身，他通过施展秘术，把其肉身之力转移到自己身上，并通过时间不断地熟悉掌握。
　　“我观你武魂才八个魂环，如此斩你，实在是太便宜你，我现在就把修为压制在魂斗罗巅峰，和你堂堂正正一战!”
　　随即，许笙注意到顾长生的实力，开口无比自信道，充斥着强大的信念。
　　觉得在封号斗罗境界碾压顾长生没有成就感。
　　只有在同境界将其碾压，才算真正的击败，让顾长生永远活在自己的阴影之下!
　　话落，气息开始压制而下。
　　一层神秘的黑雾腾腾，魂力符文璀璨，霞瑞喷薄，笼罩八方，化作真龙形。
　　很快便把他的修为压制在了魂斗罗巅峰，看起来和顾长生现在一模一样。
　　“哦？”闻言，顾长生神情不变，平淡道，“你会后悔的。”
　　许笙自负道，“一会你就不会这么说了，会知道我俩的差距到底有多大。’
　　“和大人同属于一个时代，是所有人悲哀，因为你们都会沦为他的踏脚石人”一些凶兽开口说道，被许笙的气势所影响，眼里神光湛湛，充满强大的信心。
　　然而顾长生并不在意许笙的这些话，相反觉得这种家伙太过于自负了，小瞧天下人。
　　“废话真多。”
　　话落的刹那，他就动手了。
　　修长的身影朝前迈步，无尽而炽盛的光芒笼罩，混沌气沉浮，瞬间逍失在原地。
　　轰!
　　一挂挂的星河垂落！
　　似有一颗又一颗星辰转动，磅礴无比，宛若一片古老的宇宙星空降临，浮现在顾长生的上方。
　　更仿佛是一下子来到了宇宙深处中。
　　他身周，一方方世界随行!
　　下一刻，他神情无波无澜，挥拳而下，这片宇宙星空便砸落而下!
　　于此同时，异象展开!
　　世界树摇曳！
　　好子似携带一方方世界而下，重若亿万钧，混沌气之中央杂着太阳真火那至刚至阳气息。
　　灼热天宇!
　　虚空顿时被打碎出现一片可怖的虚无，亲眼目睹这一幕的所有人不禁双腿发软，神情骇然苍白，差点跪倒在地。
　　这便是世界之威已经超越了五灵秘境所能承受的范围!
　　虚空不断粉碎，被打炸开!
　　这种气息太宏太而可怕了，神灵境存在都得色变骇然，不敢争锋。
　　许笙笑容消失了，眼睛突然瞪大，表情变了上没有刚才的自负，感觉不对，超出了他的预料。
　　一层可怖青光出现在身体上，那是力之规则，觉得自己不能硬抗这一下。
　　有太危险。
　　同时施展黑暗朱雀武魂，九枚魂环璀璨，他背后展开巨大双翼，要躲避。
　　但是!
　　那世界神树摇曳，清光洒落!
　　嗡的一下。
　　不知道何时一股恐怖的束缚禁锢之力传来，许笙突然感觉自己动不了。
　　下一刻
　　顾长生表情异常平淡，自虚空之中迈步，一拳落下。
　　“轰!”
　　这一拳落下，异象遮蔽天地。
　　让天穹似都在颤抖，然后完全炸开。
　　许笙哇的一声咳出口鲜血来，脑袋嗡的一下就空白了，还没接触到，那层青光就一下子断裂，完全不能抵抗分毫!
　　这是走在极致路上的一力破万法!
　　他反应过来了。
　　然而当这一拳完全压落，许笙顿时哇地大口大口地吐出鲜血来。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第403章：全无还手之力(求订阅)
　　其中夹杂着众名内脏碎片，他的肉身也在咔嚓声中有不断裂缝出现。
　　一个个邪气符文流转隐没其中，流淌出泛着黑气的鲜血!
　　“我说过你会后悔的。”顾长生表情不变，继续迈步。
　　手掌砸落间，又是一拳，不断将许笙打的横飞，口里狂吐鲜血，身子都呈一个诡异的角度扭曲下去，异常恐怖
　　随后!
　　咔的一声，许笙引以为傲的肉身，直接被顾长生的混沌气炸开一个可怖的口子，鲜血淋漓，其中看上去异常的吓人!
　　黑色的血肉，透着股诡异和腐朽的气息，连接在一起，和许笙所展现的强太无敌的外表截然不同!
　　“这不可能，你的肉身，怎么可能强过我!”
　　“这绝对不可能!”
　　许笙脑海里一片空白，呆住了。
　　但剧烈的疼痛让他很快反应过来，没有了刚才的自负和自信，不敢置信，忍不住大吼道，面孔无比狰狞，极度不甘!
　　而四周，却是一片死寂般的景象。
　　无数魂师目睹这一幕，震撼到神魂发颤，全身都在颤抖，头皮都要炸开!
　　尤其是来自五灵之森的凶兽们，更是被吓得魂都要飞了，眼里一片惨然，颤声道，“这怎么可能？他怎么会这么强？！”
　　它们虽然很不想承认，但也无法抹掉这个铁一般的事实!
　　同境界的许笙，在顾长生面前，没有任何反抗之力，更没有一丝还手之办!
　　顾长生强大到让所有人需要颤栗！
　　刚才许笙说要压制修为的瞬间，宛如一颗巨大陨石，砸入深海，掀起惊涛骇浪，让四周一片沸腾。
　　所有魂师和修士都眼睛瞪大，不敢相信，都怀疑自己耳朵是不是听错了。
　　要知道年轻一辈争锋，讲究一线之争分秒必夺。
　　许笙修为方面占优势，这本就是他的长处，因为他的对手可是顾长生啊。
　　那可是如今炼神塔都承认的年轻一辈最强者，天赋万古无双，生来就要注定无敌于世，横推一切，镇压一个时代的。
　　可他却说出这样的话来，无比的自信和强大，要展现自身的万古气魄。
　　不愿占顾长生便宜，不愿这么轻易地击败碾压他。
　　一些老一辈的魂师也不禁有点感叹，“这许笙虽然为人不怎么样，但如此气.魄，绝对是年轻一辈之中的最顶尖了。”
　　“是啊，这才是天骄该有的样子。”一些女魂师也不禁眼泛异彩，灵霞闪动。
　　那一刻的许笙让人心折，笼罩在雾霭和光芒，被璀璨所包裹，深邃而强大。
　　那双自信的眼眸里似平蕴含了无尽的深邃黑洞，有恐怖气息弥漫。
　　然而接下来所发生的事情，让他们所有人都震撼住了，石化掉一样。
　　他们眼睛瞪大，不敢相信刚才还夸赞许笙有大气魄的魂师，更是差点站立不稳，嘴巴张大仿佛足以塞下一个拳头!
　　五灵之森诸多禁区存在也是浑身发寒，冷汗横流，惊惧到神魂都要炸裂开。
　　它们刚刚还抱有期待，认为以许笙的可怖手段，就算不说轻易地镇压顾长生，那至少也得交手个几千招难分胜负！
　　结果让它们沉默，
　　发颤，
　　几乎就想夺步而逃!
　　“太恐怖了，估计谁都没想到这个结果。”它们内心发颤，看向顾长生的眼神都是惊恐万分。
　　许笙压制自己的实力到和顾长生一个境界，神情无比的自负和强大，直言道顾长生不可能是自己的对手!
　　然而，这个结果却让所有人大跌眼界因为许笙连还手之力都没有。
　　瞬间就被顾长生碾压到全无反抗之力的地步。
　　刚才所说的话，更是笑话一般，在不断地打他自己的脸!
　　许笙那恐怖若陨石神金的诡异肉身，如今被打破一个可怖口子，其中流出黑色的血来!
　　顾长生所展现的手段，堪称惊天动地，其至打穿了五灵秘境的虚空，超越了此界所能承受的范畴，恐怖到了无边!
　　若非亲眼所见，谁敢相信这一切是真的?
　　太过梦幻和匪夷所思了，本以为会是场龙争虎斗。
　　结果双方太过悬殊!
　　不对，不是太过于悬殊，而是顾长生的实力，已经强到年轻一辈不可敌的程度了。
　　估计许笙自己都想不明白，为什么顾长生会强大到这种地步，比起自己击败的黑暗学院老祖宗，强了何止强百倍!
　　和顾长生相处在同一个境界，他连还手的机会都没有，会被硬生生打爆!
　　另外方向。
　　迟了几步赶来的王权浑身发寒，庆幸自己没有想去抢夺顾长生的神火种。
　　否则，下场和许笙好不到哪里去。
　　“这个小世界的土著，应该是得到某位仙域大能的指点，才得到这副可怕的肉身，哪怕是我都不得不小心应对他。”
　　“可顾兄却完全碾压他！”
　　一身羽衣星冠，绝美无暇的李夕颜看着远处的顾长生，心中被震撼所填满。
　　她知道顾长生的实力很恐怖，但没想到他竟然恐怖到这种地步。
　　当时所见，只能说是冰山一角罢了。
　　“还好当时没和他交恶，这种拳法，估计至圣肉身都得爆碎，除非动用神通和法则之力，不然不可能抵挡。”她轻语，面容依旧露撼不止。
　　“小.....小姐，他是谁啊！？”
　　小彩也是傻愣愣地站在原地，说道。
　　她看着那一袭白衣，风华绝代，绝世无双的顾长生，美眸里满是惊骇之色。
　　它身为来自仙域的高等异兽，又是太虚神女的坐骑，养成了目空一切的性格和傲气，对斗罗大陆的人完全不放在眼里，认为要是自己实力恢复巅峰，打一个喷嚏就可以把这些所谓魂师全灭掉。
　　一开始听到顾长生这三个字，她还很不以为然，以为不就是一个小世界的蝼蚁，连给自家小姐提鞋的资格都没有。
　　但如今看到顾长生大发神威，展现出来的实力很明显已经远胜小姐，生怕对方感知到了她之前的轻视，而斩杀她。
　　“我也不知道他是谁。”
　　闻言，李夕颜摇摇头，回答小彩道。
　　“不过，他的实力和天赋都比强很多，小彩你以后见她要像见到我一样。”
　　“是，小姐！”
　　小彩倒吸一口凉气，重重点头道。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第404章：斩杀角龙老者(求订阅)
　　然后，小彩沉默不语，站在李夕颜的身后，心里祈祷顾长生不要迁怒自己。
　　“我就知道公子战力无敌，无人可挡，会镇压一切。”岐蛇斗罗等人神情尽是狂热，对于顾长生有着无比强大的自信!
　　“刚才不是说同境界斩我吗?”
　　“其实，你根本不知道我的境界如何。”
　　虚空之中，顾长生轻语。
　　被炽盛的光所笼罩，混沌气在身畔沉浮，一步一掌，打得许笙不断横飞咳血，伤势惊人。
　　他想要催动神符反抗。
　　但是顾长生施展极速追去，出手间有玄妙之意流转，以至尊重瞳洞悉其虚实，把那一个个邪气符文给磨灭掉了。
　　“我要恢复实力和你正常一战。”
　　许笙神情扭曲，愤怒而不甘，不敢相信得到逆天机缘的自己会败得那么惨。
　　而且，压制实力的古老神符一时半会难以解除，刚才想着以自己的实力。
　　对付顾长生是绰绰有余的，没有考虑那么多。
　　只想在众人面前展现自己的气魄和强大!
　　顾长生面露一丝讥讽说道，“刚才怎么不想着要展现全部实力，现在知道后悔了?”
　　说罢，他掌心间有黑白二色流转，时间气息交织，正是轮回宝术，准备趁着这个机会，解决掉许笙，以免夜长梦多。
　　因为顾长生感觉许笙的这具肉身很诡异，竟然能抗住自己那么多的攻势。
　　要知道五灵秘境的虚空都被他的拳风轻易打炸开，这具肉身结果还没有破碎，只是裂开可怖的数道口子。
　　轮回宝术打出，然而许笙身体表面浮现诡异神光，黑黝黝如涟漪般颤动扩散，抵抗住轮回宝术。
　　“咦?竟然具有免疫神通的诡异之处?”顾长生有点讶然，他身负无上剑体，自然也有万法不侵之神异，不过需要以异象辅助。
　　他还是第一次看见光凭借肉身就抵抗住了大神通之力的，这绝不是斗罗大陆所能够拥有的，许笙果然另有机缘。
　　可能是来自仙域！
　　“看来只能凭借纯粹的肉身之力，否则打不破他这肉身。”
　　“怪不得如此自负猖狂、原来是得到了这么一具诡异肉身。”
　　顾长生自语，随后轻笑起来。
　　他忽的有点理解许笙的自负和膨胀信心了，若不是遇到了自己，绝对可以因此纵横斗罗大陆无敌，没有抗衡的对手。
　　连轮回宝术都可抵消的肉身，那些魂师的魂技打上去，绝对是同样的效果!
　　堪称无敌！
　　“大人，老朽为你拖延一点时间，赶紧解除压制!”
　　这时，一个老态龙钟的黑影突然出现，一步迈出，要抵挡顾长生，为许笙争取时间，他大喝道。
　　他拄着拐村，皮包骨头，头上长着一对龙角，肌体枯黄，犹若一尊骷髅般。
　　深陷的眼窝内，给人深渊般的感觉，神魂要被吸附进去。
　　看起来一阵风就能把他吹翻一般，但出现的那一刻，却有无尽的沧桑之意流转。
　　角龙一族，拥有神的实力!
　　可怖的气机出现在天地间，横扫而下，让虚空不断颤抖震荡起来，难以承受这股威压!
　　他乃是五灵之森生命禁区里面最可怖的存在之一，存在时间极为古老。
　　也是当年唯一见证过李夕颜等仙域之人来到斗罗大陆场景的人，却也因为这样，被人以强大实力镇压在五灵之森。
　　这么多年过去了，它的实力早已经不知道提升了多少倍，已经突破神境。
　　就算是帝天这斗罗大陆公认的兽神强者，在它的眼里也不过是弟弟一般。
　　感知到它的威压气息，无数魂师也是纷纷神情大变，无比骇然。
　　“这是什么样的强者!”
　　不少魂师心脏都要吓了出来道。
　　老者出手了，手中的拐杖一扫，可怖气机炸开，其中有他对于兽神之道的感悟，有天地规则之力在其中。
　　“就等着你出手呢。”
　　然而顾长生却仿佛早有所预料般，神情依旧是一片自若从容。
　　他手中一抖，一颗拳头大小，呈淡金色的剑丸出现，在天蛇族遗迹所获得，已经被他炼制成功。
　　惊天的杀伐剑气出现，带着斩灭一切之意，虚空里甚至有血海沉浮，神尸堆骨，上伐神王，下斩众生!
　　九劫魔剑一出必见血!
　　“这是！”
　　太虚神族神女李夕颜瞳孔猛缩，脸色大变。
　　老者同样面色大变，亡魂皆冒，浑身发光，刚才扫出的恐怖气机，直接被斩碎!
　　他死命抵抗感受到可怕的杀机，那是纯粹的必杀之意，头颅好似有着一股冰寒气息缭绕，下一刻仿佛会掉下来。
　　关键时刻，他眼睛发红，燃烧精血，爆发最后手段，伴随手中的拐杖断裂开，同时也挣脱开了那股必死的规则之意!
　　“喀嚓!”
　　但是，他头上的最坚硬的龙角却被斩断，咚的一声坠落在地，其虫溅起五色鲜血。
　　顾长生收回剑丸，迈步向前，乃是极速!
　　“你！”角龙化身的老者，满脸惊恐骇然，嘴角溢血，身体站立不稳，畏惧道。
　　“你在找死。”
　　顾长生冷漠，只有这样几个字。
　　九劫魔剑落下，把这尊拥有神的实力的老者的的头颅收走，同时一道死寂般的黑色魔光打出，模糊了虚空，把角龙老者惊恐逃逸的元神化作一片虚无!
　　形神俱灭！
　　角龙一族化身的老者，它从一开始的出手，再到后来的身死，只是在几个刹那之间，很多人甚至都还没有反应过来。
　　只是呆呆地看着顾长生在虚空之中迈步，白衣胜雪，表情平淡。
　　手持一柄长剑，一剑落下。
　　剑光冲天。
　　刚才还震慑四方的超越九十九级极限斗罗的凶兽，现在已经尸首两分。
　　就连神魂也都被一道寂灭黑光化作虚无，死的不能再死。
　　这一幕，所有人无比的骇然，让五灵之森所有禁区存在面色发白，亡魂皆冒，冷汪横流，神魂发颤一片冰冷。
　　不少存在已经在悄悄往后面退去，无比的后悔，感觉许笙即便是恢复了正常境界，估计也远不是顾长生的对手。
　　角龙老者，这位恐怖存在，已经达到了整个斗罗大陆实力的最极限，甚至放眼神界也算是一方强者，可就这样死了。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第405章：诛仙剑，现！(求订阅)
　　那一道惊天剑气，蕴含斩灭一切的恐怖神威。
　　仿佛连神也会在这一剑下尸首分离。
　　它们根本不可能抵抗得了的，下场会绝对比角龙一族的老者还要惨烈。
　　之前顾长生若是直接动手这样的手段，许笙他能否挡住?
　　许笙的追随者们同样身体发颤，无比恐惧，有人大叫，接受不了这个现实。
　　“这怎么会是年轻辈所能拥有的实力?他才几岁？简直不敢相信，竟然能强大到这种地步。”
　　这一刻，不管是来自五灵城还是来自斗罗大陆隐藏势力的魂师们，眼睛都骇然瞪大，心头只剩了这一个念头。
　　顾长生已经一而再再而三打破了他们对于年轻一辈天骄实力的看法。
　　“太可怕了，从今日起，顾长生敌手，恐怕就只有斗罗大陆那种真正的老古董了，年轻一辈，已经没有人会是他的对手了。”
　　“本来还对这许笙抱有很大期待的，没想到他和白衣剑客之间的差距会这么大，就算是恢复正常境界，估计也该改变不了结局的。”
　　很多魂师议论，四周一片沸腾。
　　“许笙大人，他还有很多手段没用运用呢，你们不要得意的太早了。”
　　不过还是有些人抱有最后的希望。
　　来自五灵之森的凶兽，不想接受这一个结果。
　　因为它们已经臣服于许笙。
　　他若是败了，它们绝对没有好下场。
　　在它们看来，顾长生不会是那种心慈手软的人，自己杀死了如此之多的让人族魂师，顾长生岂能安然让它们离开。
　　肯定是杀之而后快！
　　无数的人盯着空中，不想错过最后的战斗结果。
　　因为角龙老者这一插手，许笙已经得到了喘息的机会。
　　一朵朵邪恶之花绽放，接着迅速破灭，掉落在地，就如同一把枷锁被打开。
　　许笙实力恢复到巅峰！
　　他快速横移到另外的方向，表情一片阻冷和杀意，同时还有不甘。
　　很快，许笙施展强大的魂技，他的另一个武魂是一个类似黑洞状的，里面好像有一阵阵魔音传来，盈盈湛湛，身体发光，一片片古老的符文浮现，若在燃烧，璀璨而浩瀚，帮助他恢复体内伤势。
　　不得不说，许笙夺舍的这具真龙魂兽肉身的确恐怖，生命力极其强悍，即便伤成破破烂烂的地步，还能想办法愈合。
　　“我知道你还有手段没用，本来是打算以这一剑斩你的，可惜提前暴露出来了。”顾长生面目平静在虚空之中迈步，好似在闲庭信步，朝着许笙继续杀去。
　　“你少得意，之前束手束脚、根本不能发挥我的所有实力。如今和你堂堂正正一战。”许笙冷冷道，吃了个太亏，不敢轻易靠近顾长生，知晓他的实力恐怖到难言的地步。
　　所以，他只能凭借自己这具肉身的能量免疫特性，和顾长生交手。
　　同时。
　　许笙还不放心，自一个空间魂导器之中取出一件龙鳞所制的铠甲穿上。
　　嗡！
　　下一刻，他的身畔浮现一道冰冷气机。
　　那是他的朱雀武魂，璀璨呈红色。
　　一头振翅高飞的朱雀，口中携着一柄金色神剑要斩来!
　　这是一门朱雀武魂之中魂技，绝世威能，演化一切似星河坠下，落在前方。
　　无数的魂师在这刻感觉灵魂悸动，那是一种危机生死感，差点裂开。
　　“许笙果然不可小瞧啊，对武魂运用已经达到了很可怖的层次，这一招。明显是针对白衣剑客的弱点。”
　　一些魂师不由震惊道。
　　许笙转变了进攻的方式，以武魂发起攻击，不再依靠肉身，因为顾长生不可匹敌。
　　“是啊，看起来这一战还会继续下去啊，不可能那么快结束。毕竟是天骄啊。”
　　众人议论威叹。
　　很快
　　声霸道而悠久的朱雀吟传出。
　　一头焰光缭绕，吞叶云霞、通体泛着铁森般鳞片的红色朱雀浮现，携剑斩去。
　　这头朱雀栩栩如生，身躯璀璨耀眼，一片海洋般浩瀚的红色。
　　它朝顾长生一爪探出，同时嘴中之剑划破而去，若红光闪过，绝世锋芒!
　　顿时间。
　　虚空沉浮。
　　前方天崩地裂。
　　山河失色，蕴含毁灭之力。
　　而这，仅仅是武魂之威便让无数人骇然!
　　“跟我比武魂?”
　　顾长生轻笑一声，至尊重瞳里一片璀璨，那是识海般的光芒，照耀一切!
　　“我顾长生拥有几大武魂，跟我比武魂，你算是倒大霉了。用什么好呢？”他摇摇头，既然许笙选择以这样的方式交手，那不是在以己之短，攻彼之长吗?
　　真龙肉身之强，在于它的可怕攻击力和防御力，而非武魂方面!
　　许笙早已乱了阵脚!
　　下一刻
　　顾长生的双眸猛然被煌煌大日般的璀璨金色所笼罩!
　　嗡!
　　天地间所有人都听到了一声剑吟，却不知道剑吟声来自何处!
　　一尊金色的小人自顾长生眉心走出，眉目淡漠，而且手持一柄长剑。
　　诛仙剑，现！
　　缕缕恐怖的金色剑影环绕其身，从一化二，再分化无数道，然后又归于剑。
　　紧接着。
　　天地骤然失色。
　　仿佛一轮煌煌太日自天外遥远距离升起，刺眼无比的金色剑影爆发。
　　炼神塔的上空，瞬间被金色笼罩，化作一片剑影的海洋。
　　随即无数剑影合一。
　　以遮天蔽日之势，隆隆碾压而下。
　　以天为势，以天为剑!
　　恍惚间。
　　众人好似看到一尊金色的小人，抱着一柄煌煌如金色太日的神剑自无尽虚空外斩来，沿途星河倒卷，日月失色。
　　空间崩碎！
　　数不尽的星辰被诛仙剑化作灰烬！
　　“不好！这一式根本挡不住他上对他没有任何作用。”
　　“这是什么武魂，如此恐怖！？”
　　许笙脸色再次大变。
　　他感受到了这一式魂技的恐怖，专修杀伐，乃是以剑祭出的杀伐神术!
　　嗤！
　　抱剑止戈。
　　金色小人携诛仙剑。
　　这一煌煌之剑落下。
　　那头缭绕无尽神威的朱雀，顿时噗嗤一声，头颅斩落，化作光雨消散!
　　武魂顿时重创！
　　“哇！”
　　许笙面色骤然惨白下来，一口鲜血混合着内脏吐出，之前的伤势没有完全好。
　　四方一片死寂。
　　许笙即便恢复本来实力，这一番比拼，再次败了，根本不敌。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第406章：最后的绝望(求订阅)
　　“不好!”许笙忽然脸色再次太变，一阵骇然，前方消散的金色光雨之中，有一道修长人影迈步而来，神情平静淡漠。
　　他掌间有混沌气缭绕，魂气沉浮，似神王临尘，携带一方方世界之威。
　　许笙亡魂太冒，神色惊恐，被顾长生的肉身所骇然到了，有了阴影，不再想着进攻，反而不断防御上他催动自身的护身鳞甲，以许笙炼制而成，几乎难以摧毁，璀璨发光，此时有强大威压浮现!
　　嗡！
　　同时，一缕恐怖的红色神秘火焰出现。
　　那是他所融合的朱雀火种，其中有朱雀身影浮现，威能滔天，再次让四方震撼!
　　“许笙真是机缘逆天啊!”
　　“传说中的朱雀武魂演化出来的朱雀火种，只存于典籍之中!”
　　所有人惊骇不已，那道神秘红色火焰，无比可怖，其中有朱雀之威，可镇压万物，可以说绝对是许笙的底牌之一。
　　现在，他动用了，根本没有犹豫!
　　这道神秘红色火焰现身的刹那，顾长生身畔，一股玄妙波动传去，如同一个个神秘符文，却有难以言喻的压制力和震慑!
　　那是混沌真火的气息!
　　它察觉到了同为火焰的气息，似受到挑衅，流露自身的一缕气息!
　　嗡的一下!
　　察觉到这股气息，红色的朱雀火种，瞬间退去，一下子缩回到了许笙体内。
　　他瞬间呆住了，然后不敢相信!
　　“怎么可能，我的朱雀火种，竟然在畏惧，你身上到底有什么东西！？”
　　许笙再次大叫，失去了常态。
　　今天快疯了，直被扛击，心境不再稳定。
　　因为顾长生身上的气息，让他的朱雀火种受到惊吓，退了回去，不敢露面!
　　这一幕，再次让四方震撼不已，快要说不出话来，猜测顾长生拥有一种比传说之中的朱雀火种还要神秘恐怖的东西!
　　但到底是哪一种，谁也说不清！
　　唯有李夕颜目猜测到了什么，若有所思，心中同样被震撼到说不出话来。
　　若是交手，她远非顾长生的对手，不可敌!
　　她敢断言，顾长生，在年轻一辈之中，已经无敌了!
　　“这鳞甲能护得住你多久?”
　　顾长生淡淡说道，继续迈步，朝前杀去。
　　无上剑骨发光，一缕缕剑气不动声色地浮现，出现于他手中，威力瞬间成倍暴增!
　　他硬撼鳞甲，要破其可怕防御。
　　锵!锵!锵！
　　这是可怕的声音，宛如再锻造无上神兵，火星四溅，符文爆闪，可怕的波纹扩散而开，挤压虚空，一片破碎。
　　崩裂出密密麻麻的虚空大裂缝!
　　“你怎么会这么强。”
　　许笙咳血，有点绝望和后悔了，根本承受不住这种可怕的力量，断了很多骨骼，半边身子炸开，鳞甲也被打得裂开!
　　顾长生挑眉，神情淡然道，“生而无敌罢了。”
　　说罢，九劫魔剑出现。
　　万千剑气汇聚，一股若有若无的无敌剑气自虚无中衍生。
　　盖世气机浮现空间波纹如潮水一般涌动，四面八方直接破碎，成为虚无!
　　无数火星迸溅，神符破灭，好像一轮轮明月升起，又坠落大地。
　　鳞甲已难保护，即便是以龙鳞炼制，也难以阻挡所有神威。
　　“我不甘啊，无法催动真龙角，不然结果不会是这样的。”许笙神情绝望而不甘道，在他识海最深处，还有件底牌没有动用，可惜以他现在的实力根本催动不了，因为那股力量并不是真正的属于他。
　　如今。
　　他浑身血淋淋，无比可怖，密布无数的裂纹，随后身子和四肢直接炸开。
　　噗一声！
　　顾长生神情没有变化，一剑斩入他眉心，声音平淡道，“即便你能催动真龙角，也改变不了你今天的结局。”
　　许笙的身体炸开，黑色的血肉和骨骼四溅，让人骇然，仿佛不该存在于这一界，来源于未知和不详。
　　这一场战斗，似乎也要落下帷墓了。
　　很多人都还愣愣地没反应过来。
　　也有人好奇，一般生灵的血怎么可能会是黑色的?
　　很可能，这许笙沾染过某种东西。
　　黑暗学院的人也在思考着什么。
　　传闻说许笙大师兄幼年时期曾独自一人深入一处魂兽森林的无人区，那种封号斗罗进去，也得一步一喋血之地。
　　可是最后，他却安然无恙返回并获得无上造化。
　　或许，他的变化就和其中有关。
　　很多人这么猜测。
　　如今，随着许笙被顾长生一剑斩灭眉心，四面八方都是一片死寂般的骇然。
　　五灵之森深处那群实力可怕的凶兽，现脸色惨白，神魂发颤，无比恐惧。
　　“无敌的大人，就要陨落了。”
　　许笙的追随者们，更是大叫不敢接受这个现实。
　　“这怎么可能，快告诉我这一切都是假的。”
　　他们眼里无敌的大人，不久后可横推整个斗罗大陆的年轻存在。
　　今天却要陨落在这里。
　　这个结果，让他们茫然，失落、同时也绝望。
　　因为很快，他们也将步许笙的后尘，陨落在这里。
　　顾长生不可能会放过他们的，毕竟屠杀血洗五灵秘境魂师，都是他们干的。
　　诸多五灵之森深处存在，也是脑袋嗡的一声，一片空白，随之茫然而惊恐。
　　它们追随许笙而来，一方面是因为许笙的恐怖实力和绝世天资。
　　另一方面，则是因为许笙的背景，是他们很久很久以前见到的那位禁忌的传人。
　　若是有许笙保证，那么接下来的五灵秘境即便发生剧变，所有魂师被杀死，外界的大势力震怒，它们也能安然活下来。
　　说不定还能得到机会，升入神界，成为一代至强的兽神！
　　可是现在。
　　许笙若死，它们势必会遭受到那位禁忌存在的灭杀。
　　这个结果，更让它们后悔，绝望而恐惧。
　　两边都是死路一条!
　　当初若是老老实实待在五灵之森的封印之地，说不定还能能有一线生机。
　　“看来你果然还有最后的保命手段。”顾长生轻语道，一剑从许笙眉心继续斩下！
　　忽的，李夕颜的美眸猛地一缩，抬起头，看到天边那一抹无比深邃的黑色，花容失色地道：“怎么可能，这是堕龙岭....”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第407章：后手(求订阅)
　　但那里却爆发出星辰炸开般的可怕能量和光芒!
　　不过顾长生早有预料，目光平静看着九劫魔剑许笙灵魂上，一阵光芒所挡住。
　　那是一道龙纹，无尽的神符闪耀，透着股远古悠久的气息和霸道!
　　许笙自然不可能没有最后的保命手段，而且还能感受到生死危机，主动复苏!
　　说是年轻一辈争锋，不能轻易插手，会破坏规矩，但真当传人面临生死危机的时候，哪个沉睡的强者还能淡定坐着?
　　许笙背后的存在更不例外。
　　虽然对于许笙有无比自信，但也，同样有万全保护，这道龙纹被特殊炼制，不同于一般人的护身之物。
　　这道龙纹爆发的瞬间。
　　一股可怖的无上气机轰然降临，宛如一方天宫自遥远的星域砸落而开，直接破开了五灵秘境的上空。
　　所有人骇然，浑身发寒，神魂仿佛冻裂，呆呆立在原地，像是傻了一般。
　　“那是什么，要破灭这方世界吗？”
　　古城内，无数正在为顾长生要斩下许笙面兴奋激动的魂师，看到这一幕，也是一下子就是傻了般，被骇然震撼住了!
　　从头凉到脚!
　　神魂几乎要裂开!
　　那是看一眼就会让人崩碎的无上气机，魂力在其四周佛腾。
　　宛如海洋一般，席卷天地，震慑诸天。
　　“难道真是传说之中的真龙吗?”
　　无数魂师骇然。
　　林依依和火舞这对闺蜜，正因为顾长生的强大而眼露狂热和深深钦佩。
　　如今也被吓住了，根本没见过这样的恐怖之景!
　　别说是斗罗大陆本士的魂师，就是李夕颜等仙域修士，如今都有脸色大变，一片苍白骇然，双腿发软，要跪倒在地。
　　轰一声！
　　那是恐怖到让整个五灵秘境，瞬间陷入一片死寂和黑暗的庞大身影。
　　赤色神霞万里，光华无究。
　　不知道长了多少万里。
　　鳞片若神铁浇灌而成，一片一片如太阳般炽盛而璀璨。
　　双瞳竖立着，宛如两颗岩浆所融化的星辰。
　　其中神情若天威般森冷古老，遮蔽了五灵秘境上方的天空!
　　这一瞬间，整个五灵秘境都陷入一片的死寂和骇然。
　　其余区域的无数魂师抬头，眼睛瞪大，充满惊恐和绝望。
　　他们根本不清楚到底发生了什么，只感觉像是末世降临了一般，整个五灵秘境仿佛都要被毁灭掉一样。
　　“这到底是什么生物啊，光是身躯就比那些十座大山还要壮阔。那是它的鳞片吗?”
　　“一片鳞片就和一方大陆一样和它一比，我们所有人真是微小到和尘挨一样。”
　　所有人都惊骇欲绝，有种灭世般的惶恐!
　　即便是封号斗罗级别的魂师，在这种气息也和蝼蚁尘埃没什么区别。
　　“尔敢上我堕龙岭传人，不可辱!”
　　这一充满无上威压和淡漠的古老声音，好似天地之音，传遍整个五灵秘境!
　　所有人耳边嗡嗡嗡炸响，流下血来，无法承受这道声音，满且绝望骇然。
　　这等只存在于神话中的生灵现身。
　　光是一探爪，就缭绕无数的神符和规则，自天际覆盖横跨而来，遮蔽一切，天穹碎裂，震撼无数人，而且它的瞳孔无比冰冷，蕴含惊天杀气!
　　炼神塔下，陷入一片黑暗和死寂。
　　“打了小的来老的，果然是亘古不变的道理。”
　　但顾长生轻笑一声，并不在意，神情依旧一片平静。
　　他在第一时间就感受到了五灵秘境深处的有一缕至强残魂，要救下许笙。
　　残魂对于许笙的重视，超乎想象!
　　这一缕残魂，估计连他巅峰时百万分之一的实力都还没有，但其中释放的气息，足以把整个神界覆灭一万遍以上。
　　恐怖的法则海洋在它这一爪下浮现，其中有生死规则，可段灭一切!
　　这等存在，起码活了无数个岁月，见证了诸多纪元的交替更迭，屹立天地绝巅!
　　绝对不是斗罗大陆这片世界所能够孕育出来的强者，应该是来自那仙域。
　　果不其然。
　　太虚神女李夕颜看到这尊龙身，美眸瞪得大大的，惊呼道：“真的是堕龙岭的至尊。难怪那个许笙会有如此之强的实力，原来是得到了这位存在的指点。”
　　“顾公子可能要危险了。”
　　而本身就血脉强大的小彩，面对这尊龙形身影，居然害怕得不敢抬起头来，双腿剧烈地颤抖，要不是有李夕颜在，她可能恐怕早已经跪在地上，顶礼膜拜了。
　　“放开我之传人，饶你真灵不灭，可入轮回。”
　　这头赤龙无比的庞大，一缕气息横空而过，五灵秘境的天地意识瞬间被碾碎，天穹大片大片烧热倒塌下来。
　　还好顾长生在偷偷施展世界神树武魂，把整个五灵之森的区域封住，否则今天的这件事情足以震撼整个斗罗大陆。
　　如今，许笙眉心被斩灭，身体炸开化作黑色的血肉，其中却有一道流光射出。
　　那是一根玄妙无比，呈灰色的真龙角，卷裹着许笙的神魂要逃离。
　　光是一出现，就咚的一声让虚空炸开，没有神威，只是那种无物不推的质地，就远超了这方世界所能承受的范围。
　　许笙的灵魂上，那本来绝望无比的神情，也不由露出激动和劫后余生来，忍不住大笑起来，道：“真是天不亡我!”
　　炼神塔四周，无数的魂师和凶兽，包括王权也伏跪在地，瑟瑟发抖，浑身发寒
　　连抬头得勇气都没有。
　　这一尊无上存在出现让所有人都惊骇住了，动也动弹不得。
　　这就是真正的至强存在吗?
　　简直不敢想象。
　　而天穹最上方，那只龙爪还在探下，玄妙光辉所笼罩，它所覆盖的区域。
　　瞬间炸成了灰烬
　　比灭世还要可怖！
　　距离龙身最近的一处地域。
　　轰一声!
　　在这缕气机下沸腾，化作火海，随后蒸发干净，所有生灵尽皆死去!
　　“你看起来也不是很傻的样子，可怎么会有你这样的蠢货，有些事情可不是你所能插手的。”顾长生抬头看去，淡笑。
　　他神情依旧自若丛容，所有人都在这种难以言喻的气机下被压塌住。
　　唯有他身上有至尊重瞳的光辉流淌，血脉所赋予的天赋神通无上剑骨复苏，霞瑞万道，异彩纷呈，将他所护住。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第408章：跨时空而来(求订阅)
　　同时血脉之中的古老印记爆发。他身后隐隐有一尊仙帝之影出现，亘古霸道，脚踩众生万道，凌驾于九天之上。
　　赤龙之威，在这道仙帝虚影下尽数荡然无存!
　　“哼，你是无上剑体又如何!除了你们最古老存在复苏，今日谁也救不了你。”
　　那庞大无边的赤龙并不意外，冷漠开口。
　　眼里杀意一现，直接让整个五灵秘境开始坍塌，提前步入灭世!
　　它是留存在斗罗大陆的堕龙岭至强残魂，无一中与许笙纠缠上因果，于是成为许笙师尊，负责为许笙护道，但没想到强如许笙，得他指点，也不是顾长生的对手。
　　“此子不杀，日后绝对可横推一切，不能留。”这是它现如今的唯一想法。
　　赤龙杀机降临，那一爪向着顾长生探来，太过于庞太无边了，在不断延伸，丛天际伸来，越过无数方世界，让天际陷入一片黑暗!
　　整片斗罗大陆，好似都不如它的一爪那么多。
　　无数魂师惊骇绝望，在这股气机下爆碎，化作血雾!
　　就在这时，所有人听到一声冷哼。
　　那只龙爪如遭雷劫，一下子颤动不止，同时有鲜血不断
　　淌落，然后瞬间炸开！
　　一滴血液落下，就砸毁无数大山，数万的生灵遭劫，瞬间身死!
　　五灵秘境瞬间千疮百孔！
　　“怎么可能，无上剑体第一序列?”
　　赤龙惊恐大叫起来道。
　　他在发颤，没有刚才的淡漠和霸道，像是被打回了原形，不敢置信。
　　它被洞穿了，伤口无比恐怖。
　　难以愈合，那是规则的展现，即便是它这个境界，也根本阻挡不了。
　　这一道璀璨无比的剑芒，像是洞穿了万古岁月，宇宙乾坤，天地玄黄，一下子横贯无数星空杀向此地!
　　那是一柄三尺青锋，无比古老，伴随着无数的法则之海，恐怖到无边!
　　同时，也伴随着一声让无数生灵肌体生寒，神魂颤栗的话语，“找死！”
　　这是一尊难以言喻的盖世强者身影，一身灰衣，身形佝偻普通。
　　但仅仅是站在那里，就有一种宇宙沉坠，令万物沉沦的气势。
　　浩瀚无边的意志充斥着每一片星空，仿佛要重演这片天地。
　　“堕龙岭倒是好大的狗胆，敢杀我剑体一脉，今日定轮回路上灭尔真灵，消尔烙印。不杀到沧海横流万亿里势不罢休。”
　　伴随着这一道冰冷话语的出现，顾长生没有意外，神情甚至有几分哂笑。
　　随后他露出抹淡笑，身影消失，极速施展，踩在空间脉烙上，一步追上想要逃离的许笙元神上
　　“我不甘啊”！许笙得意的表情僵硬凝固了，在大喊，神情无比的惊恐绝望。
　　嗤!
　　“不甘，也得死。今日已经没人救得了你。”顾长生神情自若，没有留情，一指直接将他抹去。
　　同时混沌气喷涌，浑身发光，喷薄出恐怖神威，接住了那根坠落而下的真龙角!
　　许笙本来还无比得意，认为自己劫后余生，逃出生天。
　　因为他还有最后的手段那就是那位来自其他世界的师尊，强大到无法想象的师尊。
　　许笙三岁时独自一人深入一处魂兽森林的无人区，在其中许笙服食了一株传说虫的真龙草。
　　那种草可遇而不可求，需要每日以真龙之血浇灌，才可生长，是顶级仙草。
　　那株龙血草长在一洼黑色的血潭之中，无比诡异，血潭沸腾般冒着黑泡。其中有一具没有腐朽的古老尸体沉浮、弥漫龙威。
　　当时。
　　许笙都还没有靠近那方血潭，身体就炸碎开，无法承受其中的一缕气机。
　　但好在具尸体，正是龙族一位的魂兽，想要采摘真龙草而陨落其中
　　许笙机缘巧合下神魂附着在其上，借此抵御了四周的诡异危机。
　　更是在血潭之中度过了三年时间，融合了那株真龙草，在血潭内发现了一根真龙角，堪称逆天造化。
　　而且，当他吸收完真龙草后，一道声音告诉他：“你拥有吾之血脉，当为仙域无上天骄，不可埋没在这方尘土世界。从今之后，吾为你之师尊，助你傲世天地。”
　　所以，自此之后才会有许笙以绝世天赋，成为了邪魂师组织的第一代圣子，再后来才有收服五灵之森的禁忌凶兽。
　　但是今日惨败于顾长生，所以，他的堕龙岭师尊震怒了，杀机滔天，出手了。
　　虽然许笙也知道顾长生的来历不会太过简单，但却不认为能自己师尊所比。
　　师尊那是什么级别的存在，简直不敢想象，恐怖到绝巅。
　　滴血重牛，断骨再塑，由死返生，只在一念之间。
　　即便元神消散，但只要还有一丝真灵，便能从轮回之中再唤今身，重归绝巅，几乎难灭不朽，很难杀死上除非比师尊更恐怖的存在出手动用碾压的力量和层次，才能完全将其湮灭。
　　师尊曾经说过，巅峰时期的他，一个眼神就可以把斗罗大陆覆灭无数次。
　　所以许笙已经放心，自己今天死不了，相反，若是顾长生的来历不够强，那么他绝对危险了。
　　许笙的想法很好，然而现实却嚷他整个人都傻了。
　　因为强如他师尊，一缕气息破灭一界的至强存在，此时也在惊恐大吼，眼神里全是痛楚和不敢置信。
　　他的对手强到让山河变色，日月失光，一柄长剑，不知道从何处而来。
　　一剑贯穿古今，缭绕无数法则，直接洞穿了堕龙岭这位存在的身躯。
　　庞大无比的巨爪，也是瞬间破碎，化作无数碎片和血渣!
　　这一幕太过于震撼和惊悚，许笙直接就傻愣住了。
　　根本不敢相信这会是真的。
　　那位灰衣老者到底是什么存在，一步之间，时间和空间河流显化，然后被他踩在脚底，磅礴的意志压迫，轰动九天!
　　太强了！
　　这完全就是盖世强者才有的气势!
　　即便是师尊，也不可能是他的对手!
　　太恐怖了!
　　随后反应过来，许笙惊恐之中想要卷裹着真龙角逃离，可惜顾长生早就注意到了他，施展极速追上，顷刻间将许笙的最后元神给磨灭!
　　无上强者出手，也救不了他!
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第409章：剑体一脉不可辱(求订阅)
　　至此，许笙真正陨落。
　　亲眼目睹这一幕，却无法阻止。
　　那位堕龙岭残魂震怒而惊恐，被突然出现的灰衣老者所震慑，浑身发寒，庞大的身体断裂，出现密密麻麻的裂痕。
　　他也在出手，试图抵抗但是却无用，五灵秘境虚空震颤，法则之海沸腾，魂力浩荡澎湃荡漾，两人的气息太过于恐怖，已经超脱斗罗大陆以及其周围的世界。
　　尤其那一柄青铜长剑，古朴而沉重，切开天际，沾染中黑色的血迹，那是最古时期的强者所留下的，无数时光也难以将其磨除!
　　李夕颜这些沉睡了无数年，来自仙域的她们都感受到了，面色不禁一变!
　　“至少是至尊级别的交战，已经有多少个纪元没有见到这种人物出世了”
　　“而且这气息，应该是来自于堕龙岭吧？没错，堕龙岭的某一位存在出手，震怒和人交手，却落入下风，有生命之危!”
　　诸多人惊骇。
　　“不对，你们看那柄长剑，怎么看起来那么像古籍里面记载的无上道剑。”
　　王权也是见识非凡，他突然颤栗，声音哆嗦，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他感觉自己的头皮都要炸开了上其余人也是一下子反应过来了，忍不住大叫起来，一下子逃冷，毛骨悚然。
　　“难道是那一位。”
　　“无上剑体一脉最古老的神话，没想到顾长生他竟然能够将他的战魂唤醒！”
　　“堕龙岭这一下，怕是要元气太伤了!”
　　李夕颜等人都呆住了，不敢相信这个事实，觉得匪夷所思。
　　那样的人物，即使在那个最古老传奇神话般的时代，是绝对的盖世强者。
　　只敢以“那个人”来称呼，连名字也不敢多念!
　　他的存在、知晓到的人都会发颤，那个时代，无人不钦佩，无人敢争锋!
　　持剑的灰衣老者，站立在那里，平平无奇，面容普通。
　　但若是细看的话，会发现根本难以看清，就像是消失于时代长河，不该存在于这一世。
　　随之，那一柄长剑挥出。
　　天地浩荡，仿佛亿万星辰爆炸。
　　无尽的光泽流转，一道又一道的金色霞光交织，足有亿万道，每一道都是规则之力，震撼九天十地！
　　“是你，你这样的存在，竟然也甘愿为他人护道?”赤龙怒吼，很不甘心，浑身都是血，在天宇之上惨叫，死死盯着他。
　　灰老老者面色古今不波，淡淡道，“护道而已，有何不可，那个人值得你护道。我之一脉传人便值得我护道。”
　　话语轻描淡写，但却是对于顾长生天资的一种肯定。
　　到了灰衣老者，以及他这个层次，都能轻易洞悉时间长河，推测一个人的未来。
　　可是眼前的顾长生。
　　他们推测所见乃是一片混沌，不可知，同时也代表一切可能!因为混沌是万物之始终，可演化一切!
　　“今日遇到你，看来是我气数已尽!但许笙乃是我堕龙岭传人，不容外人所辱，此战虽死，但吾必战！”
　　闻言，赤龙神色更加狰狞，变得不甘，随后狂暴，其至燃烧一切精血和规则。
　　同时，万里长的身躯在缩小，无数法则之力沸腾，赤红一片，遮天蔽日，乃是至强手段，如同浩瀚海洋。
　　他想要展现自己最强大的战力，只有这样，才有活下来的一丝机会。
　　因为他已经隐隐知道了面前的人物是谁，心里更是胆寒，绝望。
　　可毕竟是至尊级别的人物，能走到这一步的，没有简单之辈。
　　之所以今天栽了，是根本没想到顾长生的底牌竟然会是这一位人。
　　估计了解这一位的人，都不敢相信，甚至不敢去推测。
　　然而事情的结果，让他口中发干，心中苦涩。
　　今日，绝对凶多吉少，十死无生了!
　　除非最古老的那几位存在感知到，苏醒才可能救他人要不然，谁来都得死
　　轰！
　　最后，这一战落寞了，很快，也没有任何的悬念。
　　赤龙体型化作山脉大小，不断发光，符文璀璨，在天地间怒吼，展现一至强的神通和宝术。
　　可灰老神情无比平淡，那一柄长剑切来，太过于厚重，乃是规则之力烘托，一下子将赤龙钉死在天地间，真灵瞬间湮灭，不可入轮回！
　　下一刻
　　它轰然爆炸，身躯早已密布无数伤痕，被法则海洋所吞没，直接化作灰烬。
　　没有任何多余的气息和能量逸散，仿佛从没有来到这个世间一般!
　　灰老老者摇摇头，手一挥长剑回来。
　　距离斗罗大陆不知道有多远的地方，也有一位灰衣老者嗡一声将光芒照亮于仙域天空，最后切入堕龙岭族地前。
　　“封山十万载，不然今日，我杀入你族禁地！”灰衣老者的声音无比冷漠。
　　堕龙岭深处，诸多如黑色太阳般璀璨恐怖，即将要升起的气息，这时却是骤然潮水般散去，一切死寂。
　　它们不知道一位如此强大的存在为何突然刁难堕龙岭，而是还是赤裸裸的威胁，但是堕龙岭却不敢多言一句话!
　　仙域诸多至强存在，神魂发颤，隔着无尽谣远的距离看着这一幕，浑身发寒，从头凉到尾，面色发寒
　　这无疑同时是在为世人展示人，剑体一脉不可辱!
　　.........
　　五灵秘境上空，这一惊天之战结束，灭世般的恐怖景象也早已消失，笼罩天地间的灭世威压更是散尽。
　　但五灵秘境的所有魂师却依旧是一副呆傻的样矛，神情依旧处于一片惊骇欲绝的恐惧之中，感觉好像是一场梦。
　　这并不怪他们。
　　斗罗大陆这种位面，本该不应该出现这样的绝世强者，和这样的神秘力量。
　　而且，刚才的景象连仙域的修士都被吓得脸色发白，神魂几乎要裂开，认为今天会陨落在这里，谁也救不了他们。
　　一爪探过天穹，不断延伸扩大，数不尽的生灵在下面爆碎，形神俱灭。
　　大地覆灭，熔浆冲天，一片灭世般的景象。
　　所有五灵秘境的魂师和修士，都认为自己会死于这场浩劫之中。
　　至强存在出手，谁可争锋?
　　结果，让人更加悚然，惊骇不已。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第410章：真正的道路(求订阅)
　　结果，让人更加悚然、惊骇不已。
　　一位灰衣老者出现了，强大到让天地死寂。
　　一道剑光是所蕴含的法则就和海洋一般浩瀚。
　　堪称惊天动地的一场大战。
　　他们无缘且睹，只能被那无尽谣远距离外的一丝气息所震慑，灵魂悸动。
　　可哀嚎和悲惨哭声却传遍各地，无数生灵的恸哭声，令人心惊发颤。
　　从五灵秘境东边开始，所有地面都裂开无数的裂缝，生灵灭绝。
　　从中喷薄出炙热的熔岩。
　　大片大片的河流，被蒸发干净，显现吃来干涸龟裂的河底!
　　其余地区的魂师劫后余生，估计一辈子都不会忘记今天这个画面了。
　　太震撼，太骇然了。
　　于此同时，炼神塔四周。
　　一片死一般的寂静后，彻底的轰动爆发了，无数的人神色无比复杂而又狂热地看着顾长生。
　　那位强大到不敢想象的灰衣老者，是他的召唤而来的啊!
　　林依依和水月儿火舞等人，惊骇到已经说不出话来了。
　　她们算是第一次深刻体会到了顾长生身后势力到底有多么的恐怖。
　　强如真龙般的生灵也陨落了，根本不敌!
　　“不愧是剑体第一代，当年就是震古烁今的人物，无人不钦佩，无人敢争锋!”李夕颜一脸的自豪和傲然神情。
　　那是理所当然，因为刚才出手的乃是人族最古老的强者，灰老老者她们虽没机会亲自拜见，但同样与荣俱荣。
　　“顾公子看来早就预料到了堕龙岭的动作，所以才并不意外”
　　“当然灰老的实力，才是最重要的，不管今日哪位存在现身，都得死。”
　　李夕颜心里也有各种想法，刚才她也觉得今日有危险，那可是一位至尊啊!
　　可顾长生依旧淡然自若，并不担心，对于一切都尽在掌控之中!
　　这一刻，李夕颜对顾长生无比好奇。
　　“不愧是公子啊。”
　　岐蛇斗罗心中生出无尽的敬佩和仰慕之意，成为顾长生的奴仆，估计是他们这一辈子最正确，也最无悔的决定了吧。
　　于此同时。
　　无数的兽潮，数也数不尽，如浪潮般之前匍匐在炼神塔四周，准备攻城屠杀。
　　但因为顾长生和许笙交战的缘故，被禁区存在下令，要求在四面八方等候着。
　　等大战结束后再继续进行血洗人族。
　　如今，它们身后的禁区存在还没退走，刚才伏跪在那天威般的气息之下。
　　很快它们反应过来，神情从惶恐苍白，变得很决绝，开始驾着滚滚黑震，遮天蔽日往五灵秘境外逃去的许笙已死。
　　它们留在此地，已经没有用了。
　　还不如趁现在，能逃掉一个，就逃一个!
　　顾长生虽然强大无边，但也不可能分出那么多精力追杀它们这么多人。
　　到时候直接找个地方躲着.说不定还能活下来!
　　蝼蚁尚且偷生。
　　何况，它们乃是斗罗大陆最顶级的魂兽存在之一，执掌无数魂兽的生死!
　　它们更怕死，也舍不得死!
　　“逃!”
　　随着它们一声令下，所有凶兽都开始溃逃，化作洪水般，声势浩大，地上跑的，天上飞的尽皆惊恐绝望逃命。
　　“上！不要让这群凶兽逃了!杀啊!杀了它们！”
　　“它们吃了我们无数人族，实在残忍无比，身为人族魂师，不能坐视不理！”
　　“趁着顾公子还在，有他撑腰，解决这些凶兽，还斗罗大陆一片安宁!”
　　进入五灵秘境的斗罗大陆的本土魂师，眼睛猩红，反应过来，也是一片杀意，准备追杀出去，清理这些必兽，为刚刚死去的魂师们同胞报仇，报血海深仇。
　　.......
　　此时，一道熟悉的声音在顾长生的脑海响起：“恭喜宿主成功完成五灵之森的主线任务，奖励：造化天舟碎片*4。”
　　【鉴于宿主的完美表现，提前开始进行修为道路选择，是否进行转换修为？】
　　突然，虚空之中一阵奇异波动传来。
　　嗡!
　　“修为转换？我选择，是！”
　　虚空之中，顾长生心念一动。
　　他面色露出几分奇异，忽然盘坐不动，如同一块巨石。
　　【开始进行转换！】
　　随着系统的声音响起。
　　这一刻，他的头颅开始在发光。
　　那是一尊金色小人，笼罩盛辉，熠熠发光、映照的头骨都晶莹了，且发丝都在根根绽放神霞。
　　一缕缕古老而磅礴的混沌气在他身畔浮现，垂落而下，每一个细胞都在发光，喷薄出无尽神光。
　　每一个细胞，此时都如一方世界。
　　在世界之中，有白衣仙帝盘膝而坐，气息镇压诸界，横扫九天，恐怖到让人神魂发颤!
　　他肉身发光。
　　骨头和血液之中，一层又一层的神符亮起，化作古朴的符文，笼罩全身。
　　所有毛孔喷薄恐怖血气，冲霄而上，远远地望过去，就如同一片血色的天幕。
　　最后，轰的一声！
　　诸多血精回归，收敛于他的体魄中。
　　五脏六腑发光。
　　喷薄烟霞以及滚滚血气。
　　尤其心脏之处，混沌气隐没，随后又出现，归于其中，如同一颗混沌之心。
　　顾长生的血液之中，本就蕴含混沌之意，如分混沌气更加磅礴厚重，凝聚于其中!
　　他身畔忽有一天地道音响起，贯彻天地，好似来到了鸿蒙之初，玄黄之始!
　　所有魂师感受到这种气息，脸色再次大变，没反应过来，“这是发生了什么?”
　　“怎么像是有一方古老磅礴的大陆要砸落下来，让人喘不过气来!”
　　李夕颜看向顾长生，表情再变，难以维持镇定之意，她美眸深邃无比，喃喃自语道，“看来他这是压制不住，要进行突破吗?”
　　而这时，一缕神秘的火种，像是由无数的符文所组成，将顾长生整个人点燃。
　　神基一燃。
　　他整个人都笼罩在这种可怖的气息之中，皮肤，骨骼，血肉发丝，根根透亮
　　无比晶莹，好似要化作灰烬。
　　所有人都被惊呆了，不敢想象这种恐怖景象，发生在顾长生身上。
　　“这是以自身为种子，要点燃神火，成就无上之基吗?”
　　“疯了吧，这明明就是条绝路啊，好好的路不走，非要这样。”
　　李夕颜瞪太了眼睛，十分不解，替顾长生所担忧，王权这些人也是无比骇然。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第411章：渡雷劫(求订阅)
　　这是典籍之中曾记载过的路。
　　可在这条路上的无骄，都被火给烧死了，堪称死路，没有人能够走通!
　　下一刻，一道神秘的火种，瞬间把顾长生给包裹，整个人变得焦黑，寸寸俱断，生机一下子就寂灭了。
　　“这是什么?难道出意外了?”
　　所有人都震撼了，随后不解。
　　林依依，水月儿也是一下子吓得脸都白了，以为顾长生出了什么意外。
　　轰！
　　于此同时，天地间开始有威压降临，来自于神秘大世界的意识，感应到有绝世妖孽要奠基无上之资，将以雷劫洗礼。
　　“这不是还没突破吗？连气息都消失死寂了。就和没存在一样，怎么会还有天劫。”李夕颜等所有人震惊，完全想不通!
　　“而且，他是怎么做到在这一方宛若尘埃的小世界进行突破的，太可怕了！”
　　那道神秘的火种之中，混沌气吞吐，化作霞瑞，同时有无尽的神光在闪烁。
　　一种种天地间最强的生灵浮现.真龙、朱雀，凤凰、麒麟。
　　每一种生灵的气息都强大到没边，足以让山河变色，万星陨落!
　　还好有系统的屏蔽结界在，否则这一幕非得吓死五灵秘境之外的人。
　　如今它们都呈现一种臣服之意在那道火焰周围众星拱卫般盘旋着。
　　而在其中，顾长生一片焦黑，身体俱俱寸断，连无上剑体的肉身也难以承受住这道火焰，被烧毁。
　　不，这并不是烧毁，而是锻造!
　　因为很快，顾长生体内再次有新生之意，神秘火焰一下子收束消失，笼罩在他身上的符文，也尽皆隐没不见!
　　被封印在河图洛书之中的神炎斗罗，不由地心颤，那种让他心悸，震颤的感觉又来了。
　　“是传说之中的那道火焰吗?”
　　他无比悚然，但又忍不住猜测道。
　　滚滚血气冲天，一下子震碎了云霄!
　　更像是一座万古火山，其中的火海灼热而起，似可将星空点燃，远比什么浩瀚深海还要恐怖!
　　“简直就不是人啊!”
　　无数人看着这一幕，忍不住心颤，随之说道。
　　李夕颜也是嘴巴微张，有点石化般，不敢置信!
　　她根本想不通，也不敢去想。
　　那条死路，今天竟然被打通了?
　　她想不明白，诸多古老天骄。
　　无人人杰都死在了这条路上。连其中有位无敌者自斩修为，想要尝试这条路，结果也遭烧毁。
　　顾长生为何无事?
　　而且那道神秘道火，让她心悸，有点不安，因为想到了传说之中的一物。
　　很多势力想要窥天，以阴阳合混沌，结果遭了劫，一夜之间死去，化作不祥!
　　但她希望是自己想多了，因为那种事情实在是太恐怖，太匪夷所思了。
　　想都不敢去想。
　　底蕴越深厚悠久的势力，越是如此。
　　而此时，顾长生已然无碍，混沌气收敛于身，白衣如雪，黑发披散，身形修长，容颜绝世，自虚空之中一步步走下。
　　他身躯寸寸发光！
　　似晶莹之玉，又似仙髓。
　　缭绕云露，仙雾缭绕，散发出一股异常惊人波动，而那血气火山则腾空。
　　隆隆之声不绝。
　　这一刻，天摇地动，宛如齐鸣！
　　“公子的实力比起之前，绝对又提升了很多。”
　　“太强了，斩杀许笙之前就强大到没边了，现在突破后，越发无敌了。”
　　“顾老师真的太厉害了。”
　　水月儿和林依依心中全是仰慕。
　　无数人满脸都是惊叹和钦佩。
　　“这白衣剑客之强，超乎想象，深不可测啊。”
　　然而，让他们意外的是，顾长生脸色依旧如故，反而对众人说道，“你们速速退开什么?
　　众人闻言，十分不解。
　　轰！
　　下一刻，天地之中，骤然响起惊雷之意，磅礴的世界意志再次轰然而来!
　　雷劫上所有人面色都变了。
　　反应过来这是雷劫的气息，顾长生这是要让他们退开，以免被席卷而入。
　　“以劫灭敌，我看这个方法倒是不错。”顾长生微微点头，轰然间放出自己的实力，至尊重瞳的气息。
　　直接若狼烟般滚滚而起，引动天劫!
　　他看向那群拼命逃窜的五灵之森禁区存在，目光带着淡漠之意，准备先以雷劫进行血洗，再进一步清理它们。
　　现在，先灭杀了它们再说!
　　“今日，便请诸位一观，在下之劫。”
　　顾长生看向无数正在溃逃的凶兽和五灵之森禁区存在，微微轻笑，淡漠道。
　　陡然间。
　　“轰!”
　　万丈雷海从天而降，一下子将这里淹没了，这是一片天劫的海洋!
　　所有人的表情都变了。
　　正在化作滔天黑雾不断奔逃的五灵之森禁区存在，神情惊骇然，脸色一片煞白，失去了所有的血色。
　　至于周围看热闹，没有离开太远，不嫌事大的魂师和修士们，脸都绿了，甚至有人被直接吓尿，魂都快被吓飞掉。
　　然后恨不得爹妈多生几条腿，速度有多快便多快，飞快朝着远处飞去。
　　早已退到安全地带的炼神塔众人，以及林依依和水月儿等人，明月兰心和明月蝶等人，这时也是近乎目瞪口呆
　　他们是第一次看到顾长生渡劫。
　　但那种磅礴古老，宛如一片大陆降临的窒息感，让他们心颤，神魂欲裂。
　　双腿发软!
　　“不是只有十万年魂兽才有天劫吗？”
　　“为什么人也会有！？”
　　所有人的震撼神情之中，第一道天劫落下来了，而顾长生神情丝毫不在意。
　　雷海自五灵秘境的上空，汇聚成一片茫茫之色，不断延伸扩展。
　　顾长生朝着无数凶兽追去。
　　他还在雷劫之中施展魂技，准备引出更可怕的雷劫!
　　他疯了！
　　前面的众多凶兽，差点破口大骂，但很快就是惶恐不安，一片骇然绝望!
　　天劫的气息。
　　把它们所追上了！
　　而且比它们经历的神界雷劫还在恐怖无数倍，这是恐怖到让兽绝望的雷劫。
　　现在是顾长生把它们给带上了。
　　雷海扩大，不断延伸，瞬间把它们罩在其中!
　　“我不想渡劫，这时天劫进去，只会瞬间化作飞灰，连渣渣都不剩的”
　　“我后悔啊.”
　　这一群苟延残喘下来的五灵之森深处的凶兽，都在大骇，神色无比的惊恐。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第412章：再上一层楼(求订阅)
　　随后它们绝望了。
　　被天劫不断所劈下，一道道灭世般的雷霆，是专为绝世妖孽而洗礼!
　　在那里。
　　无尽雷电丈紫芒，彻底淹没了天地。
　　这已经不是单一的闪电，而是一片的片雷海。
　　顾长生屹立，不断行走，带着雷劫之海，任凭劫雷轰击在身上，身体屹然不动。
　　反而，他从中感悟言出法随神通之中的“雷”字，感受雷道规则演化。
　　一缕缕雷霆之意，在他身畔沉浮，宛如雷霆共主!
　　在四周八方，什么都不复存在了，全都被雷霆给淹没了。
　　入目一片刺眼，站在很远处就可以感觉到那种毁灭之力。
　　就更不要说，身在当中渡劫的人了，紫芒芒一片，远隔多少千里都有窒息的感觉，让人颤栗。
　　“啊！我不甘！”
　　撕心裂肺的惨叫声第一时间传来。
　　有魂师和凶兽遭劫，无法在第一时间逃出，化成了飞灰，永远从这个世间除名了
　　“啊！”
　　很快，也就堪比神灵境的凶兽遭劫，不断抵抗，但依旧被雷海所淹没!
　　那里的天劫更加恐怖。
　　为神灵所沾染，每一道都有远古山脉那么粗，气息更是像在毁天灭地一样。
　　因为其中有顾长生存在，那种天劫是对应他的气息而天资。
　　所有一旦被涉及入其中，在同境界之下，没有顾长生的实力，等于在炸死！
　　轰！
　　有一道庞大无比的虚影出现。
　　那是一头禁区存在，修为已经突破了魂兽年龄的极限，在对抗雷劫，一道道落下，身子炸开，越来越模糊。
　　难以坚持多久。
　　忽的又一道雷霆落下，它顷刻间化作飞灰，形神俱灭!
　　可以说是一记狠招，顾长生也是顺势而为，觉得单独出手很麻烦，才思索出这样一策的。
　　“轰!”
　　恐怖的天劫，如期而来，劈的天地焦灼，山脉融化，根本没有寸完好的土地。
　　最后，没有一个人逃出此地!
　　天地恢复了清明，结果地上却一片劫土之景，黑漆漆，大山被平，还有雷光闪烁，残留在四面八方，让人胆寒震颤。
　　或许多少年后，此地会成为五灵秘境之中的一片禁区，陨落的凶兽和禁区存在，实在是太多了，根本数不过来！
　　嗡！
　　顾长生白衣依旧出尘，不染一丝烟火气息他从中迈步走出，四步走完，神火点燃，修为牢固，天地规则环绕，体内涌动着一股不知名的气息，不同于魂力。
　　但比之魂力雄浑无数倍。
　　数之不尽的天地灵气，自天穹倒灌而进，被他身体所吞噬吸收，灵海范围已达极限，远超自身境界的范畴天门之内。
　　世界内混沌诞生，开始演化其余星辰以及天地!
　　顾长生的实力，再次拔高到另一个程度!
　　随着四步走完，将修为稳固下来。
　　顾长生眉心之处。
　　那尊金色小人却是猛地燃烧起来般，璀璨发光如同一轮小太阳，自其中一步跨来。
　　他眸光如有仙辉所笼罩，张口一吸，在雷劫之中，那数之不尽的神魂气息，顿时如鲸吞象饮般被他所吞来!
　　天地间无数日月光华也如同一挂挂银河般，被吞噬而入。
　　看起来就仿佛他将天地间所有光明所吞没般。
　　骇然至极。
　　所有人其至产生了一丝惊惧，连自己的神魂也差点被吸走，有些骇然。
　　他们不知道这是何缘故，但也深刻体会到了那尊金色小人的恐怖。
　　不仅肉身无双，冠绝同辈。
　　就连元神也是如此恐怖，刚才在雷霍之中沐浴雷海，宛如古老的金色神祗。
　　历万劫而不损，锻造仙兵般，有不动如山的巍峨和磅礴!
　　当然。
　　这个景象也只是一瞬间而已。
　　感觉到那被雷劫所净化后那些纯粹的神魂能量已经被吞噬于净后，这尊金色小人，才退回到顾长生的识海之中。
　　开始盘膝而坐。
　　本就无比凝实的五官，更是变得一片耀眼璀璨。
　　一株青色的世界树，无比圣洁神圣，在其身后洒落光辉和禅意。
　　雷劫之中，吐纳雷气将神念元神锻造的无比强大与坚韧，如今，金色的小人盘膝而坐，在青色世界树之下。
　　看起来如七彩琉璃一般，通体无瑕无垢，一片璀璨夺且。
　　只是金色小人的模样神色透着股天威般的漠然和高高在上，俯瞰诸天一切。
　　“元神之力，这一次同样拔高了好几倍，不过在同一层次来看，想要追上我的肉身，还有点难度。”将元神收回后，顾长生轻语，随后自虚空之中缓缓走下。
　　“公子。”
　　“老师。”
　　“顾老师”
　　林依依，水月儿，吕莹，岐蛇斗罗和炽火学院的火舞等人，都齐齐恭敬见礼。
　　所有人的神情都透着浓浓的仰慕和尊崇。
　　即便是之前身为敌手的岐蛇斗罗，如今也是如此，早已想通，内心一片坦然。
　　火舞的眼神里竟也生出狂热来。
　　她们都觉得，如今的斗罗大陆，已经找不到年轻一辈，堪与顾长生一战了!
　　强如许笙，堪比这时代的天之骄子。
　　无敌的象征，获得逆天机缘和造化，也是败得如此凄惨，没有还手之力!
　　这个消息，如果在斗罗大陆传开，足以让无数的势力以及魂师沸腾震撼!
　　年轻一辈，估计此时都很绝望！
　　因为顾长生太深不可测了，宛如一座十万魔山，横亘于所有人头项，压得同辈喘不过气来。
　　李夕颜神色无比复杂，身为太虚神族神女，她明白这种情绪很不对，但就是无可遏制。
　　因为眼前这男子，实在是太强!
　　有他在一天，其同龄人的光辉，就都会黯淡下去。
　　“估计!”
　　“也就只有老一辈的天骄强者，才能和公子交手了!”
　　“同辈人，早已被他所远远用开!”
　　顾长生把所有人的神情都收入眼底，笑了笑，随后微微颔首道，“诸位不必多礼。”
　　随着他声音传开。
　　如今，四面从方都是一片寂静。
　　刚才还喧闹无比的声音浪潮，也是安静了下来。
　　焦灼的大地，削平的山脉、满目疮痍，所见景象，无不骇然。
　　但都难以阻止他们此时的激动情绪。
　　无数魂师，无不神情敬佩，甚至透着狂热，没有多余之色。
　　即便是从仙域而来的修士，他们看着眼前的人，也是且光透着钦佩和复杂。
　　不管如何，在五灵秘境的所见，已经打破了他们心中对于斗罗大陆的看法。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第413章：混沌真火的神异(求订阅)
　　“年轻一辈，只要有顾长生在，便无人不敬佩，无人敢争锋!”
　　“一人压制一个时代!”
　　这是他们所有人心中的想法。
　　三个时辰后。
　　“天蛇族的太玄经。没想到连古籍中也只是记载了只言片语。
　　因为这门古经实在太过于深奥和玄妙。涉及到了天道的变化。直指生命本源，光是第一重的境界，就要从创造生灵开始。”
　　“而且估计只有达到某一个至高的境界，触摸到生命法则才可修炼。”
　　顾长生缓缓合上手中的典籍，目光之中一片思忖之意。
　　炼神塔之下的大战以后，他开始整理自己这次五灵秘境之行的收获。
　　真龙角、混沌真火、太阳真火、太玄经、神炎斗罗残魂以及其余稀奇古怪的东西。
　　形似悟道茶树的小树苗，五彩神泉等等。
　　这其中，他最感兴趣的就是太玄经，涉及到太玄造化之道，和华夏神话传说中的那一位何其相似。
　　手捏黄土造人，一点灵水便塑造生命。
　　太玄经，暂且修炼不了，需要以生命法则来催动修炼，顾长生暂且把它放下。
　　不过他心中隐隐有着感觉，若是在自己的里世界内施展修炼，会不会有其一点可能。
　　毕竟在里世界之中，他就相当于创物者的存在了。
　　其中所剩之物，也就是那根真龙角和神炎斗罗残魂了。
　　老实话，对于神炎斗罗残魂，顾长生还有点微微的头疼。
　　因为他还没考虑好怎么去处理神炎斗罗的残魂。
　　这么一位专为废柴气运之子指路的老爷爷，可以说和其逆天成长脱不开关系。
　　可他发现自己压根用~不上。
　　神炎斗罗的见解和修炼心得?
　　我顾长生修炼从来都不是靠自己的，反正不知不觉就突破了，随手做个任务也突破了，完全没有一丝丝的困难啊！
　　唉....本来想体验一下修炼的痛苦，可是作为一个天命之子，老天不允许。
　　系统：“呕......臭不要脸。←_←”
　　所以如今也就导致了神炎斗罗处于一个很尴尬的地步。
　　杀了，的话，总觉得浪费。
　　留着的话，又感觉没什么作用。
　　神炎斗罗已经被顾长生从河图洛书书之中放了出来，老脸上神情很是恭敬，但也有一丝丝丝隐藏着的恐惧和颤栗。
　　想到刚刚顾长生大展身手，逆天渡劫的模样，神炎斗罗简直是绝望了啊！
　　生怕招惹来顾长生不快，一巴掌把他拍灭了。
　　至于为唐凌报仇，他压根就不敢去想，如今就想看看自己能否活下来吧。
　　“公子您有何所问，但凡老夫知道的，一定如实告知，不敢隐瞒。”神炎斗罗开口道，也知道自己的作用，对于顾长生来讲，可有可无。
　　所以他才更想要展现自己的价值。
　　他不想死。
　　否则也不可能一缕残魂残喘至今。
　　“我现在就在考虑，要怎么办来着。神炎斗罗前辈毕竟是在上古时代镇压一个时代的超级强者，若是轻易就把你给杀了，多多少少有点浪费。”
　　顾长生轻笑，看着面前这道不复当时煌煌之威，反而透着几分惶恐的人影神情并不在意。
　　因为在斗罗大陆，没有任何存在敢在他顾长生面前放肆。
　　这是他的自信!
　　这时。
　　他肩膀处忽然一阵跳动。
　　一道被无尽神秘符文所包裹着火焰跳动了出来，丝丝缕缕的混沌气，在它周围沉浮，看起来无比玄妙，火光可映照诸天亿万世界。
　　它身上有着和顾长生同源的气息。
　　正是混沌真火。
　　顾长生感知到它对于神炎斗罗似乎有微微的渴求，便让它出来了。
　　若是神炎斗罗对它有用的话，那就把神炎斗罗交给它了，也省去自己的一点麻烦，毕意说起来混沌真火也是火，而神炎斗罗得到炎尊传承，本质算是火了。
　　神炎斗罗看到混沌真火的第一眼。
　　脸色就大变了，充斥着骇然和惊恐，声音都在发颤，“果然是传说之中的那道火焰，这完全就是不该存在于世界的啊！”
　　之前他就在顾长生身上感受到过这种气息，很神秘，但却让他受到压制。
　　有些胆寒和惧意思因为那就和血脉一般，是天生的，和实力无关。
　　现在看到混沌真火，他只感觉自己头皮都要炸开了，浑身发寒。
　　“怪不得。”
　　神炎斗罗呆傻般喃喃道，想到了一则炎尊告诉他的一个古老秘闻。
　　“看来前辈倒是知道的挺多的。”
　　顾长生依旧轻笑，对于神炎斗罗的反应并不意外。
　　混沌真火的诞生完全可以说是个意外，估计连那神秘无比的天蛇族之主都没想到，反而整族群都遭了劫。
　　不过混沌真火出来后，却并没有任何吞噬神炎斗罗的举动。
　　一缕缕神秘符文在它身上演变，好似一面面镜子，可以映照诸天万界般。
　　神炎斗浑身顿时发光发亮起来，好像是化身火，这时却是燃烧了起来一般。
　　他的道，他的规则，他的神，此时此刻一道被混沌真火给映照出来。
　　随之化作神秘符文和线条，烙印在它身上，化作一个个神秘符文消失不见。
　　这个过程之中，神炎斗罗虽然感觉诡异。
　　但是却不敢动弹，任混沌真火施为，被其所招摇。
　　隐隐约约间，他感受到自己有什么东西，被学走了般，脑海里一时间空荡荡起来。
　　整个人好似傻了般。
　　而这时!
　　混沌真火猛然发光，变得更加璀璨。
　　一缕缕混沌气落入顾长生身畔，将他所包裹。
　　同时那些烙印了神炎斗罗所学的神秘小镜子，一一飞入他的识海和肉身，隐隐间有古老道音出现，在禅颂一切很快!
　　混沌真火把炎尊的传承剥夺了。
　　一缕缕真火气息在顾长生身旁出现，他好似一尊火道神灵。
　　连眼眸之中都开始有火海出现，一缕火光，似焚尽九天，燃尽万古八荒!
　　“这是火道规则之力。“这包含了炎尊所感悟的一切，同时也是他的道路、
　　顾长生这个时候.心中突然有了感悟，混沌真火这是在烙印别人的道，在给他观摩。
　　他的眼里，出现了景象。
　　一望无垠的大漠之中，一天一道天雷劈下，—缕细小的火焰，开始在大漠上出现。
　　“混沌之法，本就是混合万道，熔炼万道，同时又衍生万道，演化万道，超脱万道的过程。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第414章：结束了(求订阅)
　　“如此看来，并没有错，炎尊之道，便是极致的火之道。”
　　顾长生轻语，周身的火光消失不见，却隐隐感觉自己对于火之规则，有了很深的领悟。
　　当然，这些领悟来自于炎尊，并非是他自的道不过这些感悟，对他来讲还是很有必要的，筹于说是为他灌注了炎尊的法则领悟，能够消化多少，看他自己了。
　　何况，这也可以借鉴磨炼自身之法。
　　至于神炎斗罗会不会有什么损害，那不是顾长生会考虑的问题。
　　“第一法的雏形，或许正该如此。”
　　顾长生看向混沌真火。
　　发现它的这门神通，完全可以帮助他将第一法给创造推演出来。
　　“路就在前方，一直走就对了”
　　只适合于他的第一法。
　　以第一为名头，那就得对得起这名号。
　　随后，顾长生手里拿着一个黝黑无比的东西，散发着深邃的黑光，很玄妙。
　　这是来自于真龙身上之物，玄妙古老的纹路流淌，黑黝黝但又有一丝血迹。
　　那种，真龙气息，不知道什么缘故，早已被磨灭得差不多了。
　　按理说来，真龙那种级别的存在，真龙角绝对是身上最坚硬之物，可依旧是断了。
　　而且还不是被剑或者刀所斩断。
　　更像是被一股难以想象的恐怖巨力给轰断的。
　　顾长生试图让混沌真火映照这根真龙角，结果一无所获，失去了真龙的气息，自然不可能映照他的路。
　　而且，这种质地，难以想象，需要以混沌气托着，不然会咚的一声砸毁虚空。
　　“虽然没有了真龙气机。但光凭那种质地，便可以推毁一切，当做武器的话，却又不好施展。”
　　顾长生摇头，放弃了这个打算。
　　连取出来都要以混沌气托着，稍微—触动，就开始暴动。
　　“之前所见这根真龙角磨灭一切的质地，连神通也被震碎。说不定可以借用一下，用来破禁、破阵法什么的。”
　　想到这里，顾长生不由眼睛微微一眯，以这根真龙角的质地和玄妙之处来看，还真不可能有什么阵法能够抵挡。
　　“算了，继续修炼吧。”
　　收起真龙角，顾长生喃喃自语道。
　　.......
　　数日之后，一座高耸入云的山峰之上，顾长生缓缓睁开双眸。
　　据炼神塔之后，已经过去了几日。
　　这几天，顾长生并没有带着众人继续探索五灵秘境，而是找了一处地方，开始闭关修炼。
　　得到了那位狂刀斗罗的储物戒，混沌真火和太阳真火这两大神物后，顾长生对这五灵秘境的其他宝物，便彻底失去了兴趣。
　　在混沌真火和太阳真火面前，五灵秘境的那点宝物，根本算不得什么。
　　与其浪费那时间，还不如趁这几天
　　时间，好好消化一下这些资源。
　　而在这几天时间里，顾长生虽拥有大量资源，各种高品阶灵草，但并没有给两女服用太多。
　　倒不是顾长生小气，而是顾长生不想毁了林依依和水月儿。
　　固然。
　　若把现阶段，所有适合林依依和水月儿的灵草都给两女，可以使两女的境界，在短时间内有极大的提升。
　　但，哪会影响两女的根基，会影响俩女的未来。
　　虽然，顾长生的修炼，依靠系统任务，但是对于修炼之道，他也绝不含糊。
　　而且，顾长生从未把他的任何一个学生，当成只为了帮助他修炼的工具人。
　　“老师！”
　　“顾长老！”
　　“长生哥哥！”
　　不同的称呼，分别从林依依，吕莺，
　　王涛，水月儿私人口中传出，四人，几乎是同时从修炼中醒来。
　　因为，五灵秘境，要关闭了。
　　几天时间的闭关，让顾长生的境界，不知道达到一种无比玄妙的境界。
　　魂力还在，但却蕴含更强的力量。
　　这晋级速度！不可谓不快！
　　要知道，前几天，世界树武魂才都提升了几十级的魂力。
　　如今，只过去了短短几天而已，便
　　几乎满级了。
　　这一切，都要归功于主线任务奖励。
　　除了顾长生之外，林依依的提升，是几人之中最大的。
　　从原来的二十六级魂力，直接提升到了如今的三十一级魂力！
　　提升了整整五个境界，跨越一大境界。
　　激活了第二武魂天水寒剑后，林依依的修炼速度，堪称恐怖！
　　修炼起来，事半功倍。
　　此时林依依的实力，已经无限接近于四十级魂宗境了！
　　顾长生的主线任务便算是完成了。
　　水月儿的天赋不如林依依，但奈何她加入天水学院早，所以起点高很多，也从原来的三十三级魂力，晋级到了三十七级，再加上她在剑道上的领悟，寻常的四十级魂宗魂师，完全不是她的对手。
　　其余三人，火舞，吕莺和王涛等人，也都各自有不小的提升。
　　虽然三人不是自己的学生，但顾长生也没有显得太过小气。
　　现阶段适合他们的灵草，也都送了出去。
　　虽然送出去的这些灵草，远远无法
　　跟顾长生给予林依依和水月儿的相比，但对几人而言，已经是天大的机缘了。
　　换做是其他人，估计就随便给他们一两株三阶灵草就把他们给打发了。
　　“水水，记得来找我哦，炽火学院！”
　　即将被传送出去之时，火舞对水月儿道。
　　接下来，五灵秘境关闭。
　　他们原先是从哪一出入口进来的，便会从哪一出口出去，火舞和水月儿，显然不在统一入口处。
　　“放心啦，一定去找你玩！”
　　水月儿点点头。
　　本来两女就是好闺蜜，现在两女又经历过生死，算是患难与共的好朋友了。
　　“小水，出去之后，告诉林院长，让他立即带人返回天水学院，不可耽搁。“
　　顾长生叮嘱道。
　　他和水月儿，同样不是来自同一出口，水月儿是和天水学院院长宗主林曼沙他们一起来的，但后者没有进入秘境。
　　“是！老师！”
　　想到了炼神塔之事，水月儿脸色同样有些凝重，不负之前调戏顾长生了。
　　她不傻。
　　她知道，五灵秘境之行虽然结束了，但他们的事，还远远没有结束。
　　“别担心，一切有我在，这天塌不下来。”摸摸水月儿的脑袋，顾长生安慰了水月儿一句。
　　水月儿抬头望向顾长生，发现此刻顾长生脸上，并没有大难将至的忧忡，依然，是那么的淡然。
　　也许是被顾长生的淡然给感染到了，水月儿心中的那一抹忧虑，缓缓地散去。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第415章：明月斗罗(求订阅)
　　五道光束从天而降，罩住顾长生五人。
　　周围的风景，疯狂变幻。
　　下一刻，顾长生的身影，已经出现在了五灵秘境。
　　同时出现的，还有林依依、林心梦，林程轩，空思等人。
　　但比起来时，却少了许多。
　　那些没能出来的人，只怕已经陨落在五灵秘境之中了。
　　空思的三名弟子，死了一人，那人，正是原先在林家之时，妄图与林依依切磋，却被林依依一剑吓傻了的李强。
　　林依依看向林家阵营，果不其然，那些熟悉的面孔，少了不少。
　　“依依，跟你父亲他们道个别，我们便回天水学院。”
　　接下来，顾长生要在这几天之内，将林依依的实力，也就是战力，提升魂宗！
　　只有完成了主线任务，得到了那两项奖励，那他的实力又能再进一步。
　　顾长生自信，但也不想出差错。
　　接下来，顾长生要面对的，可不仅是
　　一两位封号斗罗魂师那么简单而已。
　　可不要小看了上古封号斗罗秘藏这几个字的吸引力。
　　这几个字，可是足以让无数魂斗罗巅峰，以及封号斗罗为之疯狂的存在！
　　有多少魂斗罗巅峰的魂师，终其一生，也未能踏足封号斗罗。
　　封号斗罗之下皆蝼蚁！
　　封号之前的境界和封号之间的差距，宛如天壓。
　　晋级封号斗罗之后，体内的魂力，便会转化为“魂元”，这是质的转变！
　　掌控“魂元”的封号斗罗境强者，想杀一位没有魂元的魂斗罗巅峰，简直不要太简单。
　　封号斗罗，即便放眼整个斗罗大陆，都是绝对的强者！
　　整个天斗帝国的封号斗罗魂师加起来，也不过双十之数，甚至不到。
　　可魂斗罗一下的魂师呢么?
　　数都数不过来。
　　一境之差，差了多少个修为。
　　青域沈家。
　　一个并不怎么古老的家族，却是如
　　今天斗帝国十大巨头之一，哪怕是许多拥有着古老传承的世族，都被其压在身
　　后为什么?
　　只因沈家，在四百多年前，出现了
　　一位了不得的人物，那人，便是沈家
　　如今的超级斗罗，沈长青，长青斗罗！
　　沈家，一个在四百年前，还默默无
　　闻的小族，如今，却崛起成为天斗帝国十大巨头之一，哪怕一些传出了数千年的古老家族、势力，都不得不避其锋芒，这一切，只因沈长青！
　　如果不是沈长青突破封号斗罗并且魂力修为高达九十六级，沈家，即便没有消失在历史长河之中，只怕也还是那个默默无闻的小家族。
　　类似沈长青这样的故事，实在太多太多，想要成为沈长青的人，同样太多太多。
　　一个势力，从默默无闻到十大巨头之一，只因其家族中的一人，突破了封号斗罗，然后一路成长，高速发展!
　　因此，没人能明白，那些魂斗罗境九重巅峰，和封号斗罗心中对突破的渴望!
　　只要能够突破封号斗罗，乃至极限斗罗，他们可以不惜一切代价!
　　正因为如此，接下来顾长生要面对的敌人，应该算是斗罗大陆巅峰的了。
　　其实这一次危机本该迎刃而解，因为就凭顾长生在五灵秘境那宛若神王降世的表现，一传出去，估计整个斗罗大陆都震惊，可能把顾长生视为天下第一人。
　　但很可惜的是，因为李夕颜一行人使用一股很神秘的力量突破斗罗大陆的世界屏障后，有一股无形之力，直接强行把除了顾长生之外的人都抹去了记忆。
　　按照顾长生推测，那股力量可能就是斗罗大陆的世界之灵，因为仙域的来历太过于吓人，所以它才要抹去这些人的记忆，否则整个斗罗大陆都要大乱。
　　本来他还想抹去顾长生的，但混沌真火一出，直接把这世界之灵吓得龟缩起来，估计以后对顾长生都要无比敬畏。
　　不过世界之灵虽然强大，但还没有资格把一个魂师的记忆抹去，只能抹去最重要的东西，也就是顾长生渡至强雷劫，和许笙战斗产生的仙域力量的画面。
　　顾长生也不得不佩服，为了这掩盖这件事，世界之灵一下子消耗百分之八十的能量，这实在是大手笔，大气魄啊！
　　所以，世界之灵这么一做，魂师只能隐隐记得五灵秘境发生了一场惊世大战，但却不知道具体的内容究竟是什么。
　　因此顾长生的无敌战力也无人知晓。
　　那么他登顶炼神塔，得到狂刀斗罗传承的消息一传出去，还是会吸引很多人过来争夺。
　　另一边，五灵之森。
　　某处入口
　　随着两道光柱从门内谢出，两道靓丽的倩影，便现出了身形，正是被传送出来的明月兰心和明月蝶。
　　“嗖！”
　　两人刚一出来，一位紫袍妇人，便是来到了两女面前。
　　“老祖。”
　　见到此人，两女并不陌生。
　　这人也不是别人，正是明月世家三大封号斗罗境之一的明月斗罗，明月雪，同时也是明月兰心她们这一脉的先祖。
　　别看她模样看起来只有三十多岁，其实已经有两百多岁了。
　　不过，封号境强者，寿元悠长，两百多岁，在许多封号斗罗强者中，已经算是比较年轻的了。
　　明月斗罗的出现，并没有引起太多人的注意。
　　到了她这一境界，对体内魂元的掌控程度，已经到了一种极为可怕的程度。
　　此时的她看起来，就跟寻常的魂师没什么区别。
　　“如何？蝶儿，你登上了第几层？排名副榜第几？又登上了主榜多少名？”
　　明月雪，人如其名，性格如冰雪，说话间，声音中带着一抹淡淡的冷意。
　　这不是她故意如此，而是性格使然。
　　对于这处秘境和炼神塔，她当年就觉得极为不凡，至今依然如此。
　　晋升封号境之后，她曾来过这里，试图强行破开秘境之门进入其中，但却被一股可怕的力量给硬生生的挡在了门前!
　　明月蝶吐了吐舌头，有些不好意思地说道：“五十一层，副榜第二，主榜.....没上主榜。”
　　“不错，虽然没有登上主榜，但也只差一层而已，和我料想的差不多，副榜第二？第一的，应该便是心儿了吧。”点了点头后，明月雪还算满意。
　　蝶儿的天赋，确实要比心儿差上一些。
　　“不......不是。”
　　明月兰心被这么疑问，突然有些脸红，又有些羞愧，羞愧自己没能达到老祖的预期。
　　“噢？不是你？难不成，青榜前几的那几个小家伙，也去了？你登上了第几层？副榜第几？主榜多少名？”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第416章：院长的担忧(求订阅)
　　明月雪的目光，顿时变得有些玩味起来。
　　明月兰心的回答，确实有些出乎她的意料。
　　在明月雪看来，明月兰心的天赋，甚至还要在当年的自己之上，年轻一辈中，论天赋，能压得过她的，放眼整个天斗帝国都没有几人。
　　如今，却告诉她，不是副榜第一？
　　那蝶儿副榜第二又是怎么一回事。
　　莫非是青榜前几的那几小怪物也来了?
　　“第五十一层，副榜第四，主榜...…没上主榜。”
　　副榜前四，分别是顾长生、林依依、明月蝶、明月兰心。
　　明月蝶虽然和明月兰心，同样登上了第五十一层，但明月蝶闯过了第五十一层，短暂的登上了第五十二层。
　　而明月兰心，因为林依依的缘故，并没有闯过第五十一层，因此排名位在明月蝶之下。
　　“都没上主榜？怎么回事？”
　　明月雪的眉头，微微有些皱起。
　　明月蝶的成绩倒是正常。
　　而明月兰心的成绩，则极为反常。
　　以心儿的实力，怎么可能连第五十一层都没闯过？排名，比蝶儿还低?
　　这不应该，更不正常！
　　原本明月雪对明月兰心的预测，是至少能超过自己当年留下的名次的，可如今......
　　“老祖，这根本不怪姐姐，只是因为我们这次，碰到了两个变态罢了，不！是一个变态，和一个超级超级超级变态的怪物！事情是这样的..….”明月蝶抢过话题，叽里呱啦讲了一大堆，虽然讲得不清不楚，大半时间都在骂顾长生变态，怪物，不是人，但明月雪，多少还是了解到了事情的经过。
　　“顾长生？魂斗罗？剑意？九十九层？”饶是她这位极限斗罗，听得也有些心惊。
　　二十多岁的魂斗罗倒不算什么，对于她这位活了三百多年，见多识广的极限斗罗强者而言，不算什么特别难以理解的事情，不说纵观天斗帝国历史，单说现在，能做到这一点的，不仅有，而且还不止一个。
　　让明月雪有些震惊的，是顾长生一个区区魂斗罗，居然能领悟许多封号斗罗剑武魂强者，都未曾领悟的属性剑意！
　　这就有点恐怖了。
　　明月雪身为剑道魂师强者，深知属性剑意有多难领悟。
　　“如此说来，确实不是心儿你的问题，此子的妖孽程度，非同一般，哪怕是在天斗帝国之外，这顾长生也绝对属于妖孽之列。”
　　“有意思，这小小的天水学院，居然隐藏了这么两个怪物，一个魂斗罗便领悟了属性剑意，还有一个双武魂天才。”
　　“不止领悟了剑意，而且那顾长生所施展的剑意，给我的感觉，比老祖你所施展的剑意，还要强，还要凌利.....”
　　当然，这句话，明月兰心并没有说出来。
　　也得亏明月兰心没有说出口，不然明月雪就不止是震惊，而是惊骇了。
　　“走吧，回家族，心儿，我再给你几株七阶灵草，这是我从一位老友那求来的”
　　“接下来，便开始静心修炼，准备青榜大比吧，争取能在青榜大比之前，魂技融合更加熟练，或者突破魂圣高阶，争取，拿个好名次，给我明月世家长长脸，我明月世家，已经多年没有人能进入青榜大比前十了。”
　　“至于蝶儿，你也一样，别再给我贪玩了，知道吗？”
　　提到明月蝶时，明月雪的声音，突然严厉了几分。
　　明月蝶快速点着头。
　　她可不敢惹老祖生气。
　　“不过，在那之前，我们先去一趟那所谓的天水学院吧。”
　　对那所谓的上古封号斗罗的传承及宝物，明月雪兴趣并不大，此去，只是想要看看，那顾长生，到底有没有明月兰心和明月蝶口中所描述的那么妖孽。
　　明月兰心，眼中不可见的掠过一抹欣喜之色。
　　之前她便一直在犹豫，要不要开口，却不想老祖主动说了。
　　对于顾长生，明月兰心谈不上喜欢，
　　但好感肯定是有的，特别是在顾长生—剑威慑群雄之时，颇有一夫当关，万夫莫开之势。
　　而且，她的脑海里总有一道模糊的白衣身影，傲立在那漫天的雷海，宛若一尊无上神灵降世，风华绝代，绝世无双！
　　但是，她缺记不起那身影是谁！
　　“是你吗？”
　　明月兰心喃喃自语，秀眉微皱道。
　　另一方面，她也不希望这么一个天才，就这么陨落了。
　　“好误好误！有好戏看咯~”
　　相比起明月兰心，明月蝶则没想那么多，一听到有好戏看了，瞬间雀跃得手舞足蹈起来。
　　回到天水学院，院长林曼沙直接就找上了顾长生。
　　“顾老师，外面那些传言，都是真的？包括你得到了上古封号斗罗的传承？”林曼沙内心震撼。
　　远超同龄人的实力！
　　剑意！
　　斩无极门杨老祖，败岐蛇门封号斗罗，登顶炼神塔，得到上古封号传承。
　　起初林曼沙听到这些时，第一反应便是不信。
　　无极门杨老祖，岐蛇门岐蛇斗罗，那是何等人物，特别是岐蛇斗罗，站在天斗帝国金字塔顶端的强者，他，居然败给了顾长生?
　　可随着越来越多人证实，甚至亲眼所见时，却由不得他不信。
　　原本，林曼沙就已经很高看顾长生了。
　　二十多岁的魂斗罗境界，天斗帝国南域的历史上都绝无仅有。
　　却不想，最终还是低估了顾长生的妖孽程度。
　　“没错，包括那狂刀斗罗的传承。”
　　面对，顾长生没什么好隐瞒的。
　　闻言，本该高兴的院长林曼沙，却怎么也高兴不起来。
　　上古封号斗罗的传承，是至宝，同时也是烫手山芋，取决于它在谁的手上。
　　顾长生是很妖孽。
　　可哪怕他拥有足以击败岐蛇斗罗的实力，也远远不够啊!
　　“院长，你可信我？”
　　望着那急切无比的林曼沙，顾长生突然开口。
　　“信，自然是信，可现在不是说这个的.....”
　　“既然信我，那么便冷静下来，相信我，这传承，虽然我不稀罕，但在我手上的东西，别人，不能抢，谁抢，谁死！”
　　顾长生确实不稀罕那什么狂刀斗罗的传承。
　　封号？很强么？
　　对别人而言，很强!
　　但对顾长生而言，封号斗罗，随手可杀。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第417章：风雨欲来(求订阅)
　　“你可知接下来要面对何等敌人？”
　　林曼沙的双眼紧紧盯着顾长生。
　　“知道。”
　　“你有几成把握，能够渡过此次危机？”
　　“十成。”
　　顾长生给了林曼沙一个极为肯定的答案。
　　渡过危机？
　　不，是屠过！
　　一路屠过去！
　　谁来！谁死！
　　魂师，来一个，杀一个！
　　封号斗罗？只要敢来，一个也别想活着离开！
　　即便是神，也要让他有来无回！
　　他要用这一战，告诉所有人，他顾长生的东西，他可以不要，除非他主动赠予，否则，谁也别想动！
　　.......
　　山雨欲来风满楼。
　　这一天，天色有些阴暗，给人一种淡淡的压抑感。
　　天水学院上下，人心惶惶。
　　顾长生的事情，如今早已传遍了天斗帝国南域各地。
　　人们震惊与顾长生的实力和妖孽。
　　年仅二十岁，便有魂斗罗实力。
　　还领悟了属性剑意。
　　此等天赋，近乎于妖！
　　要知道，偌大的天斗帝国，不...乃至整个斗罗大陆，连领悟剑意雏形的人，都寥寥无几，更何况是那属性剑意。
　　且绝大部分，都是七宝琉璃宗的的魂师强者，哪一个不是声名赫赫的存在。
　　尤其是那位剑斗罗，据说领悟了三种属性剑意，被誉为斗罗第一剑魂师。
　　“真没想到，我天斗南域，竟然还隐藏着如此妖孽，据说在五灵秘境之中，连明月世家的两位天骄，都被他比了去。”
　　“剑意啊！同样的年纪，我连剑意雏形的皮毛都没悟到，他居然领悟了属性剑意。”
　　“可惜，他命不久矣。”
　　“他得到了，他不该得到的东西。”
　　“上古封号斗罗传承呐，不知道会吸引来多少魂斗罗境级别的强者，特别是对那些魂斗重巅峰级别的强者，乃至半步封号斗罗级别的存在而言，这可是足以让他们为之疯狂的东西。”
　　“如果我是他，我便把那上古封号斗罗传承给交出来，留得青山在不愁没柴烧，以他的天赋，他日还怕没有复仇之日。”
　　“呵呵，你想得太过于简单了，你觉得，以他的天赋，那些抢走他上古封号斗罗传承的人，会放过他么？”
　　“这已经不是他肯不肯交出上古封号斗罗传承的问题了，交不交，他今日都得死。”
　　天水学院周围，此时已经出现了不少人影。
　　当然了，这些人，并未是为了顾长生的上古传承而来，而是为了看热闹而来。
　　如此多的绝顶强者齐聚一堂，不仅是魂斗罗巅峰级别的魂师强者，甚至连半步封号以及已经封号的魂师级别存在，都有可能存在。
　　这场面，错过了，他们这辈子怕也再难遇上了。
　　早在两天前，天水学院院长林曼沙，已经通知所有人，数日之后，天水学院将会迎来一场巨大的劫难，不愿留下者，可自行离去，天水学院绝不阻拦。
　　此话一出的当天，便有一部分人直接离去。
　　这些人，大多数都是前段时间刚加入天水学院没多久的学生，这些人刚来天水学院不久，对天水学院，自然没多少归属感，更不存在什么忠诚不忠诚的。
　　他们来这里，本就是为求学，为变强来的，而不是为了送死而来的。
　　而且，现在谁不知道天水学院面临着怎样的危机？
　　留下来，就是死路一条。
　　所以，林曼沙不怪他们。
　　但今日若天水学院渡过难关，他日再想回来，抱歉，天水学院不收。
　　不仅如此，其余四大元素学院对天水学院的态度也是有些冷淡，除了炽火学院与天水学院交好，其他关系一般。
　　毕竟每一年的魂师大赛，五大元素学院都会交锋争斗，谁也不服谁，甚至巴不得对方学院出大事，那自己学院的排名就能更上一层楼了。
　　本来炽火学院院长要来帮天水学院度过这次难关，但被顾长生直接拒绝了。
　　他可不想就这样欠下一个人情。
　　没必要！
　　“有人来了！”
　　“那是......神风学院的院长！他身后的老人是谁？”
　　“那是风华君，上任神风学院的院长，也是神风学院的那位老祖宗，也是目前五灵城内，唯一的一位九十三级魂师！”人群之中一阵骚动，目光纷纷
　　望向那到来的两人。
　　对于许多天斗帝国南域和五灵城的人而言，此二人他们都不陌生。
　　一位，是神风学院现任院长！
　　半步封号斗罗，比林曼沙差一些，一位，是神风学院上任院长！
　　魂力九十三级，也是目前五灵城和五元素学院的最强者。
　　这也能解释为什么神风学院比天水学院强的原因，就是因为风华君的存在。
　　有些年轻不大的人，或许会对他有些陌生，但那些年纪稍大的老人，对风华君，可一点也不陌生，这些人和风华君，是同一个时代的。
　　“不止是神风学院院长和风笑君，还有很多宗门的人，也都来了。”
　　往周围看去，果不其然，在他们不注意的时候，周围的人，逐渐多了起来，其中不乏五灵城附近城池宗门的人。
　　甚至这些宗门的宗主，长老，也都来了。
　　“他们，也打算加入这场争夺么？”有人问道。
　　“不，这些人和我们一样，都是来看热闹的，至于加入争夺，不是我看不起这些宗门，他们，还真不配。”
　　这话虽然有些难听，但确实是实话。
　　有资格参与这场争夺的，至少也是魂斗罗高阶起步，也就是魂力八十六级以上，而五灵城附近宗门的宗主，也才魂斗罗中阶而已，连争夺的资格都没有。
　　只有神风学院院长的那位老祖宗风华君，勉强可以参与进去。
　　当然，他不可能会参与进去的。
　　“那人，便是顾长生么？”
　　“长得倒是不赖。”
　　“看起来，和我差不多大，他真是魂斗罗魂师？”
　　“谁知道呢？更可怕的是，听说他登顶炼神塔了，那玩意难到爆炸，怎么可能登顶，我都怀疑是那些人吹出来的。”
　　不少宗门子弟，议论纷纷。
　　大部分目光，都聚集在了广场之上，那正在闭目养神的顾长生身上。
　　有人吃惊于顾长生的年龄，也有人吃惊于顾长生的实力。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第418章：群雄来袭(求订阅)
　　这些天来，他们听过太多太多传闻，什么天斗帝国有史以来，最妖孽之人，领悟了剑意，斩杀了无极门的杨老祖。
　　后来，据说顾长生还一剑斩了一位封号斗罗？也不知真假，总之越来越玄乎，他们也不知道该信不该信。
　　“来了。”
　　学院广场之上，一众天水学院高层，院长林曼沙，叶、阳两大副院长，众老师以及诸学生，全都聚集于此。
　　位于广场中央的顾长生，缓缓睁开双眸，看向远方。
　　顺着顾长生的目光望去。
　　只见，在不远的天空之上，两团黑雾，正在快速袭来。
　　距离拉近以后，才看清，那不是两团黑雾，而是两位身穿黑色长袍的阴鸷老者。
　　“云山城，鬼月门，白鬼老人！山鬼老人！还有两位鬼月门的白袍长老！”
　　不用两人自报家门，周围之人，已经是道出了两人的来历。
　　云山城，天斗帝国九大城池之一，综合实力并不逊色，几乎能够排进前五了。
　　而这鬼月门，也不是什么小门小派，而是云山城三大宗门之一。
　　此二人，被称为鬼月双刹，鬼月门。
　　和其他宗门不一样，鬼月门有两位门主，正是这两人！
　　这两人都是半步封号级别的存在！
　　但，传闻他们二者联手，曾经斩杀了一位封号斗罗，自此名声大噪起来。
　　至于两老鬼身后的两名鬼月门长老，实力虽不比白鬼和黑鬼老人，但也是魂斗罗高阶级别的魂师。
　　“嘿，真够热闹的啊，看来今日，必是一番腥风血雨啊。”白鬼老人，目光一扫周围，最终定格在某处。
　　在那里，有着一位男子，男子身背一把巨斧，在这巨斧之上，白鬼老人感受到了丝丝寒意。
　　至于包括顾长生在内的天水学院等人，白鬼老人，甚至连看，都懒得看一眼。
　　在他看来，顾长生，不过是板上鱼肉罢了，唯有任人宰割的份。
　　“常坤，没想到你也来了。”
　　白鬼老人看向那身背巨斧的男子，嘿嘿一笑。
　　“你们这两个老鬼能来，我为什么不能来？”巨斧男子，也就是常坤，冷哼道。
　　“常坤！”
　　“乌云城两大教之一，血崖派掌教，又是一位只差半步就可以晋级封号！”
　　三位只差半步就能封号的级别强者的出现，立即引起了无数人的注意。
　　“又有人来了！”
　　“百生门副门主！”
　　“霜月阁太上长老！”
　　“罗刹宗宗主！”
　　一个又一个，名震天斗帝国南域的势力以及强者，陆续出现，让得这片天地，更为压抑了起来。
　　“好强！这些人，全部是一方霸主级别的存在！”
　　“我还是第一次，见到那么多魂斗罗巅峰和半步封号斗罗级别的魂师强者！”
　　“这些人加起来，哪怕是五大元素学院可能都顶不住啊！”
　　“天水学院必灭！”
　　如此多的可怕人物，他们实在想不
　　出，天水学院拿什么去抗衡。
　　顾长生是妖孽，但！
　　再妖孽，也只是一个年轻人。
　　哪怕他领悟了剑意，哪怕他可以
　　剑斩杨老祖，可击败封号，那又如何?
　　这些来袭的强者中，最差都是魂斗罗高阶，半步封号斗罗的魂师，不说全部上，随便走出一个，便不是他顾长生可以抗衡的。
　　“以顾长生的资质，将来的成就，必
　　定远超在场任何人，也比在场的所有人，都更有机会触摸到神位，只可惜....没有将来。”
　　“天赋，终归只是天赋，潜力再高，也只是潜力，而不是实力，今日，这顾长生，只怕要夭折了。”
　　有人唏嘘不已。
　　“你们两个老鬼，竟然还敢出现在这里，就不怕采星门趁你们这两个老鬼不在，把你们鬼月门老巢给端了么。”
　　“我看那采星门之人，也没出现，莫不是已经在前往你鬼月门的路上了？”
　　常坤，也就是血崖派掌教，冷笑着问道。
　　他虽不是云山城之人，但云山城和乌云城，对于云山城之内的一些事，他还是颇有了解的，甚至还曾与这两老鬼做过几场。
　　两老鬼任何一人，都不是他的对手，但联起手来的话，常坤也奈何不得他们。
　　而常坤口中的采星门，则是鬼月门的死敌，采星门和鬼月门一样，同是云山城三大宗门之一，双方乃是死敌，实力也不相上下。
　　这些年来，采星门一直在找机会将鬼月门从云山城铲除，鬼月门同样如此。
　　如今，这鬼月门两大强者都来了，采星门未必不会突袭鬼月门老巢。
　　“呵。”
　　“与其关心我鬼月门，还不如关心关心你们血崖派吧，你血崖派中高层断层严重，就你一个半步封号斗罗，若你今日陨落在此，你血崖派，嘿嘿...”
　　“放心，你死我都不会死。”
　　“不，你们都会死！”
　　正在两大势力之主互相讥讽之时一道突兀的声音，自下方传来。
　　这突兀的声音，让得这片天地，瞬间安静了下来。
　　开口之人，也不是别人，正是顾长生。
　　其实，顾长生大可不必这样，完全可以等他们吵起来，甚至打起来，互相残杀，坐收渔翁之利。
　　但，顾长生不在乎。
　　没必要。
　　反正都要死。
　　又何必争个早晚呢？
　　与其被他杀，还不如我来杀!
　　“你算什么东西！这里有你说话的分？”
　　开口的，并非是常坤亦或者白鬼老人，而是白鬼老人身后的那么鬼月门长老。
　　顾长生看了一眼他，没有说话。
　　“你，应该便是那个什么顾长生吧，据说你年仅二十余岁，便修炼到了魂斗罗境界？领悟了剑意，天赋近妖?还曾一剑斩杀了一位魂斗罗巅峰魂师？”
　　见顾长生目光看来，此人嘿嘿一笑，继续说道：“潜力再高，天赋再妖又如何？你今天，能活着走出这里吗？”
　　顾长生依旧盯着他，手掌微张，一把长剑，瞬间出现在手中。
　　“我能不能活着走出这里我不知道，但你，今日必死！”顾长生的声音微冷。
　　“敢不敢站出来，与我一战！”
　　顾长生邀战鬼月门长老！
　　这一幕，看得许多人暗暗咂舌。
　　特别是诸多年轻一辈，简直看得热血沸腾。
　　“不错，这小子，有魄力。”
　　云端之上，明月雪随口说了一句。
　　明月雪明月兰心三人，早边到了，只不过没人能察觉到他们的存在罢了。
　　明月兰心抿了抿嘴，眸光微动。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第419章：现在的年轻人，都那么狂(求订阅)
　　下方。
　　位于白鬼老人身后的这位鬼月门长老，眉头微皱。
　　他没想到，顾长生会主动邀战他。
　　他想战，但想到先前关于顾长生—剑斩魂斗罗巅峰的传闻，又有些犹豫。
　　如果传闻是假的倒也罢，若是真的，自己，还真未必是他的对手。
　　虽然自己是魂斗罗巅峰，但也仅仅的初入不久罢了。
　　能一剑斩杀魂斗罗巅峰，说明顾长生的战力，已经无限接近封号斗罗。
　　本以为，这位鬼月门长老，会爽快迎战，结果却是截然相反，沉默了许久之后，顾长生再次开口。
　　“怎么？不敢？不敢你跟我装什么逼？”
　　“哈哈哈..…....鬼月门，原来都是一群胆小如鼠之辈，魂斗罗巅峰，却不敢应一个二十岁的小子邀战，啧啧，今日算是领教了。”常坤毫不客气的讥讽道。
　　被常坤如此嘲讽，白鬼老人面上也有些难看，沉声道：“阴鬼还等什么。”
　　他是怕死，也不想战，但白鬼大人已经放出话来，他也只能硬着头皮上了。
　　“小子猖狂！”
　　“战便战！我怕你不成！”
　　顾长生玩味一笑，道：“勇气可嘉，看在你敢出战的份上，我让你一招，一招之后，斩你。”
　　一招之后！斩你！
　　顾长生的话，不可谓不狂妄！
　　若是一位名气和年龄都稍大的强者对一位魂斗罗巅峰的魂师这么说，那很正常，但反之，则让人觉得有些怪异。
　　这时，白鬼老人才终于开始仔细打量起顾长生来：“现在的年轻人，都这么狂妄么？”
　　周围人闻言，沉默不语。
　　心说不是现在的年轻人狂妄，而是就只有他顾长生而已。
　　被人如此轻视，阴鬼哪怕再胆小，也生出了几分火气。
　　“你要找死，那就怪不得我了！”
　　话落，两柄大刀，已经出现在阴鬼手中，同时背后一道黑色的魂环冉冉升起。
　　“阴月刺！”
　　阴月刺，乃是他的武魂阴镰刀的第八魂技，吸收一道三万年魂兽，威力很大并且已经被他领悟到了圆满层次。
　　凭借此招，他曾斩杀过不少同阶强者!
　　区区一个年轻人！
　　敢扬言让自己一招！
　　找死！
　　狂暴的魂力自体内涌出，化作一根墨刺，狠狠刺向顾长生。
　　一根修长的手指，轻轻抬起。
　　“叮！”
　　“挡住了！”
　　“只用了一根手指？”
　　“嘶..”
　　“不可能！”
　　三个字，几乎是被阴月用吼出来的。
　　自己至强一击，居然就这么被轻易挡了下来?
　　如果是被顾长生躲开，或者施展魂技防御下来，阴鬼还勉强能够接受，可....他只用了一指？
　　“果然是剑意。”
　　天穹之上，明月雪缓缓开口。
　　“哇！他是怎么做到的！只用一根手指？那可是魂斗罗魂师，而且还是魂斗罗巅峰的魂师啊！!”明月蝶怪叫一声，满脸的难以置信。
　　“领悟了剑意的剑魂师，他的身体，他的头发，他的手掌手指，都是一柄剑，将剑意附于指尖，挡住这一击，不足为奇。”明月雪再次缓缓地开口解释说道。
　　天穹之下，顾长生神色淡漠。
　　“就这？”
　　屈指一弹，墨刺瞬间支离破碎。
　　“接下来该我了，一剑，斩你！”
　　话落，手中长剑瞬间挥动，一道月牙般的剑罡，竖劈而出！
　　“够了。”
　　“闹剧，就到此为止吧。”
　　白鬼老人大手一挥，顾长生斩出的剑罡瞬间消散。
　　顾长生这一剑，只动用了一重剑意，所以还是抵不过白鬼老人随手一挥。
　　这就是白鬼老人恐怖的实力。
　　当然，顾长生也只是想玩一玩罢了，今天这一场大乱，自有人来帮他解决。
　　因为就在昨天，古月娜，雪帝和冰帝三女已经来到了五灵城，并且找到了他。
　　知道有人要找顾长生麻烦，都不用他说，三女几乎都要把斗罗大陆都拆了。
　　所以，好戏还在后头！
　　“呼..～”...”
　　顾长生深吐了口气，原本淡漠的脸色微微扬起一抹笑意。
　　“输不起么？”
　　“好吧”
　　顾长生耸了耸肩：“既然你们玩不起，那大家都别玩了。”
　　话落，顾长生直接取出一枚储物戒，这储物戒，正是当日在五灵秘境，炼神塔第九十九层时，狂刀斗罗给他的那枚储物魂导器，里面不仅存放着诸多灵草以及武器等等，还有一些零碎的宝物。
　　“这，便是我在炼神塔第九十九层所得到的东西，也就是你们口中所谓的，上古封号斗罗的传承。”
　　储物戒一出，无数道贪婪的目光，瞬间将其锁定。
　　特别是那些半步封号和魂斗罗境巅峰，妄想突破封号斗罗的存在，眼中都快泛出了红光！
　　“想要？”
　　冷笑一声，顾长生把储物戒往前一扔。
　　“轰！”
　　白鬼老人，常坤，百生门副门主，罗刹宗宗主等众半步封号斗罗魂师，几乎同时想要动身。
　　但很快，他们又止住了身形。
　　因为他们看到，顾长生身前，不知何时，多了一位身穿孔雀绿衣仙裙的年轻女子，她容颜绝世，却冷若冰霜。
　　她，就如同一位不染凡尘的仙子般。
　　没有人看到，她是怎么出现的，仿佛凭空出现一般。
　　接住顾长生扔出的储物戒后，女子转过身来，目光微抬，看向周围。
　　“东西，在我手上，有本事，便来拿吧。”女子话落，一股恐怖至极的威压，
　　瞬间降临！
　　嗡!
　　也就是这股威压的降临，让得无数人，脸色狂变，骇然之色跃于脸上。
　　从最开始的惊讶，到震惊，再到惊骇。
　　白鬼老人瞪大双眼，难以置信的望向那顾长生身前的绝世女子。
　　天穹之上，明月雪面色狂变。
　　“走！”
　　二话不说，明月雪托起明月兰心姐妹身形爆退。
　　直到退出了天水学院范围之外很远，明月雪才止住身形。
　　“半神强者！”
　　明月雪心神巨震。
　　她看到了什么！
　　在一个小小的五灵城，她居然见到了一位接近神灵境界的半神强者！
　　“老祖，你在说什么，什么是半神级强者？”明月兰心和明月蝶，均是不解的望向明月雪。
　　先前，那绝世女子的威压降临，两女并未感觉到多少，因为绝大部分，都被明月雪给挡了去。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第420章：冰帝！杀戮！(求订阅)
　　不管怎么说，明月雪也是一位极限斗罗魂师。
　　“在一般人眼里，对封号斗罗强者的境界，并没多少概念，只知道封号斗罗强者分普通，超级，极限斗罗三境。”
　　“这确实也没错，但三个境界之间，差距实在太大了，但每一个境界，都有着宛若天一般的鸿沟，分初中高三阶。”
　　“噢...原来如此。”
　　明月蝶点着下巴，似懂非懂，又问道：“那老祖，你现在是那一层次啊？”
　　明月兰心也看向明月雪，对于封号斗罗之上，她们确实不怎么了解，只知道哪个势力有封号，哪个势力没有封号斗罗。
　　“极限斗罗初期。”
　　“啊？老祖，你才极限斗罗初期么？”
　　明月蝶一愣。
　　她本以为，雪老祖的实力那么强，怎么着也得是个极限巅峰吧？怎么才极限初期？她可是听不少人说，雪老祖的实力，可以排进整个斗罗大陆的前十呢！
　　“你啊，老祖我虽然强，但还没有无敌整个斗罗大陆的实力。就那三上宗，几大宗和那至高无上的武魂殿，都有比老祖我强很多的。比如海神岛那位，老祖我曾经挑战过，一招就被秒杀了。这女子，我估计和海神岛那位实力不分伯仲。”
　　明月兰心若有所思的点了点头。她总算是明白，老祖为什么那么着急带让她们姐妹俩退走了。
　　原来那绝世女子，比雪老祖强大那么多。
　　“半神级别的强者，怎么会出现在我们这小小的五灵城？那顾长生显然跟她认识，莫非是顾长生的师傅？”明月雪微微皱眉。
　　天水学院。
　　“装得还挺像的，连我都差点被你骗了。”顾长生看着那绿衣飘飘的绝美倩影，摸了摸鼻尖，有些诧异地笑着说道。
　　没错，来的女子不是古月娜，也不是雪帝，反而是最顽皮，最贪玩的冰帝。
　　要不是顾长生对冰帝知根知底，知道这小蝎子最喜欢要顾长生给她亲亲抱抱举高高，还喜欢吃各种各样的甜品，都差点以为这个女人是一座高冷冰山了。
　　“哼，我听到你说我坏话了。”
　　想着，随即一道傲娇的声音传来。
　　正是冰帝的声音。
　　顾长生讪讪一笑，不再说话。
　　天水学院下方，天水学院众高层弟子，以及周围的五灵城之人，望着那匍匐在地的来犯之敌，无不震撼。
　　“这，便是顾老师所说的十成把握么......“林曼沙依稀记得，前些天自己询问顾长生时，他那副淡定自若的神情。
　　难怪他不担心。
　　有一位这么强大的女子撑腰，担心什么？有什么好担心的，该担心的，应该是那些来犯之敌才对。
　　这一刻，不管是魂斗罗巅峰魂师也罢，半步封号斗罗也罢，白鬼老人亦或者常坤，在那股半神级别的威压之下，只觉得呼吸，都变得困难起来。
　　此时的他们，哪还有什么一派之主的威严，有的只有无尽的狼狈。
　　超强！
　　这绝世女子，竟是一位货真价实的超级强者！
　　确实，冰帝的实力虽然远不如雪帝和古月娜两女，但好在有顾长生在，她的实力其实已经达到了半神级别的存在。
　　白鬼老人，只觉得头皮有些发麻。
　　他们，竟然招惹了一位绝世强者！
　　不管那女子和顾长生是何关系，但很显然的是，她是站在顾长生那一方的。
　　“前.....前辈说笑了，既然储物戒到了前辈手中，那自然是前辈的东西，我等不敢有丝毫觊觎之心。”
　　白鬼老人，声音有些颤抖的道。
　　这是他第一次见到如此强者。
　　本来，有幸能见到一位真正的绝世强者，而不是只存在于传说中，他应该高兴才是，但在这种情形下，他哭都快哭不出来了，还高兴..…..
　　“你以为这般说，我便会放你离开。”
　　冰帝纤指一点虚空，白鬼老人的身体，瞬间化为虚无，连惨叫都未曾发出。
　　敢找自家老公麻烦，找死！
　　“前辈饶命！我等有眼无珠，冒犯
　　了前....话还未落，此人便看到自己从脚到手，开始逐渐化为虚无。
　　面对这些人的求饶，冰帝无动于衷。
　　在她看来，这些人加起来，都不及自己夫君的一根头发，况且他们之前还辱骂顾长生，死不足惜，通通都要杀掉！
　　“前辈....”
　　怕死的人，依旧在求饶，而不怕死的，则闭上了双眼。
　　“前辈，我是天衍宗..….”
　　天衍宗，一个强大宗门，有两位封号斗罗坐镇的超级宗门势力。
　　此人，本想搬出身后势力，但说到一半，便沉默了。
　　并非是冰帝阻止他自己停下的。
　　因为说到一半，他才恍惚意识到，自己面对的，是一位绝世强者!
　　风华君在她面前，也不敢喘一口大气，这足以表明她的实力有多么强大。
　　平时，碰到这种事，只要他搬出身后的天衍宗，即便对方是封号斗罗，也会给天衍宗面子，因为他天衍宗的封号斗罗，在九十五级之前的境界，也是属于强者一列。
　　但，此时他所面对的，可不是什么普通的封号斗罗啊！
　　而是可能是极限斗罗的存在！
　　面对这等级别的存在，搬出自己身后的天衍宗，有用吗？
　　别说是一位半步封号斗罗，即便是一位，十位普通封号斗罗，对方也不会在乎。
　　极限斗罗之下皆蝼蚁，这里面，同样包括了普通的封号斗罗。
　　封号斗罗，和极限封号斗罗，两字只差，确实天壤之别。
　　普通的封号斗罗，只不过是刚刚掌控魂元，距离熟练运用还差许多距离呢。
　　短短几个呼吸间，所有来犯之敌，近百位魂师，其中包括十多位魂斗罗巅峰，的魂师尽数陨落，连灰尘，都未曾留下。
　　“小的杀完了，到你们了。”
　　击杀百余人后，冰帝并没有停手，而是对着虚空轻轻一抓，然后猛地一扯!
　　“噗....”
　　数道身影无处遁形，跌落而下。
　　“那是......天麟教的老祖！”
　　有人惊呼。
　　天麟教！
　　乃是天斗帝国南域一个极为强大的魂师势力，称霸方圆一万里的地域，其中有一位半步封号级别的老祖，就是此人！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第421章：冰帝的实力(求订阅)
　　“北霜世家的北霜丞，是刚步入封号斗罗的强者！”被冰帝这一扯下来的三人，有两人，在场之人，特别是神风学院的老祖风华君以及各大宗门之主都不陌生。
　　其中一人，在场没人认识，但不用
　　猜，肯定也是一位半步封号斗罗以上。
　　当看到三人时，所有人这才恍然大悟。
　　他们之前，还在猜测，封号斗罗级别的强者，为何没来。
　　要知道，他们对上古封号斗罗传承的渴望，可能比魂斗罗巅峰的魂师更甚。
　　因为他们刚入封号斗罗，掌控了一丝魂元之力，所以更加知道封号斗罗强者的可怕，也想更进一步，登上顶峰。
　　如今看来，不是没来，只是隐藏起
　　来罢了。
　　被冰帝扯下来后，三人已经是奄奄一息，生命迹象，也是在快速消失。
　　“结束了么.....”
　　“还好，这位前辈并非滥杀无辜之人，没有对我们动手。”
　　目睹了这一幕的五灵城众人，只
　　感觉如梦似幻，一切，是那么的不真实。
　　那么多魂圣魂斗罗强者，且魂圣都是高阶以上，其中又不乏魂斗罗八十九级的魂斗罗巅峰，乃至半步封号斗罗境。
　　如今，都死了。
　　接下来，天斗帝国南域的局势，估计要发生大变了。
　　那么多势力的至强者陨落，必定会造成极大的动荡。
　　“不，还没有！你们看....
　　就在所有人以为，这一战已经画上句号之时，那冰帝，又伸出了她那如柔荑般的小手。
　　距离天水学院之外不远，明月雪突然察觉到了什么，脸色狂变，抬手便是撕开一道空间裂缝，试图带明月兰心姐妹逃走。
　　但。
　　冰帝哪会给她这个机会。
　　一道魂力之手，瞬间在明月雪头顶之上，将其摁死在了空间裂缝之外。
　　“在我眼下，逃？”
　　虽然隔着很远，但冰帝的声音，却清晰无比，声音中，似乎还带着些许疑惑。
　　明月雪苦笑一声，确实，在一位半神级别的强者面前，逃......无疑是痴人说梦。
　　哪怕明月雪，是极限斗罗魂师。
　　别说她只是一个初阶的极限斗罗，即便是高阶极限斗罗，强如唐晨和海神岛那位，冰帝不让他们走，他们也走不掉。
　　“老祖！”
　　“你这女人，快放开我家老祖！”
　　明月蝶吓得小脸煞白，回过神来后，直接冲向那魂力之手，冰帝此时在她心目中，已经变成了恶人。
　　自己三人，明明是来看热闹、甚至
　　施加援手的，这女人居然对学老祖动手?
　　别看明月雪平时对明月蝶十分严厉，但也没少疼她。
　　“前辈，我等并无恶意，本是想来帮助天水学院的，却不料有前辈在，先前前辈动手之时，老祖和我们已经自觉离去，我......顾长生还欠我一个人情!能不能放开我家老祖！”明月兰心，也是急的眼泪都快掉落。
　　“冰帝，放了她吧，这不是敌人。
　　顾长生并不认识明月雪老祖，但他认识明月兰心和明月蝶，正如明月兰书所说，自己还欠她一个人情没还。
　　“哦。”
　　哦了一声，冰帝直接松开了明月雪。
　　同时眼神略微警惕地看着明月兰心，这个女人虽然没有雪姐姐和月姐姐那么漂亮，但在人类之中也算是很漂亮。
　　夫君这家伙对漂亮的女孩最把持不住，自己一定要好好留意这个明月兰心。
　　此时此刻，明月兰心不知道的是，冰帝已经把她列为了一个情敌了。
　　另一边，明月雪稳住了身形之后，赶忙恭敬的朝冰帝道：“多谢前辈手下留情。”
　　明月雪并未受伤，先前拿一手，冰帝只是防止她逃脱罢了，并未伤她。
　　冰帝并未理会，而是转身将储物戒扔给了顾长生，传音给顾长生道：“老公，杀完了，等会你到时候别忘记来找我！”
　　“嗯。”
　　话落，冰帝的身~形，缓缓消失。
　　她其实本来很想留在这里，不过要是被众人知道了她和顾长生的关系，恐怕所有人的心脏都要被吓得跳出来了。
　　因此，还是暂时不要让她们知道好。
　　“没想到，小蝎子都那么强？”
　　顾长生心中想着，他今天，总算是见到极北三天王的可怕了，亦或者说是冰帝的可怕?
　　“还好我有系统弟弟，否则老老实实修炼的话，什么时候才能打得过小蝎子。更不用说月儿和小雪雪了。”顾长生摇了摇头，回过神来，看向被明月兰书和明月蝶称之为老祖的女子。
　　“前辈，抱歉....还有兰心小姐..….”
　　顾长生也是郁闷。
　　他哪知道，这片空间之下，还隐藏着人，光明正大看不好吗？
　　而且，这么弱怎么帮自己？
　　也得亏是明月雪不知道此刻顾长生心中的想法，不然，估计得被气死。
　　她堂堂极限斗罗强者，居然被顾长生误认为成弱者？
　　但这也不能怪顾长生，谁让明月雪在顾长生手里，那么的不堪一击，和那些被冰帝击杀的魂圣和魂斗罗魂师一样..…
　　“这不怪你，是我的问题，我之前隐匿在天水学院之上，估计是被那位前辈误以为是敌人了。”明月雪摇了摇头，
　　她也没想到，这天水学院，怎么就突然冒出来一位封号斗罗，而且还是超越极限斗罗的半神级别的强者。
　　明月兰心也是摇了摇头
　　“没事，只是个误会而已。”
　　“至于你之前说的还人情.....这人情，我依旧记着，若有什么需要我帮忙的地方尽管说，只要我力所能及，必定不会推辞。”一码归一码，刚才那个只是个误会，算不上还人情什么的，在五灵秘境内，如果不是明月兰心出手，后果不堪设想，若这样就算还了人气的话，那他顾长生欠下的人情，未免也太不值钱了。
　　“对了，说了半天，还不知前辈是？”顾长生并不认识明月雪，只听到明月兰心姐妹称呼她为老祖。
　　“这是我明月世家两大封号斗罗之一，明月斗罗明月雪老祖。”不用明月雪说，旁边的明月蝶，已经是提前开口了。
　　“原来是明月雪前辈，晚辈顾长生，前辈之名，晚辈如雷贯耳。”
　　虽然真实实力，这位明月斗罗可能连他顾长生的一剑也挡不住，但尊老爱幼是华夏传统美德，身为五好青年代表，还是要时刻遵守。
　　不过。
　　顾长生也震惊了，这明月雪既然是极限斗罗，居然连冰帝一招都挡不住?
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第422章：你是不是喜欢我(求订阅)
　　明月雪难得笑了笑:“先前那位.....是是，你师尊？”
　　“算是吧。”
　　顾长生摸了摸鼻尖，说了一句违心话，总不能说冰帝是自己的小老婆吧。
　　那眼前的这个老太太可能心脏承受不住，有时候善意的谎言还是必须有的。
　　“这才正常，不然你这么妖孽，实在有些说不过去了，半神级别的强者，眼光怎么可能会差。”明月雪点了点头，不然实在无法解释，顾长生这逆天的资质。
　　二十岁的属性剑意魂师，闻所未闻。
　　“半神？”顾长生有些疑惑。
　　斗罗大陆第一部最高等级不是极限斗罗，也就是千道流，唐晨之类的人么？
　　哪来的半神？
　　“莫非你不知道，你的那位师尊，乃是一位半神级强者，哦.....你应该还不知道封号斗罗之上的划分，封号..“明月雪，又将先前给明月兰心姐妹解释的话，又给顾长生说了一遍。
　　听完，顾长生这才明白，原来封号斗罗，还有着这么多划分。
　　难怪冰帝能一招镇压明月雪，封号斗罗之间的差距，比自己想象中还要大。
　　明月雪忽然想到什么：“对了，不久后的青榜大比，你会去吧？”
　　“当然。”
　　青榜大比自然得去，不然自己的支线任务怎么完成，虚空剑域怎么获得，不过在那之前，得抓紧让林依依，提升实力了。
　　顾长生也不知道这系统搞得什么鬼，怎么每个支线任务，都比主线还难？
　　“那这届青榜大比，怕是没悬念了
　　“呵呵....”
　　顾长生笑了笑，没有否认。
　　这没什么好谦虚的，顾长生有这个自信。
　　不过，他参加青榜大比，倒不是为了虐菜去的，顾长生还没那么闲，主要青榜大比，第一名的奖励，让他有些心动。
　　月神池，万年前形成的魂灵池，如
　　今已经接近见底，用一点少一点，之后又不知道多少万年，才会再次形成，由十大巨头势力同时掌管，每届青榜大比第一，才有资格进去修炼。
　　若能进去修炼几天，自己的实力，必定能提升不少。
　　除此之外，还有着一些让顾长生心动的宝物，那是小说介绍里，都没有的。
　　除此之外，还有一点，青榜这个舞台，对顾长生而言，太小了，他的舞台，应该是整个斗罗大陆，乃至，仙域。
　　又和顾长生聊了几句，明月雪便带着明月兰心姐妹离去了，临走之时，还不忘让顾长生有空，去明月世家坐坐。
　　这不是客套话。
　　不管是因为顾长生的天赋也好，因为他那位半神级别的师尊也罢，明月世家若能与顾长生交好，这对明月世家而言，是百利而无一害的。
　　明面上看，天斗帝国很是平静。
　　但却暗潮汹涌，各大势力之间看似和平，但却在互相博弈。
　　.........
　　半个小时后。
　　偌大的天水学院的某一个风景区。
　　冰帝早已等候顾长生多时了。
　　冰帝站在顾长生的面前，美眸微眯，若有所指道：“顾长生，刚刚那个人类女孩可真漂亮，你是说吧?”
　　“还行吧，单论颜值而言，你比她漂亮一点点。”
　　顾长生的这句话，让冰帝心中一喜，然而接下来的话，却气得她牙痒痒，“不过她身材比你好，腿也比你长。”
　　呵，小妮子这点套路，顾长生一清二楚。
　　冰帝气鼓鼓的瞪了他一眼，随后撇过头不再理他。
　　见状，顾长生微微一笑，双手插兜，饶有兴趣地打量起学校两边的美景。
　　过了一会儿，见顾长生依旧没有开口说话的意思，冰帝心中气道：“混蛋！大坏蛋！就会欺负我，夸我一句会死啊！”
　　几分钟后，冰帝主动打破沉默，小声嘀咕道：“哼，我就没什么比她好的吗？”
　　顾长生乐了，笑道：“有，你熊大，好骗。因为熊大无脑，好骗啊！”
　　“树奶奶说的果然没错，男人都是大骗子！”冰帝没好气的白了他一眼。
　　顾长生没有说话，而是静静的看着她。
　　冰帝被他看得有些发毛，警惕道：“你想干嘛?”
　　“小蝎子，你是不是喜欢我?”顾长生忽然认真道，他想逗一逗这个小老婆。
　　亲都亲了，冰帝怎么可能是别人的。
　　只能是自己的女人！
　　在这一方面，顾长生就是非常霸道！
　　这突如其来的问题，让冰帝呼吸一滞。
　　感受着自己疯狂跳动的心脏，冰帝咽了口唾沫，结巴道：“怎……怎么可能，我才不喜欢你这个大混蛋。”
　　“呼！”
　　顾长生松了口气，装作一副劫后余生的模样，道：“那我就放心了！”
　　等等！
　　什么叫那我就放心了?
　　冰帝顿时愣住了，满脸呆滞。
　　难道顾长生之前亲自己，抱自己，送她情诗，还玩她的熊大，都只是假的吗？
　　说实话，顾长生还是第一次看到冰帝出现这种表情，一时间没忍住，笑出了声。
　　这个时候，她终于反应过来了。
　　“顾长生！我和你拼了！”
　　冰帝尖叫一声，一下扑进顾长生怀里，狠狠一口咬在他的肩膀上。
　　“卧槽！”
　　“快松口，疼疼疼！”
　　“嘶！再不松口肉都要被你咬掉了！”
　　也许冰帝真的被气坏了，足足咬了半分钟，这才松开口。
　　“卧槽，你真是属狗的啊！”顾长生揉着肩膀，龇牙咧嘴地吸着凉气。
　　冰帝眼眶有些微红，声音带着哭腔，委屈道：“谁让你总是欺负我，你这混蛋，总有一天被你欺负死。”
　　这该死的少女情怀……
　　哎！
　　顾长生叹息一声，揉了揉她的脑袋，轻声道：“那你喜欢被我欺负吗?”
　　冰帝的俏脸刷一下就红了，她赶忙低下头。
　　许久之后，才传来一声微不可闻的“嗯”！
　　.....
　　一路上，冰帝一直低着头。
　　直到走进人比较多的区域后，她才抬起头，用小鹿般的眼睛盯着顾长生，问道：“我们这样是在谈恋爱吗?”
　　“是吧！”顾长生笑道。
　　冰帝沉默了片刻，鼓起嘴说道：“可是你还没有向我表白！”
　　“呃……不是你主动追我的吗?”
　　见他嘴角勾起的笑意，冰帝知道顾长生又在打趣自己，于是磨动着小虎牙，作势要扑上去咬他。
　　“别别别，再咬肩膀就要烂了。”顾长生投降道。
　　难得看到顾长生吃瘪，冰帝得意道：“哼，看你以后还敢不敢欺负我！”
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第423章：少女的情怀总是诗(求订阅)
　　两人在偌大的天水学院就这么走着，十几天不见，冰帝对顾长生的思念就宛若几十年没见一样，腻在顾长生身上。
　　不过两个人正值热恋，也没觉得不耐烦，反而很享受在一起的时光。
　　哪怕不说话，只是静静的依偎在一起，都足以让冰帝心醉。
　　不久，两人走进了高级学院的区域。
　　站在高级学院的校门前，一眼便可以看到校内一座高耸的铜制雕像。
　　天水学院，白天可以随时进入参观。
　　站在门口的两个魂王级别的护卫看了一眼两人，便立刻对顾长生鞠躬。
　　走进校园，冰帝眼中带着好奇，笑道：“接下来的四年，就要在这里度过了。”
　　顾长生问道：“我们现在去哪里?”
　　“我已经提前做好攻略了，我们先去天水宫，然后去天水楼体验一下天水妖风，接着去逛一逛燕子园……”冰帝一脸认真，鼓起嘴，掰着手指说出今天的行程，别提有多可爱。
　　来到五灵城，她和古月娜雪帝两女就第一时间把天水学院摸得一清二楚。
　　而她主要是了解美食和美景。
　　这也和她贪玩的性格相符合。
　　顾长生一时间没忍住，凑上去在她光洁的脸上啄了一口。
　　“啊！”
　　突然袭击之下，冰帝轻呼一声，俏脸刷一下就红了，像一只受惊的小鹿。
　　快速环顾了一圈四周，发现附近草坪和椅子上零散的坐着几个人，冰帝的脸更红了。
　　“完了，他们肯定看到了！”
　　冰帝捂着脸，羞涩道。
　　顾长生揽住她的肩膀，笑道：“看见就看见了呗，还不准夫妻抒发情怀吗?”
　　“哼！又欺负我！”
　　冰帝傲娇的哼了声，随即伸出小手在他腰间轻轻掐了一把。
　　一番打闹过后，两人更加亲密了。
　　天水学院不愧是五大元素学院之一，学风确实很不错，哪怕此时正值放假，学校里依然可以看到三三两两的学生，这些学生或坐在草坪上静静看书，或抱着一堆资料匆匆而行，显得格外忙碌。
　　不同于诺丁学院，天水学院是理论和实践并齐的学院，一方面学生要去猎魂森林狩猎魂兽，另一方面也要通过书籍，来了解斗罗大陆的历史和各种知识。
　　上午的气温还比较凉爽，两人牵着手漫步在校园中。
　　第一个地点是水天宫，不过天水宫并不对非天水高层开放，所以两人只是在外面逛了一圈，便前往下一个地点。
　　其实顾长生能进去，但为了免去林曼沙等人看到冰帝的震惊，还是算了吧。
　　天水楼算是天水学院最有特色的建筑了。
　　整栋楼高达142米，利用独特的建筑设计，引起附近空气的强烈对流，春夏秋冬都可切身感受到强大的魂力风流，因此被天水学院的学生俗称为“天水妖风”。
　　两人来到天水楼前，顿时感觉到一股强劲的风力袭来，伴随着浓郁灵气。
　　“风真的好大，好神奇啊！”
　　冰帝惊讶道。
　　“确实很厉害！”
　　顾长生也不由感叹，佩服天水楼的设计者，能够这样聚集天地之间的灵气。
　　此时，随着时间的推移，温度也开始渐渐升高。
　　天水楼前有一个中央草坪，顾长生笑道：“去草坪上坐一会儿。”
　　冰帝点点头，逛了小半圈她也有些累了。
　　中央草坪上的学生不少，一来是因为这里树荫比较多，另外草坪就在天水楼正前方，可以享受天水妖风带来的清凉。
　　找了片树荫处，顾长生惬意的躺在草地上，双手枕在脑后，微微转过头，欣赏着冰帝的侧颜。
　　“你一直盯着我干嘛?”冰帝被他看的有些不好意思，装作凶巴巴的模样。
　　顾长生慵懒道：“欣赏自己的小老婆也不行吗?”
　　“大色狼！”
　　冰帝似乎想到了什么，俏脸微红。
　　不远处，一位男生独自坐在树荫下，怀里抱着一把类似前世蓝星上吉他的东西，身前草地上还摆着一本羊皮乐谱。
　　这东西是很久以前一位武魂是琴的封号斗罗发明出来的，目的就是弹奏。
　　名字叫做乐魂。
　　是为了纪念那位魂师而取的。
　　看到这玩意，顾长生也没有那么惊讶，毕竟是一个完整的世界，有物质生活，就有精神生活，乐魂这东西不奇怪。
　　不过在顾长生眼里，这就是吉他。
　　这哥们似乎是个初学者，吉他弹的断断续续，顾长生听出好几处问题。
　　冰帝眼中流露疑惑的神色，随即问道：“大混蛋，你会弹这个东西吗?”
　　“会吧！不过水平不太高。”
　　忽的，顾长生想起自己前世学过两年吉他，不过是在初中的时候，当时学吉他，没有什么目的，只是单纯觉得很帅。
　　后来上了高中后，由于学业加重，外加迷上了LOL，也就很少练吉他了。
　　只有偶尔闲暇时，才会拿出来弹一弹，保持手感。
　　“我想听你弹，为我演奏一曲！”
　　冰帝用略显撒娇的语气说道。
　　她也是想起那天顾长生为千仞雪弹琴，一时间心中醋意大发，所以想要顾长生给她也弹奏一曲。
　　“没问题，等我们回去之后，我就弹给你听。”顾长生答应道。
　　“等我一下！”
　　冰帝咬了咬牙，忽然站起身，快步朝着前方那位男生走去。
　　没过多久，顾长生便看到冰帝抱着一把乐魂往回跑。
　　见到这一幕，他有些错愕，随即不由微微叹息一声。
　　少女情怀总是诗。
　　无论是蓝星，还是在斗罗大陆。
　　虽然这两个世界完全不一样，但女孩子们的心思，都是差不多的。
　　也许正是因为这一点，自己才会喜欢她吧！
　　“顾长生，顾长生，我借到乐魂了。”冰帝开心道。
　　顾长生坐起身，接过吉他后，宠溺的揉了揉她的秀发，问道：“想听什么歌?”
　　“只要是你弹得，什么歌都可以。”
　　冰帝双手托腮，眨巴着大眼睛，点点斜阳透过枝叶的缝隙洒落在她身上，美得就像一幅画。
　　不同于古月娜和雪帝，冰帝的美，在于她身上有着一股青春活力的气息。
　　让人很舒适。
　　拨动几下琴弦，顾长生听着音色习惯性的调弦。
　　很快，他就找到了曾经前世在宿舍弹吉他的感觉。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第424章：热恋的蝎子(求订阅)
　　身为斗罗大陆第一男神，唱歌自然要好听，关键是只要他愿意，某首歌曲的五线谱就会清晰的浮现在脑海中。
　　伴随着脑中的旋律，顾长生自弹自唱。
　　“每个早晨七点半就自然醒
　　风铃响起又是一天云很轻
　　晒好的衣服味道很安心
　　一切都是柔软又宁静
　　每个路口花都开在阳光里
　　小店门前传来好听的恋曲
　　不用太久就能走到目的地
　　人来人往里满是善意
　　这是最平凡的一天啊
　　你也想念吗
　　不追不赶慢慢走回家
　　就这样虚度着年华没牵挂
　　只有晚风轻拂着脸颊……”
　　这首歌初听之下，并不会让人觉得惊艳。而是像一条涓涓细流，不急不缓，渐渐浸.透心灵。
　　又像一杯香茶，越品越有滋味。
　　顾长生并没有学过唱歌，因此过程中不可避免出现许多瑕疵。
　　但他却投入了感情，一首歌有了感情，就如同被注入了灵魂。
　　那些因为唱功技巧出现的瑕疵，也统统被掩埋在感情之中。
　　“啪啪啪！”
　　一首歌唱完，周围忽然响起一阵阵掌声。
　　顾长生这才发现，不知什么时候，自己身边的树荫下竟然围坐着七八个人。
　　这些人有男有女，纷纷自发鼓掌。
　　一位短发哥们伸出大拇指，赞道：“哥们牛逼啊！”
　　“大佬有点面生，是哪个年级的?”
　　“这位同学，有兴趣加入我们乐魂社吗?”一位长发女生目光灼灼的盯着他，邀请道。
　　冰帝只感觉自己心中的幸福，快要漫出来了。
　　阳光正好，微风不燥。
　　碧绿的草坪上，男生抱着乐魂自弹自唱，女生在一旁静静聆听。
　　这应该是她能想象到，最浪漫的事了。
　　尤其是顾长生的表演引来周围人自发鼓掌，冰帝的眼睛都笑成了月牙儿。
　　原来自己的夫君，在人类之中那么欢迎呀！
　　可是当看到长发女生炙热的眼神，她整个人顿时一个激灵，眼中闪过一丝警惕。
　　顾长生的眼眸闪过一丝诧异，摇头拒绝道：“不好意思，我不是天水学院的学生。”
　　“没事！”长发女生摇摇头，继续说道：“小哥哥是五大元素学院的哪个学院的，以后可以经常来交流啊！”
　　冰帝看不下去了，开口道：“顾长生，我们该回去！”
　　“哦，这样啊！”
　　长发女生有些惋惜，随后愣了一下：
　　“咦，这个名字怎么听着有点耳熟。”
　　聊了几句后，众人渐渐散去，唯独留下那位短发小哥。
　　顾长生将乐魂还给他，笑道：“谢了哥们！”
　　“不客气。”
　　短发小哥不在意的摆摆手，好奇道：“哥们，你刚才唱的歌是自己写的吗?”
　　“算是吧！”
　　顾长生也不知道这首歌的作者是谁，只能如此答道。
　　“能告诉我这首歌叫什么名字吗?”短发小哥似乎很喜欢这首歌，追问道。
　　顾长生沉吟了片刻，想到歌曲中的歌词，答道：“平凡的一天！”
　　“平凡的一天，好名字。”
　　短发小哥点点了头，笑着说道。
　　然后。
　　顾长生想到刚刚那个女生的表现，心想天水学院现在竟还有人不认识他？
　　他下意识问那个短发小哥道：“你是天水学院的学生吗？”
　　“是啊！我们前不久刚刚考进高级学院，今早才猎完魂环回来，累都累死了。不过今天好像有大事发生，院长让我们迟一点回来，所以我才在这里玩乐魂。”
　　短发小哥脸上洋溢着幸福的笑容，很明显这次猎取魂环之行，他收获很大。
　　“加油！”
　　顾长生对着他鼓励道。
　　短发小哥眼神一阵恍惚，站在原地一动不动的模样，他这才发现眼前的男人好帅气啊，这得迷死多少女魂师。
　　难怪可以找到那么漂亮的媳妇。
　　看到这如狼似虎的眼神，顾长生赶紧打发走短发小哥，之后拍拍屁股站起身，笑道：“走吧，差不多该去吃午饭了。”
　　“顾长生！”
　　“怎么了?”顾长生看着冰帝，疑惑道。
　　冰帝翘着嘴，撒娇道：“你答应我，我以后都是你排第三的老婆！”
　　刚才那个长发女生，让她产生了一种紧迫感。
　　顾长生这么优秀，在这个女孩子很多的学院后肯定有很多女孩子追他。
　　自己一定要
　　想到这里，冰帝眼中的期盼更浓了。
　　“那要看你有没有诚意了。”
　　顾长生打趣道。
　　“哼！德性！”
　　冰帝傲娇的哼了一声，随即话音一转，问道：“什么诚意?”
　　顾长生呵呵一笑，也不说话，而是指了指自己的脸颊。
　　“大色狼！”
　　冰帝没好气的白了他一眼。
　　犹豫了片刻，最后她还是老老实实的凑上前。
　　就在这时，顾长生突然转过头，正对着冰帝。
　　“唔！”
　　冰帝察觉到不对劲的时候已经晚了，只能睁大无辜的双眼。
　　似乎想到了附近还有不少人，冰帝挣扎着想要推开顾长生，然而顾长生好像早有准备，双手紧紧搂着她。
　　足足一分钟后，两人才分开。
　　“混蛋，你又欺负我！”
　　冰帝微微喘息，气恼道。
　　顾长生伸出手，动作轻柔地擦了擦她的嘴角，笑道：“可是你说过喜欢被我欺负。”
　　冰帝心中一荡，轻言软语道：“总有一天被你欺负死！”
　　两人手拉手漫步在校园中，冰帝嘴角一直挂着笑意。
　　“中午想去哪吃?”顾长生问道。
　　“嗯……”
　　冰帝沉吟了片刻，提议道：“要不我们就在你们天水学院的食堂吃吧?”
　　“行！都听你的。”顾长生点头道。
　　.......
　　到了食堂，人还没有那么多，因为一般的学生都是修炼到了疲倦才吃饭的。
　　显然现在还不到时候。
　　两人找了个僻静的角落，有说有笑的吃着饭。
　　一顿饭吃完，冰帝不由微微叹息了一声。
　　见状，顾长生问道：“怎么了?饭菜不好吃?”
　　“大坏蛋，你要是早点来极北之地多好。”冰帝嘟嘴道。
　　“我不是去了嘛。”顾长生轻笑道。
　　“哼，还好你来了，要不然……要不然我就去找你，然后一口咬死你！”冰帝威胁道。
　　顾长生：“……”
　　不认识自己，就想咬死自己？
　　热恋中的蝎子，智商从零变为负数？
　　“对了，月儿和小雪呢？”
　　顾长生再次开口问道。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第425章：爬山(求订阅)
　　“月姐姐说五灵之森里面有她熟悉的东西，所以今天她去那里了。雪姐姐则是一天到晚在忙着收拾房间。”冰帝想了一会儿，旋即掰着手指头，一个个地说道。
　　样子非常的呆萌可爱。
　　“哦，你把小雪一个人扔在那里收拾房间，你却独自偷偷跑出来偷懒是吧。”
　　顾长生眉头一挑，玩味地笑道。
　　难怪，肯定这小蝎子不想干活，所以以帮自己为理由，一个人把雪帝留在家。
　　说起这个房间，就是前几天，顾长生向林曼沙申请经费，在五灵城买了一个小院落，这才方便他过美好的四人世界。
　　否则住在天水学院，学生知道他们正人君子般的顾老师，有那么多老婆还得了，而且这样也很容易误导无知少年。
　　身为一个负责人的老师，他绝对不允许这样的事情发生，简直不能这么做。
　　系统：“.......看不下去了←_←”
　　“没有呀！
　　这时，冰帝摇摇头，一双眸子毫无畏惧的迎上他的目光。
　　只是她捏着裙摆的小手，不自觉的又紧了几分。
　　强忍住笑意，顾长生挑了挑眉，“真没有？”
　　“真没有！”
　　“好吧！”
　　看着她晶莹细腻的耳朵上红晕越来越浓，顾长生决定不在继续逗她了，万一晕倒了怎么办？
　　“对了，我和姐姐，你比较喜欢哪个？”冰帝歪着脑袋，有些期待地问道。
　　二选一？
　　不不不！
　　成年人的世界当然是全选啊！
　　不过，作为一位高情商的男神，自然知道这个问题的最佳答案啦。
　　“嗯.......喜欢你。”
　　顾长生一本正经地说道。
　　“你骗人，姐姐比我好看多了。”
　　冰帝口上说着，脸上笑容却出卖了她，很明显她对顾长生的答案很满意。
　　“是么？那可能是我比较喜欢爬山吧！”顾长生说着瞥了眼她的熊大。
　　啧，连衣裙都能穿出比基尼的既视感，天赋这东西真是强求不来。
　　唉？
　　爬……爬山？
　　冰帝微微歪着小脑袋，眨巴着大眼睛，她想了好半天也没想明白，喜欢爬山和喜欢自己有什么联系。
　　见她一副呆萌的表情，顾长生一时间没忍住，伸出两根手指在她光滑细腻的脸颊上轻轻捏了一把。
　　“唔！”
　　突然被捏住脸，冰帝发出一声轻呼，随即像一头受惊的小鹿，赶忙低着头后退几步。
　　冰帝的脸型是典型的瓜子脸，因此脸颊上没有一丝多余的赘肉，紧致光滑，捏起来手感不太好。
　　相比之下，那种带着一丝婴儿肥的小圆脸，捏起来才是最爽的。
　　过了很久，冰帝终于压下心中的羞涩。
　　刚才那一会儿，她都差点以为自己要晕过去了。
　　“顾长生！”
　　回过神，顾长生问道：“怎么了？”
　　“那个……你下次捏我脸，能不能提前和我一声？”冰帝一本正经地说道。
　　“没问题！”
　　对于这种要求，他没理由不答应。
　　得到顾长生的应允，冰帝显得有些开心，只见她嘴角微微上扬，问道：“大坏蛋，我们去别的地方逛一逛吧？”
　　“好啊.....”
　　.........
　　两人一直玩到傍晚时分，两人这才意犹未尽的走出天水学院。
　　出了天水学院，冰帝竟然主动牵起顾长生的手，还挑衅看着路上的女人。
　　似乎是在示威！
　　老实说，这个举动让他有些意外。
　　微微转过头看了眼冰帝，见她神色自然，顾长生不由微微一笑。
　　其实冰帝的内心，并不像表现的那样平静。
　　她也不知道自己为什么会这么主动，但是这种羞涩中透着甜蜜的感觉，却让她欲罢不能。
　　走出天水学院，顾长生准备先送冰帝回家。。
　　临近自家的时候，冰帝忽然开口道：“大坏蛋，能不能就在前面停下？”
　　“怕被你雪姐姐看见？”
　　顾长生看穿她的小心思，笑问道。
　　“嗯！”
　　冰帝点点头，似乎怕顾长生不高兴，于是解释道：“大坏蛋，我不是不想让雪姐姐知道，只是……”
　　顾长生打断她的话，柔声道：“没事，我理解你！”
　　这小丫头，真以为古月娜和雪帝看不出他和冰帝的关系吗？
　　真是傻得可爱呀。
　　“顾长生！”
　　见到夫君这么善解人意，冰帝宝石般的大眼睛中缓缓升腾起一股雾气。
　　然而就在这时，却见顾长生话音一转，说道：“亲爱的，那你能不能先给我一些奖励？”
　　说罢，他伸出手指轻轻点了点自己的脸颊。
　　见状，冰帝立刻就明白他的意思，不由微微低下头。
　　换做以往，按照冰帝的性格，大概率是不会答应他这个要求。
　　但今天顾长生的表现，让她非常满意，冰帝心里不由有些愧疚，觉得确实应该补偿一下他。
　　想到这里，冰帝轻轻咬了咬唇，绵言细语道：“就……就一下！”
　　顾长生点头道：“一下就一下吧！”
　　闻言，冰帝先是深吸了口气，这才鼓起勇气抬起头，一点点凑上前。
　　只是刚迎上顾长生那双似笑非笑的眸子，她积攒起来的勇气，就瞬间消散的干干净净。
　　“顾长生，你能不能先闭上眼睛！”冰帝央求道。
　　“没问题！”
　　顾长生说着，把眼睛闭上。
　　见到这一幕，冰帝刚想趁着他闭眼，快速印上去，就见他忽然又重新睁开眼睛，一本正经道：“我觉得一个人闭眼好像有点不太公平，要不一起吧？”
　　“呃……好吧。”
　　虽然这要求听起来有些奇怪，但冰帝想想还是答应了。
　　缓缓闭上眼睛，她一点点慢慢凑上前。
　　而这时，顾长生早就已经睁开了眼睛，看着她傻乎乎凑上前的模样，满脸笑意。
　　都说恋爱中的女人智商为零，还真是一点没错。
　　这小蝎子，太容易相信别人了。
　　微微摇了摇头，顾长生决定帮她上一课，让她提前明白人心的险恶。
　　于是，他主动欺身上前，双手捧住她光滑紧致的瓜子脸，深深印了下去。
　　唔！
　　突然遭到袭击，冰帝不由地发出一声轻呼，紧接着大脑一片空白……
　　足足过了好几分钟，两人才缓缓分开，互相看着对方，眼眸皆是情意绵绵。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第426章：给你璀璨星空(求订阅)
　　过了许久，冰帝的喘息声才渐渐平复，刚才有那么一瞬间，她都以为自己要晕过去了。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　如同置身云端，好奇妙啊！
　　此刻的冰帝，仿佛推开了一扇新世界的大门。
　　顾长生轻轻揉了揉她的秀发，轻声问道：“感觉怎么样？”
　　这话一出，冰帝顿时用手捂住脸，“顾长生，你又欺负我！”
　　见状，顾长生忍不住笑道：“这种事情要多练习，有助于提升肺活量……”
　　唔！
　　话音未落，冰帝便逃也似的离开了。
　　目视着她的背影消失，顾长生也转身缓缓地离开，他今晚准备给雪帝一个惊喜。
　　........
　　决定之后，顾长生朝一个地方走去。
　　目的的就是五灵城一处专卖灵花的店铺，类似前世的花店，不过斗罗大陆的灵花既好看，又可以作为修炼的资源，因此很受女魂师的欢迎，自然衍生出花店。
　　顾长生要去的这家灵花店叫做花之舞，在整个五灵城都是很出名的，受到很多的女魂师的推崇，尤其是其他四大元素学院的男魂师为了泡到天水学院的女神，全部都得来这家花店买几朵灵花。
　　不久，顾长生就到了。
　　快步走进店内。
　　店里，两名穿着魂师袍的妹子正在将外面的花搬进来整理，看样子似乎准备打烊关门。
　　见到这么晚还有人来买花，两人略微有些诧异，不过还是开口问道：“您好，请问需要点什么吗？”
　　顾长生先是环顾了一圈，随后问道：“你们这还有满天星灵花吗？”
　　“满天星啊！”
　　其中一名短发妹子开口道：“鲜花没有了，你如果现在预订的话，明天才能拿到。不过晒干的满天星，倒是还有几款。”
　　闻言，顾长生点头道：“行，那就干花，带我去看看吧！”
　　满天星这种灵花和其他灵花不同，鲜花好看，但干花更好看。
　　至于还有没有灵气可以修炼，这不是他关注的重点，好看漂亮就完事了。
　　反正雪帝也不是拿来修炼的。
　　而且满天星是制作成晒干的插花后，干花既漂亮又能保存很长时间。
　　“在这边！”
　　短发妹子说罢，领着他走进店内，指着墙壁上一个个玻璃展柜道：“这里都是满天星插花，你自己慢慢挑吧。”
　　小孩子才做选择，成年当然是全都要了！
　　如果是别的灵花，他肯定会说直接帮我全包起来。
　　但面对满天星插花，这么说就太俗了。
　　满天星这种灵花，如果单独拿出一小朵来看，其实并不怎么样。
　　但凑在一起，却给一种小清新般的纯真美感。
　　不得不说，这家花店的插花手艺确实很厉害，不同颜色的满天星搭配不同的配花，表现出的效果大相径庭。
　　关键是干花还有一丝丝的灵力在其中，让这满天星多了一点活力的气息。
　　他觉得每一种都好看，有点挑花眼了。
　　最终，顾长生还是挑选了一款插花。
　　这款插花没有用到其他配花，只有蓝白两色的满天星，不过即便如此，两种色调的满天星搭配在一起，结合偶尔显露的翠绿色茎叶，给人一种星空般的清新感。
　　用前世蓝星上的文艺女青年的话来说就是：带着小确幸般的浪漫。
　　顾长生指着那款插花吩咐道：“就它了，帮我包起来！”
　　“好的！”
　　短发妹子手脚利落的将插花包好，递给他道：“阁下，一共八十金魂币！”
　　啧！
　　男舔狗的钱真特么好赚啊！
　　无论是前世蓝星还是斗罗大陆，都是永恒不变的真理啊！
　　.......
　　五灵城，一座静谧的院落。
　　夜晚，点点细雨飘落在窗户上。
　　渐渐的，细雨开始变得密集，原本细微的雨声也连成一片，变成急促的暴雨，噼里啪啦的敲击着玻璃。
　　雪帝盖着薄薄的毯子，长长的睫毛随着呼吸微微抖动，翻来覆去，怎么也睡不着，似乎在等待着某人的回来。
　　忽然，床头一枚玉牌闪亮着光。
　　这是顾长生前几天从系统里面兑换的通讯玉牌，功能类似前世的电话手机。
　　看到亮光，雪帝心中大喜，直接半坐起来，柔声道：“老公，你还没回来吗？”
　　“今天学校有事，暂时不回来了。还有提醒你，晚上睡觉记得把窗户关好，不然下雨的话，雨水就全部落进卧室了。”
　　嗯？
　　雪帝一愣，下意识的转头看向卧室窗户。
　　她惊奇的发现，自己卧室的窗户竟然真的没有关好，暴雨顺着缝隙不断落尽屋子内。
　　木质地板上，已经积攒了一小滩雨水。
　　天！
　　自己竟然没关窗户！
　　雪帝有些惊喜道：“老公，你知道吗？我卧室的窗户竟然真的没有关好。”
　　“是吧！”
　　玉牌那头的顾长生笑道：“那你赶紧把窗户关好，别感冒了。”
　　这傻丫头，以她的实力，怎么可能会忘记关窗，普天之下，也只有他可能悄无声息地打开她的窗户了。
　　“嗯，我现在就去关。”
　　雪帝说着起身下床，迈着一双大长腿走到窗户边。
　　正当她准备将窗户关上时，忽然发现外面街道上，似乎有一道挺拔的身影。
　　咦？
　　好奇之下，雪帝将窗户拉开了一些，微微探头朝楼下看去。
　　可是一看之下，她整个人便愣住了。
　　只见楼下静静站着一名白衣男子一手撑伞，一手握着一捧如同星光般的满天星插花，微微侧着头，努力将玉牌夹在耳朵与肩膀之间，满脸微笑的看着她。
　　此刻的顾长生，有些狼狈。
　　暴雨太过急促，一柄伞根本挡不住，身上的衣裤已经湿了大半。
　　就连手中的满天星插花上，都沾染了不少雨水。
　　按道理，以他的实力，这场大雨对他不可能造成什么影响，但却影响撩妹啊。
　　迎着楼上绝色佳人的眸子，顾长生轻笑道：“人生总是这样，我想给你一片璀璨的星空，但老天却只想给我一场暴雨。结局好像有些狼狈，喜欢吗？”
　　说罢，他扬了扬手中被暴雨冲刷的七零八落的满天星插花。
　　“噗嗤！”
　　雪帝被这一幕逗笑了，可是下一刻，眼泪仿佛不受控制般喷涌而出，顺着脸颊滑落。
　　没有女人不喜欢浪漫和惊喜，如果有，只是因为你给的还不够。
　　“砰！”
　　雪帝忽然一把将窗户关上。
　　见到这一幕，顾长生微微一笑，收起手中的通讯玉牌。
　　很快，大门被从内打开。
　　穿着睡衣的雪帝就像一只小鹿，从屋里飞奔而出，扑进顾长生的怀中。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第427章：嚣张的要求(求订阅)
　　感受着鼻尖环绕的阵阵清香，顾长生捧着插花的手将她紧紧搂住，同时缓缓低下头，印了下去。
　　这一次，雪帝没有躲避，也没有逃跑，反而微微仰起下巴。
　　许久之后，两人才缓缓分开。
　　额头轻轻抵在顾长生心口，雪帝微微喘着气，用糯糯地声音说道：“老公，刚才我看到你的时候，我以为自己还在梦里。”
　　顾长生问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　雪帝嘴角挂着甜蜜的笑意，而后又说道：“但你下次不要这样了。对了，你不是说学校还有事情吗？赶紧回去吧。”
　　此时此刻，顾长生能来见她她已经非常非常满足了，要是因此耽误了顾长生的事情，她内心可能会自责。
　　所以即使对顾长生再不舍，也不挽留他，让这个男人去所自己该做的事情。
　　“不行，没什么事比见你更重要。”
　　两人就这么站在暴雨中，静静相拥。
　　这样的暴雨天气里，一把伞连一个人都遮不住，更别提两个人了。
　　没一会儿，雨越下越大，还好顾长生使用魂力制造出来一个避水护罩。
　　然后，轻轻拍了拍她的背，顾长生开口道：“亲爱的，我们不进去里面吗？再这么站下去，我们都像个傻子一样。”
　　闻言，雪帝这才发现自己和顾长生身上，都沾有几滴晶莹剔透的雨珠。
　　“嗯，快进来吧！”
　　雪帝主动牵住顾长生的手，领着他走进屋里。
　　这间房子，是那种古式的木质房屋。
　　上下两层楼，和左右邻居连成一排，很有前世苏城水乡小镇的特色。
　　这种木屋冬暖夏凉，唯一的缺点就是时间久了，每逢下雨屋子里都会有一股灵木的气味。
　　不过这种味道并不难闻，而且很淡。
　　“老公，你先在这里等等，我去拿条毛巾给你擦一擦。”雪帝的声音很轻，似乎是怕吵醒熟睡的妹妹冰帝。
　　否则的话，姐姐的威严都没了。
　　对此，顾长生点点头，轻声道：“去吧，你自己也擦一擦。”
　　很快，雪帝便拿来两条毛巾。
　　“喏！”
　　递给顾长生一条后，她自己也擦了擦被淋湿的头发。
　　忽然，她想到了什么，问道：“老公，你晚上住哪？”
　　住哪？
　　顾长生挑了挑眉，笑道：“亲爱的，月儿走了，你觉得我晚上能住哪？”
　　这个反问让雪帝一愣，她下意识的看了眼一个房间，很快便反应过来了。
　　平时顾长生都和古月娜睡在一起，但是今天月姐姐似乎有事去五灵之森。
　　所以，顾长生今晚又想做坏事了。
　　反应过来的雪帝，轻轻咬了咬唇，她略显羞涩的说道：“老公，要不……要不你今晚就在我房间睡一晚吧。”
　　啧！
　　这么嚣张的要求，他这辈子都没听过。
　　这能忍？
　　于是，顾长生果断答应：“好啊！”
　　唔！
　　见他答应的这么爽快，雪帝捂着脸颊，柔声道：“老公，冰……冰妹妹在旁边......”
　　“小傻瓜，放心吧！”
　　顾长生微微一笑，伸出手，轻轻揉了揉她的黑长直秀发。
　　感受到他的真诚，雪帝心里甜滋滋的，宝石般的大眼睛里满是笑意。
　　将身上的水渍擦干净，雪帝语气羞涩的绵声道：“老公，我们上去吧！”
　　“等一下，我去把门关了。”
　　说罢，顾长生打着伞再度冲了出去，很快，顾长生就回来了，同时手中还多了一个精致的小盒子。
　　看着小盒子，好奇道：“老公，这是什么？”
　　将盒子递过去，顾长生解释道：“在买花的时候，路过一家蛋糕店，看着还不错就买了一份草莓蛋糕。我觉得大半夜把你叫起来，肚子应该会饿。”
　　“老公，你真好。”
　　接过蛋糕盒，雪帝眼中升腾起一股雾气，只感觉心里又甜又暖。
　　顾长生轻笑道：“走吧，我想看看你布置的房间。”
　　“嗯！等会你动作轻一点，冰妹妹就住在我隔壁。”雪帝抿嘴一笑，主动牵起顾长生的手，迈步朝着二楼走去。
　　雨夜的古式木屋中，一名绝美的女子拉着一名男子走向二楼。
　　这一幕，丝毫不显色气，反倒给人一种小清新的既视感。
　　上了二楼后，雪帝停下脚步，只见她回过头，伸出白嫩细长的食指竖在嘴边，做出禁声的动作。
　　见状，顾长生觉得很有趣，点点头，动作轻柔的跟在她身后走进卧室。
　　卧室不大，但布置的很温馨，家具看上去古色古香，很有年代感。
　　只是灯光有些昏暗，仿佛为整个房间蒙上一层薄纱，让人看不真切。
　　别看雪帝之前表现的很勇敢，主动牵着顾长生的手上楼。
　　可是真进了卧室后，她就有些不知所措了。
　　毕竟这么多年以来，她还从来没邀请过男生进自己的卧室，今天是第一次。
　　顾长生则一如既然的淡然，捏了捏她的手心，说道：“肚子饿了吧？先吃点蛋糕垫垫肚子，然后再睡吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　雪帝点点头，来到书桌前坐下。
　　打开蛋糕盒后，她拿起小勺子慢慢吃了起来，而顾长生则饶有兴趣地打量起卧室的布置和家具。
　　“老公，我吃不下了，剩下的你吃吧。”吃了几口后，她就放下勺子。
　　对她而言，人类的蛋糕她吃不惯。
　　而且她本来也就不饥饿，刚才那几口，是为了顾长生的一片心意。
　　“行！”
　　顾长生可不客气，接过勺子，也不在意就将剩下的草莓蛋糕吃掉。
　　顾长生在吃蛋糕，雪帝就坐在一旁看着，双手托腮，嘴角挂着笑意。
　　一块蛋糕并不大，顾长生很快便吃完了。
　　放下勺子擦擦嘴，他笑道：“亲爱的，时间不早了，我们也该睡了。”
　　“唔！”
　　听到这话，原本还满脸笑意的雪帝顿时羞红了脸。
　　见她傻乎乎愣在原地，顾长生不由摇头失笑。
　　走上前，将房间的灯关上，整个卧室顿时陷入一片黑暗中。
　　果然，关上灯后。
　　雪帝心里不由松了口气，随后凭着记忆颠颠撞撞的走向木床。
　　过了一会儿，黑暗中传来她的绵言细语：“顾长生，你......你也上来吧。”
　　“好勒！”
　　顾长生迈步来到床边。
　　脱了鞋子上去后，他不由长长的舒了口气。
　　今天，确实有些累了。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第428章：异世界舔狗(求订阅)
　　耳边听着他疲惫的叹息，雪帝心中的羞涩渐渐消散，剩下的则是感动。
　　黑暗中，雪帝微微侧过头，真挚道：“老公，谢谢你，我今晚真的很开心。”
　　顾长生坏笑道：“那有没有奖励？”
　　一个男人，该暖的时候要暖，该坏的时候就要坏。
　　否则你想等女生主动？
　　直接睡吧，梦里啥都有!
　　见她沉默不语，顾长生忽然伸出手，一把将她揽在怀里。
　　感受着他温暖的怀抱，雪帝只感觉自己心脏跳动的速度越来越快.…
　　“亲爱的，我想爬山。”
　　“不......不行！”
　　“这样吧，作为交换，我可以告诉你什么是潜水和击剑。”
　　“唉？真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过你！”
　　“那..….那好吧，就一下。”
　　“行！”
　　当你相信一个男人的话时，就意味着你距离被骗已经不远了。
　　很快，顾长生深深的给雪帝上了一课，让她明白什么叫做人心险恶。
　　同时，顾长生自己也明白了，什么叫做天赋异禀。
　　当顾长生睁开眼睛的时候，外面的天气早已放晴。
　　楼下嘈杂的声音，伴随着阳光，顺着窗户的缝隙钻进卧室中。
　　身边的顾长生早已消失不见，只留下淡淡的清香。
　　坐起身揉了揉脸，他看了一眼窗户，太阳都晒屁股了，这已经临近中午了吧。
　　这一觉睡得很舒服，连梦都没有做。
　　伸了个懒腰，活动一番关节后，顾长生穿上鞋子站起身。
　　来到窗台前，一把拉开紧闭的窗户，灼热的空气混杂着各种味道，立刻扑面而来。
　　楼下，几个小孩在街道上打闹。
　　对面门前，几名中年男魂师围坐在一起，一边笑，一边谈论着自己的收获。
　　“老公，你醒啦？”
　　就在这时，门外传来雪帝的声音。
　　今天她换上了一条浅蓝色碎花裙子一个造型别致的蝴蝶发夹点缀在她的冰蓝色的秀发上，显得异常的清新自然。
　　顾长生笑着打了个招呼：“中午好！”
　　“月姐姐让你洗漱一下，就下来吃饭。”似乎是回想起昨晚的事，雪帝眼中闪过一丝羞涩，说完便扯着裙摆小跑着下了楼。
　　这种古式房子的洗漱台比较粗犷，既能洗漱，也能用来洗衣服。
　　雪帝早就细心的帮他准备好了新的牙刷和毛巾，洗漱一番后，顾长生神清气爽的下了楼。
　　刚下楼，就见雪帝端着一盘炒藕片，从厨房中来到客厅。
　　见他下来，雪帝笑着招呼道：“饿了吧，马上就吃饭了。”
　　顾长生温柔地看着她，随后又把视线停留在客厅的那两道绝美倩影之上。
　　正是古月娜和冰帝两女。
　　只见冰帝咬着筷子，想吃又不敢吃的模样，真的是呆萌可爱至极，让顾长生忍不住想要去捏一捏那肉嘟嘟的脸蛋。
　　另一边的古月娜，一头银白色的长发，一身白衣冰冷如月，倾城绝艳地坐在椅子上，导致一向活泼的冰帝也很紧张。
　　她天不怕地不怕，就算是帝天她都敢打，可是在古月娜面前完全就像是一只温顺的喵咪，可谓是一物降一物啊！
　　“老公！”
　　古月娜那特有带着磁性的御姐音响彻耳畔。
　　顾长生缓缓地走过去。
　　此时他见着古月娜那张倾绝无双冷艳至美的娇颜上挂着一抹淡笑。
　　顾长生伸出手将古月娜散落在额间的秀发撇到了她的而后然后开口问道：
　　“怎么了？”
　　“我的夫人！”
　　“想你。”
　　两个字，一字不多，一字不少。
　　但是古月娜的美眸柔情无限。
　　“我也想你。”
　　说罢，顾长生朝着古月娜吻去。
　　让一旁的冰帝嘴巴撅的高高的，脸撇到一边去，嘟囔着道：“我也要亲亲。”
　　.......
　　中午的菜不多，三个家常小菜，外加五灵城太湖的特产，一条清蒸天水灵鱼。
　　天水灵鱼没有太多配菜和调料，仅仅只有几条葱丝姜丝，最后淋上了一些豉油。
　　可即便如此，光是天水灵鱼本身的鲜味和清香，就已经让顾长生食指大动了。
　　见状，雪帝抿嘴笑着道：“老公，这条鱼是月姐姐带回来，很新鲜也很肥美。”
　　这么多天来，雪帝彻底化身小厨娘，就连顾长生也没有想到，雪帝在厨艺的天赋比她在魂力修炼上的天赋还要高。
　　“那我可要多吃点了！”
　　顾长生不是矫情的人，没有丝毫拘束，而且他也确实饿了。
　　端起碗，便夹了一筷子炒藕塞进口脆生生的口感，加上莲藕特有的清香，很是下饭。
　　见到这一幕，古月娜眼中闪过一抹喜悦之色。
　　“那个，南塘那边莲子熟了，我顺路给你摘了一些。”
　　就在这时，门外忽然响起男人的声音。
　　紧接着，门口的光线微微一暗，只见一个皮肤黝黑的青年魂师手中握着几支莲蓬，满面笑容的来到门口。
　　只是看到饭桌上坐着的顾长生，以及正在给他夹菜的雪帝时，这名青年脸上的笑容顿时僵住了。
　　“在.....在.吃饭啊，那我先回去了。”
　　青年脸上的笑容渐渐消失，最终变成了尴尬。
　　见状，雪帝感谢道：“王凡，谢谢你了。这些莲子多少钱啊？”
　　“不.....不.不用，这些不值什么钱，我先回去了。”
　　名叫王凡的青年赶忙摆摆手，将莲蓬放在地上后，逃也似的走了。
　　这段突如其来的小插曲过去后，雪帝见顾长生似笑非笑的看着自己，似乎
　　是怕他误会，于是赶忙解释道：“老公...”
　　话还没有说完，顾长生笑道：“亲爱的，其实你不用解释，我相信你。”
　　刚才雪帝和那个王凡的对话，就能听出端倪来。
　　那哥们想送莲蓬，但雪帝先是表达了感谢，而后却问多少钱。
　　这其中表达的意味，顾长生如果还看不出来，那他两世算是白活了。
　　嗯，很老套的舔狗和女神的故事。
　　无论是前世蓝星还是斗罗大陆，这样的事情都不会少。
　　雪帝没想到顾长生当着古月娜的面，喊自己亲爱的。
　　一时间，白哲的小脸上立刻浮起一层浅红。
　　直到一顿饭吃完，雪帝才恢复。
　　然后，顾长生拿着饭碗去厨房。
　　雪帝也跟着去。
　　“唔！”
　　雪帝做贼心虚的回头看了一眼，见古月娜似乎没看到，这才娇嗔道：“月姐姐不会吃醋吧？！”
　　“怎么会呢！”
　　顾长生亲昵的揉了揉她的秀发，柔声道：“对了，我最近事情忙完了，可以多陪你们几天。”
　　“真哒？”
　　听到他说多陪自己几天，雪帝精致的俏脸脸上顿时绽放出笑容。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

通知：晚安，读书人
　　最近又要开展新剧情，还没什么思路，所以暂时不能凌晨更新了。
　　主要是来求推荐票和月票的，麻烦有的读者大大动一动你们的小手指，给落雨投一投票。

第429章：青榜大比(求订阅)
　　青榜大比
　　三年一届。
　　乃是一场汇聚了无数魂师天骄的盛会。
　　届时，青榜上的那些绝世天骄魂师，几乎都会悉数登场。
　　不仅如此，那些原本天赋可怕，却无心争夺青榜的隐世天才，也都会出现。
　　青榜他们可以不不争，因为即便争到了第一，又如何？
　　只有虚名罢了，并无任何实质上的奖励。
　　因此一些实力极强的天骄，即便拥有登上青榜的实力，也不会去挑战。
　　千万别小看这些隐世天骄，他们之中有些人，甚至可以挑战青榜前十，历届青榜大比第一，有近乎三分之一，都不是青榜上之人！
　　青域大比的举办地点，位于天斗帝国青域中央的一座古老城池，青天城。
　　青天城，不仅是一座城池，更是一个势力，更是天斗帝国隐世十大巨头之一，与昊天宗，明月世家等超级势力齐名。
　　城主名为擎天斗罗，一位九十八级封号斗罗，即将踏入极限斗罗的强者。
　　天水学院。
　　灵水阁。
　　正在闭关的顾长生，突然被院长林曼沙找上了门。
　　见到顾长生后，林曼沙一开口便道：
　　“长生，出事了！”
　　“何事？”
　　“五灵秘境.....没了。”
　　“嗯？”
　　顾长生—愣。
　　五灵秘境？没了？
　　什么意思?
　　“这事在五灵城乃至天斗帝国南域，都已经传了好些天了，之前所有人都以为只是个玩笑，但后来....越来越多人前往后发现.....五灵秘境，确实消失了！无影无踪！一百多处入口，一处也没下！”传音之时，林曼沙脸上，也是带着一抹震撼。
　　存在于五灵之森数千余年的，五灵秘境，竟然凭空消失了!
　　顾长生沉吟。
　　五灵秘境确实很神秘。
　　甚至顾长生怀疑，五灵秘境的主人；
　　并非是狂刀斗罗，而是另有其人！
　　而且，他怀疑五灵秘境是仙域之物。
　　否则怎么可能引来李夕颜这些仙域万古天骄甘愿沉睡在斗罗大陆亿万年。
　　星斗帝国。
　　星罗城。
　　星斗帝国排名前五的大城之一。
　　某处大山之上，一座巨大的石门，屹立于此。
　　石门之前，聚集了无数魂师，正在远远不断的踏入其中。
　　若是顾长生等进入过五灵秘境的人在此，定然会认出，这座石门，正是那消失的五灵秘境入口！
　　原本位于天斗帝国南域五灵之森的秘境，如今，却出现在了与天斗帝国天域相隔不知多远的星罗帝国星罗城之中！
　　“创造此秘境的，必定是位实力极强的封号斗罗强者，据说前些天，有几位前辈试图强行破开这秘境之门，但不仅没能破开这秘境之门，反而被这秘境的力量反噬，重伤遁走.....”
　　“要知道，那几位魂师前辈，可都
　　是魂斗罗巅峰和封号斗罗级别强者啊！”
　　“里面，必定有不凡之物！”
　　“听说连邪眸皇子、彩涟漪这等星罗榜前十的天骄，都进入了其中！”
　　“事不宜迟，我们也赶紧进去吧，别到时候，宝物都给别人抢走了。”
　　秘境之内，炼神塔。
　　此时的炼神塔周围，聚集了无数来自星罗帝国各大城池各地区的天骄。
　　“邪眸皇子！星罗榜第一！”
　　“彩涟漪，星罗榜第三！”
　　“秦歌，星罗榜第九！”
　　“王重！星罗榜第十五！”
　　在这无数天骄之中，有四人，备受瞩目。
　　此四人，乃是星罗帝国年轻一辈中，最顶级的几位天骄，除了王重排名第十五以外，其余三人，全是前十！
　　其中的邪眸圣子，更是排名星罗榜第
　　一!
　　此时，炼神塔还未开启，所有人，几乎都在等待。
　　进来之前，他们还以为这处秘境，会有不少宝物呢，但实际情况却让他们大失所望。
　　一些所谓的三阶四阶灵草，对天斗帝国南域五灵城的人而言，或许是宝，但对于身处于星罗城，这等排名星罗帝国前五的大域天骄而言，虽说不是是垃圾，但也不是什么特别珍贵之物。
　　“现在，只希望这炼神塔之上，能有些好东西吧，不然这处秘境，未免也太让人失望了。”
　　炼神塔旁，还有一座排名石碑，让
　　人议论纷纷。
　　“这，应该便是这炼神塔有史以来，所有登过此塔之人的排名了。”
　　“只是这榜单之上，为何我天斗帝国之人如此至少？”
　　“不仅少，而且上榜的那几人，排
　　名都不高，明月雪？九万多名，林依依？五万多名，丢人，简直丢我天斗帝国魂师的脸。”
　　“倒是那个叫顾长生的，还不错，给
　　我天斗帝国魂师长脸了，不仅排名主榜第一，而且还登顶了，嘿嘿.…”
　　“没事，现在主榜之上我天斗帝国的人是不多，但很快，就会多了，没准待
　　会前十，都要被我天斗帝国之人霸占。”
　　“放屁吧，你看看我们星罗帝国来了什么样的绝世天才。”
　　“没错，这次，我星罗帝国可是来了不少顶级天骄，连邪眸皇子和彩涟漪都来了，话说彩大美女，还是那么的漂亮.....”
　　众人谈论之时，颇有些看不起这炼
　　神塔的意思。
　　他们并没有登过这炼神塔，只以为这炼神塔，登上三四十层、五六十层并不是什么难事。
　　至于邪眸皇子和彩涟漪他们这些星罗帝国顶级天骄魂师，登顶只怕是轻轻松松。
　　但事实，真是如此么？
　　自然不是。
　　没过多久，随着“咔——”的一声，
　　炼神塔之门开了。
　　“门开了！”
　　“走，登塔去！”
　　“嘿嘿，我的目标是五十层。”
　　“呵呵，我也上个六十层玩玩吧。
　　登塔之前，无数人自信满满，豪言壮语。
　　但很快，他们便有些自信不起来了。
　　前面二十多层还没什么，大部分人轻轻松松便登了上去，但从第三十层开始，难度开始.....骤升！
　　所面对的敌人，实力比第二十九层，强了数倍有余!
　　艰难的登上第三十一层后，大部分人都傻了。
　　第三十一层难度，竟然在三十层的原有基础上，又困难了数倍！
　　面对的敌人，比第三十层时，强了数倍!
　　当这些人被淘汰，走出炼神塔之时，整个人都是懵的。
　　什么鬼?
　　这炼神塔，这么难？
　　随着时间的推移，随着越来越多的人被淘汰。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第430章：出关(求订阅)
　　他们，很快就意识到了一个很严重的问题.…..
　　那就是.....似乎他们远远的小看了这炼神塔!
　　本以为，凭借他们的天赋实力，登上个四五十层还不是轻轻松松，甚至六七十层也应该不难，可结果.....连第四十层都没登上去。
　　除了少数几个人外，绝大多数人，都被第四十层的守关者给淘汰了！
　　目前为止，登上最高的，也就是目前排名副榜第一的唐青阳，也才登上了第五十层罢了，连主榜都没进去！
　　而这唐青阳，也不是什么无名小卒，而是货真价实的星罗榜妖孽！
　　即便他在星罗榜上的排名，不算高！但也是星罗帝国最顶尖的那一批天骄！
　　“一群废物。”
　　排名星罗榜第十五的王重，扔下这一句话后，便进入了炼神塔！
　　“王重登塔了！”
　　所有人心中一动。
　　事实上，王重也不愧为天星罗榜排名第十五的妖孽，登塔之后，很快便超越
　　了唐青阳，来到了副榜第一，并且..…..登上了主榜！
　　而就在所有人，以为王重要攀登更高层次之时，第五十三层的灯.......灭了....
　　王重的排名，最终定格在了九万八
　　千多名......
　　甚至连之前被他们认为给天斗帝国丢人的明月雪都不如......
　　王重出来了，脸色难看到了极点，此刻只觉得脸色火辣辣的。
　　先前，不少人都在吹捧他们，这几个星罗榜排名前二十的天骄，登上个八九十层还不是轻轻松松，甚至登顶都有可能。
　　但如今......打.打脸了。
　　没登塔之前，一个比一个吹的牛逼，动不动就四五十层，六七十层，结果真正登塔时，绝大部分都没超过四十层....
　　甚至连星罗榜第十五的王重，都只是勉强登上主榜...
　　“王重，好歹你也是星罗榜第第十五，才登上第五十二层，简直给我星罗帝国丢人。”一旁的秦歌，呵呵一笑，出声嘲讽道。
　　他与王重有些过节，得此机会，自然忍不住讥讽一番。
　　王重脸色更加难看，冷哼一声。
　　“希望你接下来，可别给我星罗帝国丢人。”
　　“放心，我可不是你这个废物。”
　　说罢，秦歌直接走向了炼神塔之门。
　　但没过去多久，秦歌......也出来了。
　　并且他在主榜上的排名，还不如王重!
　　他也败在了第五十二层的守关者手中。
　　这一刻。
　　几乎所有人都意识到了。
　　不是他们太弱，而是这炼神塔，太变态！
　　“我还以为你多厉害呢，没想到，比我还不如，废物！”王重毫不客气的嘲讽道。
　　“王重，你找死！”秦歌有些恼羞成怒。
　　“彩涟漪动了。”
　　“邪眸皇子也动了！”
　　就在这时，人群中突然传来一阵喧哗。
　　邪眸皇子和彩涟漪，几乎同时，进入了炼神塔！
　　所有人心中期待之余，又不免有些紧张。
　　邪眸皇子，星罗榜第一，彩涟漪，星罗榜第三。
　　这两人，算是他们星罗城最后的牌面了。
　　如果连他们两个都...
　　不过，两人接下来的表现，却让他
　　们松了口气。
　　彩涟漪，很轻松的便登上了主榜，并且超越了秦歌和王重等人，最终来到了第五十八层，排名七万多名。
　　另一个邪眸皇族，则登上了第六十层，排名五万。
　　虽然，没有像他们最开始时预测的
　　那般，登上八九十层或者登顶，但已经很不错了。
　　但凡登过炼神塔之人，都知道，彩涟漪和邪眸皇子，分别登上五十八和六十层，已经有多么变态了。
　　“呼....”
　　“五十八层么.....”“
　　彩涟漪出了炼神塔后，看了一眼主榜之上，自己的排名，又看了一眼排名前十的那几人。
　　登上过第五十八层的她，深知这其中的难度。
　　她无法想象，前十之中，那些登上七十多层家伙，是怎么做到的？
　　特别是那个名叫做顾长生的，登顶？不仅如此，此人......还是天斗帝国之人?
　　“顾长生....没听说过，也不知道是那一个超级势力的人。”
　　此人，太过恐怖。
　　除他以外，排名最高的，也不过才七十九层罢了，但他，却是九十九层！
　　.........
　　天斗帝国。
　　天水学院。
　　灵水阁。
　　一股强烈的魂力波动，让得正在闭关的顾长生，微微睁开双眼。
　　“又突破了么，正好，也是时候出发了，青榜大比，快开始了。”
　　顾长生缓缓站起身来，向林依依闭关之地走去。
　　距离天水学院一战至今，已经过去了近一个星期。
　　这一个星期时间里，顾长生大多数时间都是回家和三女一起吃饭睡觉，时不时调戏调戏顽皮的冰帝，亲亲温柔似水的雪帝，一到晚上就要化身龙骑士。
　　俗话说，温柔乡，英雄冢。
　　顾长生还是能够保持一个度的，当然三女也是非常理解他，而且三女本身性格都很好强，得知顾长生融合混沌真火后实力强大了又不知道多少倍，都争着要去五灵之森修炼。
　　所以，三女前往五灵之森修炼后，顾长生则是回天水学院教导林依依、水月儿两女，时不时就带着两女出去魂兽森林历练一番，增加两女的实战经验。
　　而在狂刀斗罗储物魂导器大量的资源倾注下，再加上有顾长生在旁尽心教导，两女的成长十分之快，其中进步最大的，要属林依依。
　　这也没什么好意外的。
　　林依依拥有双生武魂，乃是上天的宠儿，修炼起来事半功倍，短短一个星期时间，便从魂力三十级，晋级到了如今的魂力三十七级！
　　过百的天赋值，恐怖至极！
　　能晋级如此之快，除了顾长生的功劳外，大部分功劳，都要归功于那狂刀
　　斗罗储物戒里的资源，以及林依依本身的双生武魂。
　　狂刀斗罗的储物戒不必说，一位上古封号斗罗强者的毕生宝物，那是明月世家等那些天斗帝国顶级巨头势力天骄，都不可能享受到的。
　　这些巨头势力，虽有封号斗罗强者，但那些封号斗罗强者，会把自身的全部东西拿去培养一个晚辈么？有，但极少，除非那位封号斗罗强者，是你的父母。
　　至于水月儿，虽然不如林依依那般
　　变态，但也晋级到了魂力三十八级，并且在剑意雏形的领悟上，更进了一步。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第431章：魂舟(求订阅)
　　“师尊，我突破了！”
　　顾长生刚到，林依依便兴奋的向顾长生邀功，绝美的小脸蛋红扑扑的。
　　虽然她已经有十七八岁了，但在顾长生面前，却还跟个小孩子一般。
　　“不错。”
　　顾长生满意的点了点头，道：“用你最强的实力，对我出手！”
　　嗡！
　　林依依没有犹豫，天水寒剑武魂施展，周围温度骤然下降，手中的长剑早已被冰霜所覆盖，宛如一把冰剑！
　　“风雷剑！”
　　一剑劈出，风、雷、冰三大元素属性疯狂交融，形成一把无形之剑，向顾长生疯狂靠近！
　　“叮！”
　　一指伸出，顾长生轻易的挡住了这一道无形之剑。
　　霎时，周围温度，再次恢复了正常。
　　“不错，对天水寒剑武魂的掌控，更强了，凭你现在的实力，进入青榜大比前一千名，应该没问题了。”
　　天斗帝国。
　　位于天斗帝国南域，距离中心的青天城极远，顾长生带着弟子三人，踏上了前往青天城的路程。
　　临走之时，顾长生又一次被林曼沙给拦了下来。
　　在他身旁，还有着一名年轻人，此人顾长生认识，正是院长林曼沙的弟子白子松，这位曾经的天水学院的第一天才。
　　几个月前就被水冰儿打败了。
　　不过如今，境界不说，实力方面，都已经被林依依远远甩开了。
　　“三十八级魂力，还不错。”
　　“多谢顾老师夸赞，跟两位师妹没法比。”白子松苦笑一声，曾经的天水学院第一天才，沦落到如今的第三，甚至不久后，极有可能会被林依依境界反超。
　　得益于狂刀斗罗储物魂导器里那些资源的培养，白子松的进境也还算不错，也没愧对他92点的天赋。
　　顾长生不是什么自私之人，狂刀斗罗储物魂导器里的那些资源，一星期之前，顾长生曾拿出一小部分给院长林曼沙，用于培养天水学院的学生。
　　这几天来，无数慕名前来的天才魂师数不胜数，现如今，天斗帝国，谁人不知天水学院?
　　一星期之前那一战，天水学院之名响彻天斗帝国南域，甚至南域之外，谁不知道天水学院，有着一位超级强者存在。
　　无数天才魂师，争前恐后要加入天水学院。
　　但如今的天水学院，已不再是当年的天水学院，门槛比几天之前，上升了不知多少。
　　之前天水学院危机之时离开的那些弟子，又不少想再回到天水学院的，但天水学院的回答只有一个字。
　　滚!
　　有多远滚多远！
　　学院危难之际你离开，如今又想回来，天底下，哪有那么好的事情。
　　天水学院如今招收弟子，除了要考核魂力天赋之外，还要看品行等各方面。
　　上次学院危难之际所发生的事情，
　　有一次就够了......
　　一星期之后的天水学院，如今出现了不少新面孔。
　　“院长还有何事相告？”
　　“顾老师能不能带上子松，他也想去参加青榜大比，名次不名次不重要，主要是想见见世面。”
　　“去见见世面也好，上来吧。”
　　站于赤炎雀之上的顾长生，想也没想便答应了，多带一个人而已，顾长生倒
　　是不介意。
　　“子松师长，好久不见！哈哈哈。”
　　一个憨厚的男子，直接上前给白子松来了个熊抱，他和白子松两人半年前便认识了，关系不错，有时甚至一同外出历练。
　　他叫王虎，是新加入天水学院的新生，天赋极强，拥有三十九级的魂力。
　　倒是林依依和水月儿，只是轻轻对白子松点了点头后，便默不作声。
　　虽然认识，但也仅限于认识罢了。
　　离开天水学院之后，顾长生五人接下来，并非直接前往青天城，而是去往五灵城之外，最近的主城，乘坐“魂舟”前往青天城。
　　如此远的路程，用飞行魂兽赶路的
　　话，有着诸多不便，乘坐“魂舟”，无疑是更好的选择。
　　“魂舟”则是斗罗大陆一种常见的交
　　通工具。
　　说是魂舟，其实就是一艘由十余头
　　飞行魂兽托扶着的巨型飞船，小的可以容纳数百人，而这些小型飞舟，只在两三个城池之间的范围内活动。
　　中型魂舟，容纳千人左右，范围则
　　更远一些，但也在天斗帝国附近。
　　适用于长途赶路的大型魂舟，则能
　　容纳近万人，宛如一座空中之城，他们可以到达斗罗大陆任何地方，这种大型飞舟，天斗帝国有，但不多，一般只在天斗帝国境内的十余座主城中有。
　　“一次一千金魂币，真够坑人的。”
　　五人登上飞舟后，王虎忍不住吐槽
　　到。
　　一千金魂币金币，对他而言已经不是个小数目了，将近半个身家，虽然不用他出，但也着实心疼。
　　“不算坑人，那么远的距离，而且还有数位魂斗罗强者保护你的安全，很值了。”白子松呵呵一笑。
　　这种超远距离的大型飞舟，不仅十
　　余头魂王飞行魂兽托伏，除此之外，还会有数位不等的魂斗罗强者负责护航，而且这些魂斗罗境强者，还不是一般的魂斗罗境，至少是七十三级级别的存在。
　　临近夜晚，巨大的飞舟腾空而起，在十余头魂王飞行魂兽的托伏下缓缓升空。
　　接下来的目的地，是镇南城。
　　其实就跟前世地球上的长途火车差
　　不多，到站，下人，上人，再前往下一个目的地，终点甚至不是青天城，
　　而是天斗帝国的另一端，只不过火车只能搭载数百人，而这魂舟，则是近万人。
　　在魂舟上的时间，顾长生也没让桂依依等人闲着。
　　青榜大比，充满着未知，林依依如
　　今的实力，能否登临青域大比前一千，还是个未知数，所以在此之前，能多强一分，那就多一分进入前一千的可能。
　　当然，顾长生也不是让林依依几人整天修炼。
　　闲暇之余，还是可以在魂舟之内走动走动的。
　　魂舟很大，一些城池中有的东西，如酒馆、茶楼、饭馆、赌场等场所，因有尽有。
　　这一天，林依依修炼结束后，正想
　　找个地方吃点东西，却迎面走来一人，而且还是个熟人。
　　那人看向林依依时，林依依，也看向了他。
　　“风笑天师兄。”
　　“林姑娘？”
　　眼前之人，不是别人，正是五灵城神风学院的年轻一代中的第一人，风笑天。
　　败给了乔风之后，让他身上少了几分傲气，多了几分颓然，那一败，对他的打击不小。
　　再加上后来，林依依和顾长生的崛起，更是让他备受打击。
　　“风师兄认识我？”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第432章：她，你惹不起(求订阅)
　　林依依有些疑惑，她虽认识这神风学院的第一天才风笑天，但风笑天却从未和她有接触过，那他是怎么认识她的?
　　“呵呵，如今在天斗帝国南域，不认以林小姐的人，只怕不多。”
　　五灵秘境之后，不仅是顾长生，林依依之名，也响彻了整个天斗帝国南域。
　　不仅因为她是顾长生的弟子，还有她在登炼神塔第六十一层，阻明月世家
　　第一天才于炼神塔主榜之外的事迹，如今在天斗帝国南域年轻一辈中，广为流传。
　　在不把顾长生当做“年轻一辈”的情况下，林依依，毫无疑问是天斗帝国南域年轻一辈中的第一。
　　那一战之后，风笑天的老师，也就是神风学院的院长，有意让风笑天多和林依依接触接触。
　　风笑天自然知道老师的用意，他也想和林依依接触，但苦于没有机会。
　　如今，机会似乎......来了。
　　闻言，林依依笑了笑，没有说话。
　　“对了，林姑娘这是要去哪？”
　　“餐馆。”
　　“我正好也饿了，不如一同前去如何？正好我有些关于修炼方面的问题，想要与林姑娘探讨探讨。”风笑天显得很热情。
　　“不了，我比较喜欢一个人。”
　　林依依摇了摇头，话落，便示意了一下，离开了。
　　喜欢一个人是假，不想跟风笑天接触才是真。
　　这一星期来，林依依跟随顾长生，去了很多地方，也经历了许多，不再是之前那个什么都不懂的小女孩了。
　　风笑天的心思，她哪能不明白。
　　且类似的人，她这一个星期的时间，也没少遇到。
　　“好吧，那林姑娘慢走..…”
　　风笑天摸了摸鼻子，有些尴尬的离开了。
　　“哟，我们的风笑天，竟然被人拒绝了？谁那么大面子，连你这位大天才的邀请都敢拒绝？”
　　这时，又有三人向风笑天走来，分别是两男一女，说话的，正是那位为首的英俊青年。
　　三人年纪不大、和风笑天差不多，与风笑天刚结识不久。
　　为首的英俊青年名为吴恒，他身后的两人分别叫林滔和周雪，三人来头不小，特别是为首的英俊青年，也就是吴恒，来自一个拥有一位封号斗罗坐镇的家族，不仅是背景，实力，也丝毫不逊色于风笑天，四十五级的魂力等级。
　　“呵呵，一个朋友罢了，吴兄就别取笑我了。”
　　“看来，风兄你的魅力还是不行啊，虽然没有看到样貌，但能被风大天才看中，想必是个美人，嘿嘿.....“吴恒眼中，掠过一抹y邪之意，便要追上林依依。
　　“吴兄，且慢。”
　　风笑天眉头微皱。
　　“怎么，风兄舍不得？”
　　吴恒停下了脚步。
　　“她，你惹不起。”
　　这些天下来，吴恒什么性子，风笑天自然了解。
　　他若去了，只怕不只是想跟林依依认识那么简单，他什么心思，风笑天猜都能猜出来。
　　“噢？”
　　吴恒眼眸微眯，看风笑天的表情，似乎不是在看玩笑。
　　“她的背景，很强？”
　　自己的背景，风笑天是知道的，自己的爷爷，乃是一位九十三级的封号斗罗强者。
　　莫非那女子身后，也有封号斗罗强者撑腰？
　　“通天！”
　　话落，风笑天转身离去。
　　话，他已经说了，听不听是吴恒的事，到时候死了，别怪他没劝就行。
　　林依依既然在，她师尊，肯定也在，甚至那位恐怖的超级强者，都在。
　　惹了她，别说是吴恒，就是他身后的吴家，都有可能遭殃。
　　“通天？”
　　吴恒略微皱眉，虽然只有两个字，但这两个字里，蕴含了太多太多信息了。
　　若是对方身后，也有封号斗罗坐镇的话，风笑天绝不可能用通天这两个字来形容。
　　因为封号斗罗，他吴家也有，他爷爷就是。
　　“那家伙，该不会自己想要泡人家，故意骗我们吧？”吴恒身后的林滔说道。
　　“不像。”
　　吴恒摇了摇头。
　　“算了，女人多得是，再找便是。”
　　最终，吴恒还是怂了。
　　直觉告诉他，风笑天不是在开玩笑。
　　“通天？她身后，还能站着一位超级斗罗不成。”
　　......
　　轰！
　　正在这时，魂舟传来一阵猛烈震动。
　　“怎么回事！”
　　“发生了什么?”
　　魂舟之上，无数人尖叫嘈杂之声接连响起。
　　“是..….血蚁！好多嗜血蚁！天呐！”
　　有人走到魂舟窗口往外看去，只见此刻魂舟之外，密密麻麻一片，全都是嗜血蚁。
　　嗜血蚁，一种群居的魂尊魂兽，部分可达到堪比魂王实力的境界。
　　长有翅膀的它们，虽大部分时间都生活在陆地之上。
　　但时而也会出现在空域之中，从远处看去，仿佛一片乌云般论实力，嗜血蚁并不算太强，但胜在数量庞大，即便是小的族群，也有数万只，大得族群，足以达到十万；乃至几十万！甚至百万！
　　饶是魂斗罗级别的强者，对这嗜血蚁也是谈之色变。
　　若遭遇小的嗜血蚁族群倒没什么，可一旦遭遇一些大型嗜血蚁族群，哪怕是魂斗罗境强者，也极有可能会被围攻致死！
　　“所有人稍安勿躁！防御阵法已经
　　启动，五位魂斗罗前辈，也已经外出迎敌了！”
　　一道声音，响彻整艘魂舟。
　　所有人，这才稍作镇定。
　　“对，有五位魂斗罗前辈在，还有防御阵法，我们一定会没事的！”
　　然而他却不知道，已经现身于魂舟之外的五位魂斗罗境强者，此时脸色也是有些难看。
　　这嗜血蚁的数量，远比他们想象中的，还要多得多！
　　此刻随时白天，但却宛如黑夜一般。
　　密密麻麻的嗜血蚁，几乎将这片天空，都给覆盖。
　　“轰！”
　　五位魂斗罗境强者的出现，立即遭到了无数嗜血蚁的围攻。
　　它们悍不畏死，前仆后继，并没有
　　因为五人是魂斗罗魂师，便有所畏惧!
　　“嘭——”
　　一式魂技轰出，至少斩杀数万只嗜血蚁，但却丝毫没有让这位魂斗罗强者感到半点兴奋，因为下一刻，又有无数嗜血蚁，填补了上来，仿佛杀之不尽一般！
　　嗜血蚁，如其名字那般，一旦闻到血液的味道，便会魂力疯狂！
　　哪怕那不是敌人的血液，而是同伴的血液!
　　“啊啊啊！！！”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第433章：一剑百万(求订阅)
　　“啊啊啊！！！”
　　一位魂斗罗强者，杀红了眼，手中长剑不断挥动，魂技释放，成片的嗜血蚁接连死去，但这死去的嗜血蚁，对于那数量庞大，多达数万乃至几十万乃至上百万的嗜血蚁族群而言，微不足道。
　　除此之外，还有大量的嗜血蚁，正在攻击那环在魂舟之上的防御阵法。
　　在大量嗜血蚁的攻击之下，魂舟之上的防御阵法，也是越发暗淡。
　　五位魂斗罗强者，体内的魂力疯狂消耗。
　　目前还没事，可一旦体内的魂力耗尽.....等待他们的，将是被无数嗜血蚁疯狂蚕食！
　　“御·绝阙剑’！”
　　就在五人，有些绝望之际，一道白色身影，出现在了魂舟之上，对着虚空，便是横劈出一剑!
　　与此同时，一柄长达数百米的巨剑，绕着魂舟，划出一圈！
　　嗡一-
　　接下来，五人看到了令他们头皮的一幕！
　　巨剑所过之处，那片范围内的嗜血
　　蚁，触之即死！
　　待巨剑绕着飞舟，划完一圈时，漫天的嗜血蚁，缓缓向下方落去！
　　如同下雨一般！
　　天空，再次恢复明朗。
　　几十万只嗜血蚁，在此人一剑之下，近乎全灭!
　　这是什么实力?
　　五人，呆呆的望着那立于魂舟之上的青年身影，震撼无比。
　　“接下来，交给你们了。”
　　顾长生话落，收回长剑，返回飞舟之中。
　　这一剑，顾长生斩了九成九的嗜血蚁，余下还有一些，顾长生也懒得出手了，交给那五位魂斗罗境即可。
　　“多谢阁下出手！”
　　五人，同时向顾长生抱拳。
　　“是老师出手了。”
　　魂舟之内，林依依和水月儿心中一动。
　　那道剑光，是巨阙剑！
　　之所以一眼便认出，是因为水月儿和林依依，也修习了这门魂力秘术。
　　御剑诀！
　　将魂力凝聚成一把剑，武魂的力量注入其中，威力无双。御剑决，共分两式，第一式为万剑，第二式，则为绝阙剑!
　　“这是怎么回事？”
　　“发生了什么？嗜血蚁群——全死了。”
　　“那道白光….…..”
　　顾长生那一剑的速度，实在太快。
　　以至于所有人，只看到一道白光，一闪即逝。
　　然后，那遮天蔽日一般的嗜血蚁群，便如同下雨一般，往下方落去..….
　　两天后，魂舟，终于抵达了青天城。
　　当飞舟缓缓下降时，从上空俯瞰而下，望着眼前这座巨型城池，心中不由得被其宏伟的气势所震撼。
　　据说，不算流动人口，青天城的常住人口，便达到了五千万之多！
　　由此可见，这座城池有多么庞大，一眼，完全望不到城市的另一边。
　　城中的主道之上，密密麻麻的人，如蚂蚁一般。
　　各种建筑风格，从所未见。
　　第一次来到青天城的人，完全被眼前的一切所震撼。
　　轰--
　　一声巨响，魂舟剧烈抖动，最终停靠在了青天城专属的广场之上。
　　迫不及待地从飞舟之上走出，对周围的一切，都充满了好奇。
　　林依依几人，也不例外。
　　“那宫殿，竟然浮在空中！”
　　指着一座悬浮于空中的一座大型宫殿，王虎惊呼出声。
　　“王虎哥哥，那是青天宫，青天斗罗居住的地方。”王虎身旁的一位年轻女子，笑盈盈的为王虎解释道。
　　此时，顾长生无人身旁，还有着一群年轻男女。
　　那年轻女子，便是这群人中的一员。
　　这几人，是顾长生几人在途中认识的。
　　准确的说，是王虎和那年轻女子认识，顾长生林依依几人，与对方不过点头之交。
　　这几人，来自一个名为紫兰城内的家族势力，其家族在紫兰城，算得上是名门望族。
　　此次前往青天城的目的，和顾长生几人一样，都是为这青榜大比而来。
　　几人的天赋不算好，大部分都只是
　　三十级魂尊，只有一人，是四十级魂宗境，此人名为慕楚楚，乃是其族中最有天赋之人.
　　此次前来参加青榜大比，倒也不是希望能拿到什么名次。
　　几人，也有自知之明，知道自己的实力，想在青榜大比中取得极高的名次几乎毫无可能。
　　不过，重在参与嘛...
　　周围这些来青天城的人，又有多少是为了名次而来?
　　大多数，都只是为了增长见识，一睹这斗罗大陆年轻一辈中的顶级天骄的风采罢了。
　　那与王虎聊得很开心的年轻女子，名为慕青青，顾长生也不知道王虎是怎么跟她认识的，总之两人很聊得来。
　　“王虎师兄，这是桃花运来了啊。”
　　林依依在玄一身旁，小声说道。
　　顾长生笑了笑，没说什么。
　　他又不是什么迂腐之人，不准学生谈恋爱。
　　可以看得出来，王虎喜欢那个名叫慕青青的女孩，而对方，似乎对王虎也有好感，只要互相喜欢，顾长生也不会反对他们交往。
　　倒是那慕家的另外几人，似乎有些
　　看不上王虎。
　　要相貌没相貌，傻大个一个，要天赋也没天赋，快二十五的人了，还只是三十多级的魂尊，根本配不上自家二小姐。
　　慕青青，是这慕氏家族中的女小姐，也是那名天赋最高的女子，慕楚楚的妹妹。
　　慕青青的天赋虽然也不如何，长得
　　也不算多漂亮，但她乃是慕家二小姐，她慕家在天斗帝国虽算不上什么大族，但也是有一位封号斗罗强者坐镇的。
　　“青儿，走吧，别让杜长老等太久”
　　慕楚楚朝顾长生轻点了点头后，对那有些不舍的慕青青说道。
　　“好，王虎哥哥，记得来紫轩阁找我玩哦，我先走啦。”
　　“好！我一定去找你！”
　　王虎应完，有傻乎乎的回头道：“老师，紫轩阁在什么地方？”
　　顾长生：….…
　　“我也不知道，应该是一家客栈吧，待会打听打听便是。”
　　稍作打听了一番，几人便得知紫轩阁所在之处，果然是一家客栈。
　　不过当玄一等人来到紫轩阁时，这里的住房，已经住满了。
　　不止是紫轩阁，由于青榜大比即将举行，青天城中的大部分客栈，都处于爆满状态。
　　找了许久，几人才终于找到一处居所，名为揽月居，虽然价格有些贵，
　　但顾长生并不在乎。
　　唯一的缺点便是，这里距离王虎的那个小女友所在的紫轩阁，有点远.....
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第434章：上青榜(求订阅)
　　距离青榜大比正式开始，还有几天时间，倒也不急。
　　在揽月居住下后，顾长生便想出去走走，逛逛这青天城。
　　不过，刚走出门，大厅里便传来一阵喧哗之声。
　　“明月兰心！”
　　“青榜第七的明月兰心！”
　　顾长生闻声望去。
　　走廊之上，两名女子，也正向大门之外走去。
　　其中一人，顾长生还认识，正是一个星期不见的明月兰心。
　　至于她身旁之人，并非她妹妹明月蝶，顾长生并不认识。
　　“顾公子？”
　　顾长生看到明月兰心时，明月兰心，也看到了他。
　　绝美的容颜之上，顿时露出一抹惊喜之色，快步向顾长生走了过来。
　　“兰心小姐，好久不见。”
　　顾长生也没想到，会在这里碰到明月兰心。
　　“顾公子，你也住这里？”
　　脸上带着笑意，明月兰心问道。
　　明月兰心，本就长得极美，笑起来的娇憨模样，看得大厅中不少男性同胞，眼都直了。
　　倒是明月兰心身旁的女子，看到明月兰心这般热情，眉头微微一皱。
　　明月兰心，虽不是什么冰霜美人，但平时，也没见到过她这般热情的对待一个人，特别是对方，还是名男子。
　　“我就住在二楼。”
　　“真巧，我就住在一楼茗香阁。”
　　话落，明月兰心又是说道:
　　“对了，你上青榜了，你知道么？”
　　“哦？”
　　这点，顾长生还真不知道，忽然想到了什么，问道：“排名多少？”
　　“九百六十一。”
　　此话一出，顾长生就懂了。
　　原来，是那五灵秘境之外，被顾长生斩了的乔风。
　　击败了他，顾长生自然便取代了对方的排名。
　　顾长生在五灵秘境内的表现，当然不止是青榜第九百多名，但青榜的规则便是，需要战胜青榜上之人，才能将之取代。
　　“九百六十一，如此说来，我也是青榜天骄了，呵呵。”顾长生笑了笑，也没在意，什么青榜不青榜，他不在乎。
　　他若在乎，青榜第一，早就是他的了。
　　闻言，明月兰心更是笑了出声。
　　“明月小姐，我们该走了。”
　　见两人聊得越发开心，明月兰心身旁的女子，原本便皱着的眉头，更紧了几分。
　　此人，是个威胁。
　　要知道，明月小姐在公子面前，可从未如此过。
　　“你们这是要去？”
　　“受邀去参加一场茶会，顾公子，要不要一起去？”
　　然而，还没等顾长生说话，位于明月兰心身旁的女子，便抢先开口道：“明月小姐，我家公子邀请的，是青榜前二十的天骄，此人不过青榜九百多名，是没资格去的。”
　　“算了，我对这些，不感兴趣。”
　　顾长生感受到了明月兰心身旁那女子，对自己的敌意。
　　略微思考，便知道了大概。
　　明月兰心这样的女子，长相倾城，天赋也不必说，又是明月世家的公主，追求她的青年才俊，只怕数都数不过来。
　　这人口中的那位“公子”，想必便是其中之一。
　　“好吧，那等我回来，我们再聊。”
　　“好。”
　　明月兰心走了，但她身旁的女子，却稍慢了一步，低声说道。
　　“明月小姐这样的女子，不是你能配得上的，青榜九百六十一？呵......识相的话，离她远点，她和我家公子与你，不是一个世界的人。”
　　“确实，我们，的确不是一个世界的人。”
　　“你知道就好。”
　　见顾长生识趣，女子冷笑一声，跟上了明月兰心。
　　顾长生笑了笑，也没在意。
　　她家公子和自己，确实不是一个世界的人，更不是一个级别的人，这一点，想必她用不了多久，便能明白，
　　顾长生所谓的“不是一个世界的人”，和她所理解的，完全不是一个意思。
　　出了揽月阁，顾长生便在青天城中逛了起来。
　　走着走着，便来到一处比武台周围。
　　青天城中，不许打斗，却有着可以公认切磋的场所，那便是比武台。
　　五十米左右的比武台，由坚固的青岗石砌成，即便是封号斗罗境强者，也很难破坏。再有一层防御阵法，护住比武台周围，防止战斗余波伤到比武台外的人。
　　这种比武台，青天城内有很多，平时较为冷清，但如今，却已经占满。
　　青榜大比即将开始，来自天斗帝国各地的天才数不胜数，谁不是争强好胜之辈，青榜之间的挑战，更是比平时多了数十倍。
　　顾长生来到这里时，这里便正爆发着一场战斗。
　　围观之人并不少，因为这是一场青榜之间的战斗。
　　由排名青榜第九百三十一的辰皓，挑战青榜第九百三十六的李涛。
　　两人都是四十七级的魂宗魂师，排名也差个多，本以为会是一场势均力敌的战斗。
　　但真实情况，却是一边倒。
　　“这辰皓，比之前更强了，李涛要败了.....”
　　“上次一战，李涛击败辰皓之后，将其狠狠羞辱了一番，如今，辰皓算是彻底找回了场子，也不知道待会败了，这李涛的脸该往哪搁。”
　　嘭--
　　正在这时，比武台之上，传来一声闷响。
　　果然，正如周围之人所说的那般，
　　李涛被辰皓凶猛一拳轰中之后，身形倒飞而出，滚落于比武台边缘。
　　“李涛，败了！”
　　“这辰皓，成长太快了，上次一战，在面对李涛时毫无还手之力，这才过去多久。”
　　“废物！”
　　望着那缓缓站起，狼狈的李涛，辰皓毫不犹豫的嘲讽道。
　　“你——”
　　这一败，让李涛很难接受，明明上个月，自己还能轻松碾压他，如今，却败得如此之惨。
　　本来就屈辱的他，在听到辰皓一句废物后，怒火攻心，一口鲜血直接喷了出来....
　　“哈哈..…”
　　“这李涛心理承受能力也太差了吧！一句话，就把他给气吐血了。”
　　比武台之外，看到这一幕的顾长生，也笑了。
　　亏这李涛还是青榜上的天骄，这点承受能力，确实不如何。
　　“很好笑么——”
　　猩红着双眼，李涛目光一扫比武台周围，最终定格在了顾长生身上。
　　顾长生心中，缓缓打出一个问号。
　　自己不过笑了一声罢了，再说，周围那么多人，又不止自己一个人笑，
　　其他人笑得比他还大声。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第435章：威胁我？(求订阅)
　　“很好笑么——”
　　猩红着双眼，李涛目光一扫比武台周围，最终定格在了顾长生身上。
　　顾长生心中，缓缓打出一个问号。
　　自己不过笑了一声罢了，再说，周围那么多人，又不止自己一个人笑，其他人笑得比他还大声。
　　“是挺好笑的。”
　　虽然知道，战败再被对方羞辱的李涛，此刻心里肯定很难受。
　　但顾长生，并不会惯着他。
　　“笑你.....”
　　嘭--
　　话还未落，一股距离，便由脸部袭来，李涛只觉得，眼前的一切，开始颠倒，最终另一边脸，狠狠的撞向了地板！
　　爆发出一声闷响!
　　而顾长生的身影，不知何时，已经消失在了原地，出现在了比武台之上!
　　一只脚，狠狠的踩着李涛的脸。
　　“怎么？笑都不准笑？你未免，也管得太宽了。”
　　“再者，笑的人又不止我一个，你却偏偏看向了我，是不是我，看起来很好欺负？”
　　“刚才，你是想骂我对吧。”
　　“有本事，你现在，把你刚才没说完的话，再说一遍？”
　　静--
　　偌大的比武台周围，此时格外的安静。
　　所有人，都是瞪大了双眼，震惊的看着这一幕。
　　包括辰皓！
　　所有人，都没看清顾长生是何时动的，反应过来时，李涛，已经被他单脚狠狠的踩在了~地上。
　　李涛，虽然在刚才的战斗中，败给了辰皓，显得有些狼狈，但他的实力，可没有受到多少影响-。
　　这等情况下，被顾长生一脚秒杀！
　　没有人看清顾长生是何时动的，包括比武台上的辰皓。
　　这意味着，这脚踩李涛的青年，实力比他们在场的所有人，都要强大的多。
　　一脸惊恐的李涛，难以置信的看着顾长生，但却不敢吭半声。
　　显然，是被顾长生的实力给吓到了。
　　他可以理解李涛，被昔日的手下败将击败，再加以羞辱，心里肯定很愤怒，也很难受，但，千不该，万不该，恼羞成怒，恼羞成怒也就罢了，还偏偏盯上了自己.....
　　这不是作死是什么。
　　顾长生并没有杀李涛，毕竟这青天城之内不允许杀人，杀了，便是坏了青天城的规矩，到时候，青天城肯定会对自己出手。
　　为了杀这小小的李涛，弄出一大堆的麻烦，这，不值得。
　　给个教训即可。
　　接下来，顾长生也没有心情在再继续逛青天城了，而是直接回到了揽月阁。
　　水月儿和林依依都在修炼。
　　倒是王虎，并不在房间内，估计是去找他未来的小女友去了。
　　一日后。
　　青榜大比正式开始！
　　这一天，青皇城内格外热闹。
　　无数来自天斗帝国乃至斗罗大陆各地的天骄聚集于此，为的就是这一刻！
　　“欢迎各位来到青天城。”
　　青天宫之中，一道伟岸的身影—步踏出，立于城市上空。
　　“青天斗罗！”
　　无数人，心中震动。
　　这道伟岸身影不是别人，正是这青天城城主，同时也是封号斗罗强者。
　　封号－－青天！
　　“你，便是玄一？”
　　半空之上，青天斗罗正在说着开场白。
　　下方，顾长生身旁，出现了两人，分别是一男一女。
　　男子，顾长生并不认识，但那女子，顾长生倒是认识，正是那日跟着明月兰心离去，并“警告”过顾长生，离明月兰心远点的女子。
　　“你似乎，并没有听我的劝告。”
　　女子，直勾勾的盯着顾长生。
　　那日离去之时，他曾警告过顾长生，离明月兰书远点，但这几天来，她得到的消息是.……顾长生—直跟明月兰心在一起。
　　“这便是你口中的公子？”
　　顾长生看向身旁的男子，嗯，长得倒
　　是不赖。
　　“卫流风，是我兄长，明月兰心，是我未来的大嫂，让你离她远点，是你为你好。”
　　“你在威胁我？”顾长生挑了挑眉，他不是一个太喜欢被人威胁的人。
　　“你可以当做是。”男子声音微冷。
　　“威胁过我的人很多，但大部分，都死了。”
　　“你很有种！如果不是在青天城内
　　敢这么跟我卫鸿说话，你已经死了。”
　　闻言，顾长生笑了。
　　若不是在青天城，呵....
　　“现在，取得资格令牌之人，随我入青魂界！”
　　所谓令牌，是所有想要参加青榜大比之人，去参加资格测试时，所得到的令牌。
　　青榜大比，并非没有门槛，不过门
　　槛很低，只要三十级魂尊境界以上，并且年龄小于三十岁，便可参加。
　　顾长生几人，早在一天前，便取得了令牌。
　　天穹之上，青天斗罗脚掌一跺虚空，所有取得资格令牌之人，只感觉周围风
　　景疯狂变换，再次出现之时，已是一片平原之上。
　　青魂界，是存在于青天城不知道多久的小世界，应该是某位超级存在开辟出来锻炼弟子的，后来青天斗罗驻守青天城，因此这个青魂界也归他管辖了。
　　“剑尘！青榜第一的剑尘！我们天斗帝国的第一天才！号称凌天剑宗，千年以来天赋最强之人，有成神之姿。”
　　“华千秋！好俊的男子，啧啧。”
　　“段长空，出身边隅小城，却能成长到如今的地步，实在可怕。”
　　“明月兰心，南域第一美女，太美了……...不仅美，实力还极强，青榜第七！谁说女子不如男！也不知道将来会便宜哪个臭小子。”
　　“据说青榜第八的卫流风，追求明
　　月兰心已久，不过明月兰心，似乎对他并不感兴趣。”
　　“卫流风也是一个痴情人，据说他的实力，并不比明月兰心差，但却从未挑战过明月兰心。”
　　青天城中，通过大屏幕，一位位青
　　榜前列的天骄，接连亮相，顿时引起了不小的轰动。
　　特别是青榜前十的那几位，更是吸引了青天城内，绝大部分魂师的目光。
　　无数人为之痴狂。
　　“青榜大比，共分四轮，第一轮，名为夺青源。”
　　“每个取得令牌之人，令牌之内都有一点“青源”，第一阶段比试，所有取得令牌之人，接下来都将会被随机传送至一千个小型魂界中，开始为期一个小时的争夺战，小世界内有无数由魂力凝聚而成的魂兽幻影，魂尊境到魂斗罗都有，斩杀它们，将会获得青源，而根据所斩杀魂兽实力的强弱不同，面所得到的青源数也不同，一个小时之后，青源点数排名前一万之人，将晋级第二轮。”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第436章：残酷的规则(求订阅)
　　“顺带一提，在小魂界中被击杀后令牌上所获得的所有青源将会掉落，且人也会被传送出来，彻底失去晋级第二轮的资格。”
　　一道苍老之声，于青界之中响起，在为在场之人介绍规则。
　　老者名为青龙，一位半步封号斗罗强者，青天城副城主之一，同时也是此次青榜大比的裁判。
　　“前一万？这得淘汰多少人.....”
　　“是啊，这也太残酷了。”
　　进入青魂界的参赛者，多达数十万百万之众，而仅第一轮，就要淘汰掉九十九以上的人，不可谓不残酷。
　　老者，也就是青龙，懒得理会这些吵闹之人，手一挥，一千座小魂界入口，出现在了半空之上！
　　同时，还出现了一块巨大的荧幕，上面陈列这在场所有参赛者的名字，以及接下来要进入的小魂界编号。
　　略微用令牌感知，便能知道自己下来，要进入那一座小世界。
　　“35号小世界！太好了！这个小世界，没有青榜天骄！”
　　“我在886号小世界，惨了惨了，谌言，韩峰，好几位青榜天骄，难了。”
　　随机分配之后，青界之内顿时爆发一阵喧哗之声。
　　有人哀嚎，也有人欣喜。
　　抬头一看，顾长生，也看到了自己具体在哪一号小世界。
　　“936号”
　　至于林依依的名字，顾长生也看到了，在132号，由于对天斗帝国的一些天骄并不是很了解，顾长生也不知道林依依的分组具体好不好。
　　只希望，林依依能进入前一千。
　　不然的话，自己的支线任务，只怕便要泡汤了。
　　林依依的实力，肯定是足以进入前一千的，接下来，就要看运气了。
　　至于自己的分组，顾长生倒不在意。
　　该在意的，应该是别人才对。
　　不过，让顾长生有些意外的是，在936号小世界的名单之上，他居然看到了
　　一个熟悉的名字。
　　卫鸿？这不是之前在青皇城时，咸胁过自己的家伙么。
　　“936号！我看到了司命！”
　　“936号的人，要倒霉了，碰到了司命。”
　　这个司命，不仅是青榜天骄，而且在青榜上的排名，还极高，三十六名！
　　魂王巅峰级别的存在！
　　“王权，青榜二百七十七！黑湮，青榜一百九十三！卫鸿！青榜第一百零三十一！”
　　“还有个顾长生，虽然排名不如那三位，但也是货真价实的青榜天骄！”
　　“又是一个死亡之组！”
　　不少和顾长生同一小世界之人，纷纷哀嚎。
　　所在小世界的天骄越多，也就意味着他们想要想要晋级下一轮的希望，越渺茫。
　　这第一轮中，实力很重要，但运气，也很重要。
　　“哈哈哈....天助我也！小子，别让我在小世界里，碰到你，不然....嘿嘿，青榜第九百六十一对吧？我让你连这第一轮，都过不去！”当看到顾长生竟被分到了和自己同一组，卫鸿差点没笑出声。
　　这一千个小魂界，不算小，但也不算大，相互之间碰到的可能性，不低！
　　“现在我宣布！青榜大比第一轮！正式开始，所有参赛者！入小魂界！”
　　所有人只觉得周围风景再次变换!
　　再次出现之时，已经是在小世界之中。
　　“吼！”
　　顾长生刚一出现在小魂界中，迎面便是出现一头幻影豹，对着顾长生便是一爪扫来！
　　“斩！”
　　一把长剑瞬间现于顾长生手中，对着面前的幻影豹，便是一剑斩出！
　　嗤--
　　没有任何悬念，仅有魂宗境界的幻影豹，根本挡不住顾长生一剑，剑身穿
　　过之时，瞬间化为无数魂力粒子，最终钻入顾长生腰间的令牌之中。
　　幻影豹，魂宗境魂兽，但这并非实体，只不过是由强者创造而出的虚幻之物罢了。
　　不过，虽是虚幻之物，但其实力，却不比真正的幻影豹弱！
　　“8853点，这幻影豹的实力，应该在四十八级魂宗左右。”
　　在小世界中，斩杀任何魂兽，都能获得青源点。
　　其中斩杀魂尊境魂兽，能得到100~1000点不等。
　　魂宗境则是1000~10000点。
　　最高的是100000~1000000点。
　　一眼望去，魂兽不少，但绝大部分，都是魂尊级别的。
　　击杀这些魂兽，哪怕击杀一百头，未必比得上几头魂宗级别的妖兽。
　　不过，顾长生不嫌少。
　　他的目标，是这第一轮，第一！
　　“御·万剑！”
　　数万把魂力之剑，于顾长生头顶之上凝聚！
　　随着顾长生实力变强，所能凝聚的&魂剑数量，已经达到了近两万把!
　　这一秘术，在群体作战中，可是大杀器！
　　“杀！”
　　嗡--
　　数万把魂力之剑齐射而出！场面十分壮观！
　　方圆数里之内，无数魂兽遭到疯狂屠戮！
　　而顾长生的青源数，也在疯狂的上升！
　　21542
　　38889
　　79326
　　210060
　　359750
　　不到三分钟，顾长生所在的这片区域，所有的魂兽，全部化为的青源点被顾长生收入囊中！
　　“若能来几头魂斗罗境高阶魂兽就好了，随便几头，便能得到几百万青源点。”
　　此地，已经没有魂兽了，顾长生也没有再继续停留的必要。
　　只有一个小时时间，顾长生既要夺得第一，自然得分秒必争!
　　几分钟之后，顾长生来到了一片沙漠之上！
　　在这里，顾长生看到了不少正在疯狂逃窜的魂师。
　　似乎在他们身后，有着什么可怕之物，正在追杀他们一般!
　　“你们在跑什么？”
　　顾长生随意拦下一人，问道。
　　顾长生的出现，立即让得此人变得警惕了起来。
　　“王权！他正在疯狂屠杀我们这些参赛者！”
　　“简直就是个疯子！有本事，杀魂兽去啊！对我们出手，算什么本事！”
　　声音有些愤慨。
　　但顾长生却不敢苟同。
　　这第一轮的规则，既然允许掠杀其他参赛者，那王权的做法，便不算过份。
　　那岂不是意味着，我晋级的可能性
　　小了?
　　这人，还是太年轻了。
　　对于顾长生，此人有些警惕，生怕顾长生也和王权一样。
　　“还好，你碰到了我，若是碰到别人，估计就放你走了。”
　　顾长生笑着说道。
　　顾长生的话，让男子微微松了口气。但，很快，便发现了其中的不对劲
　　顿时瞪大了双眼，看向顾长生。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第437章：疯狂掠夺(求订阅)
　　嗤~~
　　一剑，将男子斩杀，男子的青源，被顾长生收入令牌之中。
　　“531点，太少了。”
　　顾长生摇了摇头，531点，还不如他之前斩杀的一头魂宗境的魂兽呢，不过，再小也是肉。
　　“不过，前面，有条大鱼。”
　　顾长生二话不说，便向着所有人逃窜的反方向掠去！
　　距离此地不远。
　　“哈哈哈哈——”
　　猖狂的笑声，夹杂着无尽的快意。
　　一道人影，正在疯狂的掠杀着那些参赛者。
　　此人，正是排名青榜二百二十七的天骄，王权！
　　相比起击杀妖兽，他更喜欢虐杀那些参赛者！
　　特别是当那些参赛者，通过击杀魂兽，获得一定数量的青源后，他在出手将之斩杀！
　　那种抢夺他人成果的感觉，简直不要太爽！
　　得益于疯狂猎杀参赛者，王权此时的青源点数，已经来到了近二十万之多！
　　虽然不如顾长生，但在这小世界之中，只怕也仅次于顾长生了。
　　嗖--
　　“嗯？”
　　正在屠杀参赛者的王权，突然看到一道白色人影，正在快速向自己接近而来。
　　这举动，让他略微一愣。
　　此人.....有些反常。
　　其他，恨不得离自己越远越好。
　　此人倒好，反而向自己靠近?
　　“有意思。”
　　停止了杀戮，王权看向那已经接近自己千米范围之内的白色身影。
　　“你，不怕我？”
　　当顾长生，来到王权身前不远处时，王权，略微有些疑惑。
　　“你听说过强者，会怕弱者吗？”
　　“你的意思是........我是弱者？”
　　没有回答，顾长生直接用行动，告诉了他！
　　嗡--
　　一剑出！王权，甚至还没来得及反应，剑芒，已经划过了他的身躯….
　　553721
　　“果然是条大鱼，希望这样的大鱼，再多来一些。”
　　小世界之外，青魂界。
　　当王权被传送出来时，整个人都还是懵的。
　　“那一剑....”
　　王权看到顾长生出剑了。
　　但.....却没躲过！
　　那一剑太快了，快到王权的眼睛反
　　应过来了，但身体的反应速度，跟不上！
　　“那人是谁？”
　　和自己分到同一个小世界的几位强者，如卫鸿，黑湮以及司命等，他都认识。
　　这三人，都有着斩杀他的实力。
　　可那白衣剑客......显然不是那三人中的任何一人。
　　卫鸿、黑湮、司命，这三人王权都认识。
　　“此人，到底是谁！”
　　王权有些不甘心，被淘汰得如此不明不白。
　　身为青榜天骄，排在青榜前三百的他，居然被淘汰在了第一轮？
　　王权有些难以接受。
　　嗖--
　　就在此时，又有一人，被传送了出来。
　　“司命？是你....””
　　此人，正是青榜中排名第三十六的司命！
　　也是他们所在的936号小世界中，青榜排名最高之人！
　　此人的实力，无限接近魂帝境！
　　青榜前五十级别的存在
　　他......
　　居然也被淘汰了？
　　这936号小世界，谁还能淘汰得了他?
　　莫非是被小世界中的妖兽击杀了？
　　“王权？你也被淘汰了？”
　　“........”
　　“被一位白衣剑客，一剑秒杀。”
　　“白衣剑客......也.……”
　　司命眉头紧皱。
　　“什么？你也是被他淘汰的？”
　　王权有些傻眼。
　　他本以为，以司命的实力，在936号小世界，能淘汰他的，也只有小世界内的魂圣或者魂斗罗的魂兽了。
　　却不想，司命，居然也是被那白衣剑客给淘汰的！
　　“和你一样，也只用了一剑。”
　　司命声音有些沉重，回想起小世界内的一幕，直到现在，都有些难以接受。
　　身为青榜前四十的天骄，魂力五十九级的魂王巅峰级别的存在，实力更是无限接近于魂帝的他，居然..被人一剑秒了。
　　“什么...一剑？”
　　连司命，都接不住那白衣剑客一剑？
　　那白衣剑客，得有多强？
　　魂帝境！
　　绝对是魂帝境！
　　“看来我们，遇到了不得的人物了。”
　　“魂帝境，那是青榜前二十才有的实力，但那白衣剑客，显然不是那二十人中的任何一人。”
　　936号小世界
　　在顾长生的地毯式清缴之下，此时他的青源点，已经来到了七百六十多万！
　　这多亏了不久前，顾长生发现了一处魂帝级别的魂兽聚集之地。
　　“七百六十三万青源点，不知道这第一轮第一，稳不稳。以防万一，还是再多弄一点吧，距离结束，还剩不到半个小时，争取凑个一千万。’
　　黄沙弥漫。
　　这片地域，在顾长生的地毯式收割下已经没有任何魂兽和参赛者的身影了。
　　所以他只能继续另寻他处。
　　飞过这片沙漠，顾长生来到了一处密林之外，正准备深入，却是忽然止住了脚步。
　　“嗯？”
　　在一处灌木之下，顾长生感知到了人类的气息。
　　很微弱，但却逃不过顾长生的神识感知。
　　一两个参赛者，顾长生如今已经懒得去淘汰他们了，不过，顾长生还是向这
　　根巨大的灌木走了过去。
　　因为这道躲在灌木之下的气息，给他一种熟悉的感觉。
　　“是你自己出来，还是我连同这根灌木和你，一起劈了。”
　　“啊....”
　　顾长生的话，惹来了那躲在灌木后之人一声惊叫。
　　是道女声？
　　身形一动，顾长生直接出现在了灌木之下。
　　“是你？”
　　顾长生—愣。
　　此人，他还真认识。
　　慕青青！
　　这不是自己天水学院的学生王虎的小女友么？
　　“啊，你是.......你.你是王虎哥哥的老师。”慕青青，也很快认出了顾长生。
　　现在在魂舟之上，她对顾长生的印象还挺深刻的。
　　起初还以为顾长生是王虎的师兄什么的，后来经王虎介绍后才得知，顾长生，竟是王虎的老师。
　　“早知道是你，我就不躲了。”
　　慕青青，见来人是顾长生后，明显松了口气。
　　“我还以为，就你姐姐会参加呢。”
　　要说慕家那几人中，谁有那么丁点希望晋级第二轮，也就慕楚楚了。
　　慕家那几人之中，也唯有慕楚楚，是魂宗级别的魂师。
　　当然，即便是慕楚楚，晋级第二轮的可能性也微乎其微。
　　而这慕青青，才三十多级罢了，参与和没参与，其实没什么区别，也就走个过场罢了。
　　连她那位魂宗境界的姐姐，晋级的希望都极为渺茫，更何况她。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第438章：两千一百万(求订阅)
　　“重在参与嘛，而且，你别小看我，我现在可是有不少青源点的，你看！”
　　慕青青说着，把腰间的令牌递到顾长生面前。
　　“331”
　　331点，这就是这慕青青口中的不少?
　　这怕是能在936号小世界所有参赛者中，排名垫底了。
　　“你呢，你有多少？你既然是王虎哥哥的老师，实力应该挺强的吧？魂宗境？和我姐姐一样？”
　　“还是别看了，待会吓到你。”
　　“吹什么牛！还能吓到本小姐？你还能有几万青源点不成。”
　　“几万，连零头都不到。”
　　“我不信！给我看看！”
　　见这慕青青执意要看，顾长生直接扔出自己腰间的令牌。
　　起初，慕青青还一脸你能吓到我的模样，但很快，当看到顾长生令牌之上，显示出来的数字时，她的嘴巴，逐渐张大。
　　“这....这是多少？七十六万?......这是七百六十万？”
　　“啊！！”
　　慕青青说这话时，声音几乎是颤抖
　　“我都说了，会吓到你的。”
　　拿回令牌之后，顾长生轻摇了摇头。
　　“小丫头，我要走了，你继续在这里躲着吧。”
　　话落，顾长生转身便要走。
　　“哎.....你先别走！”
　　慕青青直接叫住了顾长生。
　　而顾长生，则是略微皱了皱眉。
　　已经在这里耽误一两分钟了，他可不想再作耽搁，不然，第一只怕不保。
　　七百六十多万，不一定保险。
　　“你实力是不是很强啊，那么多青源点，我知道一个地方，那里有很多强大的魂兽，我带你去！”
　　“噢？”
　　“魂兽群？”
　　顾长生顿时停下了脚步。
　　“对！那里有很多魂兽！虽然我不知道它们实力如何，但应该很强，很多人都不敢接近那里，你敢不敢去？”慕青青说道。
　　“带我去吧，若真如你所说，那里有很多妖兽的话，我助你通过这第一轮。”用魂力托起慕青青，两人直接出现在了半空之上。
　　“踏空而行，你......你是魂斗罗？”
　　小丫头的嘴巴，足以塞下一颗鸭蛋。
　　“别废话，距离第一轮结束，已经没有多少时间了，你还想不想通过第一轮？”
　　那么多参赛者想要通过第一轮，为什么？
　　不仅是为了第二轮，还因为第一轮结束之后，所有晋级之人，都将获得一份奖励，这奖励，饶是魂斗罗级别的强者，都要心动。
　　“在那边！”
　　“好！”
　　顺着慕青青所指的方向，顾长生身形瞬间掠出。
　　几分钟后，顾长生来到了慕青青所说的地方。
　　这是一座峡谷。
　　峡谷之下，确实寄居着大量的魂兽，而且境界不低！
　　都是魂宗境以上，甚至魂王，魂帝和魂圣，魂斗罗级别的级别的魂兽，都有不少！
　　“你在此等我。”
　　说罢，顾长生直接把慕青青扔在了峡谷之上，独自一人跳了下去。
　　“嗷——”
　　顾长生的出现，很快惊动了峡谷中的魂兽。
　　无数妖兽，疯狂的扑向顾长生。
　　“来得好！”
　　“御·巨阙剑！”
　　“斩-—”
　　一把巨大的魂剑，出现在了峡谷之上，随着顾长生—声爆喝，巨剑，怒斩而下！
　　“轰-—”
　　在慕青青惊骇的目光下。
　　无数魂圣，哪怕是魂圣境级别的妖
　　兽，都在顾长生这一剑之下，化为漫天青源点，疯狂涌入顾长生令牌之中！
　　“这......老祖都做不到吧？”
　　慕家老祖，也是她慕家最强之人，一位半步封号斗罗级别的存在，老祖是实力，她是见识过的。
　　心里，不由得把老祖和眼前的顾长生进行对比。
　　结果，却让她心中一惊。
　　慕青青虽然只是个魂尊魂师，但不
　　意味着，她感觉不到那些魂兽的强大，特别是其中几头，那威势，她只在老祖身上感受到过，毫无疑问，那是魂斗罗魂师级别的妖兽，而且还不是普通的魂斗罗境，而是和老祖一样强大的半步封号魂兽！
　　可这等级别的魂兽，在顾长生面前，竟如不堪一击?
　　一剑，就斩了？
　　她如今，总算是知道，顾长生那堪称
　　可怕的青源点数，是怎么来的了。
　　大量的青源点，疯狂的涌入顾长生令牌之中。
　　八百万！
　　九百万！
　　一千万！
　　并且到了一千万后，还没有停止，而是在继续攀升!
　　一千二百万！一千六百万！
　　一千九百万！
　　两千万！
　　数字，最终停在了两千一百三十万！
　　“这下，第一应该完全没问题了。”
　　虽然不知道，其他小世界中，那些天骄能夺得多少青源点，但顾长生可以肯定，没自己高。
　　峡谷之下的妖兽，顾长生并没有杀光，而是留下十来头重伤的魂宗级别的魂兽，扔给了上方的慕青青。
　　顾长生答应过她。
　　她带自己找到这里，便助她晋级，自然不会食言。
　　“了结它们，这些，应该足够你晋升第二轮了。”
　　“多.....多谢前辈。”
　　不觉间，慕青青对顾长生的态度，发生了巨大转变，连称呼，也变了。
　　........
　　接下来，顾长生也没有再继续去寻找魂兽。
　　两千一百多万青源点，已经可以保证第一了。
　　没过多久，一股强大的拉扯之力，将顾长生送出了小世界。
　　青榜大比第一轮，结束了.....
　　当顾长生出现在青界之时，无数参赛者，也都陆续被传送了出来。
　　绝大多数人，脸上都带着忧愁之色。
　　因为成绩还没公布，谁也不知道自己是否已经晋级。
　　当然了，这其中不包括顾长生。
　　他两千多万青源点，别说晋级，即便是第一，都稳得不行，第二估计只是他的零头。
　　“可惜了，竟然没有碰到他.....”
　　不远处，卫鸿，也被传送了出来。
　　对于第一轮自己的成绩，他倒是不担心，唯一不爽的一点便是，在小世界中，竟然没能碰到顾长生，没能将其淘汰掉，估计要让这家伙晋级了。
　　虽然有些看不起对方，但不管如何，对方也是位青榜天骄，哪怕排名十分靠后，但在不被外力所干扰的情况，要说无法进阶第二轮，显然也不太现实。
　　咚--
　　一声空饷。
　　一道巨大的屏幕随之出现，横列于半空之上。
　　上面，刻录着前十以外，所有人的名字以及排名。
　　“我晋级了！哈哈.....我晋级了！”
　　“该死！就差一点！”
　　“要是当时，再多来一头，哪怕就
　　一头大魂师级别的魂兽我也能晋级啊！”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第439章：排名(求订阅)
　　排名出来之后，有人欢喜有人忧。
　　欢喜之人，无疑是名列榜上，已然晋级之人。
　　倒是那些只差些许积分，便进入榜单之人，他们，无疑比任何人都要难受。
　　“除了依依以外，水月儿等人，并未晋级.....”
　　扫了一眼这万人榜单，顾长生很快便看到了林依依的名字。
　　她，果然没让自己失望！
　　虽然在榜单上的排名并不高，九千三百二十二名，但依然是晋级了！
　　只要晋级，自己的任务，便算是完成了！
　　“叮！恭喜宿主，完成支线任务，获得奖励：提升宿主魂力，领悟虚空剑域”。”
　　果不其然，榜单刚出来没多久，顾长生等待已久的系统提示，终于了响了起来。
　　体内魂力涌动。
　　下一刻，顾长生的冰天雪女武魂，立刻从二十级升为了五十级。
　　如果冰天雪女武魂达到一百级，顾长生就拥有五个魂力达到满级的武魂了。
　　且不仅如此，顾长生还领悟了，传说中剑道封号斗罗强者都极少领悟的领域!
　　“唉，无敌的人生太寂寞了！”
　　就在顾长生感叹之余，周围传来了一阵喧哗之声。
　　原来，是第一轮前十，即将揭晓了。
　　先前的那份榜单，只列出了第十一名到第一万名，至于前十，则没有揭晓。
　　而如今，从第十名开始，前十！
　　将持续揭晓！
　　所有人，目光都是紧盯着半空中的荧幕！
　　在那里，排名第十之人的名字，正缓缓隐现！
　　皇甫瑾！
　　第一轮第十！皇甫瑾!
　　青源点数，1570312
　　“皇甫世家的皇甫瑾！青榜第五的他，排名第一轮前十。”
　　皇甫世家，隐藏十大巨头势力之一。
　　青魂界之外，皇甫世家的家主看到这一成绩，有些皱眉。
　　这个成绩，他并不是很满意。
　　第一轮前十，对其他人而言，这已经是一个非常好的成绩了。
　　但对皇甫瑾而言，这个成绩，并不算特别突出。
　　位列青榜第五的他，只排到了第一轮前十。
　　第十之后，第九名，也缓缓显现。
　　空绝！
　　第一轮第九！
　　青源点数，1773350
　　“哗——”
　　“空绝！青榜第二十的空绝，竟然夺得了第一轮第九！”
　　“嘶….…这空绝，怕是要成为这一届青榜大比的黑马了！”
　　空绝，并非出自天斗帝国十大巨头势力之一，他甚至不是出自什么大宗门，他只有一个师傅，空山老人，一位仅仅是魂斗罗巅峰魂师的存在。
　　“空山老头，恭喜啊，你这徒弟，不错。”
　　“没想到你这老头在教导徒弟这方面，还有这么一手。”
　　青天城中，空山老人听着周围人的夸赞，脸上洋溢着骄傲之色，心中早已乐开了花。
　　第九之后，便是第八!
　　第一轮第八！
　　青渊！
　　青风门之人，脸色有些不好看。
　　青榜第六的青渊，仅仅只是第八么。
　　这个成绩，青风门之人同样不太满意。
　　第一轮第七，韩凝霜，1997211
　　第六，明月兰心，2123141
　　第五，段长空，2155713
　　第四，沈青风，2193309
　　“姐姐！”
　　前三，即将揭晓之际，慕青青，也在青魂界之中找到了她姐姐慕楚楚。
　　此时的慕青青，十分兴奋。
　　因为前一万之中，出现了她的名字!
　　这意味着，她晋级了第二轮!
　　她将会得到第一轮的奖励！
　　据说那奖励，可是连封号斗罗境强者，都要心动的存在！
　　“青青。”
　　此时的慕楚楚，情绪看起来并不怎么高涨。
　　因为她，并未晋级。
　　这也在预料之中，但真正得知自己仅在第一轮便被淘汰之后，慕楚楚还是有些难受。
　　第一轮最后一名，青源点数，十一万。
　　而她，5561.....
　　差距，太大了。
　　“姐姐，告诉你个好消息！我晋级了！哈哈哈.....”
　　慕青青此刻，显得十分激动。
　　但她的话，确实让得慕楚楚略微一愣。
　　甚至，怀疑自己是不是听错了？
　　青青说......她晋级了？
　　慕楚楚第一反应便是不可能!
　　这怎么可能！
　　慕青青身为她的妹妹，什么天赋什么实力，她再清楚不过，一个三十二级的魂尊，能晋级？
　　开什么玩笑！
　　连魂宗境界的自己，都排不进前一万名，青青，居然排进了前一万？
　　怎么可能！
　　慕楚楚脸色有些不好看，声音有严厉：“青青，你现在怎么学会骗人了
　　“谁骗你了呀！不信你看！九千五百七十名！是不是我！”
　　慕青青知道姐姐可能会不信，直接指向了九千五百七十名的位置，有些不服气的道。
　　本来就是真的，姐姐怎么不信呢！
　　慕楚楚，顺着慕青青所指的方向望
　　去，果不其然，慕青青的名字，出现在了九千五百七十名之上！
　　慕楚怜微张着嘴，心中满是问号。
　　这，怎么可能？
　　慕青青，自己的妹妹，竟然真的晋级了第二轮？
　　而且并不是什么同名，名字之后的慕氏家族，便是最好的证明！
　　“青青，你......你是怎么做到的？”
　　慕楚楚有些难以接受。
　　自己未能晋级，甚至距离晋级，还差了十万八千了，倒是自己的妹妹，
　　一个天赋和实力，远不如自己的慕青青，居然晋级了第一轮！
　　开什么玩笑！
　　“嘿嘿！当然不是靠我自己啦！我在小世界中，碰到了一个熟人，我帮了他一个忙，他便帮我晋级了。”
　　“谁？”
　　“你很快就知道啦，就是接下来的第一轮第一名！”慕青青说道。
　　慕楚楚抬头看了一眼那还未公布的前三，有些皱眉。
　　“这前三还没公布呢，你怎么知道谁是第一？”
　　“我当然知道啊，肯定是他。”
　　两千多万青源点，慕青青不相信还能有人比他更高，第二名，只怕连他的四分之一都不到。
　　青魂界之外.....
　　慕家之人所在处。
　　“杜长老....”
　　杜长老，虽是慕家之人，但却不姓慕，而是慕家的一个外姓长老。
　　“何事？”
　　“我.....我好像在晋级名单之上，看到了二小姐的名字.....”
　　嗯？
　　这名慕家子弟的话，让杜长老微微一愣。
　　“这个笑话，并不好笑。”
　　杜长老只当他在开玩笑了。
　　慕青青在晋级名单之上?
　　可能么？
　　慕青青什么实力，他再清楚不过了。
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第440章：打破纪录，事变(求订阅)
　　“这个笑话，并不好笑。”
　　杜长老只当他在开玩笑了。
　　慕青青在晋级名单之上?
　　可能么？
　　慕青青什么实力，他再清楚不过。
　　三十二级的魂尊实力，呵......晋级的可能性，几乎为零，参加这第一轮，也不过只是凑凑热闹罢了，别说慕青青，即便是慕家大小姐慕楚楚，晋级的可能性也小得可怜。
　　“杜长老，我真没开玩笑！不信你看！九千五百七十名！”
　　杜长老抬头看去，双目很快瞪圆！
　　在九千五百七十名的位置上......他，竟然真的看到了慕青青的名字！
　　“怎么可能！”
　　心中呐喊着，这一刻，杜长老震惊之余，又有些狂喜！
　　慕青青，居然晋级第二轮了！
　　那第一轮的奖励..…...
　　杜长老的心，有些颤抖!
　　他恨不得现在马上回到紫兰城，将此事告知家主！
　　虽然心中十分疑惑，慕青青是怎么晋级的，但晋级就是晋级了，名单不可能有假！
　　具体如何晋级，等青青出来之后，再问她便是。
　　“哈哈.哈....”
　　杜长老，竟忍不住笑出了声。
　　“没想到我慕家之人，竟然有一天能名列青榜大比前一万！这是多么大的殊荣！这可是紫兰城自创建以来，都未曾有人做到的事啊！”
　　青魂界之内。
　　前三甲之席即将揭晓。
　　所有人，都是屏住了呼吸。
　　慕楚楚同样如此。
　　她很好奇，那让慕青青如此有信心，并且帮助慕青青晋级第二轮的人，究竟是谁？
　　而且还是个熟人？
　　慕楚楚想了半天，也想不出究竟是哪个“熟人”，因为在她的印象中，自己的“熟人”中能做到这一点的.....一个也没有。
　　“第三名！洛千秋！2923000。”
　　“洛千秋，居然才第三？”
　　不少人傻眼了。
　　洛千秋，青榜第二，仅次于剑尘的妖孽人物。
　　上届青榜大比，他第一轮的成绩，是第二，如今......却是第三！
　　洛千秋之后，第二名，也显露了出
　　第二名，剑尘，3520710
　　“？？？？？”
　　“剑尘，第二？”
　　“这.…..
　　无数人傻眼了。
　　凌天剑宗，剑尘，仅第二？
　　剑尘，青榜第一，号称凌天剑宗千年以来最妖孽的天才！
　　3520710
　　三百五十多万青源点，相比上届并没有下滑，反而上涨了，但即便如此，只排第二？
　　此时，即便是剑尘，也有些意外。
　　三百五十万青源点，已经是他的极限了，这个成绩，已经超越了上一届，本以为第一毫无疑问，但......却排在了第二！
　　“第一，究竟是谁？”
　　无论众人想破脑袋，也想不出，这年轻一辈之中，还有谁能压得住剑尘。
　　屏幕之上，光芒缓缓散去。
　　榜首位置，三个金色大字，缓缓显愿。
　　第一名，顾长生，两千一百三十万！
　　“顾长生?”
　　“顾长生是谁？”
　　无数人脑子里全是问号。
　　顾长生刚进入青榜不久，认识他的人，不多。
　　“这顾长生，我知道，刚进入青榜前不久，位列青榜九百六十一！他居然是第一？力压剑尘，怎么可能！”
　　“等等......两百一十三万，怎么排到了第一，剑尘不是三百五十二万..….”
　　话还未落，此人便发现了一件极为可怕的事情。
　　“不......不对，少看了一位数，不是两百一十三万，而是.....两千一百三十万！”后面的数字，此人几乎是用吼出来的。
　　两千一百三十万！？
　　不管是青魂界之内，还是青魂界之外的青天城。
　　无数人，都沸腾了。
　　“我瞎了？还是幻觉？两千一百三十万？这.......这已经打破了青榜大比有史以来的记录了吧？在此之前，我记得最高的，也才是八百年前，古岚宗古战，所创造的一千一百零七万吧.....”
　　“是他！”
　　当看到顾长生的名字，出现在第一后。
　　慕楚楚，同样有些傻眼。
　　他记得这个人，是自己妹妹喜欢的那个人叫什么王虎的老师，长得非常的英俊，应该算是她见过最帅气的男人了。
　　所以对顾长生的印象，慕楚楚还是很深刻的。
　　倒是慕青青，一脸理所当然之色。
　　“是不是很震惊，嘿嘿，我刚开始知道他居然那么强的时候，也吓了一大跳，姐姐，你是不知道，在小世界中时，哪怕是魂斗罗级别的妖兽，在他手中，都撑不过一剑！太强了，比老祖还强！~”
　　同样没有表现的很意外的，还有明月兰心，美眸微微一动，她喃喃自语道：
　　“不仅这第一轮是他，这届青榜大比第一，也是他，只能是他。”
　　青魂界的另一处，一名男子，身子有
　　些颤抖。
　　此人，正是原先威胁过顾长生的卫鸿。
　　他此时，同样难以置信的看着那位临榜首的名字。
　　他，居然是第一？
　　短暂的沉寂过后，青榜大比的第二轮正式开始。
　　无数没有晋级之人，纷纷被传送出青魂界，只留下晋级的一万人。
　　“第一轮结束，第二轮开始，青榜大比的第二轮，名为…..”
　　轰--
　　就在青龙，正准备宣布青榜大比二轮开始，为所有人介绍规则之时，
　　天穹之上，传来一-声巨响！
　　在所有人的目光注视下，青魂界天空之上，被撕裂出一道巨大的漆黑口子！
　　数道人影，从裂缝之中缓缓走出。
　　这些人，似乎来者不善！
　　“他们..…..是谁！？”
　　望着那突如其来的十余人，无数道惊咦之声，接连响起。
　　“魔湮斗罗，你什么意思？”
　　一道威严之声，夹杂着愤怒，传遍整个青魂界乃至青天城。
　　随之一道伟岸的身影，也出现在了青魂界之内。
　　此人，正是超级斗罗－青天斗罗！
　　只见他脸色有些难看的望着那突如其来的十余人。
　　显然，他是认识对方的。
　　“哈哈哈.…….没什么意思，只是听说你青天城在举行大比，就带着我魔湮宮的几个臭小子，来凑凑热闹，青天斗罗，不会不欢迎吧？”十余人中，为首的黑衣老者，哈哈一笑，对于青天斗罗的愤怒，无动于衷。
　　“魔湮宫？”
　　“魔湮宫是什么势力？”
　　黑衣老者话一出，有人疑惑的同时，也有人心惊。
　　疑惑的，自然是不知晓这魔湮宫为何方势力的人。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第441章：魔魂域(求订阅)
　　青魂界之内。
　　此人，正是青天斗罗！
　　只见他脸色有些难看的望着那突如其来的十余人。
　　显然，他是认识对方的。
　　“哈哈哈.…….没什么意思，只是听说你青天城在举行大比，就带着我魔湮宮的几个臭小子，来凑凑热闹，青天，不会不欢迎吧？”十余人中，为首的黑衣老者，哈哈一笑，对于青天斗罗的愤怒，无动于衷。
　　“魔湮宫？”
　　“魔湮宫是什么势力？”
　　黑衣老者话一出，有人疑惑的同时，也有人心惊。
　　疑惑的，自然是不知晓这魔湮宫为何方势力的人。
　　而心惊的，显然是知道这魔湮宫的来历。
　　“魔湮宫，魔魂域霸主级势力，且没有之一！像我天斗帝国，有无数超级势力，但魔魂域，只有一个！”
　　有了解之人，很快为众人解释了。
　　“魔魂域！传说是很久以前天斗帝国和星罗帝国大战期间，创造出来的一片生存法则极为残酷的地域。魔魂域的凶险程度丝毫不亚于杀戮之都，甚至更胜一筹。但魔湮宫却统治着魔魂域的一切。”
　　“堪比杀戮之都的城市！”
　　不知道也罢，当众人得知了这魔湮宫的来历后，纷纷震惊的有些说不出话来。
　　杀戮之都的危险和残酷，早已深入天斗帝国无数魂师的心里。
　　如今却告诉他们，一个堪比杀戮之都的城市，却被一个号称魔湮宫的势力统治着，这怎能让人不心惊。
　　“魔湮宫，野心极大，数年来，不断的寻找借口挑起战争，三次入侵，蚕食了我天斗帝国和星罗帝国两国的不少地域。”
　　“上一次，是五百年前，那一战，上三宗和几大家族联手之下，虽然击退了魔湮宫，但损失也极为惨重，紫阳世家五大封号斗罗陨落，玄音阁惨遭灭门，从此消失在了斗罗大陆的历史舞台之上，如今，这魔湮宫，又要卷土重来了么？”
　　“还好有武魂殿这巨无霸，不过这两个势力都是野心勃勃，想统治大陆啊！”
　　此时此刻，青天城之内，人心惶惶。
　　魔湮宫的出现，让他们，感到极为不安。
　　“不欢迎，魔湮斗罗，你可以带着你的人，离开了。”青天斗罗，丝毫不给面子。
　　然而，黑袍老者魔湮斗罗却仿佛没听到青天斗罗的话般，自顾自的说道：
　　“我身后这十人，乃是我魔湮宫最杰出的十位天才魂师，你们天斗帝国年轻一辈中，只要能将他们十人击败，我自会带人离开。”
　　话落，还不等青天斗罗回话。
　　魔湮斗罗身后的十名魔湮宫弟子，便走出一人。
　　“我名魔琛，魔湮宫魔魂榜第十！你们这些废物东西，谁敢上来与我一战！”
　　斗罗大陆有许多榜单，如青榜，魔魂域的魔湮宫，自然也有属于他们的天才魂师榜单，那便是魔魂榜。
　　魔琛的挑衅，让得在场的不少天骄，心中怒火冲天。
　　青榜大比，显然已经无法再进行下去了。
　　即便要进行，也得先结解决这眼前的麻烦。
　　当即，在场的众多天骄魂师之中，便走出一人。
　　“青渊！”
　　“青榜第六的青渊！”
　　“青渊！给我狠狠的教训他！让他知道，我天斗帝国天骄的厉害！这里是天斗帝国，是青天城！而不是他们那个魔魂域，这里不是他们可以放肆的地方！”
　　“区区一个魔魂榜第十，何需青渊出手。”
　　青天城内，无数人在为青渊呐喊助威。
　　也有人觉得，区区一个魔魂榜第十的魔琛，哪用得着青渊出手。
　　“出手吧，记住，败你之人，青榜第六青渊，七十三级攻系魂圣，请指教。”
　　他的武魂，是一柄黑色的长枪，所以青渊乃是一位枪道魂师强者，在枪意雏形的领悟上，已经到了极深的层次。
　　境界虽只有魂力七十三级初期，但真正实力，堪比七十四级的中阶魂圣了！
　　青渊的话，让魔琛微微一笑，他觉得，这些青榜之人，似乎有些小看自己啊.....
　　而小看自己的原因，似乎是因为自己在魔魂榜上的排名，第十，而对方，在榜上的排名，第六。
　　“败我？用你这张嘴败么？”
　　轰--
　　魔琛话音刚落，青渊，便出手了！
　　一出手，便是必杀！
　　“破神枪！”
　　忽的，魂力汇聚于手中长枪之上，对着魔琛，便是狠狠掷出！
　　在青渊的脚下，七枚魂环：黄黄黄紫紫紫黑，其中第五个紫色魂环绽放光芒。
　　恐怖的威势顿时向四周扩散，凌厉的枪意如滚滚潮水般袭来，声势很浩大。
　　“破神枪！”
　　“青渊的第五魂技！攻击力无与伦比！”
　　“一出手，便是至强的攻击性魂技，看来青渊，是打算拿对方立威啊！”
　　长枪武魂，以雷霆万钧之势射向魔琛。
　　而面对这绝强的一击，魔琛冷笑一声，双臂一震，如丝状的墨黑色灵气，从体内钻出，缠绕于双臂之上！
　　魔琛没有武器，双拳，便是他的武器！
　　因为他的武魂是辅助性武魂，可以增强自己的肉身强度，达到开山裂地。
　　一拳轰出！
　　嘭--
　　噗一—
　　在无数道目光注视之下，那被青渊掷出的长枪武魂，狠狠的被轰飞了出去，而青渊本身，也遭到了那股极强之力的反噬，口吐鲜血，倒飞而出！
　　静--
　　死一般的寂静!
　　一击！
　　只一击！
　　青渊便败了！
　　这让在场的无数魂师，有些难以接受。
　　青渊，可不是什么无名之辈，那可是青榜第六，仅次于前五的绝世天骄!
　　他......居然败了?
　　而且还败得如此干脆！
　　望着那缓缓收拳的魔琛，所有人，只觉得头皮发麻。
　　魔魂榜第十，面对青榜第六，秒杀！
　　先前的狂言，在这一刻，显得格外苍白。
　　“此人的实力…...”
　　“不在我之下！”
　　这一刻，哪怕是青榜第三的段长空，心中也是一沉。
　　一拳击败青渊，这实力，放在青榜，足以进前三！
　　然而在魔榜之上，这魔琛进排名第十？
　　魔魂域居然那么多强！？
　　半空之上的青天斗罗，脸色也有些不好看。
　　虽然只是第一战，但这第一战，对在场的魂师的士气打击不小。
　　第六对第十，居然败了。
　　不仅败了。
　　而且还是惨败！
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第442章：青榜第一，败！(求订阅)
　　偌大的青天城，此刻安静了不少。
　　魔魂榜第十尚且如此，魔魂榜第一，又该有多强？
　　“青榜第六？不过如此，连我一招都接不住，真是废物。”
　　魔琛哈哈一笑，毫不客气的嘲讽道。
　　此话一出，青天城内的无数人，脸色更是难看到了极点。
　　但，却没发反驳。
　　谁让青渊输了呢？
　　“剑尘？我听说过你，青榜第一？出来一战吧！”魔琛目光所向，正是剑尘所在的方向。
　　魔琛，居然要挑战剑尘!
　　魔魂榜第十，挑战青榜第一！
　　见识过魔琛实力后，没人会认为他托大。
　　一招败青渊，这是青榜前三的实力！
　　能否战胜剑尘不说，但绝对拥有挑战他的资格！
　　无数的魂师，目光望向剑尘。
　　青榜第一！
　　凌天剑宗千年以来，最妖孽的天才。
　　如果他再败了.....
　　想到这里，所有人心中，都蒙上了一股阴霾。
　　这一刻，他们不免有些悲观。
　　剑尘，即便胜了，又如何?
　　那魔琛，只不过是魔魂榜第十，在他之上，还有九人！
　　“雪老祖，剑尘，能击败他么？”
　　青魂界之内，明月兰心所在之处，明月斗罗明月雪，不知何时已经出现在了这里，不仅是明月斗罗，五灵城的几位封号斗罗和周围的几个大城的强者，几乎都来了。
　　魔湮宫，来者不善，只怕不只为挑战天斗帝国年轻一辈而来。
　　面对明月兰心的提问，明月雪摇了摇头。
　　“难说。”
　　“不过，放心，即便剑尘败了，我们也败不了。”
　　悲观的人有很多，但明月雪，显然不在其中。
　　有那位白衣男子在，天斗帝国年轻一辈不会败，也不可能会败。
　　“没错。”
　　明月兰心，似乎也想到了什么，那俏美的容颜之上，略微露出一抹笑意。
　　倒是青天斗罗，有些疑惑。
　　“此话何解？”
　　在他看来，剑尘，毫无疑问是年轻魂师一辈中的第一，他败了，不是等于这一届的年轻一辈也败了？
　　“待会你就知道了。”
　　明月雪，稍微卖了个关子。
　　“嗡——”
　　被人指名点姓，剑尘自然没有退缩的道理，长剑一出，人，已经是出现在了魔琛面前。
　　“青榜第一天才，嘿嘿，就让我来看看，你这所谓的年轻一辈第一人，是否名副其实！”
　　双拳一撞，一股较之原先，更为可怕的魂力波动，自魔琛身上荡出！
　　“好可怕的力量波动！这魔琛，居然还隐藏有实力！”
　　“太可怕了！这还只是魔魂榜第十？像他这么厉害的，不......比他厉害的，魔湮宫还有九个？”
　　在场的无数人，此刻都有些绝望。
　　这魔琛，真要一个人打穿他天斗帝国年轻一辈吗！
　　“剑尘，一定要赢！你可是我们，最后的希望了啊....”
　　在场的无数魂师，此刻也只有把希望，寄托在了剑尘身上，希望他可以凭借一己之力，反过来打穿对方！
　　虽然这可能性微乎其微，但多少是个念想。
　　魔琛懂了，剑尘，也动了。
　　一人手无寸铁，以拳为武器。
　　一人手持长剑，剑气纵横!
　　“剑履山河！”
　　长剑武魂冉冉升起，横劈而出！
　　浩瀚的剑气，化作浪潮，劈向魔琛！
　　“赤魔拳！”
　　一拳破空而出，将袭来的剑浪轰散，下一拳轰出之时，已然是出现在了剑尘眼前！
　　“嘿！”
　　冷笑一声，被魔气缠绕的拳头，对着剑尘的面门，便是狠狠砸下！
　　“嘭-—”
　　一声闷响，倒飞而出的，却不是剑尘，而是......
　　魔琛！
　　在其胸前，还出现了一道触目惊心的血痕！
　　天地间，顿时传来震震欢呼！
　　魔琛，退了！
　　被剑尘一剑劈退了！
　　“圣级武魂剑灵，剑意雏形巅峰！这便是剑尘，我们天斗帝国年轻一辈的第一天骄。”
　　无数人为之欢呼，这一刻，他们甚至已经忘了，魔琛在魔湮宫，仅排名第十，在他之上，还有更可怕的九人。
　　“居然连尘儿，都不是他的对手么。”
　　半空之上，一位剑道封号斗罗沉吟。
　　“剑尘，要败了。”
　　青天斗罗和明月雪等人，微微叹息。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道；在所有人看来，剑尘一剑劈退了魔琛，占取了上风。
　　但那些封号斗罗级别的存在，却看得真切。
　　是，魔琛，是被剑尘一剑劈退了，受了不轻的伤，但剑尘身上的伤势，比魔琛还要严重！
　　只不过受的是内伤，寻常人看不出来罢了。
　　在魔琛那可怕的一拳之下，剑尘此刻体内的状况，糟糕到了极点。
　　“能伤到我的赤魔体，不错，但，你败了。”魔琛负手而立，遥望着不远处的剑尘，一副胜者姿态。
　　这幅模样，让得青天城之内不少人，疑惑万分。
　　这魔琛的话，是何意思?
　　他不是被剑尘一剑劈退了吗？
　　为何摆出一副胜者姿态，还说....剑尘败了？
　　“我没败！”
　　剑尘声音微冷，刚想冲出，但体内的伤势，不允许！
　　仅仅冲出一步，只感觉喉咙一甜，一口鲜血，直接喷了出来。
　　“尘儿，回来吧。”
　　半空之上，那位剑道封号斗罗叹息一声。
　　魔琛的强大，超乎了所有人的想象，这所有人之中，自然也包括他。
　　圣级武魂剑灵和剑意雏形巅峰齐出的情况下，居然还是败了。
　　更可怕的是，这魔琛的境界，和剑尘一样，都是七十九级的魂力巅峰！
　　一直以来，剑尘都号称是同境界第一人。
　　诸多老一辈强者，在同境界之下，也远不如剑尘。
　　在无数人的印象中，同境界的剑尘，那便是无敌般的存在。
　　如今，无敌的他，终于碰到了更无敌的人。
　　魔琛！
　　“怎么回事？剑尘.....吐血了？”
　　“连剑尘......也败了么。”
　　无数人惊呼，无数人沉默。
　　那些想着剑尘以一己之力，力挽狂澜的人，此刻，幻想破灭。
　　理想很丰满，但现实，却很残酷。
　　剑尘败了。
　　号称青域第一天才的剑尘，败给了魔魂域魔魂榜排名仅有第十的魔琛！
　　“咯咯咯.……..青榜，还真是让人失望呢，连魔琛小师弟都能将让他们横扫，没劲，本来还以为，能活动活动筋骨呢。”
　　半空之上，魔湮斗罗身后，一名身材姣好，婀娜多姿的黑衣女子，轻声笑道。
　　“确实，挺让人失望的。”
　　一名冷峻的黑衣青年，同样说道。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第443章：你，也配？(求订阅)
　　“确实，挺让人失望的。”
　　一名冷峻的黑衣青年，同样说道。此人，名为魔天，魔魂榜，第一！
　　魔湮斗罗哈哈一笑，饶有兴趣的看着青天斗罗等人，道：“看来，是你们天斗帝国的人败了。”
　　魔湮斗罗的话，让人难以接受，但却是事实。
　　剑尘败了。
　　天斗帝国，也败了。
　　“不，天斗帝国，还没败！”
　　突然，一道声音，传遍了整个青魂界，整个青天城。
　　开口之人，是明月世家的明月雪。
　　而这一刻，所有人，目光都是看向
　　了她，不知道她这话，是什么意思。
　　连青榜第一的剑尘都败了，她却说，我们没败？
　　明月雪的目光，扫向下方，最终定格
　　在了一位白衣青年身上，此人，正是顾长生。
　　“顾长生.....”
　　“我可以出手，但青榜大比第一的奖励，我要了。”
　　还没等雪王话说完，顾长生便是直接开口了，出手可以，但不能白出手。
　　“若能击败魔琛，这青榜大比第一自当属于你，奖励也是如此。”明月雪说道。
　　“好！”顾长生笑了。
　　事实上，即便明月雪不答应，他也会出手，因为就在刚才，他接到了一个新的支线任务，任务的内容，便是让
　　自己......战，并且.....除掉魔湮宫！
　　至于奖励，则是提升二十级魂力！
　　一步踏出，顾长生出现在了半空之上。
　　“轰-—”
　　二话不说，九十级封号斗罗的威压，瞬间释放开来，震撼全场！
　　“嗡——”
　　长剑出鞘，一股浩瀚的剑意，直破苍穹！
　　“也别一个二个了，太麻烦，你们
　　全部上吧，看能不能挡住我一剑。”
　　嘶......
　　顾长生的话，简直狂到了极点！
　　你们全部上吧！看能不能挡住我一
　　剑!
　　被人如此藐视，魔琛和魔湮斗罗身后的九人，脸色难看到了极点。
　　但！却无人敢出声！
　　因为他们，都被顾长生身上，那股爆发的可怕的魂力波动给吓到了。
　　“封号斗罗！至少是步入两年的封号斗罗，对自身魂元已经掌握得很熟练。”
　　“他还有.....剑意！”
　　这一刻，不仅是先前大败剑尘的魔琛也好，黑衣女子以及魔天也罢，没有任何一人，敢站出来！
　　顾长生所表现出来的实力，已经不是他们能够抗衡的了。
　　小小的青天城之中，还有这等变态？
　　“剑意！他居然领悟了剑意！”
　　这一刻，哪怕是剑尘的老师，也就是那位剑道封号斗罗这等级别的存在，都被顾长生所展现出来的实力，吓了一大跳。
　　特别是青天斗罗。
　　现在，他终于明白，明月雪先前那句
　　话“即便剑尘败了，我天斗帝国也败不了”是何意思了。
　　有这么一位“变态”在，天斗帝国能败得了，才是怪事了。
　　见没人敢站出来，顾长生目光扫向那原先说话的妖娆黑衣女子：“你，不是说想活动活动筋骨么？现在怎么不说话了？滚出来！”
　　视线一转，又挪到了那黑衣青年，
　　也就是魔魂榜第一的魔天身上。
　　“还有你，不是说我们青榜上的天才魂师，让你失望了么，也滚出来！”
　　“魔琛，一口一个废物，你若不是废物，敢上前一步？”
　　顾长生的话，很难听，难听到被他点名的那几人，均对其怒目而视，但....依旧无一人敢站出来！
　　因为他们知道，上来，必败！
　　甚至有可能会死！
　　顾长生的话，传遍了青魂界，传遍了整个青天城。
　　无数看到这一幕的魂师，都是心神巨颤，热血沸腾。
　　那先前看不起天斗帝国的几人，那一口一个天斗帝国年轻一代魂师都是废物的魔琛，此刻，无一人敢站出来！
　　此刻，众人心里，有股说不出的痛一个二个的，先前不是挺嚣张，挺狂妄么，现在怎么都成哑巴了？
　　“我们，败得不冤。”
　　王权和司命对视一眼，面对如此存在，他们，确实败得不冤。
　　卫鸿，此刻的脸色有些苍白。
　　心中，更是隐隐有些恐惧。
　　想起自己先前对顾长生的威胁，此时看来，是多么的可笑。
　　难怪当时的顾长生，对自己的威胁不屑一顾，甚至懒得理会。
　　那，并非是他怕了，而是不屑。
　　双方，完全不再同一个层次，所谓的威胁，完全就是个笑话。
　　强者，会惧怕弱者的威胁么？
　　那之前在揽月阁警告过顾长生的女子，此刻更是脸色涨红，羞愧得想要找个地洞钻进去。
　　她依稀记得，当时对顾长生说了一句：“我家公子与你，不是一个世界的人...…..”
　　她记得特别清楚，当时的顾长生还重复了一遍这句话，那时，她还以为是顾长生识趣，但现在看来，是这样么？
　　如今看来，他和自己家公子，确实不是一个世界的人。
　　同样的一句话，不同时候去品味，其中的意思，也会完全不一样。
　　“此等魂力天赋，即便放眼整个斗罗大陆，也属最最顶尖之列，我且问你，可愿加入我魔湮宫，成为本尊弟子。”沉寂了半天之后，魔湮斗罗，开口了。
　　一开口，便激怒了在场的数位封号斗罗，还不等顾长生说话，青天斗罗便是沉声道：“魔湮斗罗，你过分了。”
　　谁知魔湮斗罗摇头一笑，看也不看请问，继续盯着顾长生。
　　“过分？不，我是在给他一个，活命的机会罢了。”
　　魔湮斗罗的话，让得在场所有人，心中一紧。
　　“收我为徒？”
　　顾长生缓缓站了出来，盯着魔湮斗罗。
　　“如何？你要你点头，我可以不计前嫌，收你为亲传弟子。
　　见顾长生站了出来，魔湮斗罗还以为他心动了，再次说道。
　　但顾长生接下来的话，却让得魔湮斗罗，脸色狂变，难看到了极点。
　　“你，配么？”
　　你！配么！
　　面对一位如此强大的超级斗罗强者，顾长生依旧狂妄得没边！
　　这胆子，未免也太大了！
　　所有人，都为顾长生捏了把汗。
　　“很好，既然如此，那便死吧！”
　　魔湮斗罗面色阴沉到了极点，一掌拍出，浩瀚的魂元瞬间化为一道虚无之掌，破开云层，朝顾长生镇压而来！
　　“魔湮斗罗，你放肆了！”
　　在场的封号斗罗魂师，哪会任由魔湮斗罗当着他们的面，把顾长生杀了。
　　青天斗罗抬手，便是迎了上去。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第444章：虚空剑域(求订阅)
　　青天斗罗抬手，便是迎了上去。
　　但！
　　就在青天斗罗正准备出手，迎上魔湮斗罗这一掌时，在其面前，突然撕开一道空间裂缝。
　　一道黑雾残绕的身影，瞬间出现！
　　撕裂虚空，毫无疑问，这突然出现的黑影，同样是位封号斗罗级别的强者！
　　“青天斗罗，你的对手，是我！”
　　黑影的声音，有些嘶哑。
　　“赤影斗罗！”
　　青天斗罗，一眼便认出了眼前的黑影！
　　一位比魔湮斗罗更为强大的封号斗罗！
　　赤影斗罗，魔湮宫封号斗罗之一，并且还是双武魂攻系辅助系并存的魂师！
　　赤影斗罗出现之后，对着青天斗罗便是轰出
　　“嘭-—”
　　青天斗罗身形倒退，在倒退的过程中，身后，不知何时出现了一道空间裂缝，青天斗罗，直接被轰入了其中！
　　同时，赤影王身上一动，也进入了裂缝之内！
　　“轰--”
　　眼看着魔湮斗罗的一掌距离和顾长生越来越近，那位剑道封号斗罗、明月雪，林曼沙等数位封号斗罗，同时动了！
　　但熟悉的一幕，又出现了。
　　数道空间裂缝强行破开，数道黑影从中走出，分别挡在了剑道封号斗罗、明月雪和林曼沙等几位封号斗罗面前！
　　“魔魂！”
　　“槐王！”
　　”裂天斗罗！”
　　“魅妖王！”
　　“荃王！”
　　突然出现的几人，明月雪等几位天斗帝国的封号斗罗并不陌生，这几人，都是魔魂域的超级强者，其中魔魂和槐王，更是和林曼沙同等级别的封号初期！
　　几人，和赤影斗罗一样，现身之后，直接将林曼沙、剑道封号斗罗、明月雪等人，强行拖入了空间裂缝之中！
　　好在明月雪，在被荃王拖入空间裂缝之前，拼尽全力轰出一击，替顾长生挡住了那魔湮斗罗的致命一掌。
　　此时此刻！
　　偌大的青魂界之内，如今只剩下魔湮斗罗一位魔湮宫封号斗罗！
　　这一幕，让得在场所有人，心沉谷底。
　　青天城这边，虽还有不少像青龙这样的半步封号斗罗强者，但.....对方却有一位封号斗罗！
　　半步封号和封号，两字之差，却是天地之别。
　　再多的半步封号斗罗，也不可能是一位封号斗罗的对手。
　　而且，魔湮斗罗还不是一位初级的封号斗罗，而是超级斗罗，实力可以横扫在场所有人！
　　一片死寂--
　　面对那立于半空之上的魔湮斗罗。
　　所有人心里，此刻都笼罩上一层阴霾。
　　“几位，随我一齐出手！武魂殿的几位执事，已经在赶来的途中，只要我们能挡住魔湮斗罗片刻....唉。”开口的，是青天城副城主之一的青龙，他试图劝说在场的数位半步封号斗罗，同时出手，拖住魔湮斗罗，但话还未曾说完，他便重重的叹息一声。
　　这话说出来，连他自己都不信。
　　几位半步王境，想要拖住魔湮斗罗?
　　可能吗?
　　别说几位，就是几十位半步封号斗罗，面对一位真正的超级斗罗，也不过是土鸡瓦狗罢了。
　　“武魂殿执事？呵呵......他们此时，只怕自身都难保，还来救你们？”魔湮斗罗不屑一笑，目光略带戏谑的看向下方的顾长生。
　　“现在，我看，谁能保你！”
　　“小子，是不是很后悔？后悔刚才没有答应于我。”
　　“咯咯，小弟弟刚才真凶呢，吓坏姐姐了，你不是让姐姐滚出来么，姐姐这已经出来了，你，又能把我怎么样呢？”
　　原先，在顾长生的威势之下，吓得不敢出来的妖娆女子，见魔湮斗罗掌控了局势，又开始跳了起来。
　　嗡—-
　　一道剑光，被顾长生瞬间劈出，直指妖娆女子而去！
　　浩瀚的剑意，瞬间锁定了她!
　　“在本尊面前，想伤我魔湮宫弟子？谁给你的勇气！”
　　魔湮斗罗，自然不可能让顾长生得逞，一掌拍出，可怕的魂元，瞬间将顾长生随手斩出的一道剑光，给轰成了虚无。
　　不管怎么说，魔湮斗罗也位超级斗罗级别存在，随便一剑就想当着他的面斩了那妖娆女子，确实有些不现实。
　　“咯咯，好吓人呀，吓得人家小心脏都扑通扑通的呢～～。
　　见顾长生那副想杀自己，却又杀不了的样子，妖娆女子更是得意万分。
　　“既然如此，那便只有，先斩你了。”
　　顾长生，放弃了将那妖娆女子先斩了的打算，而是把目光投向了魔湮斗罗！
　　顾长生，手持长剑，立于半空之上，
　　四个字，缓缓从他口中吐出。
　　“虚空剑域！”
　　正好顾长生想来试一下手。
　　嗡--
　　随着顾长生声音落下，一股墨黑色的力场，以顾长生为原点，疯狂向四周扩散而去！
　　“这是什么？”
　　望着那么疯狂扩散，将自己给笼罩于其中的墨黑色领域，无数人心中，都是充满了疑惑。
　　他们，只不过是魂圣，连封号之上的境界划分都不是很了解，更何况是领域。
　　领域，对他们而言，太过遥远了。
　　然而，任何人都可以忍不住，唯独一人，不可能认不出。
　　那人，便是魔湮斗罗！
　　身为超级斗罗，他自然不可能不知道领域。
　　正因为知道，他才会感到不可思议，以至于声音，都变得有些颤抖。
　　“这.….....这是领域！？”
　　声音中，充满了惊骇。
　　肯定不会错！
　　这绝对是领域！
　　他看到了什么？
　　一个只有如此年轻的魂师，居然领悟了连许多超级斗罗，都无法领悟的领域！
　　这怎么可能啊！
　　简直闻所未闻！
　　饶是魔湮斗罗身为超级斗罗，此刻也有些为之动容。
　　二十几岁岁的封号斗罗他可以接受，那么年轻领悟剑意他也可以接受，唯独这么年轻的魂师便领悟领域之力，
　　他无法接受!
　　“风雷剑！”
　　领域一开，顾长生瞬间斩出一剑！
　　风雷剑，划破虚空，瞬间斩至魔湮斗罗身前!
　　在虚空剑域的加持下，顾长生所斩出的风雷剑，不仅速度得到了极大的提
　　升，威力杀伤力等方面，更是迎来了质的跨越！
　　魔湮斗罗，自然也意识到了这一点，所以他，并不敢硬接这一剑!
　　封号斗罗级别的速度瞬间爆发，身形爆退出数十余里。
　　“魔湮斗罗....退了？”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第445章：剑域的威力(求订阅)
　　魔湮斗罗身形爆退的一幕，落入了无数人眼中。
　　目睹这一幕之人，无不为之震撼！
　　一位超级斗罗强者，面对一位看似只有九十级魂力的封号斗罗，居然退了？
　　“这顾长生，有些诡异！”
　　魔天，目光死死的盯着顾长生。
　　以魔湮斗罗的实力，若不是那一剑，足威胁到他的生命，他不可能退！
　　魔湮斗罗会退，说明那一剑！
　　已经足以威胁到了他！
　　但，这怎么可能啊！
　　那可是超级斗罗啊...
　　一位超级斗罗，被区区一个年仅二十岁的人吓退？说出去只怕都没人会信吧?
　　但，不管再怎么不信，事实，就发
　　生在眼前，由不得他们不相信!
　　“原来，你也会退。”
　　顾长生冷笑一声，对于自己这一剑，很是满意。
　　这是他第一次施展虚空领域，说实话，也有点被那恐怖的增幅给吓到了。
　　位于虚空剑域之中，他的速度，攻击力等各方面，提升了不知多少倍！
　　“小子，休得猖狂！”
　　魔湮斗罗怒了，领域又如何？
　　即便掌控了领域，他也只是个小小的初阶封号斗罗罢了，而自己，是超级！
　　魂元疯狂涌动，魔湮斗罗，要认真了！
　　魂元，疯狂的肆虐着这片空间，让无数人为之窒息。
　　望着那一人面对魔湮斗罗的顾长生，青龙等不少青天城的半步封号斗罗，很想去帮他，但....这.等级别的战斗，根本不是他们能够参与的..….
　　随便一道荡出的战斗余波，就有可能让他们灰飞烟灭！
　　在真正的王境强者面前，半步封号斗罗，就是这么的不堪一击。
　　双方，完全不在一个次元!
　　封号斗罗之下皆蝼蚁，并非只是说说而已。
　　魔湮斗罗身上的气势，已经攀升到了巅峰！
　　“正好，又可以锻炼一下自己！”
　　顾长生眼睛微眯，绕有趣味道。
　　现在的顾长生已经不喜欢用大招来秒杀敌人了，自从五灵秘境那一次，他深刻的意识到，外面的世界比想象中要大。
　　就像那遥不可及的仙域。
　　而现在，就是一个锻炼自身的好机会，他不缺乏力量，缺乏的就是技巧，在那种大千世界，同境界之下，就是靠打斗的技巧。
　　所以，每一次锻炼自己的机会都不能错过。
　　更何况还能完成系统任务。
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　“御·万剑！”
　　想罢，顾长生直接动用了自己的目前水之剑意最强大的魂技，御剑诀！
　　轰--
　　虚空之中，一把墨黑色的魂力之剑破空而出！射向魔湮斗罗！
　　在虛空剑域的加持下，此剑的威力是原来了无数倍！
　　然而，面对这袭来的一剑，魔湮斗罗轻蔑一笑，伸出手掌，对着长剑袭来的
　　方向便是猛然一握！
　　嘭--
　　可怕的扭曲之力，瞬间将魂力长剑撕成了无数灵力碎片。
　　“雕虫小....”
　　计字还未落下，魔湮斗罗的瞳孔，便是猛然一缩！
　　目光所及之处，数万把细小的墨黑色魂力之剑，已经呈圆形，将他包围在其中！
　　密密麻麻！看得人心惊胆战!
　　“雕虫小技？呵呵.....等接下我这一招后，再口出狂言也不迟。”
　　话落，顾长生意念微动！
　　数万把在虚空剑域加持之下形成的墨黑色魂力之剑，宛如流星一般，疯狂轰向魔湮斗罗！
　　从远处看去，十分壮观！
　　而位于万剑轰炸中心的魔湮斗罗，此刻手忙脚乱，不断的抵御着那袭来的一剑又一剑！
　　在虚空剑域的增幅下，每一剑，都有着足以伤到魔湮斗罗的可怕威力！
　　“赤魔拳！”
　　“魔啸！”
　　各种魂技层出不穷，但奈何，那魂力之剑的数量，太过庞大，很快，便将魔湮斗罗的身影淹没！
　　终于！
　　也不知过去了多久，数万把魂力之剑的攻势，接近了尾声。
　　而魔湮斗罗的身影，也逐渐显露了出来。
　　“魔湮斗罗！”
　　魔天等人，双目瞪大，呆呆的望着那位于一片扭曲虚空中，血肉模糊的人影...
　　此人，正是魔湮斗罗！
　　此时的他，不仅狼狈，且身上的气息，也萎靡到了极点！
　　魔湮斗罗.…….败了！
　　身为超级斗罗的强者的魔湮斗罗，居然败了！
　　而且还不是败给其他超级斗罗，而是.....给了一个二十来岁的年轻人！
　　若非亲眼所见，谁能相信？
　　那可是超级斗罗啊！
　　不是什么普通的封号斗罗！
　　众人此刻心中的震撼，难以用言语来形容。
　　“虚空剑域，真是可怕...”
　　此刻，哪怕是顾长生自己，也被虚空剑域的可怕，给吓了一跳。
　　顾长生，已经尽可能的高估了虚空剑域，却不想，还是远远的低估了它的威力。
　　要知道，他现在，可是连水之剑意都没动用，魔湮斗罗便已经败了！
　　本来是想着，先用万剑消耗一番魔湮斗罗，寻找契机或者破绽，再动用水之剑意，将其一剑斩了。
　　但如今看来，自己想的似乎有点多。
　　区区一个魔湮斗罗，似乎并不需要他动
　　用水之剑意，万剑，已经绰绰有余。
　　“普通封号败超级！震古烁今！前无古人！”
　　普通的封号斗罗败超级斗罗，以后有没有来者不知道，但确确实实是前无古人了，至少他们没有听说过，甚至整个斗罗大陆的历史上，也未曾发生过。
　　超级斗罗的强大，众所周知。
　　那和半步封号斗罗以及普通的封号斗罗，完全不是一个次元的存在。
　　再强大的半步封号斗罗境和普通封号斗罗，也不可能是超级斗罗的对手！
　　这是所有人的共识！
　　但今日，顾长生却用自己的实力，告诉世人，普通和超级之间，并非不可逆！
　　普通败超级，并非不可能！
　　即便历史上没人做到过，但也不意味着它无法做到。
　　如今，顾长生便做到了!
　　打破了所有人的认知!
　　“斩！”
　　浩瀚剑芒，在四重巅峰水之剑意和虛空剑域的加持下，劈向魔湮斗罗！
　　很快，便将其彻底淹没！
　　魔湮斗罗！
　　陨！
　　一位超级斗罗的强者，陨落了！
　　望着那位立于半空之上的白衣身影，所有人，唏嘘不已。
　　斩了魔湮斗罗之后，顾长生目光一扫周围，最终定格在了那脸色煞白的魔天几人身上。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第446章：封号如土鸡(求订阅)
　　更准确的说，是定格在了那妖娆女子身上。
　　先前。
　　仗着有魔湮斗罗撑腰，这女人跳得不行。
　　站出身来后，扬言顾长生又奈她何。
　　如今，魔湮斗罗已被自己所斩，顾长生倒想看看，她，还跳不跳了？
　　“我，来杀你了。”
　　顾长生的话，宛如地狱之声。
　　我，来杀你了！
　　一句话，让妖娆女子如坠冰窟。
　　魔天、魔琛等人，此刻脸色同样也好看不到哪里去。
　　顾长生不会放过那妖娆女子，同样，也不~可能放过他们！
　　至于逃.....逃得了么？
　　在一位足以斩杀超级斗罗的强-者面前逃？
　　这笑话，一点都不好笑。
　　轰--
　　顾长生身后，瞬间轰出数把魂力之剑将包括妖娆女子在内的众魔湮宫弟子，尽数灭杀！
　　望着那宛若剑神般的青年，众人心中的震撼，久久不曾散去。
　　从一人力压众魔湮宫天骄，再到斩魔湮斗罗，顾长生的实力，一次又一次的出乎了所有人的意料。
　　“嘭--”
　　然而，还不等众人开始欢呼雀跃。
　　半空之上，一道空间裂缝，被撕裂了开来，一道狼狈的身影，也是被从中轰飞了出来！
　　定睛一看，所有人的心，瞬间凉了半截。
　　“凌剑斗罗！”
　　这一刻，无数人为之动容！
　　那从空间裂缝中被轰飞出来的人影不是别人，正是凌天剑宗的封号斗罗，凌剑斗罗！
　　之后，空间裂缝中，又走出一人。
　　此人，正是与之对战的魔湮宫宫主！
　　魔主！
　　“凌剑斗罗！败了！”
　　“完了......”
　　凌剑斗罗，这可是凌天剑宗的宗主，实力无比的强大，他败了，对战场的局势影响有多大，可想而知。
　　“小冰冰，该你出场了。”
　　见识到了虚空剑域的威力，顾长生也觉得今天这场战斗是时候该结束了。
　　正好这次冰帝暗中随自己前往青天城，不过这几天她都没有跟在顾长生身边，按照她那好玩的性格，估计一直都在青天城逛，也不知道是不是把他的钱都花光了。
　　顾长生话音刚落，一道绝美的倩影，便悄无声息的出现在了顾长生身旁。
　　正是冰帝。
　　现身之后，冰帝也不废话，对着虚
　　空便是猛然拍出一掌，然后猛然一扯!
　　这一幕，似曾相识！
　　呼——呼——呼-—
　　数道沉闷之声，接连响起，那原本在各自空间战场中的数余位封号斗罗，直接被一股强大的撕扯之力，从空间裂缝战场之中，给生生扯了出来..….
　　这一刻，不管是天斗帝国的封号斗罗也好，魔湮宫的封号斗罗也罢，脸上都是露出一抹茫然之色。
　　特别是槐王。
　　刚才，他眼看就要击败青天斗罗了，却突然被一股可怕的拉扯之力，生生扯
　　出了空间战场，回到了青魂界内…….
　　“发生了什么？怎么突然....”
　　此刻，别说是魔湮宫的诸位封号斗罗了，就是林曼沙等的几位封号斗罗，也是一脸懵逼。
　　“杀谁。”
　　略带冷意的两个字，从冰帝口中缓缓吐出。
　　外人面前，她就是这么高冷。
　　宛若真正的冰之帝皇
　　也就是这一刻，众人才注意到顾长生身旁，竟不知何时出现了一名长相绝美的女子。
　　“那是......顾长生的师傅！”
　　明月雪，一眼便认出了冰帝。
　　对于这位半神级别的强者，她可是记忆犹新，毕竟当时，可是差点被她给误杀了。
　　“明月斗罗，你认识此人？她给我的感觉.....很很诡异，我看不透她。”开口的，是青天斗罗。
　　“你能看得透她，才是怪事了。”
　　“何意？”
　　“此人是的师尊。”
　　“哦？”
　　“是位.....半神级别的强者。”
　　起初，听闻女子是顾长生的师尊时，青天斗罗并无太大反应。
　　但明月雪后面的那句话，却是让得他的瞳孔，猛地一缩！
　　“半.......半神？明月冕下，你不是在跟我开玩笑？”
　　虽然知道，明月雪不可能跟自己开这种玩笑，但.....青天斗罗还是有些难以相信，那顾长生身旁的女子，竟是位半神级别的存在？
　　半神，那可是放眼整个斗罗大陆，都是处于金字塔顶端的无敌存在！
　　冰帝出声之后，魔主和槐王等魔湮宫诸王，也注意到了两人。
　　当看到冰帝时，魔主的眉头略微一皱，此人，他有些看不透。
　　而当看到顾长生时，魔主的眉头，皱的更深了。
　　“你，居然没死？魔湮呢？”
　　魔主的视线，死死的盯着顾长生。
　　在他看来，顾长生，应该已经死了才对，但如今不仅活得好好的，魔湮斗罗，也不见了。
　　“魔湮斗罗？被我斩了。”
　　“凭你？”
　　魔主笑了，区区一个年轻小辈，居然说他斩了魔湮斗罗？这是他这辈子，听过最好笑的笑话。
　　顾长生耸了耸肩，看着魔主，对身旁的冰帝道：“你废话最多，就从你开始吧。”
　　“冰冰，斩了他。”
　　“斩我？好大的口.....”
　　还未说完，魔主只觉得一股可怕的死亡之意，正在向自己疯狂靠近！
　　一道虚无之间，自眼前虚空斩来，魔主想躲，但，任凭他如何挣扎，也挪不动半步！
　　此刻的他，仿佛是被某股极为可怕的力量，禁锢住了一般，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着那极寒之剑，朝自己斩来！
　　“嗤-—”
　　在无数人震撼的目光之下，魔主的身躯，一分为二！
　　魔主！
　　陨！
　　凌剑斗罗，目光之中充满了惊骇。
　　先前，他的对手正是魔主。
　　魔主的实力有多强，他再清楚不过。
　　正因为清楚，才会感觉到惊骇。
　　强如魔主，居然抵不过那白衣女子一剑？
　　这是什么实力？
　　极限斗罗？
　　亦或者.....半神？
　　没有理会众人的震惊，顾长生手指伸出，再次指向一人。
　　“他！”
　　所指之人.…..是槐王！
　　魔湮宫内，仅次于魔主的封号斗罗强者境界和魔主一样，同是九十六级！
　　冰帝二话不说，对着槐王，便是拍出一掌。
　　“嘭--”
　　“他！”
　　这一次，指向的，是荃王！
　　“嘭——”
　　顾长生此刻的手，就仿佛是死神之镰一般，指到谁，谁死！
　　这一幕，看得在场无数人，震撼无那在他们眼里，至高无上的封号斗罗强者，此刻却如同土鸡瓦狗一般，一个接着一个，且没有半点反抗之力！
　　这，还是他们认知中的封号斗罗么？
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第447章：杀向魔魂域(求订阅)
　　片刻之后，魔湮宫数余位的封号斗罗，已经被冰帝斩至只剩一人，而且此人，距离死亡也不远了，因为顾长生的手指，已经指向了他！
　　“不--”
　　无尽的恐惧，笼罩在这位魔湮宫封号斗罗的心间。
　　魔主死了，槐王死了，全都死了！
　　所有前来的魔湮宫封号斗罗！
　　都死了！
　　怎么会这样！
　　明明就差一点，他们便要将青天城的那些封号斗罗全灭了，突然出现一女子，以碾压之势，让他们先前所积攒的努力都白费了，而且他们都得死！
　　所有优势，都化为了泡影！
　　这下，不仅天斗帝国南域没有攻下来，连他来之前，他们已经做好了万全准备，天斗帝国南域之中，哪方势力存在封号斗罗，实力如何，都了如指掌。
　　而事实证明，他们掌握的信息并没有出错。
　　如果不是这神秘女子出现....
　　此刻天斗帝国南域几大势力的封号斗罗，只怕已经全部陨落了。
　　但....没有如果。
　　这神秘女子，应该不是南域之人，
　　南域，也不可能存在这等级别的强者，一掌一个封号，连魔主和槐王这等超级斗罗都无法幸免，此人的实力，
　　至少是极限斗罗，甚至...是半神！
　　这等级别的强者，别说天斗帝国不可能有，整个斗罗大陆，也都不超过一手掌数！
　　这等级别的存在，一般只会存在于那些无比隐秘的势力之中，亦或者传承无数年的超级魂师家族中。
　　至少明面上，人们所熟知的极限斗罗只有那位几乎打遍斗罗大陆无敌手的武魂殿的创始人，天空斗罗千道流。
　　嘭--
　　当最后一位魔湮宫封号陨落，那压在无数人心中的大石，总算是放下了。
　　南域的危机，解除了。
　　而这一切，只因那如神女般的神秘女子。
　　如果不是她，青域，必败无疑！
　　凌剑斗罗战败，槐王等其余南域王境也落入绝对的下风，如果不是这神秘女子突然出现，那对南域诸封号斗罗而言，败，只是时间的问题。
　　“任务没有完成，果然，只杀了这几个封号斗罗，还不够。”
　　两三个魔湮宫封号斗罗被斩杀殆尽，但任务完成提示并未响起。
　　“既然如此，那便去一趟魔魂域域，将魔湮宫，连根拔起吧！”
　　想着，顾长生低声对冰帝问道。
　　“冰儿，你想知道自己有多强吗？”
　　自从冰帝渡过魂兽天劫，而且还有顾长生给予她的血脉天丹，此时的冰帝已经和普通的人类没有差距，身上的魂兽气息也消失了，除非她自己施展出来。
　　正好，趁这次让冰帝了解自己的实力。
　　“我听你的。”
　　冰帝传音给顾长生道，表面看起来很高冷，内心却对顾长生无比的温柔。
　　“那行，我们去一趟魔魂域！魔湮宫。”顾长生直接破开空间，带着冰帝踏入其中。
　　顾长生的速度，足以让他们在极短的时间内，抵达魔魂域，抵达魔湮宫!
　　魔湮宫！
　　魔魂域霸主级势力，且没有之一，半步封号斗罗都有十余位，魂斗罗级别的魂师更是数不胜数。
　　诺大的魔魂域，无任何势力能与其争锋。
　　所有势力，都以魔湮宫为尊。
　　而魔湮宫，毫无疑问是一个极其强大的宗门，超过一手数的封号斗罗，需要天斗帝国十大巨头联手，才勉强能够与之分庭抗衡。
　　单一势力而言，整个大陆也只有武魂殿才能够在实力上完全压制魔湮宫了。
　　这一天，魔湮宫格外的热闹，魔魂域内但凡有头有脸的势力和人，几乎都被邀请了过来。
　　其中不乏半步封号斗罗级别的强者，乃至封号斗罗，都来了几位。
　　魔湮宫不可能全吞下，这时候，就需要他们了。
　　魔湮宫吃肉，他们喝汤。
　　“召集诸位前来的目的，想必不少人已经猜到了。”
　　“没错，此次召集你们前来，正是商讨进攻天斗帝国南域，以及之后的利益划分而来。”
　　“魔主和槐王等我魔湮宫诸位封号斗罗已经前往南域，如果不出意外的话南域势力的那几个封号斗罗，已经陨落的差不多了，南域的顶尖强者，封号斗罗，交给我魔湮宫，其余，交给在场的诸位，至于报酬...”
　　“轰-—”
　　然而，阴煞斗罗的话还未说完，天穹之上，便传来一声巨响！
　　一男一女两道身影，从空间裂缝之中缓缓走出！
　　正是冰帝和顾长生二人！
　　突如其来的变故，让得下方不少势力之人为之一惊。
　　那被打断的阴煞斗罗，脸色更是有些难看。
　　“何人！敢在我魔湮宫放肆！”
　　阴煞斗罗大喝一声，怒视着那天穹之上的两人。
　　毫无疑问，这两人之中，至少有一人是封号斗罗级别的强者。
　　但，又如何？
　　封号斗罗，就能挑衅魔湮宫了？
　　魔湮宫的威严，又岂是区区一两个封号斗罗可以挑衅的？
　　数道流光，自魔湮宫之中射出，每一道流光，都是一位封号斗罗强者！
　　即便出动了魔主和槐王等几位封号斗罗，魔湮宫，依旧还有着好两三位封号斗罗，坐镇魔湮宫，这，便是魔湮宫的底蕴！
　　这两人，莫不是从哪里得到魔主槐王等数位超级斗罗不在魔湮宫的消息便打算来找魔湮宫麻烦。
　　但，他们显然小看了魔湮宫的底蕴。
　　不少势力之主，脸上纷纷带上了几分幸灾乐祸。
　　这两人，敢找魔湮宫麻烦，今日，只怕无法活着离开此地了。
　　嗖！
　　众人上空，足足三道流光，从魔湮宫上空激射出来，每一个都气势凝重，周身环绕澎湃的魂气波动，毫无疑问，这是三个封号斗罗！
　　“天罡斗罗！”
　　“地煞斗罗！”
　　“阴魔斗罗！”
　　三封号斗罗齐出，再加上阴煞斗罗，便是足足四位封号斗罗强者！
　　魔湮宫广场上，有人仰着头，每飞出一道流光，他嘴里面就念叨一句，最后目光转到了面色淡然的顾长生和冰帝身上，这人眼神当中露出好笑的神色来。
　　“这两人不知道是什么来头，愣头青一样，那女的有些看不透，想来是个封号斗罗！但是封号斗罗，对于魔湮宫来说，又算什么？”
　　“他们完了！”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第448章：你在等他们？(求订阅)
　　魔湮宫广场上，有人仰着头，每飞出一道流光，他嘴里面就念叨一句，最后目光转到了面色淡然的顾长生和冰帝身上，这人眼神当中露出好笑的神色来。
　　“这两人不知道是什么来头，愣头青一样，那女的有些看不透，想来是个封号斗罗！但是封号斗罗，对于魔湮宫来说，又算什么？”
　　“他们完了！”
　　封号斗罗，可能放在其他地方，算是了不得的强者，但是对于魔湮宫来说，还不算什么太了不得的事！
　　要知道，魔湮宫，乃是魔魂域霸主
　　级势力，诺大魔魂域，他一家独揽七八位封号斗罗强者，乃是当之无愧的第一！
　　虽然眼下魔湮宫当中，有极为最强大的超级斗罗去了天斗帝国南域，但是想要将魔湮宫当成软柿子来捏？
　　这两人只怕是打错了主意！
　　“啧啧！只是可惜了那小姑娘如花似玉的容颜了。”
　　此话一出，引起一片轰然大笑！
　　眼下知道对面两人很明显讨不了好处，一些人眼中神色流动，起了一些这里本就是魔魂域，沾染魔气，哪个是善茬？
　　每个人都有别的心思，那些魔魂域的魂师更是不住打量着冰帝玲珑有致的身段，眼神如实质一样，在冰帝的俏脸上不住打转。
　　“喂！那小姑娘，何必找死呢，不如乖乖投降，认我为主，这样我赤魔也许能够拿下几分薄面，在上宫面前保你一命！”
　　此话一出，顾长生扭过头来，目光惊
　　异的看着这个自称赤魔的魔头，他身上气势有些晦涩，比魂斗罗境界的魂师要强点，但又弱于封号斗罗，是个半步封号斗罗！
　　“魔魂域，果然有些底蕴。”
　　顾长生目光缓缓转过魔湮宫广场上，以他目前的实力，自然能够感受到，这广场上面，半步封号斗罗不少，封号斗罗实力的人也有几人。
　　但是以为如此，就处于不败之地，更是调戏冰帝，这人显然是活腻歪了！
　　“赶紧投降吧，你们以为这里是何地？就凭你们两个，也想放肆？”
　　赤魔不屑一笑，抱着手臂，眼神肆无忌惮，“怎么的，有本事先来杀我啊！”
　　此言一出，众人又是大笑。
　　很明显，此时破开虚空，来到魔湮宫的两人是敌非友，因此魔湮宫封号斗罗底蕴才飞了出来，而既然魔湮宫封号斗罗已经出场了，在魔湮宫的地盘上，他们便不可能有事！
　　哪怕对面是个封号斗罗！
　　不然的话，便是打了魔湮宫的脸!
　　魔魂域普天之下，没人敢这么干！
　　既然如此，他们调戏一番从前敬畏的封号斗罗强者不仅不会有事，说不定还会得到魔湮宫的欣赏和优待呢！
　　也许凭借这点印象，在攻打完南域之后，说不定他们还能多喝两口汤水！
　　利益，最是动人心！
　　更何况是南域这样大的一块蛋糕？
　　“出言不逊，一剑斩你！”
　　顾长生微微摇头，看向赤魔的眼神宛如看一个死人。
　　挥手，轰！
　　虚空剑域直接展开，澎湃的剑气肆虐，一剑呼啸之下，直接将这人碾成了肉沫！
　　赤魔身边的众人大骇，赶忙跳开望向顾长生的眼神当中带着惊悚！
　　对面之人不过是个二十岁的小子罢了，对上半步方封号斗罗，应当是毫无招架之力才对，怎么可能一剑就斩了赤魔?
　　而且，魔湮宫为何不阻止？
　　“好胆！”
　　阴煞斗罗怒斥一声，眼神阴翳，身周魂气凝成了寒霜，遍布虚空！
　　“当着我魔湮宫的面，斩杀魔湮宫的客人，你们是不把我魔湮宫放在眼里！”
　　阴煞斗罗声音冰寒，眼神死死的瞪了一眼顾长生，但是更大的目光，却是谨慎的关注着冰帝！
　　方才顾长生出手的时候，他刚想要阻拦，便在顾长生的一剑之前感觉到了一股危险之感，他有预感，阻拦这一剑，他会受伤！
　　心神骇然的同时，隐隐更是有一道威势压在了他身上。
　　这气势如海似渊，让他眼前一片空
　　白，几乎不敢有丝毫动作，回过神来的时候，那赤魔便已经身死道消了。
　　“废物，连一剑都招架不住！平白丟了我魔湮宫的脸！”
　　阴煞斗罗面色难看，和其余三王对视了一眼，皆是看到了彼此眼底里面的凝重。
　　很明显，这一男一女不简单，男的身为二十岁的年轻魂师，斩杀半步封号斗罗，已经足够惊艳了，但是那女的，只会更强！
　　胆敢调戏这样的强者，那赤魔死的不冤！
　　“不知阁下来我魔湮宫，意欲何为。”
　　阴煞斗罗想了想，还是暂时按耐住心中的杀意，上前一步抱拳，开口询问。
　　眼下正是大举进攻南域的大好时刻，他不可能被任何人任何事阻拦！
　　而且魔湮宫数位封号斗罗强者去了南域，他们留下的四人，作为魔湮宫的底蕴，不可有失！
　　不然倘若换作平常，敢这么打他魔湮宫的脸，只需要片刻功夫，呼啸一声十数位封号斗罗齐出，纵然对面是九十五级的超级斗罗强者，也要饮恨当场！
　　那女子不是好惹的，且拖延片刻！
　　阴煞斗罗一边言语招呼，一边暗暗发出讯号，想要把事情传递出去，召唤他魔湮宫外侵南域的数位封号斗罗强者赶回来，不需要太多，哪怕回来一半，也足够让对面那人，吃不了兜着走！
　　不然，真当他魔湮宫好欺？
　　“你在等魔主他们回来？”
　　顾长生嘴角带笑，盯着阴煞斗罗，目光别有深意。
　　这阴煞斗罗之前还是一副满脸阴翳的模样，眼看着恨不得生撕了他，现在却收敛着脾气，在这虚与委蛇？
　　没有哪个魔头有这般好脾气，有的只有好城府！
　　阴煞斗罗心中一沉，与其余三位封号斗罗对视了一眼，没有说话。
　　他拖延的这会功夫，讯息早已发出去了，然而魔主那边，却哪怕连一点反应都没有。
　　再加上这顾长生姿态太过自信，让他们皆是心中凝重，隐约感觉到一丝不秒!
　　“你不用等了！他们已经死了！”
　　轰!
　　顾长生眼神冷冽，不愿意多耗时间，
　　此刻话语一出，整个魔湮宫众人，仿佛都被一层阴霾给笼罩住。
　　全场哗然。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第449章：冰帝的手段(求订阅！二合一)
　　“你放屁！”
　　地煞斗罗怒斥一声。
　　什么魔主已死的话语，他却是没有全信，魔主等人，足足数位封号斗罗强者，怎么也不可能顷刻间全部覆灭!
　　南域，没有这样的实力！
　　纵然对面那女子有些让人看不透，但想来最多应当是个极限斗罗吧，面对极限斗罗，魔主他们单个虽然不是对手，但是联合起来，即使是极限斗罗又如何?
　　“我给阁下脸面，但是阁下似乎根本不把我魔湮宫宫放在眼里！”
　　阴煞斗罗也是冷哼一声，面露厉色，手上一招，周身魂元汹涌，直接施展第七魂技，变成武魂的真身，直接便是出手！
　　既然拖延时间已经没用，那便不如直接交手，称量称量对面的实力，他魔湮宫，能够坐到魔魂域霸主的位置上，可不是靠吃素的！
　　刷!
　　阴煞斗罗伸出手掌，掌心当中，一道道漆黑深沉的煞气不断扭曲，化作利箭，一道冷风吹下，众人都是忍不住哆嗦一下。
　　他的武魂居然是一支黑色的箭。
　　那煞气深沉而阴寒，甚至将四周的空气都冻结成了冰块。
　　“果然不愧是魔魂域的霸主！”
　　底下有人忍不住称赞了一声，阴煞斗罗的这一击在他看来，足以傲立封号斗罗，等闲封号斗罗，难以轻易招架！
　　然而冰帝面对这一击，居然毫无动作。
　　阴煞斗罗也是面带傲然之色，望着冰帝宛如仙子一般的神姿，他鼻间冷哼，眼神多少有些阴翳，“胆敢小觑我，定要给你一个教训！”
　　哪怕你是一个超级斗罗，面对封号斗罗的攻击，多少也应该招架一下，这般视若无物的姿态，实在是让阴煞斗罗恼火。
　　嗖！
　　万千阴煞之气凝炼成的利箭，在空中射出虚影，顷刻间便直扑冰帝面前，然而冰帝只是轻轻挥了挥手，姿态神情仿佛驱赶苍蝇！
　　阴煞斗罗见状狞笑，“尽管小觑吧，你迟早付出代价！”
　　砰！
　　然而阴煞斗罗面上的狞笑还没有来得及消下去，冰帝那轻描淡写的挥手，居然直接将利箭全数消融，化作了散乱的煞气，游荡在半空。
　　“这不可能！”
　　阴煞斗罗面色大变，他灵觉疯狂跳动，预料到不好，拔腿就要逃！
　　刷！
　　冰帝没有给他这个机会！
　　衣袖挥舞间，万千煞气倒卷，比激射过来时还要快上数倍的速度，朝着阴煞斗罗倒射回去！
　　“不......”
　　阴煞斗罗瞪圆了眼睛，感知到一股死意笼罩着他的这一击，倒卷回来的煞气甚至粉碎了空间，射出了一些空间裂痕出来，这样的威力，他挡不住！
　　彭！
　　阴煞斗罗，一代封号斗罗强者，陨！
　　众人在底下看得目瞪口呆，原先还以为那女子轻视阴煞斗罗，迟早要吃个大亏，谁知下一刻居然是这么个结果。
　　“魔湮宫其他封号怎么不出手？”
　　有人疑惑了一句，随后众人看向天罡地煞阴魔三位封号斗罗，却见他们个个面色憋的通红，浑身紧绷，眼睛怒瞪，仿佛被什么东西桎梏住了一般，就这么定在了半空。
　　刷!
　　冰帝上前一步，轻轻挥手。
　　在众人眼里，那天罡斗罗横行魔魂域坚不可摧，让人不敢直视的无穷天罡之气，在眼前这个宛如仙子一般的女子手上，就好像一个西瓜一眼，轻易就被拍碎。
　　“啪！”
　　天罡斗罗，陨！
　　地煞斗罗浑身战栗，额头上豆大的汗珠滴落，他眼神哀求，不住讨饶。
　　天罡斗罗，九十三级的攻系封号斗罗实力，魔湮宫举重若轻，也是魔湮宫活着的底蕴，却连还手之力都没有，地煞斗罗自问实力与他相仿，只怕也难活！
　　修炼到如今不容易，他不想死！
　　冰帝却毫不动摇，轻轻探手。
　　“轰！”
　　地煞斗罗，陨！
　　一旁，阴魔斗罗被血雾溅射了一脸，此时已经认命般的闭上眼睛。
　　打又打不过，逃还逃不了，甚至连还手的能力都没有，只有坦然赴死了。
　　“嘭！”
　　阴魔斗罗，陨！
　　极北三天王之一的冰帝，现在杀封号斗罗的强者，宛如屠鸡杀狗！
　　魔湮宫至此，彻底覆灭，在场之人都是心神嗡嗡作响，脑海中只有一个念头——这魔魂域的天，要变了！
　　“三息之后，反抗者死！”
　　顾长生开口，眼带冷光，魂力蕴含口中，声如雷鸣。
　　魔湮宫当中，除了封号斗罗之外，尚且还有一些半步封号斗罗，以及数名魂斗罗境界的魂师，这些人倘若识时务也就罢了，倘若拼死顽抗...
　　冰帝身形升到半空，眼神漠然，三息之后，霍然出手！
　　身为魂兽的帝王者她自然不可能一个个慢慢威压和等待，顷刻之间斩杀了四位封号斗罗，三息时间给他们反应，已经足以！
　　轰！
　　三息时间已过，一些机灵的，迅速放下武器跪伏到地上，瑟瑟发抖，不敢有丝毫动作。
　　一些人面带不屑，傲然挺立，“起来，你们这些废物！她再厉害，还能把我们全杀了不成？”
　　也有一些人装模作样，想要做出一些“风骨”之事，不好直接投降，这样的话，以后说不定也能留下一个印象。
　　然而冰帝是谁，根本不管他们什么心思，有心的无意的，只要没有跪伏在地上，通通都被一道流光带走。
　　嘭！
　　半空当中，仿佛绽放起了血色的礼花!
　　顾长生站在魔湮宫上空，身后便是魔湮宫四大王境，诸多半步封号斗罗等人缓缓飘落的血雾，在众人眼中，此时的顾长生，便是踩着魔湮宫的皑皑白骨，一步步强势站在了高处。
　　“他不过是一个二十岁的年轻人..
　　有人无力的呻吟了一声，感觉自身的信念动摇，修持到现在的修炼之心，到底是都有些遭受不住。
　　顷刻之间而已，四个封号斗罗境全死，魔魂域霸主般的魔湮宫，覆灭。
　　放在外界，他们不可冒犯，是足以横扫一片的存在！
　　“是啊，二十岁的年轻人，身后有一个杀封号斗罗如屠鸡杀狗的神秘女子撑腰，你们猜猜看，那女子是什么实力？”
　　众人闻言，皆是面色肃然，心中警钟长鸣。
　　在场众人，除了少数几个别的势力的封号斗罗之外，剩下的便是半步封号斗罗，而且更多的还是一些连半步封号斗罗都不到的人！
　　这些人，放在任何一域，都是一股不容小觑的力量，但是在那神秘女子面前？
　　怕是还不够一只手杀的！
　　眼看着冰帝的视线已经投了过来，众人心中慌乱，心中升起了莫大的危机感。
　　所有人瑟瑟发抖，浑身豆大的汗珠滴落，顷刻之间，广场上那些受邀而来的人，任他什么封号，半步封号斗罗还是魂斗罗魂师，通通跪倒了一大片。
　　几个封号斗罗面色涨红，他们修炼到如今，能够称王，哪个年轻的时候，不是一代天骄？个个曾经都是叱咤风云的人物！
　　平常他们来往的都是宗主宫主一类的人物，交往的都是称号的存在，实力稍微低些的，甚至根本不会被他们看在眼里。
　　然而现在的情况，却是要与这些平日里他们根本不会多看一眼的人，齐齐跪倒在一起。
　　封号斗罗，又羞又恼。
　　“这些人怎么办？杀了？”
　　冰帝雷霆之势，迅速清空魔湮宫之后，冷眼看向这些称霸一方的存在。
　　顾长生也是微微皱眉，魔湮宫已经覆灭了，这些人倘若是魔湮宫之人倒是好弄，直接拍死就好，但是他们偏偏却不是魔湮宫的封号斗罗，让人有些不好处理！
　　杀吧，他们知晓时务，不顾及脸皮，直接跪了下来。
　　不杀，魔湮宫这么一大块蛋糕，是整个赤魔域的霸主，在这魔湮宫当！
　　收藏了多少资源？别的不说，便是魔湮宫的位置上，灵气也比其他地方充裕！
　　这样大的一块蛋糕，冰帝一旦消失之后，他们觉得光凭顾长生—人，根本吃不下来！
　　但是覆灭魔湮宫，可以说全是顾长生一个人的功劳，要分出去，也不可能！
　　“求公子饶恕我等一命！我等必誓死听从号令！”
　　底下的魂师，眼看着顾长生面色不断变化，时而犹豫，时而杀意纵横，旁边那恐怖的女子，便一直静静等着，很显然是在等待顾长生的吩咐。
　　这些魂师个顶个的都是人精，哪里还不知道，此时他们的小命，便全都掌握在眼前这个不过二十岁的年轻人的一念之间！
　　当即便有人开口叫屈，甘愿俯首，想要保下一命！
　　闻言，顾长生神色一动。
　　封号斗罗，可算是某种碾压的战力了！整个天斗帝国，封号斗罗也不多！
　　眼下几个封号斗罗，杀了可惜，不杀，却担心自己消失之后，出了什么幺蛾子!
　　顾长生清楚自己一旦离开了魔魂域，不可能有人能够镇的住他们！
　　“要不全杀了！”
　　冰帝面色不变，声音成线，悄然传入顾长生耳边。
　　顾长生微震，眼神凝炼，决定下来。
　　“冰儿，你可有手段降服他们？”
　　对付这些人，使用道心种魔的神通太浪费了，而且这次是历练冰帝，所以还是由冰帝出手比较好一点。
　　“有！”
　　冰帝果然没有让顾长生失望，直接开口，给出了明确的答复。
　　闻言，底下的魂师，知晓自身小命保住的同时，也是好奇的竖起耳朵，仔细听着。
　　什么手段，能够限制封号的存在？
　　他们修炼这么多年，一直修炼到了封号斗罗，可从来没有听说过什么手段，能够彻底限制住一个封号斗罗的自由！
　　魔湮宫这么多封号斗罗，凭借的也不过是资源的倾斜，以及利益的捆绑！
　　不然的话，一个封号，倘若想走，除了眼前这个恐怖的女子，没人可以拦着！
　　有人低着头，眼神闪烁，已经听出了几分意思。
　　这神秘恐怖的女子，至少也是超级斗罗，甚至极限斗罗级别的存在，这样的强者，以前从未听过，以后只怕也未必会在魔魂域久待，一旦她离去，仅凭一个年轻人，根本不足为惧！
　　他心思闪烁，念头转动。
　　先假意降服，等待机会挣脱出去，从此海阔凭鱼跃！
　　普天之大，以封号斗罗的修为，哪里容不下他们？
　　说实话，除非顾长生展露出无敌的修为来，不然的话，冰帝一旦离去，这些封号斗罗个个都是老油条一般的狡猾存在，以顾长生年纪，难以让他们正视。
　　可能不敢出手，但绝对敢逃走，并且放出风声，带人来反扑，狠狠咬一口!
　　冰帝眼神宛如实质，扫过底下一群魂师，似乎看透了他们的想法，她开口道：“有一个办法，但是需要他们心甘情愿诚服才行。”
　　底下人闻言当即高呼起来，“我等都是心甘情愿，愿意诚服愿意诚服！”
　　一边高呼，一边有人心中嗤笑，什么手段，还需要心甘情愿诚服，心甘不甘情愿不愿，你又怎么会知道？
　　“既然如此，来吧！”
　　顾长生微微舒展眉头，嘴角带笑，眼神扫过底下低着头的魂师们，眼神含有深意。
　　冰帝可是七十万年的魂兽帝皇。
　　有心怀不轨的人，只怕是要大吃一惊!
　　嗖!
　　时间不多，冰帝身形如电，动作迅速，直接摄起底下的半步封号斗罗，一共四个，三男一女，都躬身低头，面容虔诚。
　　他们眼神当中，却带着掩饰不住的震惊之色——冰帝摄拿他们，居然根本不用在意他们的意愿，随意的好像拿一件俗物一样。
　　这是境界上的巨大差距！
　　最少，也是封号斗罗，甚至是超级斗罗才能做到！
　　四人皆惊，不敢造次，低眉顺眼，任由冰帝动作。
　　顾长生站在一边，看着冰帝做出几个动作，随后伸手一摄，似乎是从四人身上摄出了什么虚幻东西，随后冰帝犹豫的一下，看向顾长生。
　　顾长生福至心灵，微微点头。
　　冰帝于是伸手，在顾长生额头上点了一下，一股冰凉的气息一扫，下一瞬间，化作四道灵光，烙印在了四个人体内的虚幻之物上面。
　　刷！
　　冰帝往前一推，四人如梦方醒。
　　浑身激灵灵一颤，感觉到心灵上仿佛压了什么东西，更重要的是，他们看向顾长生的时候，不自觉的便有顺从的感觉。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第450章：废人？(二合一，求订阅！)
　　冰帝往前一推，四人如梦方醒浑身激灵灵一颤，感觉到心灵上仿佛压了什么东西，更重要的是，他们看向顾长生的时候，不自觉的便有顺从的感觉。
　　稍微兴起反抗不敬的念头，便有灭顶的感觉。
　　“你做了什么？”
　　其中一个封号大骇，察觉到不妙，上前一步，伸手指着顾长生，想要质问。
　　然而下一瞬间，他浑身一震，面色发白，嘴角已经溢出一丝血来。
　　其余三位封号斗罗，面容大变，齐齐退后一步价。
　　封号斗罗，天地之间来去自由，从没有听闻什么可以降服封号斗罗的手段。
　　今日，他们的性命，却被年轻的顾长生，掌控在手里！
　　“记住，我叫顾长生。”
　　顾长生负手而立，眼神漠然。
　　四个封号斗罗对视一眼，面露苦笑，意识到他们的自由和骄傲，已经被眼前这个男子掌控在手里。
　　“我等，参见顾公子！”
　　四大封号强者拱手，齐齐拜倒。
　　.......
　　四大封号斗罗齐齐拜倒之后，在场众人全都鸦雀无声，陷入到无边沉寂当中。
　　他们也不是傻子，自然看出来了，眼前四位封号的存在，固然有些不情愿，但是却已经是实打实被顾长生降服住。
　　眼下，就算顾长生不过是个二十岁的年轻人，但是就连寻常封号，也不敢轻视顾长生的存在。
　　“冰帝，事已至此，你去吧。”
　　顾长生微微点头，知晓大局已定，冰帝当着众人的面，不好直接消失，于是顾长生开口吩咐，让冰帝退场。
　　冰帝微微点头，挥手间破开虚空，身形消失不见，即使她很想和顾长生一起，但她知道自己的身份一定要保持神秘。
　　与此同时，顾长生脑海当中，系统显示自己覆灭魔湮宫的任务已经完成了。
　　完成了系统的支线任务，如今奖励也已经到账，有四大封号斗罗护法，顾长生毫不犹豫，当即使用。
　　轰！
　　覆灭魔湮宫奖励—-提升武魂魂力二十级境界，顾长生体内魂气汹涌，身周劲力激荡，毫无阻碍的提升武魂的魂力!
　　四周，四个封号斗罗的存在不是瞎子，彼此对视一眼，皆看到了四人眼底里面的惊奇之色。
　　不是没见过突破境界，他们每个也都是最开始的魂师境界过来的，但是一境界一重天，想要突破，可不是一件容易
　　的事情，至少，他们从来没见过像玄顾长生这样轻松的存在。
　　突破个境界简直像是吃饭喝水一样
　　轻松，闭上眼睛，几息之后，魂力气息迅速上升一个大等级！
　　眼看着不过是个二十岁的青年，却拥有如此天资之妖孽，实在让人惊叹。
　　“当初要是此子在魔魂域，那魔魂榜第一哪里还轮得到魔天？”
　　众人脑海当中闪过当初一个傲意冲天的黑衣青年，那个曾经碾压整个魔魂域年轻一辈的存在，魔魂榜第一魔天，再默默把魔天与顾长生对比了一下，皆是摇头叹息。
　　魔天....不如他！
　　“应当好了吧？”
　　四个封号斗罗的存在横立虚空。
　　众人纵然等得心中焦急，但是却丝毫不敢放肆，只能默默看着。
　　在他们想来，这样的天骄，心中有些感悟，原地突破一个大境界，也不算什么不能理解的事情，事实上，他们在场所有人，多多少少也有些感悟，随后应当也能稍微提升一些实力。
　　但是顾长生突破境界之后，居然只是起身微微活动了一下，随后又闭上眼
　　睛，身周魂力澎湃，熟悉的一幕再次出现。
　　“又要突破？”
　　“不存在的吧？接连突破二十级的魂力？哪里会有人这么变态？”
　　众人惊呼一声，瞪大眼睛看着，根本不相信顾长生刚刚突破的十级魂力，就能立马接着突破。
　　果不其然，一道魂力汹涌之后，再无突破时的动静，要说突破境界的话，这显然是没有成功。
　　这也正常。
　　众人不自觉的都微微松了口气。
　　“正常正常！”
　　“可以理解！”
　　“他才二十岁，已经足够厉害了，他稍微再努力努力，以后未尝不能领悟剑意出来，到时候，封号之下，便几无敌手！”
　　众人表示理解，已经很厉害了，这样年轻的天骄魂师，放在哪里都是年轻一辈当之无愧的第一，还想怎样。
　　片刻之后，顾长生起身。
　　“顾公子！”
　　四大封号斗罗当即拱手，很快进入了状态，跟着这样一个天资妖孽的主子，未尝也不是一件好事情。
　　“嗯，你们怎么称呼？”
　　顾长生嘴角勾起一抹笑意，他眼下实力又更上一层楼，剑意更是达到了四重巅峰！较之之前，已经是有了极大的提升，就是不知道具体的实力如何。
　　“在下刀斗罗！”
　　“霜斗罗！”
　　“金斗罗！”
　　“风斗罗！”
　　四个封号斗罗不敢怠慢，急忙拱手，报出了自身的称呼。
　　顾长生目光转动，微微点头。
　　霜斗罗是个一头白丝的风韵女子，面容如霜，带着冷意，刀斗罗一身刀意冲天，眼神如刃，凌厉无比，金斗罗披着一身金甲，显然也有些手段，风斗罗看不出什么名堂来，但是从三封号斗罗之前与他交谈的态度来看，显然也不是一个浪得虚名的。
　　“刀斗罗，我有所突破，你接我一招看看！”顾长生心中一定，打算测量一番现在只使用水之剑意的实力。
　　“敢不从也？”
　　刀斗罗眯起眼睛，微微点头。
　　在场众人闻言也是点头，嘴角带笑
　　在他们看来，都是老油条魂师，一些人甚至是半步封号的存在，场上更有四位封号斗罗的存在，自然知晓顾长生的意图。
　　“年轻人果然是年轻人，沉不住气来，刚刚突破，想要试手，也理所应当，只是对上封号？只怕要让他大吃一惊！”
　　三封号退开一个距离，刀斗罗抱胸而立气势升起，微眯的眼睛开合之间，宛如有刀光激射出来，凌厉无比。
　　“来！”
　　“轰-—”
　　二话不说，顾长生水之剑意四重巅峰的实力，直接释放，同时长剑出鞘，浩瀚无边的剑意冲天而起!
　　剑意四重天！
　　一剑斩出！
　　“这是.....剑意？”
　　场上众人，全是大吃一惊，原本有些看后辈小子笑话的心思，瞬间收了起来。
　　如此强横的剑意，只怕不是等闲的一重两重可以解释，这是......三重天以上的剑意！
　　同阶，可称无敌！
　　刀斗罗面色霍变，鼓荡全身魂元，硬
　　抗住这一剑之后，手掌颤抖，身子微微摇晃了一下。
　　“可以了！”
　　顾长生收手，眼带冷光，环顾四周。
　　刀斗罗眼带震惊之色，与三封号斗罗一齐，自觉站到了顾长生身后。
　　“我是天斗帝国南域天水学院老师顾长生，魔湮宫犯到了我头上，灭了也便灭了，弱者，不配称道！如今，我宣布魔湮宫成为历史，此地宗门，称为长生宗！”
　　“尔等，都是我长生宗在魔魂域的分支弟子，四位封号斗罗为长生宗长老，谁赞成，谁反对？”
　　此言一出，场上一片宁静，无人敢出声！
　　不说别的，光是看顾长生方才的出手，便知道这里已经没人顾长生一的对手，更何顾长生身后，还站着四个封号斗罗存在。
　　如此，魔湮宫不再，长生宗在魔魂域分支成立！
　　这也是顾长生的计划之一，他准备建立一个宗门，未来好保护自己的爱的人和爱自己的人。
　　更重要的是，他要完成对古月娜的承诺，让人类和魂兽一族能够和谐相处。
　　思来想去，顾长生最后觉得还是创立一个超级庞大的势力，才能协调魂兽人类两族积累了成千上百万年的矛盾。
　　至于为什么是长生宗分部，这还用想的吗，武魂殿最后就是长生宗总部咯。
　　处理诸般事宜之后，顾长生将长生宗在魔魂域的分支，交给霜斗罗和风王两人打理，这两人一个面容如霜，另一个却像个笑面虎一样，八面玲珑，正好互补。
　　交代完之后，顾长生带着刀斗罗和金斗罗两人，悄然从长生宗当中抽身而去。
　　处理宗门事务，繁琐无比，比不得修炼轻快。
　　魔魂域距离南域有一段距离，封号斗修为，足以撕开空间，瞬息之间回到南域，然而顾长生思量片刻，不准备这样做。
　　“走，带我好生领略一下魔魂域的情况。”
　　同样是大域，魔魂域整体实力比之
　　天斗帝国南域，明显要强一些，顾长生好奇这一点，准备多走走看看。
　　与此同时，魔湮宫被人灭了的消息，宛如一颗惊雷，轰然炸响在整个魔魂域，长生宗代而取之的消息，也在魔魂域当中，迅速的传递了开来！
　　魔魂域几乎沸腾！
　　所有人都好奇传闻当中顾长生，到底是怎样的三头六臂，居然有这么大
　　的能耐。
　　而此时的顾长生，已经带着两封号斗，来到了魔魂域偏南的位置，岩魔城。
　　“公子，这岩魔城，在魔魂域当中，也算是排得上号的大城了，是一座大型城邑，较为繁华。”金斗罗面带笑意，为顾长生介绍岩魔城的情况。
　　“其中出产一种土魂珠，是魔魂域不少魂师武器当中，必不可少的珍贵材料，而对于一些老餮来说，最让人在意的还是岩魔城当中的岩羊肉，富含灵气，最是肥美多滋，配上烈酒，令人叫绝！”
　　顾长生微微点头，顺着金斗罗的心思，三人进入岩魔城当中。
　　顺便找了一间酒馆，挑了个正对着河流的位置，三人推杯换盏。
　　“岩羊肉不错！”
　　顾长生微微尝了尝被金斗罗大吹特错的岩羊肉，眼神一亮。
　　这岩魔城由巨大的岩石组成，多岩
　　石，缺少水源，很难见到绿色，顾长生原本对此并不抱什么期望，结果没想到，意外的不错。
　　“咦？”
　　随意瞥向窗外河边，顾长生微微挑眉，发出惊诧之声。
　　“公子？”
　　金斗罗刀斗罗两人停下手上的动作，顺着顾长生的视线看了过去，当即便见到岩魔城唯一的河流前面，几个浣洗衣服的小丫头们，为了占据好的水源位
　　置，起了争执！
　　而顾长生的目光，定在了其中一个瘦小的身形上面。
　　金斗罗与刀斗罗对视了一眼，有些拿不准顾长生的心思，对面不过是个十五六岁的小丫头，身周也毫无魂力波动，这般年纪，倘若魂师都没有入门，资质显然高不到哪去。
　　要说容貌，的确是有些清丽，一身气质似是倔强幽兰一样，在普遍粗犷的魔魂域当中，倒的确少见。
　　“公子，是看上了那个小丫头？”
　　眼见顾长生的目光一直定在这小丫头身上，金斗罗试探着问道。
　　此时，为了浣洗衣服起的争执已经临近了尾声，这清丽丫头只有一个人，对面却三五成群，而且体格远胜于她，根本争执不过，便见到三五个人狠狠推了小丫头一把，发出肆意的笑声来。
　　“不错！她似乎有些特别。”
　　顾长生抿了口酒，微微点头，没记错的话，他还有个收资质达到300的徒弟任务没有完成，这个任务完成之后，奖励是一个炎魔火域！
　　虚空剑域的威力，已经让顾长生足够惊叹了，炎魔火域，想来也不会让他失望！
　　“公子.….这丫头似乎受过重伤，以老夫的见识来看，只怕是魂源已断，血脉被废，怕是个废人啊！”
　　金斗罗微微皱眉，摇头叹息，这丫头
　　虽然乍一看没有什么魂力波动，但是仔细观察后就知道，她体内蕴含着一些魂力，只是却宛如无主魂力一样，融入肉身当中，几乎就要消散掉了。
　　“废人？”
　　顾长生微微一笑，不置可否。
　　在他的系统显示当中，对方的确是
　　武魂被废，魂脉破碎，对于这岩羊城，甚至对于整个魔魂域来说，的确是个废人！
　　“资质.……388！”
　　起初顾长生还以为自己看错了，随便一个洗衣服的小丫头，就有这么高的资质？
　　只是在那资质后面，还有一个字眼
　　——重伤下的极属性之体，武魂濒临破碎，血脉萎缩，急需修补本源，修补完成之后，修为可一日千里，可直修封号，不夭折的话，甚至有自成神灵之位的可能！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第451章：司徒清(求订阅)
　　林依依拥有双武魂才有如此至高的资质点，而面前这个小丫头，资质点388，体质显然要比林依依还要强！
　　“修补方法：蕴含天地规则的灵草
　　或药引。”
　　天地之间，天才万千，如这般强横的天赋，倘若因为重伤的缘故，导致黯然夭折，落魄到几个浣洗衣服的小丫头都能欺负的话，顾长生会觉得无比可惜。
　　且一旦这个极属性魂力体质恢复，她的未来，不可相信！
　　而且最近系统又开发了一项新的副系统，只要收到那些资质高的徒弟，就可以获得各种各样的奖励，其中也包括顾长生最渴望获得的那造化天舟的碎片！
　　“这个学生，我要了！”
　　顾长生眼中闪过志在必得的光芒，但是他却不着急行动，还需要观察一下品性！
　　“不然，老夫将其摄来？”
　　一旁，刀斗罗开口，自觉抓到了表现
　　的机会。
　　论察言观色，他不如金斗罗风斗罗，但是论及行动力，却是他最迅捷！
　　说罢，刀斗罗当即起身，就要将对面
　　面容冷静，默默换位置洗衣服的小丫头摄过来。
　　“不急！莫要放肆！”
　　顾长生微微皱眉，摆手喝止了刀斗罗的鲁蛮举动，既然已经注意到了她，那么便不急一时！
　　“小二，你过来。”
　　顾长生招手，将酒馆小二叫了过来。
　　“客官，有何吩咐？”
　　“对面那人，你可知道她的情况？”
　　小二微微瞥了一眼，当即笑了出来
　　“客官，你说的是司徒家的废材丫头？整个岩魔城，谁人不知谁人不晓？她是司徒家的三女，原本是个天才，结果却因为魂兽偷袭，丧失了血脉，破碎了武魂，传出去，简直丢尽了司徒家在岩魔城的脸啊！”
　　“她活在岩魔城的每一天，都被司徒家视为耻辱！”
　　........
　　“司徒清！”
　　询问小二之后，顾长生得知了对面少女的名字和情况。
　　“公子，司徒家是岩魔城三大家族之一！”金斗罗低声开口，为顾长生说明司徒家的情况，区区一个岩魔城的司徒家，
　　也许对于一些人来说算得上是天一般的存在了，但是对于他们这些封号的人来说，也算不得什么。
　　“司徒三小姐.……”
　　顾长生喃喃一句，嘴角勾出一抹冷笑来。
　　如他所料，少女在岩魔城的处境并不算好。
　　纵然她是司徒家的三小姐，但是武魂破碎，不能接引哪怕一丁点的灵气，对于整个司徒家来说，便是一个废材一样的角色。
　　倘若这个司徒家是个普通的家族也就罢了，偏偏是岩魔城三大家族之一，一举一动，都会被整个岩魔城的人看在眼里！
　　这是在残酷的赤魔域，这样的一个大家族，绝不容许自己的后辈出现废材！
　　这代表着家族潜力的衰减，当中透露出的讯息，足以让司徒家在与其他两个家族的竞争当中，处于一些不利形势。
　　这是一个残酷的修行世界，修为高者，几乎霸占了世界上的大部分资源，修为低者，任人鱼肉。
　　天斗南域的家族还稍微好些，魔魂域.....竞争激烈，他们眼中已经没有了亲情，只有实力和利益！
　　“公子，那司徒清似乎要走了。”
　　金斗罗开口提醒顾长生，他虽然不明白顾长生为什么这么在意一个已经废了的少女，但是修为到了他们这样的层次，别说一个废物，便是一个天才，他们想要，也只是张张口的事情。
　　“走！跟上去看看。”
　　顾长生率先起身，不急不缓的跟在司徒清身后，看着她往司徒家而去。
　　而此时，司徒家，议事大厅当中。
　　一个面容有些阴翳的青年，对身边自家长辈，侧耳嘀咕了几句，随后他回过头来，与另一个吊角眼青年对视一眼，两人冷冷一笑。
　　这次议事大厅，家主忽然把他们集
　　合起来，要商议的，除了日常事情之外，还有一件两人都能猜到的事情——司徒清被废！
　　这两个青年是司徒家长子和次子，分别叫做司徒风和司徒寒，乃是司徒清的哥哥。
　　然而在整个司徒家当中，以往一直是司徒清饱受呵护，各种资源不断往司徒清身上倾斜，而司徒清也确实是不负重望，以往的时候，一直是司徒家年轻一辈的招牌与担当！
　　至于司徒风和司徒寒两人，虽然年
　　岁比司徒清大，但是资质比起司徒清来说，却大有不如。
　　堂堂长子，次子，风头居然完全被司徒清遮掩，别人说起来的时候，第一时间也不会想到司徒家的长子司徒风，而是司徒家的天才司徒清！
　　司徒风和司徒寒，早就嫉妒不已，怀恨已久。
　　当然，现在不一样了。
　　司徒清，司徒家的招牌人物，因为被魂兽偷袭，破碎了武魂，丧失了血脉……..
　　谁能想到，曾经的天才，现在居然是个废物一样的货色，不仅修为在倒退，而且连丁点灵气都吸收不了!
　　两人曾经派人试探过，如今的司徒
　　清，甚至连调动体内的魂力都做不到，已经沦为一个实实在在的废人!
　　既然是废人，按照司徒家的规矩，自然不再享受资源。
　　于是曾经属于司徒清的资源，被送
　　到了两兄弟手上，两人着实舒服了一把。
　　但，这还不够！
　　司徒风上前一步，面带恭敬，拱手施礼，“家主，那清儿妹妹，已经沦为一个废人，在岩魔城当中，为我司徒家增添笑料，每天不知道多少人讥讽，此事，不得不解决啊！”
　　“没错。”
　　司徒寒也上前一步，意有所指。
　　“听闻极乐宫少主，最近可能会途径我岩魔城，那极乐宫，乃是有封号斗罗强者坐镇的势力，强大无比，随便放出一句话来，都足以影响整个岩魔城的局势，整个岩魔城当中，不知道多少人想要和极乐宫少主打好关系.…..”
　　家主闻言瞥了两人一眼，眼神闪烁。
　　他身为司徒家的家主，能坐到这个位置，都是成了精一般的人物，岂能看不出两人的意图?
　　且整个家族当中的动静，他身为家主，又怎会不知？
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第452章：无情世家(求订阅)
　　那司徒清，好歹也是司徒家三小姐，再惨也不至于去浣洗衣物。
　　但倘若得到两个当红公子的授意，自然没人敢不听。
　　而且，让司徒清落魄，也是他默许。
　　他到底是没有放弃希望，想要看到受到不公待遇之后，司徒清是不是能够爆发崛起，给整个司徒家，带来一丝惊喜。
　　现在来看，废人就是废人！
　　“那依你们的意思..…”
　　司徒家主目光投到两人身上，眼神当中意味莫名。
　　极乐宫，以修炼炉鼎为主，两人的心思，其实已经昭然若揭了。
　　“家主，清儿虽然如今是废人，但曾经终究是天骄，体内有大量精纯魂力，更妙的是，现在清儿武魂废掉了，这些精纯魂力成了无主之物，正适合双修吞噬….”
　　司徒风眼中精光闪烁，拱手低头，嘴角冷笑连连。
　　司徒寒也含笑上前，眯起眼睛，眼中闪过一丝精芒。
　　“家主，清儿容貌不差，体质又如此特殊，何不拿来送予极乐宫少主手上，说不定，还能为我司徒家，挽回这么多年，砸在清儿身上的资源，甚至因此抱上极乐宫的大腿，放远点来说，到时候，整个岩魔城，谁敢招惹我司徒家？”
　　司徒家主闻言呼吸一粗，下意识深呼吸，平复了些心绪。
　　他捏着手上的扶椅，眸光深沉。
　　这极乐宫，是魔魂域南境的顶级大派，魂斗罗强者成群，有半步封号斗罗坐镇，传闻宫中更是沉眠着一个封号的存在！
　　可以说，极乐宫，在整个魔魂域南境，堪称说一不二！
　　倘若能够搭上这样的大腿，他司徒
　　家在整个岩魔城，简直是要起飞啊，以后哪里还有什么三大家族，有的只有岩魔城司徒家！
　　对于任何一位家主来说，这都是莫大的成就与诱惑！
　　而且司徒清反而也已经废掉了，这
　　么多年砸在她身上的资源，可不能白白浪费！
　　刷！
　　司徒家主当机立断，眼神热切，手
　　书一封，交予护卫手上，让他快马加鞭，送到极乐宫少主手里。
　　随后他开口，高声宣布，“喊司徒清进来，在少主到来之前，我还得交代她几句，省得她性子泼辣，为我司徒家招惹祸患！”
　　司徒风和司徒寒对视一眼，眼中闪
　　过得意之色。
　　终究是曾经的天骄，哪怕如今血脉萎缩，武魂破碎，两人也不放心。
　　但是司徒清，只要落入极乐宫少主手上。
　　不出意外的话，将再无翻身的机会。
　　片刻之后，气质孤寂，面容清冷的司徒清，面带疑惑之色，被人领着，来到了装饰华丽的议事大厅。
　　换作以往的话，这议事大厅，她自然是想进就能进，但是现在，她已经是一个废人，更是整个司徒家的笑柄，既然都已经沦落到浣洗衣物的境遇，可想而知，家主如今是什么心思.…
　　按理来说，她已经丧失了进入这议事大厅的权利，今天这是？
　　“来了。”
　　司徒家主扫了司徒清一眼，含笑点头。
　　不同于之前望见她一脸厌恶的神态，现在的司徒家主，眼神热切，嘴角带笑，仿佛她司徒清，又重新成为一个能够为司徒家带来荣誉的天才一样。
　　发生了什么？
　　司徒清心中一紧。
　　司徒家族，一切以利益为重，倘若她不能为家族带来利益，就可能会沦为随时可以抛弃的棋子，又怎么可能引来家主热切笑容?
　　“清儿”
　　周围司徒家的人，也都是面带“善意”，笑看着司徒清，尤其是她的两个哥哥，眼神当中，几乎是赤裸裸的戏谑。
　　“清儿啊，你也知道，你如今已经成为了一个废人，留在我司徒家当中，也是浪费资源。”
　　“而且这么多年，整个家族对你投入的资源，堪称海量，想来你也知道。”司徒家主端起一杯灵茗，悠然吹了一口热气，话语却冰冷无情。
　　“.....我做主把你许配给极乐宫少主赵公子，从今天开始，你就不再属于我司徒家，而是赵公子的人，谨记好生服侍赵公子，若有怠慢，呵！”
　　司徒清闻言，抬头震惊的看了一眼司徒家主，又环顾四周，看到的全是“善意”的笑容，她浑身一颤，低下头去，终究是面露绝望。
　　这极乐宫恶名远扬，听闻女子落到他们手上，就没有什么好结果，那极乐宫少主，更是声名狼藉，残虐无比!
　　别说她修为已经废掉，就算有魂力在身，真要被他看上，那也是一个死字。
　　司徒家，果真是无情。
　　“收拾收拾，今天便跟在赵公子身后好好服侍.…”
　　“我不！”
　　司徒清面无表情，气质愈发孤冷，宛如一朵幽兰，倔强独立。
　　她声音虽不大，但语气坚定，足够响亮！
　　至少，议事大厅里的众人，都能够听到司徒清的声音。
　　“你说什么？”
　　司徒家主眯起眼睛，瞪了司徒清一眼，眼中暗含警告。
　　嗡！
　　与此同时，在司徒家主的身上，还腾起了一股魂力波动，不加掩饰的强横威压，轰然加在司徒清身上。
　　“我说，不！”
　　司徒清面色苍白，迎着威压，倔强的抬头，眼神清冷，不甘的看着司徒家主。
　　曾经是整个岩魔城数一数二的天才，现在沦落到浣洗衣服也就算了，给人当炉鼎？
　　她无论如何也不甘心！
　　“呵！有傲骨，不愿意？”
　　家主还没说话，一个司徒家的长辈就先笑了起来。
　　他嘴角挂着冷笑，带着讥讽意味，眼神森然。
　　“你还以为你是曾经的那个天才呢
　　“醒醒吧，你现在就是个废人，不把你许配给极乐宫少主，你这么多年消耗的资源，谁来还？要知道，司徒家，从不养废人！”
　　此言一出，众人都是点头，显然很是同意。
　　原本以为司徒清浪费的资源补不回来了，但是谁也没想到，极乐宫少主，赵公子居然途径岩魔城！
　　他司徒家，好不容易有了如今这么
　　一个机会，可以搭上极乐宫的线，与极乐宫少主交好！
　　只要将这赵公子哄高兴了，赵泰随便说些什么，以极乐宫的影响力，未来十年，岩魔城无人敢招惹他司徒家！
　　这是他司徒家崛起的大好时机！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第453章：霸道无双(求订阅)
　　牺牲的不过是个司徒家的一个耻辱罢了！
　　这笔买卖若是成了，司徒家一雪前耻，利益滚滚而来，可谓大赚！
　　没人会在意司徒清的想法！
　　别说她已经是一个废人，就算是天才，只有利益足够，司徒家也会把她交出去！
　　司徒家主冷哼一声，语气冰冷，残酷道，“今日你答应也得答应，不答应也得答应，我已经手书一封给赵公子了，只要赵公子一来，你就给我老老实实的过去！不然的话，我知道，你与你弟弟关系莫逆.......”
　　司徒清闻言，面色大变。
　　她曾经是天才，他弟弟资质就有些平常，算不上太好，当然也不差，在岩魔城当中，也能排的上号，司徒清与弟弟司徒白，两人关系极佳。
　　司徒清着实没想到，因为这件事情，居然可能会对司徒白造成影响。
　　“不可！”
　　她浑身颤动，祈求的望着司徒家主，语气凄凉。
　　“呦！当真是一个梨花带雨，我见犹怜的女子！”
　　这个时候，一道邪魅的声音传来。
　　众人抬头望去，却见到门外，一个身着粉衣，眼神邪魅，面带邪笑的年轻人，摇晃着一柄扇子，缓缓走了进来。
　　他似笑非笑的盯着司徒家主看了一眼，视线转到司徒清身上，眼中精光一闪，流露出贪婪笑意..
　　“司徒家主，这位妹妹，就是你打算许配给我的司徒家三小姐？”来者正是极乐宫少主，赵泰赵公子！
　　众人以司徒家主为首，齐齐起身，面带谄媚与恭敬之色，那司徒风和司徒寒两人，更是上前几步，伸手弯腰，请赵公子进来。
　　“正是小女，正是小女。”
　　司徒家主眼神热切，从位置上下来，喜笑颜开，眼睛都眯起了一条缝。
　　他心中大喜！
　　赵公子果真上门来了！
　　“哦？那我怎么看，她好像不是很乐意似的，别搞的我赵泰，好像在强迫别人一样！”赵泰微微挑眉，环视一圈，嘴角噙着冷笑，面色变得阴冷。
　　“不敢！”
　　司徒家主面色一变，见状心中大紧，狠狠瞪了司徒清一眼，开口呵斥。
　　“这里是我司徒家，这司徒清消耗我司徒家这么多年资源，有我做主，她从今天开始，就不是司徒家子弟，而是您的人了！”
　　“整个魔魂南境，谁不知晓少主您的威名？谁吃了熊心豹子胆，敢管少主您的闲事？既然是您的人，司徒清就在这里，您现在就可以随意处置！”
　　此言一出，赵泰满意一笑，施施然走到司徒家主的位置上，一合扇子，翘腿坐下，眼神玩味。
　　“不错。”
　　他上下打量着司徒清，眼中邪火窜动，嘴角带笑，显然很是满意。
　　司徒家众人闻言，谄媚拱手，司徒家主面上，更是喜意流露。
　　“只要赵公子满意就好！”
　　而司徒清此时，面色惨白，满是绝望，她没想到，司徒家主能做到如此绝情！
　　今日不管怎样，司徒家主已经是铁了心要把她送给赵泰！
　　而极乐宫，传说中有封号斗罗的势力，整个岩魔城，谁敢管闲事？
　　此时，司徒家门外，顾长生带着金斗罗和刀斗罗，三人神念将整个司徒家的动静，看得一清二楚。
　　顾长生摇头一笑，眼神冷冽。
　　“好一个残酷的司徒家。”
　　为了攀炎附势，自己女儿也可以送出去任人处置。
　　“没人敢管，那可未必，今日之事，我便偏要管上一管！”
　　刷！
　　他一步踏出，出现在司徒家议事大厅里面。
　　“司徒清，我保了！”
　　“有我在，我看谁敢动她！”
　　顾长生面色冰冷，带着两封号斗罗，出现在愕然的众人面前。
　　“你是谁？”
　　不等司徒家主呵斥，赵泰上前一步，眉头皱起，身上爆发出凌厉的威势。
　　轰！
　　此时，司徒家众人感觉到，赵泰爆发出魂王级别的的强烈威压，在众人看来，宛如一座压抑的火山，轰然喷发!
　　司徒家主神情赞叹，不愧是极乐宫少主，如此年纪，居然就已经有了魂王级别的境界。
　　司徒家众人，更是目含讥讽之色，盯着顾长生三人。
　　路见不平，居然管到了他们司徒家来，更重要的是，居然管到了赵公子的头上，这三个人，怎么死？
　　司徒清眼神当中闪过一抹感动之色，但随即化为了无奈和绝望，她冲着顾长生三人摇头，无声开口，让顾长生等人快走。
　　然而更让人惊诧的，却是一路走进来的顾长生三人，在众人眼里，赵泰宛如火山爆发一样的威压，对这三个人，似乎根本就不起作用。
　　然而让众人惊异的是，顾长生三人，在赵泰的威压之下，似乎一点反应都没有。
　　赵泰眉头皱起，眼中闪过一丝煞气。
　　“你是谁？算个什么东西？也敢管我.….”
　　“你又算个什么东西，本公子面前，也敢放肆？”
　　轰！
　　一股远比赵泰强横的威压，浩瀚无边，瞬间降临！
　　这时候，就连司徒家主，也是腿脚发颤，内心震骇。
　　在他的感受当中，倘若先前赵泰的
　　威压像是火山爆发，那么如今此人的威压，就像是天地倾覆，汪洋倒卷一般，不可阻挡！
　　“魂斗罗高阶！绝对的魂斗罗高阶！”
　　“完了，我赵家要倒霉了，只期望赵公子不要出事才好！”
　　“你惹不得，杀不起！
　　啪！
　　说着，他捏碎了一块玉符，冷笑着看着顾长生。
　　身为极乐宫少主，未来要继承极乐宫的大人物，他出行的时候，身边怎么可能没有强者守护?
　　在岩魔城外，就有一尊半步封号斗罗强者，随时可赶至到他身边！
　　几息之后，这三个人，必死！
　　“哦？”
　　顾长生笑了笑，这个世界上，的确有他暂时惹不起的人，但绝对不包括面前的这个赵泰！
　　心念一动，就要出手。
　　轰！
　　此时，岩魔城外边，虚空当中，当即就有一股恐怖的气息，铺天盖地，直扑司徒家而来！
　　“大胆狂徒！焉敢在我家少主面前放肆！”
　　轰！！
　　远处赶来的人语气严厉，他甚至因为速度太快，发出了震耳欲聋的音破之声，比魂斗罗巅峰魂师还要强横的威压，瞬间让在场司徒家的人，全都跪了下来。
　　因为修为见识的原因，他们暂时还判断不出来顾长生威压代表的实力境界，但是威压强出了某种程度，他们自然便明悟了来人的实力—-半步封号斗罗!
　　“半步封号斗罗！只能是半步封号斗罗！”
　　“这三人要死了！”
　　天赋所限，他们修炼一辈子也只是魂圣魂斗罗，侥幸突破到魂斗罗更是泼天喜事，值得庆贺半年！
　　什么半步封号斗罗，在他们看来，已经是近乎传说一般的存在了，想都不敢想！
　　“想不到，赵公子身边，居然有半步封号斗罗守护！”
　　“极乐宫果然是极乐宫，不可造次啊！”
　　赵泰见状，脸上刚要露出笑意来，眼前便见到有一柄长剑带着破天般的魂力波动，瞬息之间，呼啸而过！
　　刷!
　　赵泰瞥了一眼，险些没把他魂儿给吓飞！
　　一剑！只是一剑！
　　一剑之下，他赵泰敢在岩魔城甚至各地放肆的底气所在，时刻庇佑他的赵叔，甚至身子都没站稳，直接面白如纸，喷血倒飞！
　　在司徒家的所有人震撼的眼中，极乐宫半步封号斗罗的存在，宛如被人随意踹了一脚的皮球一样，来的快，回去的更快，在回去的半途，已经气若游丝，原本铺天盖地的威压，直接感知不到了。
　　“难道.....死了？”
　　有人小声疑惑了一句，赵泰闻言瞳孔一缩，心神乱颤。
　　半步封号斗罗，接不住对面那年轻人的一剑？
　　小小的岩魔城，怎么可能有这样的妖孽？
　　顾长生微微冷笑。
　　面对一个半步封号，他连眼皮都不用抬一下下，剑意纵横，杀之如屠狗!
　　“现在，我可惹得起你？”
　　顾长生淡然一笑，剑指赵泰。
　　赵泰瞳孔放大，不可置信的盯着顾长生，感觉当中，一股死意将其牢牢笼罩，他不由肝胆皆颤，急忙开口，厉喝一声，“住手，我父乃是封号斗罗强者......”
　　此言一出，原本震骇的众人，也是眼神带光，期望的看着顾长生。
　　封号斗罗强者，与半步封号斗罗那是一个天一个地，面前这个年轻人，再怎么胆大，也不敢对一个封号斗罗强者的子嗣动手吧?
　　“封号斗罗？让他来试试？”
　　谁知，顾长生冷笑一声，口中对世人
　　眼里至高无上的封号斗罗，毫无顾忌，魂力大手更是直接一捏！
　　敢动他顾长生看中的徒弟，谁来也不好使！
　　嘭!
　　极乐宫少主，赵泰，化为一滩血水!
　　司徒家全场哗然。
　　“完了，惹大祸了！”
　　司徒家主，轰然瘫倒在地上。
　　极乐宫少主死了，极乐宫宫主必然不会放过凶手，但顾长生三人，实力强大，能够斩杀半步封号斗罗，只怕瞬息也能远遁，纵然是极乐宫宫主，天大地大，估计也难以找到他们。
　　而他们一旦走了，饱含怒火的宫主，必然要把火气发泄到他司徒家。
　　他司徒家最强者也不过区区魂斗罗，哪里是封号斗罗势力的对手……
　　他眼神绝望，几息之后，起身扭头，满怀怒火，恶狠狠的瞪着司徒清。
　　“都是你这个祸事精！倘若没有你，我司徒家何至于此！”
　　司徒家主面色惨白，怒视着司徒清，浑身发颤。
　　“耻辱，祸害！我司徒家的祸害！”
　　他不敢怪罪顾长生三人，只看顾长生的手段，就知道哪怕顾长生一人，就足以覆灭整个司徒家，更何况他身后还有两人没出手，但是对于他心目当中的废人司徒清，他则是毫不客气，张口就骂。
　　司徒清面色惨白，望着震怒，面容狰狞的司徒家主，以及其他瞪着她的司徒家众人，她摇摇头，眼神黯淡，心中最后一丝念想，也彻底死去。
　　“大不了把我交出去，也算是.…..”
　　司徒清正要开口，打算以死抵偿的时候。
　　顾长生面色讶异，诧异开口，“把你交出去？凭什么？谁敢？”
　　此言一出，整个司徒家都是一愣。
　　司徒清愕然抬头，不解的看着顾长生，眼神迷茫。
　　眼前这个青年，助她脱于赵泰魔手，已经足够让她感激了，现在他这是?
　　顾长生淡然一笑，轻声开口，“你可愿做我弟子？”
　　他顾长生的弟子，谁敢将她交出去？
　　此话一出，司徒清浑身一震，眼神当中流露出一丝感动，但是她扭动望了望一旁眼神莫名，盯着她的司徒家主，又低头看了看自己受伤，导致武魂破碎的地方，她眸子当中的光，终究是黯淡了下去。
　　她已经是个废人，怎么配给人当弟子?
　　而且她相信，只要她答应了，她的弟弟司徒白，必然不会好过！
　　司徒清心中绝望，就要摇头。
　　“不要急，你且听我说完。”
　　顾长生笑了笑，从始至终用神识观察整个司徒家的他，此时眼神宛如洞彻了司徒清的想法。
　　“我相信，司徒家已经不值得你留恋，那你在牵挂什么？”
　　不等司徒清开口，顾长生负手而立，一语道破，“你的弟弟！”
　　话语一出，司徒清浑身剧颤，眼眶通红，已有泪珠滚落。
　　刚开始的时候，司徒家主就用她的弟弟威胁过她，事实上也正是如此，整个司徒家，如今她唯一牵挂的，只有她的弟弟司徒白。
　　倘若她点头走了，司徒白只怕就要完了。
　　“我就是为你而来！”
　　“你与我有缘，合该成为我的弟子只要你答应了，你的弟弟，我一并保了！如何？”顾长生含笑望着司徒清。
　　一旁，司徒家主忍不住了，他上前一步，出声开口。
　　“公子，我司徒家人才济济，公子又何必执着与一个废人？只要公子......”
　　“住嘴！”
　　顾长生怒斥一声，气势轰然绽放，眼神冷冷瞥了他一眼，饱含杀意。
　　“我收徒，难道还需要向你们解释？”
　　“滚到一边去，待我收完徒，再来清算你们欺辱我徒儿之事，在场所有人，一个也逃不了！”
　　饱含宠溺的霸道话语一出，司徒清鼻子一酸，再无犹豫，直接扑倒在地，行了大礼！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第454章：打上极乐宫(求订阅)
　　“恩人在上，小女子已成废人，承蒙恩人不弃，只要恩人肯带我弟弟司徒白走，小女子任凭恩人处置！”
　　顾长生眼角含笑，微微点头。
　　大难当头见真情，这司徒清心性不错，颇合顾长生的喜欢。
　　“你弟弟我自有处置，安排他去长生宗修行如何？”
　　长生宗！
　　此话一出，司徒清猛然抬头，眼神当中闪过一丝震惊。
　　长生宗覆灭了魔魂域霸主魔湮宫，近日来，在魔魂域声名显赫，谁人不想把自家弟子送入长生宗当中？
　　只是这长生宗，只怕是不好进。
　　司徒清咬牙，眼中神光闪烁，不管好不好进，哪怕是只能在长生宗当个外门打杂的弟子，也比在留司徒家好！
　　司徒清咬牙，当即拜倒。
　　“老师！”
　　“嗯！”
　　顾长生出手，将其扶了起来，眼神闪过一丝满意之色。
　　随后，顾长生扭头，望着面色阴沉的司徒家众人，嘴角挂上一丝冷笑之色。
　　司徒清毕竟与他们曾经有着血缘关系，顾长生却不好当着司徒清的面出手，于是顾长生给刀斗罗递了一个眼神。
　　刀斗罗会意，眼中闪过一丝冷芒。
　　.......
　　收下司徒清之后，顾长生带着司徒清姐弟，出了岩魔城，随后便站在了城外，稍微等待了片刻。
　　片刻之后，一道流光不疾不徐，缓缓飞来，显露出刀斗罗的身形。
　　顾长生递过去一个眼神，刀斗罗咧嘴一笑，眼神当中有刀意闪烁。
　　“老师？”
　　司徒清望着刀斗罗，她又不是傻子;自然知道刀王慢他们一步出来，到底是在做什么，因此此时的司徒清，思绪多少有些复杂。
　　毕竟是待了这么久的地方，只是那里实在是太过于无情残酷，灭掉，也便灭掉吧。
　　“嗯！此地事情已了！”
　　顾长生微微一笑，看了一眼司徒姐弟，从怀中掏出一个信物来，在上面沾染了一丝魂力波动，交给了司徒白。
　　“你拿着这个，前往长生宗即可。”
　　金斗罗刀斗罗闻言对视一眼，皆是微微一笑，不多言语。
　　司徒白激动的接过信物，与司徒清低声交谈片刻后，他起身拜别了众人，独身前往魔魂域长生宗分支，原来的魔湮宫方位。
　　“待你弟弟修炼有成，你们迟早还会再见的。”司徒清遥遥看着小弟离去，微微点头，师尊说的没错，等到修炼有成，跨域不过等闲，迟早还会再见的。
　　顾长生见状，心头一动，面上露出一丝笑意来。
　　“我们也走吧！还有一个尾巴没有解决，那极乐宫听起来就不是什么好货色，灭掉算了！”顾长生卷起司徒清，与两封号斗罗择定了方向，径直赶往极乐宫。
　　他灭了极乐宫少主，自身固然不惧，但是司徒清的弟弟司徒白，尚且还的在魔魂域，为了避免极乐宫找司徒白的麻烦，从而影响到了司徒清，顾长生不介意出手，直接剿灭极乐宫！
　　一个极乐宫，还不被顾长生放在眼里。
　　“老师，不可！”
　　司徒清听闻顾长生的话语，微微皱眉，有些担忧。
　　她虽然如今是个废人，但是曾经修炼过，对于修炼的境界，还是清楚的。
　　之前在待客大厅上就听闻，那极乐宫极其恐怖，当中强者数不胜数不说，其中极乐宫宫主，更是封号级别的存在！
　　称王那是此等人物?
　　可是镇压整个魔魂域南境地段的王者！
　　这等人物，翻云覆雨不在话下，甚至可以撕裂空间，极其恐怖!
　　自家师尊虽然很强......但是这么年轻，想来无论如何，也不是那极乐宫宫主的对手吧?
　　她当然知晓顾长生去极乐宫的目的，就是以绝后患，但是司徒清感动之余，还是坚定的想要劝阻顾长生。
　　师尊对他已经有大恩，可不能让师尊以身犯险！
　　“听闻那极乐宫宫主欢喜王，是个极其恐怖的存在，称王做祖...～”
　　司徒清望着顾长生，眼神欲言又止。
　　她的意思很明确，对方很厉害，师尊何必犯险?
　　顾长生闻言莞尔，与两封号斗罗对视了一眼，皆是目露笑意。
　　“哦？你觉得他很厉害？”
　　顾长生面带微笑，丝毫不理会司徒清的劝阻，执意要往“死路”上走，顷刻之间，不远处，极乐宫的山门，便显露了出来。
　　“世人说他厉害，那自然是极其厉害的！”司徒清微微蹙眉，面露忧色。
　　“遇到厉害的人物，你怕吗？”
　　顾长生眼神幽幽，带着司徒清，落到了极乐宫当中。
　　轰!
　　降临之后，顾长生毫不遮掩，身周的威压瞬间降临，压的所有人心头一跳，一些境界低些的人，甚至当场趴下。
　　“大胆！”
　　“来者何人，竟敢擅闯我极乐宫山门！”
　　“来人报上名来，否则，我极乐宫三大半步封号斗罗，数十魂斗罗强者，可不会跟你客气！”
　　顾长生环顾四周，嘴角带笑，他挥手制止了呼喝之声，低头凝视着司徒清
　　“告诉我，你怕吗？”
　　司徒清眼看着周围数十上百道强横的威压将他们包围了起来，这些人随便放出一个，也比她在司徒家里看见的人要强，就算是司徒家主，对上他们，也大有不如。
　　司徒清原本是有些慌乱的，但是眼见顾长生面色温和，姿态神色，仿若视这些人为无物！
　　司徒清心中渐渐安定了下来，容貌虽不甚出众，但是清冷的气质，缓缓回到了身上，她微微闭上眼睛，片刻下之后睁开，平静的看着顾长生。
　　“师尊，有您在，我不怕！”
　　顾长生对此不置可否，起身飞了出去，人在半空，他面色渐冷，口中却是哈哈大笑起来。
　　“我学生称呼你们为畜牲，那么极乐宫的畜牲们，你们准备好，受死了吗？”
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　“放肆！”
　　刷！
　　顾长生扬手就是一道剑光纵横出去，四重巅峰的剑意配合水属性的境界，宛如要将这片天地都捅破一样！
　　嘭嘭嘭！
　　一些面带怒意的极乐宫之人，甚至都没有反应过来，便在顷刻之间，尽数化为一滩血泥，在空中绽出一片片的血花！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第455章：发展(求订阅)
　　顾长生游走其中，一身白衣胜雪，眼神漠然，挥手间便是大片的极乐宫人炸裂开来，他宛如闲庭信步一般，滴血不沾！
　　“阁下何人？为何来我极乐宫放肆？”
　　一片空间裂痕展开，当中显露出一个衣衫不整，身带脂粉味道的干瘦男子，他望着顾长生，面上又惊又怒。
　　极乐宫宫主，欢喜斗罗！
　　“没什么，只不过斩了你儿子，为
　　了不麻烦你跑出去找我，只好亲自上门了！”顾长生语气轻描淡写，透露出来的讯息，却让欢喜斗罗目呲欲裂！
　　“你找死！”
　　顾长生不屑一笑，瞬息之间拔剑出鞘。
　　轰！!
　　墨黑色的虚空剑域直接展开，横亘虚空，疯狂扩张，将极乐宫剩下的众人，连同欢喜斗罗，全都包裹了进去。
　　司徒清身边的金斗罗和刀斗罗，此刻上前一步，心神摇曳，面上动容！
　　如此强大的实力，妖孽一词只怕是不足以概括他了!
　　司徒清直看得妙目瞪大，心神激荡无比！
　　但见天边领域如墨，当中唯有一道白色的身影辗转腾挪，几个回合之后，墨色消散，半空当中，只剩下一袭白衣如雪，衣裳猎猎，傲然而立！
　　“这……...封号斗罗居然都不是师尊的对手
　　司徒清心神颤动，又惊又喜，同时还升起了一股强烈的自豪感，她被人称呼废材已经十多年，哪里敢想到，未来会有这么一天，她能拜这样的强者为师。
　　“也许，我废人的命运，真的要改变了。”
　　顾长生虚空剑域展开，加上四重水之剑意，即使没有动用其他底牌的一丝一毫，也不是极乐宫欢喜王，封号初期的实力，对上顾长生，也根本坚持不了几个回合。
　　几息之后，极乐宫，灭！
　　司徒清心神摇曳，眼带震惊之色，她能够猜到自家师尊可能很强，但却想不到，连封号的存在，居然都不是师尊的对手！
　　司徒清震惊，她身边的两位封号斗罗心绪也不平静。
　　原本以为顾长生年纪轻轻，能有这样的修为，甚至领悟了四重的剑意，足
　　称妖孽了，结果却没想到，顾长生连领域都会！
　　“看来，我们就是井底之蛙！”
　　两人对视一眼，摇头苦笑，自问把那欢喜斗罗换作是他们，只怕结果也好不到哪里去！
　　更可怕的是，顾长生太年轻了！
　　眼见顾长生身形过来，两人低下头去，内心的敬畏更深一层!
　　“走吧，事情解决，回南域！”
　　顾长生面带微笑，扫了一眼两封号斗罗，不多言语，一行人直接赶路，几个小时之后，天斗帝国南域在前。
　　顾长生遥望青域中心，眼神似乎透过空间，直接望见了青天城的所在。
　　他可没忘记，之前他还身在青天城
　　当中，进行着南域大比，最后以领先的优势，直接占据了第一轮大比的第一名！
　　随后，便是魔魂域魔主带人，撕裂空间，直接狙击南域天才以及南域封号。
　　顾长生最后关头出手，横扫魔魂域魔榜强者。
　　“那明月雪可是答应我了，若能击败
　　魔琛，这南域大比第一的奖励，便属于我。”顾长生眼神幽幽，嘴角带笑。
　　如今，他可不只打败了魔琛，更是一己之力，覆灭了魔湮宫，这样的战绩，奖励放在那，可是跑不了吧?
　　“金斗罗，刀斗罗，你二人自魔湮宫覆灭之后，便加入我长生宗，成为我长生宗长老！”顾长生忽然停下，两封号斗罗也不敢动作，此时听到顾长生开口，两封号斗罗拱手，恭敬开口。
　　“承蒙公子厚爱，我等添为长生宗长老一职，无比荣幸，与有荣焉！”
　　两人姿态恭敬，不敢有丝毫放肆之
　　处，顾长生的实力他们已经见识过了，灭他们不在话下，更不要说，他们的自由还被顾长生掌控在手，顾长生身后，更是有一个恐怖的女子，杀封号斗罗如屠狗!
　　“嗯，魔魂域长生宗毕竟只是分支。”
　　顾长生沉吟了片刻，开口吩咐，“你们先去天水学院当个教师，将魔魂域的况与院长说明清楚，然后驻守天水学院，确保不会有宵小有造次！”
　　“记住，院长面前，不得放肆！”
　　顾长生语气加重，眼神点了点两位封号斗罗，隐隐有威压加在两王身上。
　　天水学院应该是顾长生接下来几年都要待的地方，而且林依依和水月儿都在天水学院，不容有失，因此顾长生派去两个封号斗罗存在守护，如此在南域范围内，应当无人敢惹！
　　但是林曼沙实力有些低了，顾长生为了避免他不在的情况下，两封号斗罗看轻林曼沙，甚至做出有损院长的威严的事，先提前提点警告了一番。
　　金斗罗和刀斗罗此时哪里还敢放肆，不用顾长生多说，只听闻那里是顾长生修炼的地方，两人心中便是一凛，丝毫不敢露出锋芒。
　　“嗯，如此，你们去吧！”
　　顾长生点点头，目光淡然。
　　两封号垂首称是之后，身周魂元涌动，撕裂空间，身形如同鬼魅，不断闪烁。
　　封号斗罗境界，还难以做到随意跨越空间，但也远比等闲魂师要快上数倍，花费一些时间后，两人身形出现在了天水学院的山头。
　　刷!
　　空间波动强烈，瞬息之后，就有天水学院的学生看见了悬浮虚空当中的两封号斗罗，待见到面容陌生，并不熟悉之后，这弟子面子大变，直接拉响了天水学院警报！
　　“何人闯入我天水学院?”
　　“此乃顾师修行场所，谁敢造次？”
　　刷！刷！刷！
　　瞬息之间，数道身影闪现出来，警惕的望着半空当中的身影，数个武魂升起，五颜六色把整个天水学院照亮，很紧张。
　　撕裂空间，悬浮虚空，哪一点都表
　　明了对方的身份，这是两个当之无愧的封号斗罗强者！
　　林曼沙更是一马当先，眉头紧皱，面露疑惑，她刚刚才从青天城回来，想看看顾长生回来没有，没想到等到两位封号。
　　自从顾长生在南域打响名声之后，整个天水学院也跟着生光，如今在南域内，天水学院已然一跃成为了炙手可热的名门大宗！
　　无数的人想要拜入天水学院当中，天水学院以一日强过一日的速度，迅速增大，到如今，门派当中除了院长和副院长之外，又多了三个魂斗罗层次的强者！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第456章：全体师生的震惊(求订阅)
　　而天斗帝国超级强大的魂师极其稀少，一些大门派也只有大猫小猫三两只，曾经的最强者，也不过魂斗罗罢了！
　　然而在天水学院当中，魂斗罗数量急剧增多，已然有了取代神风的趋势！
　　不过，还是没有神风学院强。
　　因为魂斗罗的强者再多，也不可能是封号斗罗的对手啊！
　　封号斗罗何等可怕？
　　一人可灭十六城!
　　当初天水学院那一战，封号斗罗出手的可怕，仍旧历历在目。
　　“这样的强者，来我天水学院，是友
　　是敌？”有导师心神颤动，微微眯起眼睛，他年纪不小了，此时胡须动个不停，很是紧张。
　　“不清楚，对方来意不明。”
　　林曼沙面色隐隐有些变化，暗中悄然施展武魂，目含警惕。
　　此时，她心中隐隐有些预感，这两个封号斗罗，只怕是与顾长生老师有关。
　　顾长生在青天城的事情，她比其他人了解一下，知晓也只有顾长生这般远超他们的实力，才有可能接触这等层次。
　　但是到底是为了过来找顾长生，还是为了拿天水学院泄愤，可就不一定有准了!
　　顾长生出名以来，已经给天水学院带来了不少的好处，做人不能忘本，得了利益岂能不承担风险?
　　如果是顾长生的友人，天水学院绝对热情招待！
　　如果是顾长生的麻烦，那么她们天水学院，认！
　　只期望有麻烦的话，这两个封号斗罗能够放走天水学院年轻的学生，让他们陪葬的话，林曼沙心有不忍。
　　“敢问，两位封号阁下可是为了我天水学院顾长生老师而来？”林曼沙挺身而出，咬着牙，死死盯着金斗罗和刀斗罗。
　　金斗罗原本还有些疑惑，以为走错了路，此地学院的实力，似乎有些太弱了些，这样弱的学院，当真能够培养出顾公子这样的绝世强者，不会走错了吧？
　　结果林曼沙开口询问，两封号斗罗一听，对视一眼，有些激动。
　　错不了！正是天水学院！
　　“没错！我等正是因顾长生而来..!”
　　此言一出，天水学院的弟子皆是哗然，震惊者有之，不安者更甚。
　　他们印象当中，顾长生的实力还只是魂斗罗，无论如何也结交不到封号斗罗存在，这忽然来了两个封号斗罗，只怕是来者不善。
　　天水学院的弟子都有些慌张，心中觉得这两位强者，只怕是要来找他们天水学院的麻烦。
　　结果伴随着金斗罗和刀斗罗的述说，场中众人，面色不由变得奇异了起来。
　　剑拔弩张的紧张感消失，取而代之
　　的，只有满满的不可置信和震惊!
　　一群老师眼睛瞪得老大，听着两大
　　封号斗罗的述说听得如痴如醉~，仿佛在梦里一样。
　　魔湮宫得罪了顾老师，被顾长生带-人给灭了？
　　顾长生甚至在南域之外的魔魂域，又建立了一个长生宗，统治整个魔魂域。
　　极乐宫得罪了顾师，也被长老覆灭?
　　金斗罗和刀斗罗先前得到了顾长生的吩咐，纵然感知到这天水学院，众人实力都不算很强。
　　但是两人却丝毫不敢造次，更是落了院长林曼沙半步，以示尊敬之意。
　　为了拉近关系，两封号斗罗放下封号斗罗应有强者自矜，张口滔滔不绝，甚至将覆灭极乐宫的事情都道了出来。
　　每说完一桩事之后，两封号斗罗都要怒舔一波顾长生，顺势也便称赞了将顾长生培养出来的天水学院的功劳！
　　“那魔湮宫和极乐宫不知死活，得罪了公子，被公子覆灭.…”
　　“在魔魂域建立了长生宗，我等皆是被公子派来天水学院，不甚荣幸！”
　　两封号斗罗拱手，作为老师与林曼沙见了礼，给足了林曼沙尊严和面子。
　　林曼沙震撼之余，连忙还礼，不敢
　　当真怠慢。
　　金斗罗和刀斗罗对视了一眼，微微一笑，他们心里都知道，以天水学院明面上的实力，必然是培养不出顾长生这样的妖孽的，顾长生身后，定有强者撑腰!
　　表现的越好，倘若这强者看他们顺眼，提点两句，那岂不是受用无穷？
　　而且目前的天水学院看着弱，却不代表未来的天水学院会寂寂无名！
　　有了顾长生的天水学院，就有了汇聚天下英才的能力！
　　可以说，只有顾长生在，天水学院便会不断壮大，未来养出真龙真凤来也未尝可知！
　　金斗罗和刀斗罗都是修炼无数岁月的老狐狸了，如今性命又全在顾长生—心，可以说早就与顾长生，与天水学院和那长生宗已经绑在了一艘船上！
　　既然如此，两人选择了彻底投身进来!
　　未来天水学院和长生宗成了庞然大物，他们也是前辈先驱，甚至长生宗不断壮大，资源不断增多，他们也便有了实力更进的可能！
　　两个老狐狸心底的算盘打的噼啪响
　　身周的一众天水学院高层们，听得也是震惊无比。
　　要知道，之前的天水学院，也只是天斗帝国南域，里面的一个还算可以的势力，如今却已经隐隐有了天斗帝国南域霸主的趋势，众人对此已然心满意足。
　　哪里还敢想到，未来会有这么一天，居然有两大封号成了天水学院的导师！
　　这岂不是说，天水学院现在，已经有
　　了晋升天斗帝国顶级势力的潜力和高端战历？
　　与往日相比，这差距简直是一个天
　　一个地！
　　这边天水学院震惊无比，另一边，青天城。
　　“师尊！这里好生壮观！”
　　司徒清指着前方悬浮在空中的大型
　　宫殿，眼神当中，有着掩饰不住的震撼之色。
　　往日，她一直生活在岩魔城，那岩
　　魔城虽然看着大，但是资源匮乏，到处是沙土岩石，赤红一片，很难见到其他颜色。
　　遇见师尊之后，来到南域，司徒清
　　才算是知道什么叫做物华天宝，各种神奇的植物，乃至建筑风格，都是她窝在一座岩魔城当中，根本不可能看见的。
　　眼下，当面的一座巨型宫殿，居然
　　就这般悬浮在空中！
　　宫殿下方，摩肩擦踵，更是人山人海，繁华之处，难以想像！
　　“一座宫殿而已，不算什么。”
　　顾长生望着上空巨大的青天宫，面带淡笑，这青天宫，乃是青天斗罗的居所，悬浮在空中彰显的是青天斗罗。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第457章：奖励到手(求订阅)
　　“一座宫殿而已，不算什么。”
　　顾长生望着上空巨大的青天宫，面带淡笑，这青天宫，乃是青天斗罗的居所，悬浮在空中彰显的是青天斗罗的实力和威严，等闲之人，根本不可能进去。
　　有些生活在青皇城的凡人和魂师，也就只能看看这座庞大的悬浮宫殿，内心幻想其中的布置装饰场景，却一辈子都难以证实他们的猜想！
　　然而顾长生微微一笑，侧耳似乎在倾听什么，随后摄起司徒清，在众人惊呼声当中，径直便往青天宫而去。
　　“既然你好奇，为师便带你看看它。”
　　刷!
　　瞬息之间，顾长生和司徒清踏上青天宫。
　　场景变化，司徒清还没有来得及反
　　应过来，便见到四周迅速围上来一大片人，个个气息凝重，放眼望去全是强者，此时目光炙热，盯着他们。
　　顾长生环顾四周，微微一笑，不出所料，皆是熟人。
　　方才顾长生带着司徒清，刚一现身青天城的时候，便被青天斗罗感知到了气息，于是一道讯息传到了顾长生手上，邀请顾长生，来青天宫一叙！
　　南域大比之时，魔主入侵，冰帝现身，力挽狂澜，甚至直接杀去了魔魂域。
　　当时封号频出，却又仿若烟火般迅速凋零，早就惹起了轩然大波，这其中，顾长生吸引了所有热人的目光！
　　顾长生与冰帝两人消失了这么长时间，青天城众人，早就心痒难耐，迫切
　　想要知道当日之后，到底发生了什么，那魔湮宫，怎么样了？
　　“顾长生，魔湮宫它？”
　　青天斗罗眼神热切，见到顾长生完好无损的回来，其实便已经隐约猜到了些什么，此时，他需要的，是顾长生的一个点头！
　　只要顾长生点头，明确告诉他魔湮宫重创，那么他南域，便敢集结力量，反打回去！
　　不然，南域岂不是随便任人都能来踩上一脚?
　　“魔湮宫……”
　　顾长生面对众人，淡然吐出一词。
　　“灭了。”
　　场上静了一瞬，随后，轰然炸响!
　　轰！!
　　青天斗罗的气息简直控制不住，在他身边，剑武魂斗罗、月斗罗等人，也是瞪大了眼睛，一身的封号斗罗气息，居然难以完全抑制，纠结在一起，引得整个青天城乌云席卷，风起云涌！
　　在这里的都不是寻常人，个个都有着南域霸主级的势力！
　　正因为如此，他们知晓的更多，震惊的更甚！
　　“魔湮宫，那是称霸魔魂域数百年的古老势力……”
　　剑武魂封号斗罗内心震撼，他眼中剑芒嗤嗤作响，透射而出，凌厉无比，直穿云霄。
　　这样的古老势力，说灭就灭了，这个消息，只怕是闹的整个魔魂域，石破天惊，换作其他人，只怕都难以完好的回来。
　　然而顾长生毫发无损，甚至境界好似还上升了一层。
　　青天斗罗打量着顾长生，目中惊色难掩。
　　“此子远远超越了斗罗大陆年轻一辈，无人能和他媲美，他在哪里，哪里的
　　年轻一辈，只怕都要被压到绝望！妙！真是妙啊！”
　　青天斗罗等人，震惊无比。
　　魔魂域当之无愧的霸主级势力魔湮
　　宫被灭！
　　这个消息初闻的时候，实在是让众人有些难以控制自身的情绪。
　　毕竟当初，那魔主带着数名封号斗罗的强者破空而来，虽说是早有预谋，但是真正打起来的时候，南域众强者心中还是知晓自家情况的——他们不是魔湮宫封号斗罗的对手。
　　可能单对单的情况，不至于被对方
　　瞬息斩杀，但长久战下去，落个重伤的结局在所难免！
　　当初的情况，也是这样，面对魔湮宫众人的挑衅，他们这些南域的封号斗罗，居然腾不出手来保护一个年轻人！
　　最后甚至还是这个年轻人，逆天无比，自身强势镇压封号斗罗！
　　此后，更是顾长生背后那宛如仙子一般的超级强者出手，若非如此，当初大比之日，整个南域都要被魔湮宫给死死的压在头上，甚至可能有灭绝的危险！
　　这不是虚言，是悬在南域众封号斗罗脖子上的一柄利刃!
　　顾长生消失的这些时日以来，这些封号斗罗坐立难安，根本无心修炼，几乎要患了心魔一般。
　　现在好了，顾长生一句话出来，心魔顿消！
　　“顾长生，那位？”
　　明月雪一身紫袍，神色复杂。
　　她是原本就知晓冰帝存在的人，也是对顾长生最有自信的那个，听闻魔湮宫覆灭的消息，她眼中感叹，心中惊讶之余，又升起理所当然的思绪。
　　毕竟，那位可是半神级别的存在，放眼整个斗罗大陆，谁与争锋？
　　“她回去了，我此番前来青天城，是为了青榜大比第一的奖励来的。”
　　顾长生转移话题，不愿意多谈论冰帝。
　　毕竟冰帝始终还是魂兽化形而成的，在这个人族和魂兽一族势不两立的情况下，尽量还是少说。
　　“奖励，是了，奖励。”
　　明月雪面色复杂的转过头去，心中念头急转。
　　她猜的没错，必然是半神级别的强者，唯有此等强者，才能随时随地撕裂空间，在恰到好处的时候，降临到顾长生身边。
　　顾长生此人，身后必然有着神秘而强大的背景！
　　往后，还需要让自家那几个后辈，多与顾长生接触才是。
　　明月雪与青天斗罗等人交换了一下眼神，皆是点头同意。
　　“明月阁下当初与你说了，若能击败魔琛，这青榜大比第一自当属于你，奖励也是如此。”青天斗罗目光定格在顾长生身上，神情复杂，缓缓点头，算是应下了奖励的许诺。
　　事实上，顾长生消失了这么天的时间，这青榜大比早就结束了，领先的那
　　人，是原本被众人看好的剑尘，他终究是曾经的青榜第一，领先众人，毫不出奇！
　　但是所有人心中，都不认可剑尘是
　　这次青榜大比的第一名，甚至包括剑尘自己也绝口不提第一，只甘愿领个第二的位置。
　　此事，青天城所有人默认！
　　这第一是谁？
　　自当是惊艳众人的顾长生，除顾长生之外，谁也没有这个资格!
　　奖励..…
　　青天斗罗挥手，数道灵光飞往顾长生手上，顾长生仔细感应了一番，暗暗点头。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第458章：落幕(求订阅)
　　青天斗罗挥手，数道灵光飞往顾长生手上，顾长生仔细感应了一番，暗暗点头，当中玄灵果，芥灵草等等皆是珍惜灵草，蕴含着充沛的灵力，无论是自用，还是用来培养天水学院，都是不错的宝贝。
　　但是，大比第一，可不仅仅只是如此啊！
　　顾长生眼神平淡，静静看着青天斗罗，青天斗罗心中暗叹一声，果然是冲着月神池来的。
　　嗖!
　　挥手间，一道灵光直射顾长生。
　　“拿着它，你可往月神池当中修行
　　一次，能够收获多少，全看你自己了。”
　　顾长生伸手接过，扫了一眼，眼神一亮。
　　这是一个准行令牌，由青天斗罗点头才能发出一枚，用它可进月神池。
　　月神池，乃是万年前形成的灵池，万年的积淀在其中，用一点少一点，一旦用尽，又要不知多少个万年，才能再次形成！
　　此物，正是顾长生参与青榜大比的真正目的！
　　“多谢！我学生还在青天城，不多打扰，先去了！”顾长生坦然收起令牌，眼含笑意。
　　这个令牌，他受之无愧，理所应当!
　　“去吧去吧！”
　　明月雪无奈的看着顾长生，这年轻人，眼下就能屠杀封号斗罗，谁敢把他当作后辈来看待？
　　在场的几个封号斗罗，隐隐已经与顾长生平辈论交！
　　顾长生带着司徒清，离开青天宫，找
　　到了水月儿林依依等人所在。
　　“师尊！”
　　众人眼见顾长生安然归来，皆是大喜。
　　“嗯，这是你们的小师妹，是我从魔魂域带回来的，她叫做司徒清。”
　　顾长生将司徒清介绍给了众人，几个徒弟眼神一亮，林依依更是面露欣喜之色，她终于也有一个小师妹了吗?
　　顾长生介绍完众人之后，转过头来，眼神似笑非笑，看向王虎身边的几人.......
　　“这几位是？”
　　其中一个，顾长生认得，叫作慕青青，是王虎属意的一个小女孩，当初青榜大比第一轮的时候，还曾经为顾长生指了魂兽群的所在，因此，顾长生才能获得两千一百万的恐怖成绩。
　　当然，顾长生也没忘了她，顺手将她
　　也托进了青榜大比，排名前一万的位置。
　　“嘿嘿！前辈，这位是我慕家家主。”
　　慕青青眼睛闪亮，望着顾长生，略微有些羞涩，在她身边，王虎挠头，憨笑不止。
　　顾长生眼神一闪，心中发笑，见状已经猜到了些什么。
　　“当面的可是天水学院首席教尊顾长生？在下慕轩，不才添为慕家家主，此番前来，是为了小女与贵徒一事而来啊。”
　　这慕家家主上前一步，激动无比，他为了家族也是豁出去了。
　　自从慕青青奇迹般上榜，消息传入慕家之后，全族震惊！
　　要知道，这可是紫兰城，多少年
　　也没有人能够做到的荣誉，结果被他们慕家拿下了，而大比前一万名的奖励，丰厚到足以让慕家唯一的一个半步封号斗罗的老祖，都心动！
　　老祖特意传下命令，务必交好顾长生！
　　慕轩身为家主，调查一番之后便得
　　知，慕青青竟然与顾长生的学生情投意
　　合，消息一出，慕轩喜出望外，当即放下了手头的一切，亲自赶到了青天城!
　　自家二女儿是个有眼光的，提前认
　　定了王虎，从而与顾长生搭上了关系。
　　不然的话，整个青天城，想要交好顾长生的不知道有多少，又怎么会轮到他慕家？
　　“不知顾老老觉得如何？”
　　慕轩眼神热切，期盼的望着顾长生。
　　他要的不多，顾长生不拒绝不拆散，便是喜事！
　　顾长生沉吟了片刻，看向王虎，见他
　　也紧张的盯着自己，不禁摇头失笑。
　　“小辈的事情，让他们自己处理吧，我不干涉。”
　　他又不是迂腐之人，恋爱自由嘛。
　　顾长生此话一出，王虎慕青青两人，对视一眼，欢喜而笑。
　　而那慕轩，眼神也是骤然一亮！
　　有顾长生此话，他慕家便算是与顾长生搭上了线，以后两人只要不出问题，稳步发展，他们慕家，也便受用无穷了!
　　顾长生说完之后，王虎面露憨笑，林依依见状眼珠子一转，免不了要调笑一句。
　　“如何，现在可随你心意了？之前也不知道是谁，担心的坐立难安哦。”
　　水月儿与王虎都是天水学院招生同一届的，也算是熟人，眼见林依依开口之后，王虎面色涨红，却难掩喜意，不禁开口。
　　“还是要抓紧修炼，身为师兄，不努力可是要掉队哦。”
　　王虎闻言面露严肃之色，重重点头。
　　“我会的，必然不会让老师因我蒙羞。”
　　修炼到现在，他已经是从三十二级魂力，径直修炼到了三十七级，速度远超以往，但是比起水月儿还有林依依来说，依然是相差甚远。
　　想到这里，王虎忽然好奇，老师新收的这个学生，修为如何？
　　“小师妹，你修为在什么境界？”
　　司徒清闻言眼神略微黯淡了一下，
　　微微摇头，“师兄，我.....武魂已废，只怕难以修炼。”
　　难以修炼，怎么会？
　　司徒清此话一出，全场都静了一下，几个学生皆是目露不忍之色。
　　斗罗大陆，强者为尊，一个人如果不能修炼的话，只怕是要遭受不知道多少的委屈。
　　顾长生见状却是微微一笑。
　　水月儿眼见顾长生淡然的模样，神色一动，知晓这其中定然有蹊跷。
　　“老师，你神通广大，一定有办法的吧？”
　　此话一出，司徒清浑身一震，纵然
　　是不抱什么希望，也不免抬头，眼神当中，略含紧张和期望。
　　当初顾长生收她的时候，只说与她有缘，除此之外，似乎并不在意资质之
　　类的问题，沿途的时候，司徒清也曾经询问过顾长生，但是顾长生却总是笑而不语。
　　此刻，顾长生赞许的看了一眼水月儿缓缓点头。
　　不愧天水学院的天之骄女，洞察力的确厉害。
　　“没错，我确实有些手段，但最主要的是，司徒清的武魂体质本身就特殊！”
　　此话一出，众人皆若有所思，林依
　　依面露惊喜，“老师，您的意思，小师
　　妹也是双武魂魂师吗？”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第459章：又得领域(求订阅)
　　林依依当初便是因为寒剑武魂，没有激活，因此显得资质不佳，修炼起来不甚顺畅，直到她遇见了顾长生，这才一举改变了命运！
　　因为亲身经历的缘故，她对于特殊武魂这方面，颇有些敏锐。
　　而且司徒清说她武魂破碎，那么除了还有第二个没有激活的武魂，林依依也想不到用什么办法可以让她重新修炼。
　　“不对，你们司徒师妹不是双武魂，但却有一种比武魂更强大的特殊体质，不过她武魂断绝，血脉也已萎缩，所....”
　　此言一出，司徒清捏紧了衣角，紧
　　紧的盯着顾长生。
　　别说什么特殊体质，她压根连听也没听说过，在整个岩魔城，更是从未见到身怀体质的人，但是她却知晓，不管什么体质，想要恢复破碎的武魂，必然要付出珍贵代价。
　　“老师，那.....让小师妹能够重新修炼的方法是？”
　　林依依闻言也是皱起了眉头，她当初的寒剑武魂，因为没有觉醒，就已经让她的修炼，处处落人一步，显得极其平庸，想要觉醒的话，还需要寻找到稀少的冰灵草。
　　倘若不是顾长生的话，就算她知晓了自身的体质，也根本难以找到冰灵草，最后只能泯然众人。
　　而小师妹虽有特殊体质，却已经武魂破碎，几乎与魂力断绝，简直比她还狠！
　　想要恢复的话，代价一定不菲!
　　“需要蕴含天地规则碎片的灵物激
　　活，此物....”
　　顾长生沉吟一下，微微一笑，“这次
　　大比第一的奖励里面，正好就有一件
　　“正好无事，我就恢复这极灵属性体质，也好见识一下这体质的厉害！”
　　司徒清闻言微微摇晃了一下身子，紧张到眼眶都快湿润了，她简直不敢想像，她命运的改变，会来的这么快，这么突然！
　　“师尊.....”
　　顾长生微微摆手，示意她不要抗拒。
　　“来，放松心神。”
　　顾长生挥手，一道灵光闪过，众人再
　　见的时候，便见到顾长生手掌上，一株闪烁着耀眼银光的小草，绽放出无尽光芒。
　　“嘶...”
　　“这小草叶子上面的，便是老师口中的规则碎片？”
　　规则，那是封号才能接触到的东西，听闻封号强者领悟规则，方才能撕裂空间，高深些的话，甚至可以创造空间。
　　青天斗罗等人，之所以在大比第一的奖励当中，加上这株蕴含了规则之力的小草，便是为了给魂斗罗境界的年轻一辈，一个接触规则的机会。倘若能够从其中领悟些什么，修为到了之后，晋升封号斗罗的难度，也会稍微低上一些。
　　现在，顾长生将这株小草碾碎，汁液混合着规则碎片，在魂力的包裹之下，注入到司徒清体内。
　　片刻之后，司徒清浑身剧颤，她紧
　　闭双眼，体内穴位上一道道光亮闪耀，沿着筋络串联在一起，魂力化为漩涡注入司徒清体内，溢出的灵气甚至让她身体微微悬空，身周更是被银光包裹。
　　轰--
　　宛如一颗银蛋。
　　几息后，爆发！
　　一道银色光环有如实质，径直向四周冲击了出去，顾长生微微挥手，澎湃的魂力直接化作屏障，将冲击的力量全数拦下。
　　顾长生微微一笑，炎魔火域到账，此事成了！
　　众人顾不得惊讶，抬头往中心看去。
　　却见司徒清已经踩在了地面上，身上气势升腾，望着顾长生，整个人精神奕奕，眼睛里仿若有道惊人的光！
　　“学生拜见师尊！多谢师尊栽培.….”
　　司徒清拱手拜下，她脑海当中，回
　　忆闪烁，一桩桩一幕幕不断闪现在眼前。
　　她简直不敢想像，倘若没有顾长生的话，她这一生会是怎样，也许，早已经葬身在了极乐宫当中，像块尘土一样，人生还没有来得及绽放，便早早黯淡。
　　但是现在，她有了绽放光亮的机会和能力！
　　这是顾长生给她的机会!
　　感受着体内充盈的魂力波动，司徒
　　清热泪盈眶，对顾长生除了崇拜，便是无尽的感激！
　　武魂破碎，籍籍无名，遭人奚落。
　　一朝修复，脱胎换骨，直接变成了先天魂力五十级，回首不过付之一笑。
　　就好像六七岁的孩童初次觉醒武魂，别人以为先天魂力最高是十级，但是司徒清由于特殊原因，直接先天魂力五十级，这让一旁的顾长生也有点惊讶。
　　她的命运，在遇到顾长生之时，就真
　　的变了!
　　司徒清恢复武魂，体质激活之后，借着天地规则灵草的力量，以及之前十六年积累的爆发，让她的筋络彻底贯通不说，天地灵气迅速转化。
　　直接从一个什么也没有的废人，脱胎换骨，达到了先天魂力五十级，只有拥有魂环，便可以瞬间成为一名魂王魂师！
　　王虎直愣愣的望着这个惊人的小师
　　妹，感受着她身上属于魂力五十级境界的气息，不禁吞咽了口唾液，心神颤动，一股强烈的紧迫感逼近！
　　“小师妹刚才还是个凡人，现在魂力居然直接变成了五十级，太不可思议..”
　　王虎感觉这着实震惊，甚至有些难以接受现实。
　　“不必在意，你小师妹是武魂破碎，再加上天地规则的灵草岂是等闲？因此才能成就先天魂力五十级，后面会放缓，不会太夸张的。”顾长生微微一笑，宽慰王虎。
　　实际上，灵草的力量依然留了一部
　　分在她体内，再加上极灵属性的体质，后面纵然不会太夸张，但也不会慢！
　　只是这个就不必说出来打击人了。
　　顾长生收学生首重品性，却也正是因为司徒清的品性得到了顾长生的认可，这才助力一把，让她激活了体质，事实上也正如顾长生所料，骤然获得了力量，司徒清不骄不躁，心性足以驾驭这股
　　力量！
　　于此同时，司徒清激活体质之后，
　　待恢复的武魂，直接成为完整状态武魂，资质388！
　　相较于南域，甚至其他一些大域的
　　天骄来说，这样的资质，足以冠绝群星!
　　收300资质以上徒弟的任务完成。
　　奖励下发，炎魔火域到账。
　　同时新的任务生成：收一个资质超
　　过400点的学生，任务奖励：【造化天舟碎片*5】”
　　“造化天舟碎片？”
　　顾长生心神大动，他甚至都顾不上去查看炎魔火域的威力，心念一动。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第460章：冰龙武魂－突破！(求订阅)
　　“其珍贵之处，啧啧……..简直不敢想像！”顾长生身上气势升腾，捏紧了拳头，眼神火热！
　　造化天舟乃是他至今以来见过最难获得的任务奖励，这么多的任务，都难得见到一次，今天却奇迹般看到了这奖励。
　　可见任务的难度之大。
　　不过，就算是再难，顾长生也要完成，因为造化天舟是他通往真正的大世界的基础，也是他真正人生的开启钥匙。
　　必须完成！
　　“老师？”
　　“嗯。”
　　顾长生回过神来，微微一笑，点头道，“好了，小师妹资质恢复，日后修炼上，你们这些做师姐师兄的，还需要多费点心思。”
　　顾长生想了想，挥手，一道道灵光撒
　　下，落到几个徒弟手上，众人定睛一看，发现全都是一些珍贵的天材地宝和灵药，这些资源，足够他们修炼到下一层次！
　　“多谢师尊！”
　　众人惊喜。
　　拜师顾长生的好处之一，便是修
　　炼资源从来都不会缺，只要你有需求，顾长生总是有办法拿出你所需要的。
　　当然，拜入顾长生的最大好处，就是
　　不怕麻烦，从来只有她们不去招惹别人，却永远都不会怕麻烦招惹她们的，因为在她们身后，顾长生放言，来一个杀一个，来两个杀一双！
　　这是林依依三人都切身体会过的事
　　情，而司徒清也会在日后的修炼当中，慢感受到这一点。
　　“大比第一的奖励，最主要的就是那月神池，此池逐渐干涸，用一点少一点，不便耽误，早去为妙，你们自行修炼，为师先去月神池闭关，争取突破境界。”
　　众徒弟拱手，
　　“愿老师修为再上一重楼！”
　　顾长生笑了笑，没有多说什么。
　　前往月神池突破，本就是他参与青榜大比的主要原因！
　　交代完徒弟之后顾长生掏出青天斗罗给他的令牌，眼中神光闪耀，顺着冥冥中的指引力量，逐渐远离了人群。
　　刷！
　　灵光闪耀之后，顾长生微微屏住呼吸，紧盯着前方，一座被灵雾包裹在其中的月白灵池。
　　月神池！
　　它宛如一个陨石坑一般，深深的凹
　　陷进去，当中蓄积了乳白泛光的池水，宛如一轮圆月落到了地上，池水虽然已经见底，露出了石壁，但是那见底的水液当中，充满了蓬勃的力量。
　　池口位置，月白色的灵草汁水饱满，根茎深深的扎入土壤当中，叶上更有灵气凝结成了水珠，缓缓滴落。
　　月神草！
　　这也是超级霸主级别的实力青天城，才出产的一种灵草，往往一现世，便有价无市，遭人哄抢！
　　“宝地啊！”
　　察觉到四周隐隐定在他身上的目光，顾长生笑了笑，掏出令牌摆在面前，找了个位置，盘膝坐了下来。
　　呼!
　　月神池附近的灵雾，自发汇聚而来，环绕在顾长生身周，宛如一道灵雾形成的屏罩，将顾长生包裹在其间，偶尔，那月神池池底，更有一条条水流化做银线，被顾长生的冰龙汲取了上来。
　　这么多的武魂，唯有从雪玲珑身上得到的冰龙武魂魂力等级最低，而冰天雪女武魂经过系统奖励的加持，也达到了七八十级，所以他想先提升冰龙武魂。
　　一日，两日，三日，顾长生气息不断
　　变得沉稳凝炼，宛如一块纯钢，又遭遇了捶打一般，开始排除杂质和糟粕，并逐渐向着更强的方向进步！
　　天斗帝国南域的舞台，已经太小！
　　顾长生心中，渐渐不满足在天斗帝国南域这个小池子里面扑腾，系统在身的他，应当不断变强！
　　他的舞台，应当是整个斗罗大陆，甚至是那遥不可及的仙域！
　　他正在蛰伏，并且不断变强！
　　而且，他还有许多的疑问，待回到天水学院，一定要好好问问那个狗币系统。
　　.......
　　修行无岁月，顾长生进入修炼状态之后，周边被灵雾环绕，点点月华闪烁，来自月神池的奇异池水，被顾长生—点点吸纳入体。
　　一段时日之后。
　　轰!
　　月神池当中灵气大作，澎湃的灵气
　　化作庞大的漩涡，不断加速旋转，当中海量灵液诞生，波涛汹涌。
　　阵阵龙啸，荡漾在四周的空间。
　　令人感到无比的惊惧！
　　“呼！”
　　一声平稳而绵延的呼吸声，在月神池坐落的山谷当中缓缓响起，灵液化为匹练，被全数吞噬，片刻之后，灵雾漩涡一凝。
　　散!
　　一道白色的身影冲天起，伴随着宛若神龙的呼啸一声，掀起一片气浪，身上的气势更是斩云破雾，直冲云霄。
　　顾长生破关，修为——八十级魂力!
　　魂环倒是不用担心，系统会自动给他镶嵌，所以别人最多以为顾长生原来就是七十多级魂力，刚刚突破到八十。
　　周围看守月神池的守卫紧紧盯着顾长生，眼中带着震惊，再看月神池之后，他显露出肉疼之色。
　　“如此年轻的双武魂魂师，板上钉钉的称封号存在，实在令人惊叹！就是对月神池的消耗实在是大了些.….”
　　顾长生闭目，面带微笑，感受着浑身
　　上下涌动的灵气波动，冰龙武魂八十级魂力的境界，已经无限逼近封号，再一步，便是封号，成，则是封号强者，不管放在哪一域，也都是无人敢轻视的存在!
　　当然，这只是一个武魂等级。
　　对于顾长生来说，没什么大不了。
　　他感觉此时的自己，即便是靠剑意和冰龙武魂，不动用领域力量的话，依靠剑意他也可以与超级斗罗之一战而不败！
　　同时开启两大领域，甚至极限斗罗也未尝不能挑战挑战..
　　当然，没有具体战斗过，顾长生也不
　　敢妄自放言，毕竟实力越强，越是知晓境界更高深者的强大，超越的一重境界，在一些时候，便是天与地的差距!
　　“恭喜顾公子，突破境界，实力再上一重楼！”
　　察觉到这里的波动之后，月神池外界，一道欣喜的声音传了进来。
　　顾长生闻言一愣，嘴角露出笑意，起身往外界走去。
　　“兰心小姐，好久不见，你在外面等了多久？”顾长生实在是没有想到，月神池外面，居然会遇见明月兰心。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第461章：兰心之邀(求订阅)
　　“没有多久，恰好来了，恰好公子破关。”明月兰心一袭白裙，俏生生站在顾长生面前，本就绝美的容颜上面，露出
　　一个娇憨的笑意来，引得周围守护月神池的护卫都惊了。
　　月神池由十大巨头掌控，派遣过来守卫的人，自然也是十大世家中人，对于这个明月世家的天骄，他们自然不会陌生。
　　只是明月家的明珠，一向清冷，什么时候对人这般热情。
　　“顾公子，你出名了哦。”
　　“哦？如何出名了？”
　　顾长生眼含笑意，静静看着眼前这个似兰若雪般的女子，对于自身出名一事，顾长生却不算太在意。
　　自身迟早要走向各大域，各大洲甚至大陆，展露实力，名动天下也是迟早的事。
　　“青榜大比第一，力挫魔魂榜天骄，
　　名动两大域，还不出名？你知道吗?”你现在已经是公认的天斗帝国南域年轻一辈第一人！”
　　明月兰心浅浅笑，眼睛仿佛带着光，顾长生被人称赞，她似乎分外开心。
　　“当然，我也不差，青榜前十也有我的名字。”明月兰心调皮的眨了眨眼，又道：“对了，公子可有空吗？”
　　“有事？”
　　顾长生望着明月兰心，露出果然的意味来。
　　他就说呢，怎么会这么巧在月神池入口处遇见明月兰心，必然是专程找他来了，也不知道到底是什么事。
　　“天骄大会！”
　　见顾长生面露不解之色，明月兰心开口解释。
　　顾长生公子惯来低调，没展露头角之前，想来是没有人和他说过这些，明月兰书猜到了这一点，正好明月世家离月神池也不远，便赶过来告知顾长生。
　　“周围几个地域，每过十年，都会举办天骄大会，这大会是由各域天骄魂师自行组建参与，旨在交流互进，经过数万年发展，已经吸引了无数的目光，每场大会，都是群英荟萃，若能在其中绽放光彩，堪称引动天斗帝国风云！”
　　“顾公子，青榜前十皆可参与，你若去的话，我们不如结伴同行？”明月兰心巧笑嫣然，她与顾长生早就相识，这次天骄大会举办地点并不在天斗帝国南域，若是顾长生去的话，路上他们倘若结伴一起，也能多一些趣味，拉近一下关系。
　　这个想法，更是得到了明月雪老祖的大力支持，甚至明月兰心还被明月雪驱使，让她赶紧去找顾长生。
　　明月雪早就有心让族中小辈多接近顾长生，眼下发现明月兰心与顾长生关系亲近，自然鼎力支持！
　　“天骄大会.…”
　　顾长生沉吟片刻，摇了摇头。
　　“算了，我对这些，不感兴趣。”
　　顾长生笑了笑，拒绝了明月兰心的邀请。
　　他自觉这天骄大会，大概就是一群心高气傲的年轻魂师，汇聚在一群谈天论地，甚至还要打上几场，分个高下。
　　实际上并不会出现什么值得人心动的奖励或宝物。
　　要论打架的话，不是顾长生自夸，以他如今的实力，封号斗罗只怕只手就能镇压，过去岂不是虐菜？
　　当然，顾长生不介意虐菜，比如青榜大比，但前提是得有好处，什么好处都没有的话，顾长生自然是没什么兴趣。
　　再加上系统也没有跳出任务来，想来是没有什么好处，不去也罢。
　　明月兰心闻言，倒也不惊讶，她早就猜到了顾长生会这样说，只是天骄大会毕竟牵动着各域的目光，甚至倘若能够在其中斩露头角的话，未来十年内，那斗罗大陆都会名传天下。
　　因此明月兰心一来要告诉顾长生此事，来也只是试着来邀请一下顾长生，听到顾长生拒绝后，倒也不失望，和她预料的差不多。
　　“没事，我早就猜到公子没有这个兴趣，现在一问，果然不出我所料。”感受着顾长生平静目光当中的自信，明月兰心深吸口气，眼中异彩连连。
　　顾长生在她这个年纪的时候，便足以力挫魔魂域天骄，如今修为更是突破，实力不知道上升了多少。
　　而周围几域天骄，最高的境界甚至还在魂圣游荡，根本不可能是顾公子的对手。
　　因此纵然是吸引各域年轻一辈挤破头也想参与进去的天骄大会，对于顾公子来说，也无足轻重，不过如此。
　　“你不去的话，那兰书便自己去了。”
　　顾长生闻言摇头失笑，“你去吧，我正好刚刚突破，也需要回返天水学院，好好沉淀一—下境界。”
　　........
　　竖日清晨。
　　“有三位娇妻，却还要独守空房，谁能比我惨呢？”站在天水阁的高台，一律晨曦缓缓铺满整个大地，看起来很唯美。
　　顾长生则是有些感伤地说道。
　　因为自从知道顾长生的修为又上一层楼，本来就努力修炼的古月娜和雪帝更加发奋图强，天天跑去五灵之森深处修行，就连懒得不像蝎子更像蛇的冰帝，也屁颠屁颠地跟着古月娜两女跑去修炼。
　　导致顾长生大晚上只能独守空房。
　　唉，都是自己太强造的孽！
　　就在这时，一道倩影跑来。
　　“老师，院长说七天后的天骄大会你要参加吗？”进来说话的，正是司徒清。
　　“不去了。”
　　顾长生摇摇头，转头对司徒清道。
　　一袭白衣，如谪仙临尘似得。
　　此时，大风云起，顾长生的衣角，被吹得猎猎作响。
　　灿烂的光辉洒落在顾长生身上，映出说不出来的仙意，一袭白衣，有道不出的韵味，一举一动，如谪仙一般。
　　尤其是沉默不语时，一双眸子，内蕴星辰宇宙。
　　司徒清瞬间失了神。
　　内心不禁后悔，为什么眼前的这个男人是自己老师呢？要是自己的夫君改多好，嗯，不对，师徒恋好像更刺激耶。
　　司徒清站在原地开始胡思乱想，时不时发出几声傻乎乎的笑声。
　　顾长生满头黑线，这个气质幽兰静谷的女孩，怎么也会犯花痴呢？
　　看来都是自己太帅惹的祸。
　　“想什么呢，早上功课完成没有。”
　　见司徒清还没有回过神来，顾长生上前一步，小力弹了一下她光洁的额头。
　　“哦....哦，我现在去。”
　　司徒清回过神来，看到顾长生眼眸深处玩味的意味，想到刚刚自己想的事情，顿时脸蛋红扑扑地，头也不回的逃出了门。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第462章：凡心历练(求订阅)
　　看着司徒清满脸羞涩地离去，顾长生轻轻地摇了摇头，不过心情却是大好起来，也许这就少女羞涩一笑的魅力吧。
　　不一会儿，太阳升起。
　　顾长生感觉自己有点悠闲，心念一动，想到前几天经历的事情，不由好奇：
　　“系统，斗罗大陆什么时候有那么多封号斗罗的？我记得原著好像很少的。”
　　他问出了自己心中的第一个疑惑，毕竟前世唐家三少原著斗罗大陆里面，封号斗罗几乎是数一数二的超级强者。
　　就算是武魂殿也没有多少个。
　　但经历了青榜大比等一系列的事情，顾长生觉得封号斗罗并不像原著写得那么稀有，顶多算是平时不容易见到。
　　一大什么重要事情就会出现。
　　这确实有点奇怪！
　　系统沉默一下，才给给出了答案。
　　“命运。”
　　顾长生：“.......”
　　这么玄奥的东西，我能懂吗？
　　于是接着问：“能不能具体一点？”
　　“宿主，我知道你心中有很多疑惑。但自从你穿越到斗罗大陆这个世界，命运的齿轮便发生了不一样的转动，简单来说就是斗罗大陆发生了一些异变，导致现在的封号斗罗不像原著那么稀有。”
　　“这，就是命运。”
　　脑海里回荡着系统的声音，顾长生站在原地沉默不语，不知道在想些什么。
　　命运，真的存在吗？
　　而我，难道是命运手里的一颗旗子吗？
　　顾长生不禁陷入了自疑之中，平常坚定的强者之心，在这一刻发生了动摇。
　　似乎有心魔衍生。
　　突然，脑海里又一道声音响起。
　　【叮，察觉到宿主心境不稳，现发布任务：凡心历练，奖励：斩灭一切心魔。】
　　【注意：此任务宿主可以选择完成，也可以选择放弃，不过宿主要完成凡心历练这个任务，需要自封修为，以一位没有魂力的普通人身份，入世历练凡心。】
　　听完，顾长生嘴角勾起一道弧度，刹那间，整个天水阁被光辉笼罩，又褪去，一道绝世白衣身影踏出楼阁，宛若凡人。
　　正在修炼的林曼沙，皱眉远眺，喃喃自语：“顾老师离开天水学院，要去哪？”
　　顾长生走得悄无声息，极少人知晓。
　　.......
　　天斗帝国南域，某个无名小城。
　　“长生哥，你说我能行吗？”
　　一个比顾长生矮一个头，身材略胖的青年，正跃跃欲试地看着前方的大门。
　　因为前面就是小城唯一的魂师学院，整个小城里觉醒武魂的魂师都在里面修炼，所以这也是小城最神圣的地方。
　　“大祥，可以的。”
　　顾长生点点头，浑身上下没有一点魂力的气息，却也掩盖不住那绝代气质。
　　眼前这个略胖的青年名叫刘大祥，今年十五岁，先天魂力三级，可惜武魂觉醒的却是一株路边最平凡，最常见的草。
　　不是什么未觉醒的蓝银草皇，就是普普通通的一株草，比一把镰刀都不如。
　　刘大祥家境更是普通得不能在普通，不像唐三一般，看似嗜酒如命，宛若烂泥的父亲唐昊，是一位超级强大的封号斗罗。
　　普通的家庭，加上刘大祥觉醒的武魂实在是太废物，所以他没有上过魂师学院，但刘大祥这几年来，一边打工挣钱，一边又来这魂师学院恳求招收他。
　　刘大祥跟顾长生说，他想成为一名强大的魂师，保护自己的家人不受伤害。
　　正因为这个梦想，他坚持了七年。
　　不知道多少岁月春秋，这个从幼稚九岁孩童，长大为十五岁青年，其中经历了多少不为人知的痛苦和流过多少泪。
　　顾长生来到这个无名小城，就被刘大祥的精神打动，并且暂时居住在他家。
　　顾长生带着刘大祥来到魂师学院的门口，护卫们百无聊赖的在乘凉，看到陌生人走过来，远远就说道：“你停下，做什么的？”
　　“我过来拜访于东老师”。
　　“有预约吗？”
　　“没有，我是过来谈求学的。”顾长生沉着回道。
　　这些护卫听到这句话时，发出一片奚落的笑声，有人说道：“于东自身已经难保了，还能负责什么求学啊，回去吧。”
　　本来他们看到顾长生长得如此英俊，想来应该是大城市的公子哥，不过一靠近，一点魂力气息都没有，然后又看到身后的刘大祥，顿时放弃了各种的猜测。
　　大城市里面的魂师世家公子能和刘大祥这种废物走在一起？开什么玩笑吧。
　　而且没有一丝魂力气息，估计和刘大祥一样，是个不能修炼的，但是却长得一张俊美无暇的脸，倒是比刘大祥强了。
　　顾长生听了，不仅一怔，难道于东出事了，不禁回头示意了一下身后的大祥。
　　于东现在的确深陷泥淖。
　　在魂师学院某个办公室，于东狠狠的把杯子摔在桌上，嘴里骂道：”他妈的一群老顽固，简直是欺人太甚。”
　　在刚刚的学院会议上，不少老师批评于东近年来没有带出什么优秀的学生，反而一直占用着学院的修炼资源。
　　所以要求于东半年内再教不出一位优秀的学生，就要辞去学院导师的职务。
　　这样一来，于东在学院里的威信也在不断下跌。
　　于东虽然也恼怒也上级领导的左右摇摆，但却不敢得罪，还要打算多去走动和寻找先天魂力高的学生。
　　这时，护卫大摇大摆地进来：“于老师，外面有一位叫做顾长生的来拜访您。”
　　“顾长生是谁？不见！”
　　”今天不见客，谁来拜访都拒绝，都推到在明天。“
　　正在气头上的于东心里知道今天没有和任何人有过预约，估计这个叫顾长生也是看自己招生要求低，想混水摸鱼。
　　就这样，顾长生的第一次‘帮忙”夭折。
　　对于这样的结果，由于顾长生心里有了铺垫和准备，虽然有点失望，但却不是不能接受，一开始也并不期望一蹴而就。
　　不过，既然护卫给自己的消息是“于东今天不见客”，那顾长生考虑的问题就是明天应该怎么帮刘大祥呢。
　　最后顾长生和刘大祥，返回找了个最近的小客栈休息，打算明天再来拜访。
　　毕竟刘大祥家离魂师学院挺远的。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第463章：这世界，还是普通人多(求订阅)
　　第二天一早，顾长生早早的来到魂师门口，这次情况要改善一点，终于进门了。
　　不过，在宽敞的接待室内，顾长生和刘大祥等了三个小时，连一杯水都没有，最后只等来了一句：
　　“不好意思，于老师带学生去魂兽之森猎杀魂兽了，你们还是过几天再来吧。”
　　“没关系，能不能问下于老师下次什么时候有时间，我们再过来拜访。”顾长生毫不在意。
　　“这个，我也不好说”，护卫很抱歉的回复道。
　　出了魂师学院的大门，刘大祥有些沮丧道：“长生哥，我们明天再过来吗？”
　　顾长生等了三个小时，浪费了一上午时间，面上却很平静，说道：”于东应该还在学院里，只是觉得我们没有见面的价值，下午过来继续拜访。“
　　”长生哥你咋知道于东还在里面？”
　　“因为于东在魂师学院里面，算是最普通的老师，实力也不算强，整个城都知道于东在大肆招收学生，甚至都倒贴钱，你想他还有几个学生需要魂环进阶？”
　　不出所料，于东手里正拿着几张纸，上面纪录着最近小城武魂觉醒的名单，可是优秀的全部被选走了，只剩下废的。
　　“这群狗东西，真想弄死我啊！”
　　于东一脸狰狞，但显得有心无力。
　　护卫过来汇报：“于老师，那两个人已经离开了，他们说你什么时候有时间能够见一下他们，我要回答他们吗？”
　　“没必要，你自己处理吧”，于东看着手里的觉醒名单材料，头都不抬。
　　就在护卫正要转身离开这个办公室大门时，突然一道声音响起，是于东。
　　“那个人的气质谈吐怎么样？”
　　“这个人还算不错，也很年轻”，护卫还是比较坦诚。
　　“他叫什么？”
　　“顾长生，不过他还带着.....”
　　“行，走吧。”
　　护卫话没说完，于东便挥手让他离开。
　　“顾长生，名字倒是挺有诗情画意的。”于东看着手里的觉醒名单，心想这个顾长生好像没什么名气啊，我都没听说过，“算了，下一次见一见也无妨。”
　　顾长生和刘大祥第三次来拜访于东，终于被请进了于东的办公室。
　　于东40岁左右，身材不是很高，，外表看着很有知识分子的儒雅，修为是二十一级的大魂师，没想到这也能当老师。
　　想到这里，顾长生摇了摇头，在这个偏僻到没有名字的城池，有魂师不错了。
　　诺丁学院也比这魂师学院也好不到哪里去。
　　这几天来，顾长生一直以没有魂力的普通人生活着，否则以他的能力，一句话就可以给刘大祥找一个封号做老师。
　　凡心历练，就是要遵守规则。
　　他知道于东知道如果是刘大祥来魂师学院求学，就一定会被无情拒绝，但顾长生还是要帮他，哪怕是结果注定失败。
　　刘大祥来到办公室，第一见到这么绚丽的装饰，坐在兽皮沙发上有些呆滞。
　　没想到他也有机会进到魂师学院。
　　刹那间，刘大祥的眼眶有些湿润了。
　　“你就是顾长生，好一位翩翩绝世青年？”于东抬起头，眼眸闪过一道惊艳。
　　“不敢当。”
　　顾长生微微一笑，附和道。
　　“你想进魂师学院，做我学生就行。”
　　在顾长生气质和容颜叠加下，于东下意识忽略顾长生身上没有魂力的事实，有点迫不及待地邀请顾长生说道。
　　“不是我，是他。”
　　顾长生摇摇头，眼神看向身后的刘大祥，于东眉头一皱，顺势看了过去。
　　刘大祥身子一紧，连忙摇摇头，“不是我，是长生哥。你让他进魂师学院吧。”
　　他之所以这么说，是觉得顾长生和他是一类人，因为某些原因无法修炼，现在有如此机会，他毫不犹豫让给顾长生。
　　此时，顾长生古井无波的心，泛起了一种名叫感动的涟漪。
　　“你....你是刘大祥？”
　　于东在这段时间，正好认出刘大祥的身份，看了一眼顾长生，眉头紧皱道。
　　和刘大祥混在一起？
　　岂不是同类人！
　　“于老师，他就是刘大祥。”
　　一旁的护卫眼眸有些戏谑地回答道，于东因为是第一个接待刘大祥的人。
　　恐怕今天这事传出去，颜面大失咯。
　　“以后眼睛要擦亮一点，把骗子放进来浪费我的时间”，看到护卫首领的眼神，于东心中大怒，这样苛责护卫首领。
　　护卫首领受了委屈，对于东不敢说什么，但却把怒火对准了手下：“你们到底怎么回事，什么人不看清楚就放进来了。”
　　护卫受了无妄之灾，只好把气撒到顾长生和刘大祥身上。
　　“小小年纪做什么骗子”
　　“看着不像啊，人模狗样的。“
　　“居然想去拜于东，他自己都要走了，眼光真差”
　　一片嘲讽中，顾长生带着刘大祥走出魂师学院的大门。
　　“长生哥，现在怎么办？”
　　“不怎么办，明天再来。”
　　这次狼狈的拜访和嘲讽让刘大祥非常沮丧，理想虽然很美好，却也很现实，在这个玄幻世界，得到和付出才是永恒的等价交换。
　　现在，顾长生和刘大祥的尊严就是付出，但能否“得到”却是未知数。
　　顾长生和刘大祥又去了学院门口附近的一个面馆解决午饭问题，除了价格便宜之外，还一个原因是附近再也找不到其他吃饭的地方了。
　　下午，刘大祥刚来到了魂师学院门前，就迎来了护卫的讽刺，多难听的话都有，刘大祥忍不住要上去打架，这些护卫正愁整天无事可做，看有乐子可寻，纷纷挑衅，把腰间的武器亮了出来。
　　顾长生把刘大祥拉倒一边，说道：”出来之前，你怎么和我保证的，说为了修炼，什么苦都能吃，现在怎么做不到了。“
　　刘大祥眼角有泪水，不过强忍着没有流出来：”长生哥，我什么苦都能吃，但他们在骂人啊。“
　　”骂也得忍住！“
　　顾长生重重的说道。
　　刘大祥不再争辩，默默的点头。
　　顾长生带着刘大祥来到离魂师学院大门稍远的位置，直接坐在地上，静静的瞧着魂师学院的大门。
　　真理是掌握在少数人手里的。
　　顾长生算一个，因为他是重生过来的，知道觉醒的武魂不好，不代表不行。
　　这几天的凡心历练。
　　终于让他感觉到斗罗大陆这个世界，弱者的数量，远远大于强者。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第464章：却话巴山夜雨时(求订阅)
　　第二天早上，不出意外。
　　两人又被学院的保卫赶了出来，刘大祥精神有点萎靡，这种经历对十五岁的少年是一种打击和折磨。
　　顾长生却仍要保持信心，这样才能鼓励刘大祥。
　　前世他失意的时候，也有人这样做。
　　中午，顾长生带着拖着疲惫的身心的刘大祥又来到了魂师学院门口附近的一个面馆吃饭，突然听到旁边有人低声说：”秋蓉，这两个人每天中午都来这里吃饭，你注意到了吗？“
　　另一个声音回道：”声音小点，吃完还要回去做老师的功课呢。“
　　回话的女声很好听，语调平缓，有着泉水汩汩流过心头的宁静。
　　顾长生抬头看了一眼，两个穿魂师学院校服的小女生在对面吃饭，一个女生长相很普通，离的比较近，似乎是第一个说话的女生。
　　这时，第二个说话的女生也正好抬起头。
　　真是个明媚的女生啊。
　　这个女孩很有气质，安静平和，漆黑的眼睛深邃又明亮，一头秀发用皮筋随意的扎起来，五官明媚清丽，淡然到有一种凝固的美感。
　　她看到顾长生抬头，脸色微微一红，吃完饭就回学校去了。
　　顾长生和刘大祥吃完饭又回到魂师学院的门口，一直等到晚上，依然没有效果。
　　这月份的天黑的很快，不远处还有雷声在云中隐隐的轰鸣，看样很快就要下雨。
　　顾长生平淡地看了看魂师学院的大门，正要和刘大祥回去，大雨却突然倾盆而至，没反应过来的顾长生和刘大祥，全身瞬间湿透。
　　附近只有的护卫室那里可以避雨，刘大祥咬咬牙，走到护卫室门口，大声说道：“能不能让我们再这里避一下雨。”
　　“走开，你们敢在这里避雨，就把你们打一顿，滚。”
　　”你个狗日的，神气什么，我避雨又不进去“，刘大祥忍不住，在雨中破口大骂。
　　闻言，护卫眼神一冷，周身荡漾着魂力，就要出来打人，顾长生强行把刘大祥扯走。
　　“长生哥，我们现在去哪里。”
　　“先去学院门口看看吧，看那里有什么避雨的地方。”
　　两人一路狂奔到学院门口，这些店居然全部关门了，学院也是黑漆漆的一片。
　　天空仿佛被割了一道口子，雨越下越大。
　　“我们往前面走一走，没准就有可以避雨的地方“，顾长生在雨里大声说道。
　　刘大祥没有说话，只是跟在后面跑着，但一路上什么都没有。
　　“这城究竟有多偏僻，像无人区一样，怎么亮光都没一个”，顾长生心里无语道。
　　一开始他还以为系统给的凡心历练这个任务很简单，但现在发现真正做下来，简直比之前任何一个任务都要难。
　　突然，顾长生听到后面“扑通”一声，刘大祥不小心踩到水坑里摔倒了。
　　顾长生连忙扶他起来，大声说道：”大祥，你受伤没有？“
　　刘大祥默默的摇摇头，雨水顺着脸庞不住的流下。
　　顾长生拍了拍他的肩膀。
　　又跑了一会，终于来到一个路口，天上的月亮在安静的闪烁，周围没有人，只有两个落魄的身影。
　　“长生哥，这月亮都好像在嘲笑我们。”
　　“瞎说什么，别乱想。”
　　顾长生抬头看了看，忽明忽暗的指月亮，的确好像在看他们两人的笑话。
　　........
　　风雨中，两个孤零零的身影先是在路上狂奔，最后变成默默的行走，任由大雨落在自己身上。
　　顾长生和刘大祥已经放弃了寻找避雨的地方。
　　两人身上从里到外已经湿透，索性对这大雨不避不闪。
　　这种沮丧和失望的气氛，对顾长生的心中都有一点影响。
　　来到斗罗大陆，第一次淋雨呢。
　　要是被银古月娜发现她心爱的男人此时正在被大雨无情地拍打，不知道会不会立刻冲上神界，把那雨神给宰了呢？
　　不知道走了多久，顾长生突然发现前面似乎有一点亮光，虽然很微弱，在飘摇的风雨中显得非常的无力，却又顽强的不熄不灭。
　　这点亮光，对两人来说，就好像生命中的指明灯，内心突然就升起了希望和力量。
　　两人追随者这抹亮光，跑到近前才发现是个小小的面馆，一个中年人穿着围裙，背对着门在案桌上认真的揉面，外面的暴风骤雨似乎和他毫无关系。
　　“你好，我们能进去避一下雨吗？”顾长生在外面大声的叫道。
　　中年男人没有任何反应，依然专注的揉面。
　　“我们能进去避雨吗？”顾长生又加大点声量。
　　中年男人依然没有转过头。
　　这时，面馆后的门帘被揭开，出来一个身影。
　　顾长生突然有点不可思议。
　　她，居然是顾长生中午吃饭时，遇到那个明媚的女孩。
　　她好像也认出了顾长生，脸色微微有点惊讶。
　　刘大祥不得自己狼狈的身影，恳求道：“你好，外面大雨，我们能进去避雨吗？”
　　女孩看了看顾长生和刘大祥潦倒的样子，平静的点点头。
　　顾长生和刘大祥连忙走进小面馆，身上的水“滴滴答答”的洒在地面上。
　　“不好意思，把地弄脏了。”
　　“没关系”
　　女孩的话很少，神情永远的淡然。
　　这么大动静，中年男人始终都没有转过头。
　　女孩解释道：“那是我父亲，因为几年前受了伤，所以他耳朵听不到了。”
　　“原来如此“，顾长生心里说道。
　　这个面馆很小，餐桌只能坐下五六个人，但很素净，小小的窗户上有一些可爱小动物形状剪纸贴着，显得恬静又温暖。
　　这时，和面的中年男人发现了顾长生和刘大祥，女孩打着手势和她父亲解释。
　　刘大祥心里有些担心，自己会被撵走。
　　没想到，女孩随后端来了两杯热水，轻轻的放在桌上。
　　顾长生的鼻子突然莫名的发酸，心中涌起一阵暖流，窜到身体的每个角落，抵抗这场冰冷的风雨。
　　女孩做好这一切，回到了桌子前，在昏黄的灯光下写作业。
　　外面
　　是无边的大雨和黑夜
　　雨水“啪啪啪”的打在坑洼地上，溅起点点泥水。
　　屋里
　　中年男人在专注的揉面。
　　灯光柔柔的照在女孩的侧脸。
　　温暖又平静。
　　还有两个浑身湿透的客人。
　　这一幕。
　　似乎构成了一副突兀却又和谐的画面。
　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第465章：报恩(求订阅)
　　顾长生觉得一切都是那么的不真实，但自己却正在经历，大自然真是伟大······
　　正当顾长生沉浸其中时，突然身边一阵压抑的抽泣声传来。
　　刘大祥本来在喝着热水，喝着喝着突然哭了起来。
　　“大祥·····”。
　　顾长生想安慰几句，没想到这句话刚说出口，刘大祥再也崩不住，嚎啕大哭：“长生哥，我们回去吧，我不想去魂师学院了。”
　　“长生哥，我不是废物啊。”
　　“我有武魂，也有魂力。”
　　“长生哥，大家都是人，他们凭什么这样骂我啊！”
　　“我只想成为一个魂师，保护家人。”
　　顾长生看着嚎啕大哭的刘大祥，也有点心疼，说到底刘大祥才是个十五岁的少年，性格虽然有取巧的一面，但骨子里还是非常质朴的。
　　以前没有人陪他吃苦，他仍能积极向上地生活，但这次有顾长生陪伴，反而对自己更加绝望起来。
　　因为，这几天，他经历了没有希望的等待，紧闭大门的拒绝，还有语言的羞辱，最后这一场突如其来的大雨，把他的自尊浇灭了。
　　更因为，有顾长生的陪伴，让他觉得自己只会拖累朋友，自己真的是个废物。
　　刘大祥的哭声，打断了这一幕宁静的画面，也惊动了少女和她的父亲。
　　少女放下手中的笔，看着伤心的刘大祥，不过并没有说话。
　　她的父亲也注意到了这个情况，中年人的脸上有一点失措，和少女比划着手势。
　　少女点点头，轻轻的问道：“我爸爸问你们，是不是饿了，他做两碗面给你们吃。”
　　跑了一晚上，刘大祥到现在还饿着肚子，虽然顾长生暂时没有魂力，但是强大体质还在，不会产生饥饿这种感觉，不过这少女的好意，不能推脱。
　　顾长生心中充满了感激，连忙说道：“好，谢谢你们。”
　　两碗热腾腾的鸡蛋面，少女还贴心的拿了一个果子，放在一直嚎哭的刘大祥桌上。
　　这是个善良的女孩。
　　刘大祥虽然精神上崩溃了，但肚子的饥饿感还在刺激着他的神经，面对食物，他看了一眼顾长生。
　　顾长生点点头。
　　刘大祥拿起筷子，对少女说了声：“谢谢”，自顾自吃起来。
　　顾长生心想，能吃下东西就好，饱腹感对精神的振奋有促进作用，经历了这一系列的事，刘大祥的抗压承受能力会大大提升。
　　吃完面，顾长生亲自把果子削好递给刘大祥。
　　“大祥，果子甜不甜。”顾长生问道。
　　“甜。”
　　“眼泪是不是很苦。”
　　“嗯。”
　　“我们现在做的，就是不要再继续苦下去了，但在这之前，必须要体验一下眼泪。”
　　“成功是个比较级，有了失败的衬托，才能凸显拥有后的喜悦。”
　　“大祥，世界上可能有短暂的成功，但却没有永恒的失败，我们还要继续坚持。”
　　······
　　小屋子里，少女在“沙沙”的写作业，偶尔抬起头也听一听顾长生的絮叨，父亲也在旁边。
　　她突然觉得这样的生活挺好的。
　　不过她是内敛的性子，不喜欢刻意的表达，只是在草稿纸上，悄悄写下三个字：
　　“幸福感”
　　晚上的雨还在下，顾长生欲言又止，不过少女却善解人意：“晚上，就委屈你们在条凳上休息了。”
　　也不知道是冒雨奔跑太累的原因，还是最近感触太多，顾长生在这里内心异常的平静。
　　听着雨声，居然一觉到天亮。
　　第二天，两人照常来到魂师学院的门口，继续刘大祥的艰辛魂师之路。
　　刘大祥看着魂师学院紧闭的大门，好像一只巨兽蹲伏，问道：“长生哥，我们还要等到什么时候？”
　　“应该快了。”顾长生平静的说道。
　　“哦。”
　　刘大祥点点头。
　　.......
　　果不其然。
　　此时于东还在为学生的事情烦恼，培养出一个优秀的魂师哪有那么容易。
　　一晚没睡，都没能想出办法。
　　于东站起身，来到窗前，看着外面泥泞的土地，心中久久的沉思。
　　“咚咚咚。”助理敲门进来。
　　“于老师，今天去城里转一转吗？”
　　“看看吧。”于东说的有点低沉。
　　助理点点头，正要出门时，于东突然问道：“刘大祥家离我们学院那么院，昨天这么大雨，他们应该走了吧。”
　　“我来的时候看到了，好像还在。”
　　“哦。”于东点点头。
　　“需要我找他们进来吗？”
　　助理试探的询问。
　　于东没有说话。
　　没有说话的意思就是不见，助理很知趣的退出了房间。
　　顾长生和刘大祥在门口等到中午，依然没有好消息，不过经历了昨晚那场大雨，就连刘大祥都习惯了被拒绝的释然。
　　还没到中午，顾长生对刘大祥说道：走，我们去吃午饭。”
　　“今天这么早吗。”
　　平时顾长生都要快到正午点时候才过去的。
　　“肚子饿了，就早一点，你不去就在这等着。”
　　昨天那场挫折，再加上顾长生的鼓励，给了刘大祥第一次直面世界残酷的机会，在眼泪中刘大祥学到了“坚持。”
　　就当苦中作乐吧。
　　顾长生来和刘大祥来到小餐馆，各要了一份饭，不过顾长生没有立刻开吃。
　　刘大祥看顾长生没吃，索性也放下筷子。
　　不一会儿学院下课了，一个熟悉的身影出现在学校门口。
　　这个身影也看到了顾长生他们，愣了一下，微微的点点头。
　　顾长生笑了笑，也不去打扰她，吃完饭正准备要离开时，刘大祥却一把拉住了他。
　　“长生哥，是不是那个女生。”
　　顾长生抬起头一看，那个明媚的少女被一群人挡住了去路，中间一个青年穿着灰色衬衫，手里拿着一束野花，坚持要少女接受。
　　少女低下头抿着嘴，四处想突破这群人的包围，手上也在推脱，坚持不要这束花。
　　灰色衫青年脸色越来越来看，这么多人面前，太不给面子了。
　　正要发作！
　　“不好意思，能不能让一下路。”
　　顾长生笑呵呵的说道。
　　古人觉得，人生有四件事最幸福。
　　久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时，不过对于今天的陈秋蓉来说，最幸福的事就是危难中有人出手相助，主角还是顾长生。
　　陈秋蓉原来惶恐的眼神也逐渐平静下来。
　　可是，灰衫男不愿意了。
　　“你他妈是谁啊？”
　　“我就是一过路的，你们一群人围在这里，挡住我的路了”。
　　顾长生不会承认和陈秋蓉认识，这样才有进退的空间，其实本来也不认识，顾长生都不知道人家的姓名。
　　灰衫男一看，可不是，为了炫耀自己哥们兄弟多，叫了十几个人来助阵，把这条路都拦起来。
　　不过魂力都不高，都没进阶魂师。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第466章：我叫陈秋蓉(求订阅)
　　“这里可是学校门口，要是被老师发现你们当众调戏女生，会有什么后果。”
　　顾长生眼眸深邃，淡淡地开口道。
　　灰衫青年瞳孔一缩，眼前这个男人看起来人畜无害，也没有魂力气息，但说的每一句话都会让他产生巨大的惊惧。
　　这就是气场的威力！
　　最后，灰衫青年狠狠瞪了一眼顾长生，转身就带着他十几个猪朋狗友离开。
　　灰衫青年走了，陈秋蓉的危机也解了，她轻轻的说了声：“谢谢”。
　　顾长生很不在意的挥挥手
　　心里正在想着，旁边一个声音传出：“我看那些狗东西挺怕你们的，为什么不把他们打一顿呢，解解气也好。”
　　说话的是陈秋蓉的同学，她有点气愤的看着灰衫青年离去，但话却是对顾长生说的。
　　“我们就是过路的，不想惹事”，顾长生虽然听出来有问题存在，但还是先把自己身份撇干净，这种过路人的身份不会给陈秋蓉带去什么麻烦。
　　“好了，走吧”，陈秋蓉拉了同学的袖子，要离开这里。
　　“偏不，我看你们两个大男人在这里吃饭好几天，哪里像是过路的，你是想追求秋蓉的吧”。
　　说话的丫头倒是牙尖嘴利，乱点鸳鸯谱的功力也不差。
　　陈秋蓉性格平缓，不会和人争辩，同学乱说话她又拦不住，有点着急，脸蛋红扑扑的。
　　顾长生笑笑：“那你说，我们为什么要出手。”
　　“因为那群人都是混蛋啊，尤其那个灰色衣服的，仗着自己突破了十级魂师，他们整天在学校周围，只会欺负我们，有时还会拦住秋蓉的路，就像今天这样”。
　　顾长生很会套话，几下就把灰衫青年那群人的家底给翻出来了。
　　就是那灰衫青年突破了魂师，心里直接飘了，然后天天带着人拦陈秋蓉。
　　不过这也再次表面这座城池的偏僻和落后，只是突破了十级魂师境界而已，就能让一个学生如此嚣张跋扈去追女生。
　　顾长生摸清楚情况，面上不露神色，带着刘大祥离开了学校门口。
　　“真是个胆小鬼。”
　　女同学恨铁不成钢，“不过也对，那狗东西成为了魂师，他老师总护着他。”
　　“看他们身上没有一点魂力气息，就算能打过狗东西，也会被他老师欺负。”
　　“他不是个胆小鬼。”
　　看着顾长生渐渐远去的身影，陈秋蓉突然说道。
　　女同学狐疑的看着陈秋蓉。
　　.......
　　这是等待的第五天。
　　于东快到晚上的时候，终于又回来了魂师学院，经过顾长生和刘大祥身边时，突然停了下来，看着两人，叹息道：
　　“明天你们有空，来学院谈一谈。”
　　“好”。
　　顾长生很稳重，没有多说一个字。
　　于东点点头，便踏步走进学院，身影看似有些没落，很明显他已经有点绝望。
　　“长生哥，他让我们明天进学院做啥？”
　　“大祥，你的心愿要实现了。”。
　　顾长生突然说道。
　　“真的吗，那太好了。”
　　刘大祥非常的激动。
　　“你回家准备一下，我先解决一点私事。”
　　“啥私事”
　　“你猜？”
　　晚上的时候，小面馆来了一个客人。
　　“一碗鸡蛋面。”顾长生笑着说道。
　　中年男人也认出了这个客人，敦厚的点点头，烧柴、生火、下面，一气呵成。
　　“舒服。”
　　顾长生吃完面，不禁长叹一口。
　　陈秋蓉抬起头，温柔的笑笑，站起身把碗收走。
　　这个小面馆的生意很冷清，顾长生在这坐了很久，居然都没其他人光顾。
　　小城里的人基本自给自足，多余的银魂币都给自家孩子买灵草修炼，哪还有多余的钱来面馆吃饭。
　　顾长生也不急，悠哉悠哉的盯着越来越黑的夜幕。
　　陈秋蓉依然在做功课，恬静又明媚，长长的睫毛还时不时颤动一下，真是灯下美人。
　　“你在那魂师学院怎么样？”顾长生突然开口。
　　“还行。”陈秋蓉话很少。
　　“什么时候去中级学院。”
　　“明年夏天。”
　　原来还是个初级学院的学生。
　　“打算去哪个魂师学院。”
　　顾长生有点好奇。
　　“我不知道。”
　　两人一对一答，中年男人在面馆里坐了会，觉得没有生意，又回到了后院。
　　“今天那个灰衫男经常这样对你吗？”
　　“嗯，有时会拦住我，不过我都不搭理”，陈秋蓉抬起头看了一眼顾长生。
　　“你母亲呢？”
　　“我不知道！”
　　少女说话的音量难得有点高。
　　顾长生叹一口气，父女相守在小小的面馆，母亲却不见踪影，也就那么几种情况，但哪一种对这个少女都不是好的回忆。
　　而且顾长生看得出，她父亲受了极其严重的伤，导致魂力尽失，也不知道这个男人在之前经历过些什么事情。
　　“以后那些人又来纠缠你怎么办？”
　　“我最多还有半年就离开了”
　　顾长生点点头，不再继续这个话题，转而说道：“我明天离开这里了”。
　　“啪！”写字的铅笔芯居然被压断了。
　　陈秋蓉站起身，找一个新的笔芯握在手里，问道：“你是哪里人？”
　　“五灵城。”顾长生笑着说道。
　　陈秋蓉点点头，不再继续发问，埋下头写功课。
　　纸上面画着各型各态的魂兽，每一种魂兽底下都有对应的弱点，优势，还有魂师如何击败这个魂兽的办法。
　　这时，刘大祥也来到了这里，看了一眼顾长生：“长生哥，都准备好了”。
　　“好，走吧”，顾长生站起身。
　　在出门时，顾长生问道：“你叫什么名字”。
　　“我叫陈秋蓉”
　　随着脚步声越来越远，陈秋蓉突然有点发慌，站起身小跑到门前，已经看不到顾长生的身影。
　　心里瞬间空荡荡的，还有说不清道不明的沉闷。
　　不过，当看到桌上的纸条时，这个少女突然像花儿一样，绽放出来自心底的笑容。
　　纸条是个地图——从这个不知名小城到五灵城天水学院的超详细地图。
　　魂师学院附近的一个小型修炼场。
　　今早的灰衫青年正在炫耀自己刚刚得到了五十年魂环，惹得众少年的喧哗。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第467章：历练完成(求订阅)
　　“大佬，没必要生气啦，那两个人不知道哪里来的，又不能一直守在陈秋蓉身边”。
　　“挑，我是怕那两个人吗？我是在想如何得到陈秋蓉的心。”灰衫青年不满的训斥。
　　“老大，这不是很简单的事情吗？你现在已经是魂师了，以后肯定能成为更厉害的大魂师，甚至可以带领整个魂师学院，走出这偏僻的小城，去参加全大陆精英魂师大赛，一个女人，算什么事情。”
　　其中一个小弟拍着马屁说道。
　　“是啊，陈秋蓉虽然是我们魂师学院公认的理论天才，但魂力却不高，老大你实力比她强，大不了到时候偷偷....嘿...”
　　又有一个小弟猥琐地笑了一声。
　　灰衫青年的眼睛越来越亮，闪过一丝厉色，但却又有一点挣扎，脑海里想到陈秋蓉那张倾国倾城的脸蛋，不由一狠。
　　“不错，虽然你陈秋蓉是我们魂师学院公认的理论天才，但魂力修为不高，我作为一位天才魂师.....院长更看好我的。”
　　就在他说完话那一刻后，两道高大的黑影出现在了灰衫青年等人的面前。
　　“谁啊，不知道这里是我们地盘啊。”
　　由于看不清人脸，不少人骂起来。
　　确实，这里他们的秘密基地，也是他们修炼的场所，老师平时教导他们修炼时候千万不能有外人打扰，否则后果很严重，轻则走火入魔，重则魂力尽废。
　　突然，脚步声开始响起来。
　　一个人影出现在门口，黑漆漆的脸都看不清，只注意到手里拿着一个筷子，上面沾着几根面条，看样是个男人。
　　“嗅嗨，你是人是鬼？”
　　“煞笔，耍帅啊。”
　　······
　　短暂的沉寂后，修炼场的内的人仗着人多，纷纷叫嚣起来。
　　这个男人却浑然不在意，不急不慢的把筷子轻轻一弹，筷子划着漂亮的弧度落到地上，最后一点亮光也消失了。
　　灰衫青年突然有一种莫名的恐惧感，大声吼道：“你他妈是谁啊”。
　　男人拿过一根木棒，轻轻的上前。
　　“我叫顾长生”
　　······
　　半个小时后。
　　“长生，这些人可真的不经打，我还以为魂师有多厉害呢，看来不过如此”，刘大祥没忍住，最后时刻也加入了战局。
　　“魂师只是一个开始，而且灰衫青年才刚刚进阶魂师，连魂技怎么使用都不知道，不能拿来一块说”。
　　“那他最后怎么样了，我进去时他已经倒在在地上了。”
　　“伤筋动骨一百天，先躺三个月吧”。
　　这件事对于灰衫青年来讲可以说是一生的噩梦，但是对顾长生来说却微不足道，只要灰衫青年没精力和胆量缠着陈秋蓉就可以了。
　　而且顾长生已经把灰衫青年的情况说小了很多，就凭刚刚他对陈秋蓉的一点念想，顾长生就断绝了他以后的人生。
　　十级魂师，可能就是终点了。
　　第二天上午，顾长生和刘大祥来到了魂师学院的门前，这次得到指示的护卫没有阻拦，刘大祥故意昂着头，大步迈进了魂师学院门里。
　　“这几天实在是怠慢你们了。”于东来居然亲自给顾长生倒了一杯水。
　　“不客气，但是于老师不会因为这个原因让我进门的吧”，顾长生开着玩笑。
　　“我能不能跟你单独谈谈。”
　　于东的语气稍微沉重，示意了一下旁边的刘大祥，希望他能暂时离开这里。
　　刘大祥经过这么多年的生活，人情世故还是懂得一些，识趣地离开了大门。
　　此时只剩下顾长生和于东两人。
　　“有话直说吧。”
　　顾长生直接点名话题，也不拖沓。
　　“好，那我就说了。我知道，外面那个人叫做刘大祥，在这个城挺出名的，因为是出了名的废物。本来我就算到了最后一刻，估计也不会把他当作最后一根救命稻草。”
　　“不过，因为你，我想赌一把。”
　　于东语气充满了一种殊死一搏的味道，仿佛他在顾长生身上看到了什么。
　　“我？为什么？”
　　顾长生眼睛微眯，有些疑惑问道。
　　他已经把身上的魂力气息全部掩盖住，哪怕是神界最强大的神王，也不可能知道他的修为境界，所以于东更不可能。
　　“因为，我从未在这座城见过你。”
　　于东一字一句地说道。
　　“就这么简单？”
　　“没错，就这么简单。”
　　顾长生问，于东肯定地回答。
　　“恭喜你，赌对了。”
　　说完的那一刹那，整个房间充斥着无比耀眼的光辉，比天上的太阳还要亮。
　　“一，二，.....九...你是封号斗罗。”
　　“见过大人！”
　　.........
　　一刻钟后。
　　刘大祥在门外交集地等待着，来来回回地走来走去，手还紧紧拽住衣角。
　　“希望长生哥能够成功，我们进不进魂师学院无所谓的。”刘大祥喃喃自语。
　　突然，门打开了。
　　顾长生率先走出来，于东紧随其中，很明显慢了一个步伐，腰微微弯曲，要是有一个心细的人在这，肯定能发现于东的无论是神态，还是动作都无比敬畏的。
　　“长生哥，怎么样？”
　　刘大祥一个箭步冲来，问道。
　　“你问他。”
　　顾长生转头看向身后地于东。
　　“刘大祥，你以后就是我的亲传弟子，魂力修炼的事情我会帮你解决。”
　　于东迫不及待地开口道，生怕慢自己了一步，就会有其他人和他抢一样。
　　“我.......”
　　刘大祥眼眶瞬间红了，语无伦次。
　　“大祥，努力修炼。”
　　顾长生拍拍刘大祥的肩膀，一道极致的绿光附在了刘大祥的武魂身上。
　　这是世界神树武魂的一缕生命之源，可以使刘大祥体内的小草武魂发生天翻地覆地转化。
　　来到这座偏僻的小城，刘大祥和他算是有缘，凡心历练的任务在昨天给陈秋蓉后，系统便提示任务已经完成。
　　也就意味着，他马上就要离开了。
　　所以，他给刘大祥一道机缘。
　　未来的路，他需要自己走了。
　　“长生哥，我会的。”
　　刘大祥重重地点点头。
　　一旁的于东看得无比羡慕，又有些感叹，有时候人生就是这里，不知不觉，突然身边就多了一个大贵人来帮助你。
　　.......

第468章：天骄大会(元旦快乐！)
　　此时，就在青榜大比结束不久后。
　　天骄大会。
　　三年一届。
　　原本在数百年前，只是一场由大域内的天骄魂师发起的交谈茶会，但是随着时间的发展，影响力和规模越来越大，现如今，已经是一场汇聚了周边大域各大天骄的盛世！
　　准予参会的人，必须是年轻一辈的天骄，每个都是修行十数年就上了各城池排行榜前十的存在！
　　放在各自的域内，他们皆是个顶个的无双天才，有着庞大的影响力。现在这些天才全都汇聚到一起，带来的关注度可想而知。
　　黑风域，黑炎城。
　　数不胜数的年轻修士，在一年前起
　　便有了小规模的涌入，这些都是黑风域自身的本土魂师，因为距离近，消息灵通，来得也方便。
　　现在，随着天骄大会即将召开，不仅仅是限于黑风域，更有许多来自其他大域的年轻魂师，也都一股脑，如同扎堆一般涌入了黑炎城。
　　因为影响力太过庞大，准予参会的
　　要求也极其严格，反而因此吸引了更多的人，对此趋之若鹜。
　　早在数十年前，就有魂师因为来到过天骄大会现场，回去之后受到了周围同门的热捧，一些从天骄大会当中流出来的东西，更是被人炒出高价。
　　这其中，大有利可图！
　　谁不知道这天骄大会汇聚的都是天骄当中的天骄？
　　其中一些更是隐世不出的天才，只
　　留存着名字和排名在外界，这样的天骄，谁不想一见？
　　进不了天骄大会，他们在天骄大会！
　　周边围着，也不差多少了。
　　“快看，那是我们黑炎城排名前三的黑炎！黑炎冲天，他好霸气！”
　　“不止，看那里是来自魔魂域的人，据传魔魂域似乎惹恼了某个隐世强者，导致老牌宗门魔湮宫被灭，强者几乎被屠戮一空，现在一看，来的人果然没有以往那般嚣张了！”
　　“该！”
　　黑炎城当中，无数双眼睛盯着各域
　　的天骄，一旦有天骄到场，便会激起大片的欢呼之声。
　　其中最被人称道的，就是魔魂域和黑炎城的天骄。
　　一个是因为本土的原因，本土魂师对于这些天骄更为熟悉和自信一些，另一个，则是因为魔魂域恶名远扬，每一次天骄大会，魔魂域的人必然嚣张无比，偏偏实力还强，让人咬牙切
　　这一魔魂域变故，虽然其他域的人并不清楚当中的细节，但是眼见魔魂域的人老实了下来，一些来自其他域的人，皆是拍手称快！
　　“南域的人也到了。”
　　“来得差不多了，天骄大会即将开始了！”
　　黑炎城城主，九十二级封号斗罗的魂师，此时紧张无比，死死的关注着城内的风吹草动，但有不对，他第一时间要将消息传递出去！
　　每一次天骄大会，对于各域来说，都是一场盛世！
　　而对于他们这些被选做举办地点的
　　地方来说，则是一次不折不扣的挑战。
　　一次性来了这么多的天才，倘若出了什么差错，毫无疑问必将在整个周边大域掀起风暴，引发震动！
　　为了表示重视，九十二级魂力修为不算保险，早在几日前，武魂殿就派遣了长老级别的强者坐镇黑炎城，甚至，可能还会有超级斗罗强者，将目光投在此地。
　　黑炎城城主抹了一把汗，压力甚大！
　　此时，天骄大会正式召开。
　　都是一群年轻人自行举办的盛宴，一些临近的大域天骄之间，甚至还彼此相识，开头问候几句之后，迅速进入正题。
　　“.....既然如此，我且抛砖引玉，哪
　　位天才魂师，上来与我一战？”
　　来自洪城的洪榜第一上前一步，眼
　　中精光闪烁。
　　洪城，是在场大域当中，最为偏僻的一方地界，虽然人才不算凋零，但因资源见识等问题，难出碾压一方的天骄。
　　“是洪榜第一洪粒啊！”
　　洪城，一个偏远小城，历届天骄大会上，都难以绽放光彩，这一次选择第一个出场，是想要坚持久一些，留下一些印象吗？
　　“兄弟得罪了！”
　　刷！
　　台上，众天骄傲气无比，自然不会
　　客气，当即便有一人跳上台上——黑炎榜第十，黑麟！
　　洪粒面色微变，感觉到了压力，抱拳之后，直接冲拳。
　　“万水流！”
　　轰!
　　他的武魂是水灵，使用魂技万水流，这便是洪粒引以为傲的根据所在，等闲魂圣级别魂师，甚至都接不住这一招！
　　刷！
　　黑麟身形微动，硬抗下这一击之后，倒退几步，虎目微瞪，随之便是一道惊人的武魂气势冲天而起。
　　似有一头三头地狱犬出现。
　　“黑麟拳！”
　　几个回合之后。
　　洪粒倒飞出去。
　　“谁来？”
　　众人讶然，随后还没有反应过来，便又是一道身影冲了上去，两人较量了数十回合，黑麟拳再出，身影倒飞，黑麟身形摇动，倒退数十步，嘴角同样溢出一丝血来。
　　“他坚持不住了。”
　　“都是天骄，连胜两人，已经算可以了！”
　　众人嘀咕几句，却见到场上黑炎榜第十黑麟主动下场，下一瞬间，一道身形冲上台——黑炎榜第九！
　　“他们这是打算占尽风头？”
　　南域方面，明月兰心微微皱眉，历
　　年来，黑炎城一直被魔魂域压了一头，眼下魔魂域天骄尽折，不正是他们扬眉吐气的时候？
　　周围其他大域的天骄，也是微微皱
　　眉，隐隐看出了黑炎城的意图，但是来到此地的都是天骄，个个心高气傲，黑炎城越是如此，他们越是兴奋。
　　于是一个个上前，一个个下场，打得酣畅淋漓，眼看着黑炎榜已经轮完了五人，这个排行第五的，宛如一堵高山，死死的守在台上，根本打不动。
　　“我南域还没有上场，天骄盛会就
　　演变成了现在这样？这还怎么打？”
　　青渊傻了眼，光是只看台上人的气
　　势，便知道青榜一大半的人，根本不是他的对手，台上此人，与当初的魔魂榜第十魔琛，几乎相差无几！
　　“我来吧！”
　　剑尘眼神平静，身周一股强横的力
　　量波动涌现，他脑海当中闪过当初顾长生的剑势，眼中光华愈发凌厉！
　　当初败过之后，他深感耻辱，经过这阵子的苦修，实力早已经远超当初的自己，只是遗憾魔魂榜天骄全被顾长生屠虐了个干净，因此没有出手的对象。眼下，堪比魔魂榜第十的魔琛，正好试手！
　　“这人是谁？好像是南域的人。”
　　“南域？上场这么晚？不知道能坚持几个回合。”
　　周边实力稍微弱些的小域天骄，早
　　就已经打完了，不然越是拖到后面，上场越是难堪。
　　因为一些真正的强者天骄，对于境
　　界体质弱于他们的人，甚至能够做到几招秒掉。
　　本来实力就弱于其他域，再被人秒
　　掉，印象瞬间下滑，岂不是找不自在？
　　南域，往届天骄大会上表现平平，大抵也就是在中游徘徊罢，按理来说，早就该上场了，这次怎么磨蹭到现在?
　　黑炎榜第五的人，是个瘦黑的矮子，披着一身黑甲，持着大锤，貌不惊人，然而他一身的气势，却宛如天倾一般，让人根本不敢小视他，眼下，他已经连胜五大天骄，气势正胜！
　　他的武魂就是一把黝黑的大锤。
　　“来战！”
　　眼见剑尘上台，他眼中精光爆射，根本懒得去知道剑尘的名字，瞧剑尘来的方向，他大概就已经知晓，眼前应当是南域的人。
　　南域，历届不算出彩，不值得在意。
　　“接招！”
　　轰--
　　黑矮子话音刚落，身形便宛如鬼魅一样，拖出残影迅速蹿到剑尘面前。
　　魂技！
　　出手，落锤！
　　“破！”
　　剑尘眼神不悲不喜，扬手间风起云
　　涌，长剑竖于眉心，直斩而出!
　　刷！
　　剑光纵横，一股寒芒冲天而起，浩
　　瀚的灵力化作凝实的剑芒，劈飞了大锤，直接将黑炎榜第五劈落台下。
　　黑矮子呆了一下，随即扭头，深深
　　的看了一眼剑尘。
　　场上众人也是静了一瞬，随即便炸开了锅。
　　“本以为此人最多能战个平手，谁能想到居然把黑锤给秒了？”
　　惊讶！这不符合他们对南域历届的印象！
　　“你很不错。”
　　沉默片刻，黑炎榜第四正要上台，
　　却被黑炎挥手阻止，“寻风，你去试试。”
　　黑炎榜第二，寻风！
　　几乎仅次于黑炎的存在，放眼整个天骄大会，鲜少能找出几个对手来。
　　寻风面带轻松的笑意，拍了拍黑锤的肩膀，对他竖起食指摇了摇。
　　“居然败给了南域的人，啧啧。”
　　黑锤面色通红，他冷冷的看了一眼寻风，不多言语。
　　上台，风起，凌厉波动横扫四周。
　　几息之后，剑意纵横，寻风，败！
　　寻风一脸狼狈，震惊的看着台上不言不语的剑尘，扭头瞪向黑锤，便见这黑矮子一脸挑衅，还对他竖起食指摇了摇。
　　“你很强！”
　　黑炎深深的凝视着剑尘，寻风绝对
　　不是普通天骄魂师，寻常情况下，甚至能够伤到他的黑炎体，眼下居然这么快败了，这个来自南域的剑魂师，有些手段!
　　黑炎起身，决定亲自去会会剑尘的时候，一道窈窕的身形却率先上了台。
　　“我来吧，除了你我，难得遇见这样强的对手…….”黑炎止步，深深瞥了眼台上面若冰霜的女子。
　　“是天才魂师凝霜！”
　　“游走各域的凝霜！传闻她游走各大城池，不断挑战，不断变强，已经胜了数个城池的榜一！”
　　台上，凝霜容貌绝美，仿若天上仙
　　子下凡一般，场上几乎找不到几个在容貌上能够胜过她的存在，就算有，实力也不如她！
　　凝霜早就来到了黑炎城，曾数次对黑炎榜第一的黑炎发起挑战，皆是平手，名声远扬！
　　“有凝霜出手的话，应当是没有悬念了。”
　　“得罪！”
　　剑尘不管这些，他微一抱拳，下一瞬间，便是一道剑浪轰了出去。
　　轰！
　　凝霜神情淡然，挥手将其打散，还没来得及开口的时候，对面剑尘剑灵武魂爆发出一阵强烈的剑光，更有一道惊人的剑意轰然斩落！
　　“剑意！你居然领悟了剑意！”
　　凝霜面色大变，望着那柄虚无的小
　　剑武魂，在其上感知到了骇人的压迫感。
　　她有种预感，这一剑，她接不住！
　　嘭!
　　她倒飞出去，神色震惊！
　　“你是谁？这个年纪就领悟了剑意！南域是出龙了吗？”
　　亏她还以为周边大域，除了黑炎城的黑炎之外，再无强者可入她眼，结果却没想到，是她小瞧了天下英雄。
　　“这场天骄大会的第一，当属于你。”
　　凝霜绝世的容貌上，带着深深的疑惑，原本以为周边各域，除了黑炎之外，也不过如此了，谁能想到，居然还有这样的强者？
　　“这么年轻，你是怎么领悟的剑意。”
　　“这，就是南域年轻一辈第一人的实力？”
　　黑炎也是面色难看，他自问实力超
　　绝，场上除了凝霜之外，其他人根本不被他放在眼里，眼下冒出一个南域的第一人，居然领悟了剑意。
　　黑炎眼光卓越，自然看得出来，这不是什么剑意雏形，而是实打实的一重剑意！
　　“剑意？”
　　此次天骄大会的第一人已经毫无悬
　　念了，比起争斗，众人更好奇剑意的存在，全都将剑尘围了起来，凝霜更是首当其冲。
　　剑尘闻言，脑海当中不由闪过顾长生当初爆发出无匹的剑光，一剑灭掉当
　　了封号斗罗强者。
　　“剑意又有什么值得称道的。”
　　剑尘苦笑着摇头，他甚至还叹了口气，颇为失落。
　　比起顾长生，他连对方的十分之一都没有。
　　“这就是南域第一人的心胸吗？”
　　凝霜神色震动，不敢想像剑尘居然
　　如此谦虚？黑炎也是浑身震动，此子居然.....能有如此的心胸？
　　“南域第一人？”
　　剑尘闻言诧异，他摇了摇头，苦笑道，“什么第一人，我可不是。”
　　此言一出，众人哗然。
　　“你不要谦虚了！”
　　“是啊，你的实力我们都知道了，绝对的天骄，你不是第一人，谁是？”
　　剑尘苦笑着摆手，什么天骄，什么第一人，有那人在身前，谁敢当这个名头？
　　自己或许是这场天骄盛会的第一，但，并非南域第一。
　　.........
　　(求订阅！祝大家元旦快乐！)

第469章：少女的牵挂(求订阅)
　　“你们不知道。”
　　剑尘负手在身后，眼神空明，气质忽然变得有些沧桑，一双剑目当中，仿佛见证过莫大的奇观。
　　“你们不懂，有他在，什么剑意，什么天骄，都是虚的。”
　　谁？他？他是谁？
　　这下，众人更疑惑了。
　　而且，南域其他的几位天骄，似乎对此，也并未反驳，而是默认了一般。
　　这说明，剑尘并未在谦虚，更不是在开玩笑。
　　南域年轻一辈中，还有比剑尘更为强大之人？
　　“他？”
　　剑尘目光看向天际，似乎看见了某种不可超越的层次。
　　随后缓缓开口。
　　“他，名为顾长生，我，不及他十分之一。”剑尘话音未绝。
　　此刻，众人呼吸急促。
　　嘶！
　　所有人心中震动！
　　能让剑尘说出这等话语，那顾长生，究竟是何等级别的存在？
　　凝霜眼神迷乱，藏在衣袖下的拳头用力死死捏紧！
　　“天下竟有有这般强的存在？”
　　凝霜眼神迷乱，微微晃头，眼神当
　　中残留着震撼之色。
　　剑尘此人，在她看来已经是在诸多天骄当中，极其出彩的人物，便是黑炎城年轻一辈的领头人，黑炎榜的榜首，比上剑尘，也不过如此。
　　原以为这便是南域年轻一辈，甚至
　　是周边诸多大域年轻修士之中的天花板了，只是没想到。
　　剑尘居然如此推崇那位名叫顾长生的魂师。
　　凝霜微微晃了晃脑袋，情不自禁有些失神。
　　剑尘已经领悟了剑意一重，此举，诸多封号斗罗的强者，可能都不一定能够做到，更不要说，剑尘还是如此的年轻。
　　但即便如此，也不及顾长生的十分之一。
　　这，实在令人震惊！
　　.......
　　另一边，某个不知名的小城池。
　　顾长生，刘大祥和于东三人正在魂师学院的后面，不知道在聊一些什么。
　　只见于东和刘大祥两人都是一副喜出望外的样子，似乎得到了什么机缘。
　　尤其是于东，要不是刘大祥在场，可能都要给面前的顾长生跪下磕头感谢了。
　　之后，刘大祥出去一会儿，待到回来的时候，只见他很暧昧地对顾长生喊道：
　　“长生哥，陈秋蓉过来了。”
　　“谁？”
　　“陈秋蓉啊！”
　　夜晚的小城，褪下了白日的喧嚣，却展现了另一种繁华，车水马龙换成了灯红酒绿，就算在这偏僻，依旧热闹异常。
　　顾长生和陈秋蓉走在河边，夜风习习，吹动着江水汩汩撞击围栏，发出“哗哗”的声响。
　　“第一次感觉城里的晚上这么多人啊。”陈秋蓉情不自禁说道。
　　顾长生每次和这个安静的姑娘走在一起，整个人都非常的放松，这说明两个人的磁场非常契合，他笑了笑：“大部分和我一样都不是本地的，不过即使是追梦人，可清风和明月对谁都是一视同仁的，我们也有在晚上给自己享受的权利啊。”
　　“你的梦想是成为很厉害的魂师吗？”
　　陈秋蓉偏过头，看着顾长生。
　　“我啊，可能野心太大了，以前读过一句话很有印象，穷则独善其身，达则兼济天下，我对实力不是很感兴趣，但是痴迷这种追逐的过程，心里也想和这个时代扳一下手腕”。
　　在陈秋蓉面前，顾长生说出内心埋藏最深处的想法。
　　“那一定很累吧，因为能理解你的人很少。”陈秋蓉轻轻的说道。
　　今晚的陈秋蓉穿着一件很普通的格子长袖，下面是洗的有点发白的校裤和小白鞋，只是在清丽明媚的面容和安静脱俗气质的衬托下，如同一朵栀子花，恬淡安宁。
　　这是不同于古月娜和比比东的美，
　　古月娜是乍见之下，惊若天人的精致；
　　比比东是青梅无猜，竹马绕床的怀念；
　　陈秋蓉是清水涤心，幽兰盛开的静谧。
　　此刻，陈秋蓉静静的等着顾长生的回答，眼神倒映着河边的点点灯光，宛如繁星，如果仔细的察究，甚至还能看到一个人的身影。
　　“总之现在还没一个能理解的。”顾长生笑着说道，这也是最真实的话。
　　“那个和你一起的人也不能理解吗？”
　　“我听于东说，你是学理论知识的？”
　　顾长生想起刘大祥，不禁一笑，他怎么了理解自己，于是转移了一个话题问。
　　“嗯，我是学习理论知识的。”
　　“那你喜欢当老师吗？”
　　顾长生眉头一挑，笑着问道。
　　学习理论，意味着以后只能去魂师学院当一名老师，就类似诺丁学院那位大师一样，凭着一番理论扬名斗罗大陆。
　　“喜欢啊，我应该是喜欢学校里的氛围，象牙塔里生活可能比外面更温和吧。”陈秋蓉浅浅的说着，月光下的神情自然的让人心安，眉宇间好像一副凝固的油画，清风为我起，洒面若微光。
　　顾长生有些痴了，这种感觉让顾长生的每一根神经都感受到不可言喻的舒适。
　　陈秋蓉有些不好意思，脸蛋轻轻的红了起来，自从这个男人无意踏足自己的生活小圈子后，好像很多故事都在改变，但都和他有关。
　　“大哥哥，你女朋友好漂亮，买朵花给她吧。”稚嫩的声音打破了这种涟漪。
　　顾长生看了看眼前的小女孩，才6岁多一点，手里是山里摘得野花，正应该是享受童年的时刻，不由想起了小舞。
　　斗罗大陆也有类似前世蓝星靠卖花来赚取魂币的贫苦人家。
　　“手里所有的花都给我吧”，顾长生温和的说道，径直给了五块银魂币给她。
　　女孩欢呼雀跃：“漂亮姐姐，你真幸福啊。”
　　陈秋蓉垂下头。
　　不一会儿，顾长生打破安静的氛围：
　　“我明天就走了。”
　　陈秋蓉猛地抬起头，直直注视着眼前这个男人仿佛装有浩瀚星海的眼眸。
　　“这枚玉佩，送给你。父亲说，它在关键时刻可以救我一命，但我在这里遇不到什么危险，所以留在我这也是浪费。”
　　“外面的世界很危险，送给你。”
　　说完这句话，陈秋蓉又迅速低下头，眼神盯着自己脚尖。
　　这可能是温柔少女说过最大胆的话了。
　　“顾。”
　　顾长生接过这枚玉佩，不小心触摸到少女纤细的柔荑，对方的手颤一下。
　　玉佩上，正好刻着一个顾字。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第470章：意外来客(求订阅)
　　“玉佩我收下了，那你也得把这个东西收下。”顾长生很肯定的说道。
　　送给陈秋蓉的，是一片白色龙鳞。
　　因为去五灵城的路上，可能要经过一个小型的魂兽森林，这一片龙鳞可以让她毫发无损地走过去。
　　“嗯，那我回去了，顾长生。”
　　听到这句答复，她放心了。
　　握住龙鳞，只是感觉很奇怪，但由于太过羞涩，她只想先离开这里。
　　“去吧，我也回去了。”
　　夜里起风了，顾长生转身正要离去。
　　“顾长生。”
　　陈秋蓉站在原地，突然喊道。
　　顾长生脸上没有任何的不耐，又走回到陈秋蓉面前：“怎么了。”
　　“五灵城，我一定会去的。”
　　“我等你。”
　　月光慢慢散去。
　　两人的身影不见踪影。
　　.......
　　几天后。
　　此时，南域之外，罡风层上面，一
　　艘巨大的魂舟，撕裂虚空，缓缓显~露
　　出来。
　　跨域舟，由各种珍惜材料熔炼铸造
　　而成，其上玄纹密布，被高人施展手段，-刻下了复杂的阵纹。
　　它撕裂空间，显露身形之后，周身被混元的魂力屏障保护在其间，稳稳的在罡风层当中航行，那足以让魂斗罗之下修士遭受重创的罡风，在撞击到魂舟上之后，迅速消湮，激不起半点—波澜。
　　魂舟之上，楼阁密布，雕栏悬窗，华美无比。
　　远远看过去，就宛如一块移动的小岛一样。
　　在魂舟舟头，两个衣着华丽，容貌
　　接近，带着桂冠的中年男子，彼此对视了一眼。
　　“下方是哪里？”
　　“南域，一个偏远些的小地方，灵气贫瘠，资源不算出众。”
　　两人对视了一眼，其中一人手上一
　　块罗盘样式的物件，隐隐有灵光跳动，摆动不断，隐隐指着南域。
　　见状，另一人挥手，一道灵光激射
　　出去，灵光直接击在了魂舟悬挂的旗帜上面，当中道道阵纹亮起，顺着桅杆便传递至魂舟全身。
　　轰！
　　魂舟在高空当中，稳稳当当的停住了动作，它宛如庞大的鲲一样，因为忽然的停摆，导致四周一大片的罡风层，激荡了出去，在云层之上传出隆隆之声，由近及远，散发出恐怖的威压。
　　一艘魂舟而已，撕裂空间，穿行罡气层！
　　“寻灵罗盘对南域有指示，南域当
　　中，有我顾家残留的血脉！”
　　一人对着手上的古朴罗盘，不断掐
　　动印诀，伴随着一道道灵诀打了进去，罗盘指针不断摆动，幅度渐小，位置，逐渐精确。
　　“南边！那个位置！玉佩如何？”
　　刷!
　　另一人掏出一块不断震动的玉佩，眼中神光一闪，“错不了，下方必然有当年的那批孩子，时不我待，主脉那边快撑不住了，跨域舟停在这，我们走一趟，速去速回！”
　　其中一人点点头，伸手自怀里掏出一块玉符出来，用力捏碎之后，玉符当中灵元一闪，强大的力量直接撕裂空间，拉出一道空间裂痕出来。
　　“走！”
　　南域，五灵城，天水学院。
　　顾长生早已经从那个偏远的小城，回到天水学院当中闭关沉淀修为，接连突破境界，如今更是斩灭心魔，顾长生需要很长一段时间，来完全掌握他所拥的力量。一段时间之后，顾长生紧闭的眼睛，霍然睁开。
　　伸手往怀里面探去，顾长生掏出了一块玉佩来。
　　“玉佩不断跳动？”
　　顾长生微微眯起眼睛，眼底略有恍惚，心中思绪万千。
　　“斗罗大陆，顾……”
　　顾长生凝视着手上的玉佩，心里面，
　　隐约有了几分猜测。
　　这是那位名叫陈秋蓉的少女送给他的，这也是陈秋蓉第一次送礼物给男人。
　　当然顾长生便对这玉佩很好奇，那个城池如此偏远，按道理不可能有这样的宝物，所以顾长生回忆起于东说的话。
　　陈秋蓉的父亲曾经是那小城数一数二的魂师强者，加上为人正直善良，在当地受到很多人的拥护，可谓是德高望重。
　　不过几年前，陈父外出狩猎魂环，回来却已经奄奄一息，要不是靠着强大的意义力，或许撑不到回家就已经死掉了。
　　之后，陈父伤好了，对所有人只字未提此事，城里人也很少见陈父使用魂力，加上不能说话，以为他彻底成为了废人。
　　而且，他还让陈秋蓉不要修魂力，在无数人的劝说下，他才肯让陈秋蓉去魂师学院，但也只能学习一下理论知识。
　　按照于东猜测，陈父遇到什么危险，本应该死的，却被人救了....或者得到什么宝物，被人追杀，最后才有这副模样。
　　当然，没有证据，也只是猜猜。
　　现在，看着手上的玉佩，顾长生有了一些猜测，但具体是什么，也不好说。
　　只是没有想到，对方会在此时，找
　　上门来!
　　顾长生猛然抬头，目光似乎穿过遮掩，看见了天水学院上空的位置。
　　刷!
　　一道裂痕打开，当中两人显露出身
　　形，其中一人神情漠然，环顾四周，微微摇头。
　　“此地天才淡薄，与天魂域几乎不能
　　比，以这里的灵气程度来看，那孩子就算修炼至今，只怕修为层次也不会太高。”
　　另一人闻言，瞥了他一眼，微微摇头。
　　两人自然知晓这其中的意味，修为
　　层次不高的话，接回去也很难起到大的作用。
　　“不管这些，当初大敌当前，迫不
　　得已丢出主脉的一批孩子，如今过去了数十年，也差不多该带回来了。”
　　“我顾家的血脉，岂能流落在外界？”
　　轰!
　　这人说着，身上爆发出一股强大的
　　气势，单从威压来看，无限逼近封号斗罗。
　　“先惊动此地主人，按理来说，以
　　我等的实力，半步封号斗罗足以横扫此地，问此地之主索要一个弟子，应当没有什么难度。”
　　两人撕裂空间出现之后，便已经察
　　觉到下方天水学院当中，最强大院长也才封号罢了，而且他们来头很大，因此两人没有顾忌什么，直接展开气势，想先展示一番实力。
　　“放肆！！”
　　“狂妄！来者何人，胆敢在我天水学院上空肆意乱为？”
　　下方，金斗罗刀斗罗两人收敛气势，一早就发现了天水学院上空空间的波动，原以为来了个封号斗罗，仔细一看，居然是两个半步封号斗罗！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

元旦快乐
　　大家有没有推荐票和月票，赶紧投一下啦，最后祝大家元旦快乐！

第471章：寻亲(求订阅)
　　这倒也罢了，整个南域，如今敢直接撕裂空间，降临在天水学院上空的人，错非愣头青，便是顾长生的朋友之类。
　　再加上顾长生此时就在天水学院当中闭关，因此金斗罗两人并没有第一时间擒下两人，怕得罪了顾长生。
　　谁知这两个贼子，居然如斯狂妄，胆敢在天水学院上空乱放威压！
　　眼见天水学院弟子一个个心神颤动，面色发白，金斗罗和刀斗罗两人又惊又怒!
　　“该死！区区半步封号斗罗，居然让我等在公子面前丢尽颜面！倘若公子动怒..…”
　　“好胆！给老夫滚下来！”
　　轰!
　　两个顾家来人，眼底当中闪过震骇
　　之色，瞪大了眼睛，满脸的不敢置信!
　　“区区一个小学院，怎么可能有两个封号斗罗存在坐镇？”
　　“这不可能，莫非是感知错了？”
　　原先只是打算释放威压，镇一镇本
　　地的宗门之人，好方便他们二人后面的开口。
　　这斗罗大陆上面，两大帝国加起来足足成百上千个域，这南域历年的排名不高，百名开外，虽然已算不错，但相较于天魂域来说，远远不如！
　　天魂域，几乎是排名靠顶的一批大域，最低排名也在前二十名当中，对于五十名开外的大域，天魂域众人足以傲视!
　　更不要说百名之外的南域了。
　　再加上天斗帝国南域当中，确实感知不到什么太强横的气息，只遥遥有几个封号斗罗的强者，尚且还远在天边不说，便就是在面前，他们的背景，也足以震慑一切！
　　至于眼前这个天水学院，虽然有些生机，似乎正在扩建，弟子也颇有些多
　　的过分，但是高端战力也仅仅只是有一位封号斗罗，不足为惧！
　　他们来此，不是为了找麻烦，原也
　　只打算威压一释即收！
　　谁曾料到，竟蹦出两个封号斗罗来！
　　刷！
　　天水学院后山，刀斗罗气息冲天而起，凌厉而霸道的刀意轰然冲出，直接将
　　两人的半步封号境威压抵消了个七零八落！
　　是货真价实的封号斗罗境强者!
　　两人对视一眼，目露惊骇，暗道不
　　好!
　　“误会！都是误会！”
　　“我等无意冒犯斗罗境尊严！”
　　下一瞬间，刀斗罗面带狞笑，浑身裹
　　杂着刀意，一道刀光闪过，瞬间之间，闪现在两人面前。
　　“胆敢在公子前放肆，岂可轻易饶了你们？”
　　刷！
　　光华闪耀，刀斗罗憋了一肚子火，此
　　时又惊又怕，守卫天水学院不周，他生怕顾长生怪罪下来。
　　“将功补过，亡羊补牢！”
　　先擒下这两个人，也许还能挽回一些局势！
　　刀斗罗刀光一起，此刻面带傲意，蔑视对方。
　　他曾经在魔魂域，依仗着一手霸道
　　绝伦的刀意，横行魔魂域南北，闯下了一个霸刀的称号，封号斗罗之后，更是直接命名为刀斗罗！
　　一般情况下，刀光一出，敌人枭首，再正常不过！
　　为了擒下这两人不至于杀了他们，刀斗罗还略微收了下力度。
　　但就是削弱般的刀意，也不是区区两个半步封号斗罗境可以抵御的！
　　在天水学院范围之内，还能让他们翻了天不成？
　　咔嚓！
　　两个半步封号斗罗境疯狂逃窜，身周更有一道光华闪烁，其中散发出独属于封号斗罗境强者才有的魂元气息，直接抵御了
　　刀斗罗的刀光。
　　然而两人也不好受，半空中喷出一
　　口血来，浑身剧颤，倒飞了出去。
　　“是刀意！”
　　两人心头蒙上了一层阴霾，下意识
　　捏碎了玉符，身周空间一阵波动，就要撕开空间裂痕，逃离出这里。
　　刷!
　　“哪里去？”
　　金斗罗面带冷色，探手而出。
　　轰！!
　　魂元形成的大手，直接将两人的玉
　　符波动掐灭，抹平了空间波动，同时将两人一把抓住，捏在了手里。
　　“哼！”
　　金斗罗冷哼一声，面色难看。
　　寻常半步封号斗罗境，绝不会有这么多的手段！
　　通常情况下，半步封号斗罗境遇上了称封号斗罗强者，只有挨打的份!
　　甚至在刀斗罗第一刀斩出去之后，就已经遭受重创，早也没有反抗之力!
　　结果这两人，用什么东西抵御过后，居然只是受了轻伤不说，甚至还有手段可以撕裂空间，一时不注意的话，还真险些让他们逃了!
　　倘若当真让他们逃了，金斗罗敢担保，顾长生必然要动怒！
　　“哼！”
　　想到这里，金斗罗面色阴沉更甚，一身的封号斗罗境威压，毫无保留的压在了两人身上。
　　“饶命.....”
　　“我等没有恶意！”
　　两人苦笑连连，此时被人抓在手里，毫无反抗之力不说，在两个封号斗罗境的怒视之下，心灵上的压力更大，他们感觉此时仿佛身处惊涛骇浪之中，随时都有身陨道消的风险。
　　“草率了..….”
　　谁能想到，一个小小的高级学院里面，居然坐镇着两个封号斗罗者？
　　原以为能先释放威势，给对方一个
　　下马威，结果搬起石头，反而砸在了自己脚上。
　　“说！你们是谁，属于哪一方势力。”
　　“老实交代！究竟是谁吃了熊心豹子胆，居然敢让你们两个蝼蚁，到天水学院的地盘来冒犯公子的威严？”
　　金斗罗刀斗罗两人，身化匹练，制住两人之后，直接跨入学院后山………
　　远离弟子小辈们之后，他们要好生炮制一番这两人！
　　“我等来自天魂域！”
　　“来贵宗门宝地，只为寻亲，无意冒犯！”
　　来自跨域舟的两人，对视了一眼后，压制住了心底的骇然，一人一句将自身的来历目的全数倒了出来。
　　两个封号斗罗境已经足够强大，纵然放在天魂域，也不算什么可以随意欺凌的小势力。
　　他们天魂域顾家虽然不惧两个封号斗罗境，但是听金斗罗刀斗罗话语当中，字里间里面，隐隐有个公子的称呼！
　　这让他们心中震骇！
　　封号斗罗境，自由自在，不可拘束!
　　能够让他们发自内心的称呼一声公子，这个神秘莫测的公子，该是多么可怕?
　　“寻亲？”
　　金斗罗面色古怪，似笑非笑的盯着两人，“我可从来不知道，天水学院当中，还有谁家里，有两个半步封号斗罗境的亲戚？！”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第472章：天魂顾家(求订阅)
　　刀斗罗面色一变，语气森寒，“你们两个贼子，还说什么天域，莫不是想戏弄我们？”
　　“不敢！”
　　两人此时还正被金斗罗的威压压着，此时又受到了刀斗罗的气势冲击，当即浑身剧颤，心中暗暗叫苦，赶紧掏出一块不断跳动的玉佩来。
　　“我们找贵学院，一位顾姓的弟子，他大概应有二十岁左右，最高不会超过三十岁！”
　　“没错，他是我顾家二十多年前流传出去的血脉，此番过来，是想将他接回天魂域，认祖归宗！”
　　刀斗罗冷笑一声，伸手刚想拿起玉佩，却被金斗罗“啪”的一下打走。
　　刀斗罗诧异，正要发问，却见金斗罗眯起眼睛，神色若有所思，喃喃自语。
　　“公子，可也姓顾！”
　　刀斗罗闻言，浑身一激灵。
　　金斗罗意味深长的瞥了他一眼，“速
　　去请公子过来，这事，不是我俩能解决的了。”
　　顾长生哪里还用刀斗罗来请，他早在顾家两人过来的时候，就感知到了玉佩的跳动。
　　甚至更是亲眼看着刀斗罗金斗罗，生擒住这两个人，在看见顾家两人明明只是半步封号斗罗境，居然可以凭借器物，散发出魂元的气息，甚至撕裂空间，顾长生眼神微动，多少有些犹豫。
　　自己是穿越过来的，所以肯定不是这所谓天魂域顾家的人，但是这枚玉佩，又是身份的凭证。
　　这顾家二十多年前，不知道因为什
　　么原因，给陈秋蓉父亲一块玉佩就此消失，如今找上门来，却也不知道是什么事。
　　顾长生甚至在想，倘若让这两人逃脱了，他就当不知道这回事罢。
　　只是没想到，这两人只挨打不还手，也不知是没能力还是没手段，硬是被金斗罗刀斗罗两人擒住。
　　“唉！”
　　顾长生微微叹息一声，躲不过去了，他身形“刷”一声出现在后山，显露在顾家两个人面前。
　　“公子。”
　　金斗罗刀斗罗拱手行礼，低下头来，以示尊敬，同时散去住压制住两人的威
　　压和魂元。
　　“嗯。”
　　顾长生微微点头，负手在身后，眼神平静的看着两个顾家之人。
　　“公子？”
　　“这便是公子？”
　　顾家来的这两人心中大惊，原以为能够让两个称斗罗存在俯首称臣的公子，应当是一个无比神秘强大的人物，如今出现在面前，居然只是一个二十岁小年轻?
　　近距离之下，两人感知到了顾长生身上的灵力波动，规模不小，魂斗罗的境界，这般年纪有这样的修为，放在天魂域也能称得上顶尖了！
　　只是他有什么手段，能够让封号斗罗境低头?
　　顾长生伸手，眼神淡淡瞥了两人一眼，从他两人手上接过带着顾字的玉佩。两人心中一惊，正要开口，抬头却瞥见那玉佩到了顾长生的手上，跳动的更为剧烈，两人对视了一眼，心脏砰砰跳动，眼中惊疑连连，隐约有了猜测。
　　“公子，我二人来自天魂域顾家，我
　　是顾生。”
　　“在下顾丑，我等当真无意冒犯，甘愿领罚，只是我顾家主脉凋零，急需寻回顾家血脉，那玉佩，公子您可......曾见过?”
　　顾长生闻言不置可否，伸手往怀里掏出，在两人惊喜的目光当中，果真掏
　　出了一块相差无几的玉佩来，两块玉佩碰到了一起，迅速安静。
　　公子当真是顾家血脉！
　　不过魂斗罗境界，居然已有两位封号斗罗存在守卫，便是天魂域顾家继承人的待遇，也不过如此！
　　“说说你二人的情况。”
　　顾长生负手在身后，收起玉佩，眼神平静。
　　顾长生此时心中，多少也有些复杂。
　　虽然他不是顾家血脉，但想到斗罗大陆有一个顾氏家族，他还是有点好奇，暂且假扮是顾家血脉也好，反正以他们的实力，是绝对不可能看透他顾长生的。
　　顾生顾丑两人勉强压制住心底的惊
　　涛骇浪，微一拱手，起身开口。
　　“顾家支脉顾生顾丑，见过公子！”
　　“我二人来自天魂域顾家，二十多年
　　前，我顾家遭遇大敌，有灭顶之灾，为了留存住顾家的香火传承，顾家主脉一支，刻下了玉佩，向各大域，散出了一批骇子..…”
　　有金斗罗刀斗罗威慑在前，两人你一句我一句，在顾长生面前，根本不拿什么长辈谱子，也丝毫不顾忌半步封号斗罗境的傲气，坚决以支脉自称，为顾长生详细说明了状况。
　　原本，对于这些散出去的顾家之人，他们只需要散出半步封号斗罗境的威压，再拿出天魂域顾家的称呼出来，通常这些孩子便会欣喜异常的跟随他们前往跨域舟。
　　但是面对顾长生，他们知晓这样的手段根本就没有用，不如老实叙述，期望能在顾长生心中留下一个好印象。
　　“天魂域顾家……”
　　顾长生闻言，眼神微微波动。
　　这顾家能在天魂域安置下来，派出来的人动辄就是半步封号斗罗境，想来也算有些底蕴。只是.….
　　“怪不得陈父说这是保命之物….”
　　顾长生眼神恢复了平静，顾家，他也
　　不是很稀罕。
　　“没错，天魂域顾家，如今主脉凋零，急需在当年的那批孩子当中，选出一个继承人来。”
　　“不知公子？”
　　眼见顾长生面色平静，听闻顾家继承人之时，眼神当中，甚至没有什么波
　　澜，两人苦笑，知晓天魂域顾家，对于面前的这个年轻的公子来说，并没有起到吸引作用。
　　此子年纪轻轻，修为出众，且定力超绝，日后必将不凡！
　　“记住，我叫顾长生，如果没有什么事的话，你二人可以走了。”顾长生将顾生顾丑两人的玉佩丢了回去。
　　“看在事出有因的份上，在我天水学院放肆之事就算了，我就不为难们。”
　　顾生顾丑急忙上前一步，倘若不知道顾长生也就算了，那么多顾家血脉在外，少一个也能勉强交代过去，他二人出门在外，又是半步封号斗罗境，自有决断权！
　　但是见到顾长生之后，两人越发感觉，面前的这个顾长生，倘若错过的话，
　　只怕日后再也难找到能够与他比拟的顾家主脉！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第473章：震惊接引使者(二合一！求订阅)
　　“顾长生......公子，你眼下即将冲击封号，放在南域的话，难以给你施展的空间。”
　　“没错，何不跟着我们，乘坐跨域舟前往天魂域顾家，倘若成为顾家继承人，资源不在话下！而且众多圣子圣女，精彩程度，不是南域能比的！”
　　两个顾家人姿态放的很低，苦口婆
　　心，想要将顾长生劝上跨域舟。
　　他们顾家虽然在天魂域算是比较大的势力，但是真要论起来，也不算顶尖的一撮，族中只有一位超级斗罗的存在，前些年更是连连争斗，导致如今主脉几乎凋零。
　　而顾长生，货真价实的主脉！
　　能够在灵气贫瘠的南域，以这么小
　　的年纪修炼到魂斗罗境界，甚至能够让
　　封号斗罗境低头，顾生顾丑不是傻子，自然知道顾长生的潜力！
　　天魂域顾家主脉的继承人，顾长生有很大的可能性！
　　顾长生闻言也是紧紧皱眉，什么顾家继承人的身份，他倒是不稀罕。
　　有系统在身，他只要不断变强，自身便能组建一股强大的势力！
　　而且，他也不是所谓的顾家人。
　　但是南域这个舞台，确实有些小了
　　待在这里，顾长生的任务很难完成，天魂域，是个不错的选择。
　　“也罢，那我就和你们走上一遭吧。”
　　顾长生思量片刻，当机立断，做出了
　　决定，看着眼前的顾家二人说道。
　　天魂域早晚也得去，既然顾家找上门来，两人姿态也还算可以，去便去吧。
　　正好可以乘坐顾家跨域舟，在上面
　　修炼，也算新奇。
　　加之南域确实小了些，以他如今的实力，理应在更大的舞台上绽放光芒，天魂域，排名前二十的大域，当中圣子圣女，天骄无数，倘若有钟意的天骄，顾长生自觉未尝不能在其中收一些资质超绝的弟子。
　　长生宗需要一些新鲜的血液。
　　再者，那里距离排名最前列的大域，也更近一些，这个舞台，很大！
　　而且这一趟也就几天时间，不多，正好古月娜，雪帝和冰帝三女在五灵之森闭关，林依依和水月儿都在准备进阶，要沉淀自身修为，所以他也无聊得很。
　　“天魂域，可去！”
　　顾长生做出了决定，顾生顾丑两人目露惊喜之色，急忙应了下来，邀请顾长生即刻前往跨域舟！
　　顾长生笑了笑，看了两人一眼，心知他们急切的原因，也不否决他们的心思，点头同意。
　　顾生咧嘴一笑，伸手入怀，当着顾长生的面掏出一块玉符来，“啪”的捏碎。
　　“这是穿梭符，里面蕴含了封号斗罗强者的魂元，可以撕裂空间，进行穿梭。”
　　刷！
　　果然，在金斗罗等人惊奇的注视下，玉符捏碎之后，面前空间一阵波动，宛如封号斗罗亲自出手一般，一道空间裂痕显露出来。
　　顾长生瞥了一眼顾生顾丑手上的玉符，想了想，转头跟金斗罗刀斗罗两人交代了起来。
　　“金斗罗，刀斗罗，天水学院的安危，就交给你们了，不要让它出事！不管是谁来犯..…..”
　　顾长生眼神当中闪过一丝厉色，隐隐有剑意纵横，冰冷肃杀，“斩！”
　　金斗罗刀斗罗两人面色一肃，低首拱手，齐声应是。
　　顾生顾丑见状对视了一眼，眼神当
　　中闪过一丝惊色，随即两人站立在顾长生身后，三人一起，踏入空间裂痕当中。
　　刷!
　　南域上空，罡风层当中，壮阔的跨
　　域舟上面，顾长生三人的身形显露了出来。
　　顾长生眯起眼，仔细的在这跨域舟上面扫视，依他的实力，自然能感应到
　　这跨域舟当中，蕴含着一股强大的波动。
　　一艘船而已，在砸入了海量的资源之后，居然在短暂间，可以比拟一个封号斗罗存在的力量。
　　“管中窥豹，由此可见天魂域，果真有些不凡。”
　　顾生顾丑两人在顾长生身后显露出身形来，他们对视一眼，犹豫片刻，开
　　口询问。
　　“方才好像感知到剑意的存在，不知顾长生你......实力在什么层次？”
　　有剑意这类东西存在，便无法准的依据境界衡量实力，如此年纪，倘若领悟了剑意的话，简直不敢想像，两人好奇无比，迫切想要知道顾长生的真正实力！
　　顾长生嘴角挂笑，眼中光芒闪耀，负
　　手在身后。
　　此时他心神当中宛如有一柄利剑，
　　霍然出鞘！
　　强横的气势甚至激荡了出去，搅动罡风，散出恐怖的威压，引发一阵阵轰鸣。
　　剑意，三重巅峰！
　　他并没有全部展露出，这样会显得太过于惊世骇俗。
　　顾生顾丑两人对视了一眼，压住心
　　中震骇，顾长生此时爆发出来的威势，纵然是他们俩人，也感觉到强烈的威胁感，他们甚至有种预感，倘若与顾长生动手的话，以半步封号斗罗的实力，也许不会是顾长生的对手？
　　两人心中压力顿生，同时抱拳，“欢迎来到跨域舟，这上面按天地玄黄各有住所，顾长生你可以自己随意找一间，无论哪一间！你都可以随意住下～。”
　　“没错，我二人还需要和其他接引使碰面，当年散出去的血脉，还有几支在其他域，所以暂时还不会直接回天魂域。”
　　顾长生知晓两个半步封号斗罗这是要告辞的意思，微微点头，“你们有事就去忙吧，我在跨域舟上面逛一逛，不着急
　　这些时日。”
　　两人再次抱拳，身形一闪，直接消失。
　　刷!
　　下一瞬间，顾生顾丑出现在跨域舟
　　内部。
　　这里，是他们这些接引人会面的地
　　这些散落的血脉，对于如今日渐凋零的主脉来说，颇为重要，要从中选择一个继承人，更是得慎之又慎，一步踏错，将会影响顾家未来至少数百年的发展！
　　因此，第一步的考察，实际上在这
　　些半步封号斗罗接引的时候，就已经开始了。
　　“我这边有个玄妙城的血脉，叫顾天，实力在魂帝上下，还算马马虎虎。”
　　一个老头抚摸着胡须，显露身形，
　　微微摇头，似乎感觉不是很满意。
　　他也是刚用穿梭符撕裂空间，从玄
　　妙城回来，将这个顾天带上了跨域舟。
　　玄妙城，临近南域，是一个籍籍无名的小城，当中魂斗罗甚至只是一两个，各种资源更是贫瘠无比，那顾天能够在这样艰苦的环境当中，修炼到魂帝，可见不凡！
　　此时这老头，忍住心中的得意之色
　　面上装作若无其事的样子，摸着胡须，唉声叹气，仿佛很不满意。
　　“玄妙城？那可是很偏远的地界啊，能够在其中修炼到魂帝，这个顾天，资质不凡呐！”
　　旁边有人翻出了玄妙城的位置，当即惊讶了起来，抬手对这老头拱了拱手。
　　“光只是这顾天的资质，回去之后顾家必会给予奖励，甚至他若是成了继承人，家族奖励更是如山，老哥好运道啊！”
　　“唉，不过如此不过如此啊。”
　　顾生顾丑显露身形，正好看见了这一幕，两人面面相觑，对视了一眼，摇摇头，眼神古怪。
　　他们这些接引使者，都是家族当中
　　支脉一支，平日里的资源，从主脉当中支取。
　　这一次接引主脉当年散布出去的血
　　脉回来，倘若有人在其中发现了资质出众的人物，并且安全带了回来，家族的奖励，绝对不会吝啬！
　　倘若是以前，听了这老头装模作样
　　的话语之后，只怕顾生顾丑两人，也会心生羡慕，怎么着也要好生看看这个顾天，到底是怎样的人中龙凤!
　　但是现在，两人只感觉心中一片平麝。
　　哦，不过是年轻的魂帝而已，说的不错，确实平平无奇，不过如此。
　　另一边又有人开口了。
　　“唉，我这边仅仅只是魂王，这孩子苦啊，从小遭受欺凌，十几岁的时候才开始修炼，不过还好，他是双武魂魂师，也就马马虎虎吧。”
　　此言一出，众人又是一惊！
　　“这批孩子当中，居然还有双武魂存在？十几岁开始修炼，到如今满打满算也不过才修炼了十年而已，魂王？很强！”
　　有人面色凝重。
　　“双武魂，此子未来不可小觑！”
　　有人目放精光。
　　“老哥好运道啊。”
　　眼见众人一片恭维声，一旁的顾生顾丑两人，对视一眼，嘿嘿笑道。
　　“诸位，我等从南域归来，带回了
　　一个主脉，你们不妨猜猜，他是什么样的人物？”
　　全场在顾生顾丑重重咳嗽之后，略
　　微安静了片刻，听闻顾生顾丑带回来一个主脉，众使者都凝神注意过来，他们都是半步封号斗罗的强者，才思敏捷，自然清楚顾生顾丑特意提到南域主脉，那么想必是有一些不凡之处的。
　　“是什么样的天才人物？”
　　有人就开口询问。
　　“咳！他约莫二十岁。”
　　顾生一脸神秘，微微昂起头，一想到顾长生年轻的过分的容貌，他心中就羡慕异常，有意想要嘚瑟一番。
　　“切！二十岁有什么好说的！”
　　“顾生顾丑，莫要卖关子耍宝！”
　　众使者正凝神仔细听着呢，忽然听
　　见顾生顾丑说起了年龄，皆有些不明所以。
　　二十岁便二十岁，有什么值得称道的地方？
　　那双武魂甚至不过才十七岁岁，就
　　已经是魂王境界，更是觉醒了的双武魂，越级挑战魂帝也不在话下!
　　那带回顾天的老头就很不满，本应
　　是他万众瞩目，结果中途冒出来一个双武魂抢走了风头也就罢了，眼下这顾生顾丑，又在这卖的什么关子！
　　老头冷哼一声，不禁语气不善，“我就不信，那人到底是什么人物，难道比得上顾天厉害？”
　　此言一出，吸引了大片的符合之声，就算是双武魂，毕竟实力也不如顾天，二十岁的魂圣，放在天魂域天榜上面，也能占据一席之地！
　　顾生冷笑一声，他就知道这些人目光短浅，魂圣又怎样？
　　双武魂又如何?
　　“他不仅仅是二十四岁，他还是魂斗罗境界！”
　　说到顾长生的境界时，他还故意拉长了音。
　　“一个二十岁的魂斗罗强者！”
　　此言一出，全场愕然了一下，几个使者都扭过头来，震惊的看着一脸得意的顾生，有些不敢相信。
　　“二十岁的魂斗罗？你确定？南域有如此天骄？”
　　“二十岁的魂斗罗！就算是天榜圣子圣女，也不过如此了吧？”
　　老头目光炯炯，死死的盯着顾生顾丑，似乎是想要从他俩脸上分辨出个真假来。
　　二十岁的魂斗罗，已经有了争夺天榜前十的实力，小小的南域，居然能出这样的人中龙凤？
　　“不仅如此。”
　　顾生顾丑被众人包围在中间，情不自禁咧嘴笑了出来，心中愈发痛快。
　　顾生摇摇手指头，神秘道，“除此
　　之外，他，还领悟了剑意！”
　　剑意！
　　有使者微微张大嘴巴，身子微微摇晃了一下，内心仿佛受到了无穷冲击。
　　“你可知道你在说什么？一个二十
　　岁的孩子，魂斗罗？领悟剑意？确定不是剑意雏形？”
　　有人指着顾生顾丑，怒斥喝问！
　　纵然是天魂域，封号斗罗当中，领悟剑意的也不多，封号斗罗之下领悟剑意雏形的，便可以当作天骄种子来培养，倘若当真领悟了剑意，那更是当之无愧的天骄！
　　剑意在身，再加上二十的魂斗罗境，这根本不是什么人中龙凤，这就是一条真龙啊！
　　小小的南域，出了条真龙！
　　是他顾家的真龙！
　　顾家未来数百年，有指望了!
　　“那还有假，我等亲眼看着他爆发出来的剑意。”顾生顾丑微微摇头，心神也在剧烈跳动，他们当然知道这意味着什么，沉吟片刻，两人决定再放出一个重磅炸弹。
　　“而且，不仅仅是剑意，更是三重巅峰的剑意！”
　　轰！
　　一连串的信息轰炸，让得全场鸦雀
　　无声，所有人心神剧颤，瞪大了眼睛，如同见鬼一般瞪着顾生顾丑，面上全是不可置信的神色。
　　良久之后，方才有人无力的呻吟了一句，“你可知道你在说什么规？”
　　二十岁的魂斗罗，已是人中龙凤!
　　加之剑意在身，稍微展露头角，便
　　足以一跃跻身天榜前十，甚至有问鼎前三的希望！
　　这便已经是真龙！
　　现在告诉他们，不仅仅如此，除了这些之外，还是三重巅峰的剑意？
　　剑意领悟极难，能够领悟便已经是得天之幸，一重剑意之上，想要再上一重，难度更是宛如登天一般！
　　倘若当真是三重巅峰的剑意，岂不是连天榜第一，在顾长生面前，也要黯
　　然失色？
　　这南域顾长生，居然是这般的妖孽！
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第474章：人心(求订阅)
　　跨域魂舟，庞大壮阔，宛如一座悬浮的小岛。
　　由众接引使联合掌控，一般情况下
　　它会一直在界域上空的罡风层当中不断航行，操控它的人很少会让它停下来。
　　毕竟，以跨域舟的体量，每次起停都要消耗海量的灵草魂元作为动力。
　　纵然是天魂域顾家，平白无故的消耗这么多的资源，也会感觉到有些吃亏，因此寻觅主脉的时候，几个接引使合计了一下，决定在主脉分布的周边几个域当中，最中心的位置悬停。
　　然后各个接引使捏碎穿梭符，各找一域，穿行其中，将顾家遗失的主脉带回来。
　　如今南域周边的几个大域，接引使
　　全都归来完毕，带回血脉之后，几个接引使联合掐动灵诀，打出灵光，射入跨域舟当中。
　　“哦哦，要开始发动了！”
　　“天魂域顾家，果然名不虚传！”
　　几个年轻人聚在了一起，眼睛里仿佛在发光。
　　他们都是二十多年前，被顾家主脉
　　散出保存香火的一批人，一些运气好些的，早早的入了修行，限于资源等问题，处境虽然艰难，但也还算过得去。
　　一些运气差，修行晚的，就只能混迹底层，过的很是狼狈。
　　眼下好了，传说当中的天魂域，派出了半步封号斗罗来接他们！
　　纵然是上了跨域舟，他们也忘记不了，当时那些看不起他们的同门，目光当中的震惊和羡慕之色。
　　他们知晓，他们的命运，改变了!
　　轰隆隆！
　　伴随着罡风层的一阵隆隆轰鸣之声，跨域舟身周的灵光骤然发光，亮到了极致！
　　撕拉！
　　空间撕裂出一道巨大的口子，空间对面的罡风与南域上空的罡风互相荡，发出的力量，足以开山断海！
　　然而跨域舟任由这些罡风在四周灵
　　光上激荡，稳稳当当的穿梭其中，彰显出天魂域大世家的底蕴。
　　下一瞬间，灵城！
　　顾长生盘坐在跨域舟上的一座小山头上面，眼神淡然的看着几个接引使，掏出罗盘玉佩定位，随后捏碎玉符消失不见，一段时间之后，空间波动，几个接引使，各自带回来一些年轻人，有男有女。
　　这些人同样的神情热切，年轻面孔上，很有些意气风发。
　　“你们知晓，天魂域顾家为何召回我们吗？”
　　就有一些资质出众，早早上了船的人，受到了接引使的额外照顾，不经意间知晓了一些讯息。
　　当中那些反应机敏的，便将主意打到了这上面。
　　“为什么？你难道有什么内幕消息。”
　　有人警惕的看着说话的人，过去十几二十年的遭遇，让他们心中充满了戒备，不敢随便相信任何人。
　　“是要从我们当中，选出一个继承人来！”
　　嘶!
　　此话一出，众人都是一惊，一些人哪怕心怀警惕，此时也都微微凝神，竖起耳朵，下意识往开口之人身边挪动。
　　继承人！
　　大肆召回他们，是要继承什么?
　　难道是......天魂域顾家？
　　所有人心脏砰砰跳动，控住不住的激动，紧紧的盯着最先开口的那人。
　　“一定有人会想，我怎么会知道这一点！”
　　这人眼神当中充满了自信，他魂力
　　贯彻全身，气势隐隐凝聚，压在了众人身上。
　　“我乃是玄妙城顾天，七十二级魂圣境界。”顾天一边说着，眼神一边缓缓扫视众人，嘴角勾起笑意，“试问你们当中，谁能有我这样的实力？”
　　众人为之默然，到现在为止，还真没有见到有几个超越顾天境界的人。
　　难道，继承人已经内定成了顾天？
　　人群当中，又有人眼神闪烁，心思转动。
　　入了天魂域顾家，已经是命运大翻身一般的巨大转折了！
　　这个继承人的位置，倘若拿不到的话也无妨，如果能与未来的继承人交好，留下印象，以后必将得到重用！
　　这顾天实力超绝，倘若与他先行交好，不管怎样，前途一片光明！
　　“想当然了，就算你是魂圣修为，那位置也不一定就能轮得到你！”
　　人心思异之时，又有一人朗声上前，走了出来。
　　他眼神锐利，手上拿着一杆红缨白枪，左眉心上隐约的一道刀痕更增添几分英气，气势锐利，一往无前！
　　“继承人的事，说的确实不错，除此之外，拜入顾家之后，首先会进行资质实力测试，潜力越大的人，获得的奖励越多，听闻资质好的人，会获得更多的资源倾斜，境界修为？呵！”
　　他一边说着，一边将魂力灌入长枪
　　当中，狠狠的插到了地上，长枪当即发出嗡鸣之声，枪头上更是有股锐利的气势，给人感觉，似乎无物可挡!
　　“我是顾鹰，双武魂魂师！论资质潜力，只怕没人比我更强了吧？”
　　哗!
　　全场再次哗然。
　　原本以为顾天已经足以傲视群雄，现在居然又冒出了个双武魂的天才来。
　　“无趣。”
　　顾长生缓缓睁开眼睛，望着众人，摇了摇头。
　　掌控天魂域顾家，对于这些人来说，确实是一个比较大的诱惑，稍微有些能力的，施展手段，显露实力，吸引一票追随者，打压对手，也是可以理解。
　　只是对于顾长生来说，却是显得有些小家子气了。
　　一个顾家而已，纵然再强，又能强横到哪里去？
　　借助天魂域的环境，不断修炼变强，
　　再跳出天魂域，追逐更高的目标，才是真理！
　　“咦，你怎么不去那边？”
　　此时，一个二十岁左右的丫头，眼神晶亮，坐在了顾长生身边。
　　她叫顾盈盈，早就注意到了顾长生的存在。
　　人群当中，其他人或是恭维，或是
　　展露实力，尽可能显露存在感，而面前的这个，面容俊美异常的白衣男子，却始终显得很淡然。
　　他好像超脱物外一样。
　　“去那边做什么？”
　　顾长生笑了笑，看了这丫头一眼，按照血脉来算，这应当是那个玉佩之人的族妹。
　　“你叫什么名字？”
　　“顾盈盈！”
　　顾盈盈有些欢欣，看着顾长生，俏生生开口道，“他们都在拉拢人，或者是提前投靠别人，你不去吗？”拉拢人？
　　自己需要么？
　　顾长生面露莞尔，瞥了一眼场上的几个所谓的族兄弟们，当中强横些的，有魂圣境界，弱些的，尚且还在魂宗，甚至一些人尚且还处于魂尊阶段。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第475章：长生宗第一次收徒(求订阅)
　　以顾长生的对手层次来看，稍微弱些的也在半步封号斗罗，真拉拢了他们，到用到他们的时候，只怕是敌人一掌下去，人就全没了。
　　至于投靠……
　　顾长生望着一脸好奇的顾盈盈，干脆懒得说话了。
　　跨域魂舟这边，不断破开空间，穿梭
　　各域，甚至在五大洲上面横行，到处寻觅顾家二十多年前散布各大城池的血脉。
　　想要回返天魂域，还需要一些时间。
　　而此时的魔魂域，原先的魔湮宫的
　　位置上，一些属于长生宗的建筑特色和风格不断竖立起来，魔湮宫留下的标志，全数被铲除，换上了长生宗的印记。
　　诺大的广场上面，此时人声鼎沸，到处可见满面兴奋的年轻面孔。
　　他们都是魔魂域当中，颇有些资质和野心的年轻一辈。
　　听闻魔湮宫被灭之后，新的宗门长生宗，紧接着就在在魔湮宫的基础上兴建起来，当初似乎也有人不服，觉得长生宗是个什么玩意，从来都没有听说过。
　　怎么敢建立在曾经的霸主，魔湮宫的地盘？
　　就有人想来打翻长生宗，从而抢先咬下魔湮宫地盘这块大蛋糕。
　　至于长生宗，他们没听说过，因此
　　并没有放在心里，结果却因此吃了大亏!
　　长生宗当中，两大封号斗罗曾经出手，强烈的威势搅动风云，唬的当时的魔魂域，无人敢吱声。
　　他们言明此地乃是长生宗的地盘和战利品！
　　当初雄霸魔魂域的魔湮宫，便是长生宗的手下败将！
　　此言一出，轰的整个魔魂域炸开了锅!
　　一个闻所未闻的门派，居然抹灭了
　　魔湮宫！
　　别管这个消息是真是假，至少长生宗当中，两大封号斗罗实力的长老，真实不虚！
　　等闲宗门，有一个封号斗罗便算了不得了，这长生宗听闻只是支脉，居然就有两个封号斗罗长老驻守，一时间，引得
　　整个魔魂域还没有拜师入派的人，心头火热！
　　这是一个抱住大腿的天好机会!
　　为了抓住这个机会，他们纵然是挤
　　破了头皮也要往长生宗赶。
　　一些资质在他们原本的地盘上还算
　　可以的人，辛辛苦苦赶到长生宗范围之后，放眼看去，四周全都是跟他差不多，甚至比他还要强的存在。
　　当即便有不少人心中开始慌乱。
　　这些人当中，就有一个叫司徒白的，他从岩魔城出发之后，紧赶慢赶，经历了这些日子，终于赶到了长生宗。
　　司徒白依稀记得，在岩魔城的时候，他的资质拿出来还算可以，至少也是岩魔城稳坐前十的存在，放眼整个司徒家，甚至都鲜少能找出媲美他的人来。
　　也正是凭此，司徒白才能在竞争激烈的岩魔城司徒家当中，护住了姐姐司徒清和他自己。
　　结果换到了竞争更加激烈的长生宗来，他的资质勉强只能算是中下……
　　“也不知道长生宗会不会收我。”
　　司徒白紧紧锁住眉头，他摸了摸怀中顾长生给他的信物，原本的信心在这些时日当中散失了大半。
　　听闻长生宗当中，有霜斗罗和风斗罗两位长老，皆是封号斗罗强者，这次收徒，便由他们俩掌管。
　　这些时日以来，有人听说了这个消息，也不是没有动过心思。
　　家中势力强的，想要联系两位封号斗罗强者，将族中弟子塞入长生宗当中。
　　但是那霜斗罗面冷似冰，是个冰山般的存在，众人在她面前屡屡受挫！
　　另一个笑容满面，看似好说话，实际上却是个油泼不进，水撒不通的笑面虎！
　　那么多在司徒白看来，实力要远远超越司徒家的强大势力，都在两封号斗罗面前折戬。
　　“自家姐姐的师尊，虽然实力很强，但是那般年轻，想来是不如封号斗罗的，这信物....”
　　实在是近日受挫的势力太多了，长生宗似乎铁了心，要让众人公平竞选，择出资质出众的弟子。
　　原先司徒白甚至打算先拿着信物，前去长生宗拜会，送上礼物，也好先熟识一二，以免遭人轻视。
　　结果现在，别说拜会，他甚至都不敢掏出信物来。
　　“没有听说过，谁能拿到长生宗的信物啊，姐姐师尊是不是搞错了…..”
　　不怪司徒白质疑，这所谓的信物，实际上只是顾长生随手掏出来的一个物件，只是在上面注入了一丝顾长生的魂力和气息。
　　“别想了，你铁定入不了，哈哈哈
　　哈。”司徒白身边，还有一对兄妹，这对兄妹一高一低，哥哥高些，叫吴勇，颇有些精瘦，整个人看起来宛如一个瘦猴，他资质连司徒白都不如，是铁定进不了长生宗了。
　　但他的妹妹，却生的极为清秀，水灵灵的，叫做吴灵儿，一身的魂力几乎满溢出来，明眼人都知道，这必然是个不错的天才苗子，拜入长生宗，算是板上钉钉了。
　　“司徒兄弟，你就当来见识一下，也不枉废你辛苦跑一趟啊，哈哈哈哈。”
　　瘦猴吴勇看着司徒白愈发紧皱的眉
　　头，嘿嘿直笑，他自身是无所谓，铁定进不去了，但他的妹妹却能拜入长生宗当中。
　　在吴勇看来，自家妹妹进了，和他进了长生宗，也没什么区别。
　　但是路上结识的这个司徒小兄弟，乍一看似乎勉强能拜入，再一看又不行，属于几率对半的那种情况。
　　吴勇这些时日以来，一直鼓励司徒
　　白，结果把吴勇自己鼓励了一肚子气来，他吴勇资质尚且还不如司徒白呢，也没这么揪心。于是吴勇这几天转变了风格，不断打击司徒白。
　　“哥！你胡说什么！”
　　吴灵儿嗔怨的打了自家哥哥一下，脸上略带一丝歉意，哪有专门打击人的。
　　吴灵儿转过头去，宽慰司徒白。
　　“司徒哥哥，你不要听他胡说，听说长生宗收徒，除了直接收为长老弟子之外，还设立内外门制度，以司徒哥哥的资质，入长生宗外门，还是有一定几率的到时候就算是内门，也不是不能冲击.…”
　　吴灵儿温声细语，不断给司徒白打
　　击。
　　“哼！长生宗内门？就他？哈哈哈，要笑死人了。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第476章：作弊？(求订阅)
　　来及开口，身边就有一个人跳了出来。
　　“你胡说什么？”
　　吴勇沉下脸来，转头怒视。
　　却见一个赤衣青年，一脸轻佻，目光在吴灵儿身上扫过，定格在司徒白身上，露出不加掩饰的恼怒之色。
　　他打这吴灵儿的心思已久，但是吴灵儿一直不假辞色，这倒也算了，结果转过头来，却对这愣小子青睐有加。
　　“哼！吴灵儿，这小子有什么好的，资质也只是中下，能不能进长生宗还是两说，而你则是铁定的长生宗之人，与他的差距，只会越来越大！”
　　吴勇闻言顿时咧嘴笑了，“难道我司徒兄弟入不了长生宗，你就能入吗？也不看看自己是什么懒蛤蟆，资质连我都不如。”
　　赤衣青年淡淡的瞥了一眼吴勇，扬了扬手里面的一件事物，语气当中充满了自信。
　　“我有长生宗令牌！”
　　此言一出，全场大惊。
　　不仅仅是司徒白三人，就连其他人也都围了过来，紧紧盯着赤衣青年手上的一块玄铁牌子，这块牌子上面，确确实实的有着长生宗的标记。
　　“是货真价实的长生宗令牌！”
　　吴勇面色有些难看，低声对吴灵儿和司徒白说了起来。
　　“这混账东西资质不行，按理来说，与长生宗绝无缘分，但是不知道他砸了多少的身家，拿下这样一块牌子!”
　　司徒白盯着那赤衣青年手上的令牌，怎么看怎么觉得和自己怀里的信物不一样，但是赤衣青年手上的，确确实实有长生宗的标识，而他怀里面的似乎什么也没有...
　　周围人也都围了上来，赤衣青年是得意。
　　轻蔑的瞥了一眼司徒白，微微摇了摇头，面带嘲讽。
　　司徒白面色顿时有些难看。
　　按照长生宗的收徒标准，天才一流，可以直接拜入长老门下，比如吴灵儿，司徒白就觉得很有机会，上等乃至中上资质，可以拜入长生宗内门，修炼资源丰厚，中等资质，可入外门，修行一段时间之后，倘若有机会，未尝不能转入内门。
　　而司徒白，中等偏下，正常情况下，说外门不能进也行，能进却也行。
　　“我不信，听说长生宗择徒甚严，不可能有后门存在，他怎么可能拿到令牌？”吴灵儿蹙起眉头，一脸的不可置信。
　　“咳咳，择徒甚严，那是内门甚至是长老弟子才是，实际上，倘若有些家产的话，走其他长老的路子，拿到令牌，拜入外门也不是不可能。”
　　吴勇咳嗽两声，拉起两人，低着头想要走开。
　　因为赤衣青年闹了这一波，长生宗广场上，大部分的人似乎都将目光投了过来，间接性等于在场的大部分人，都知道他们三人中，其中两个因为资质不行，入不了长生宗，几乎像是一路来陪考的。
　　丢人！
　　“确实不是很行。”
　　“拜入长生宗的话，那个女子可以，另外两个男的....难！”
　　有人面带傲意，他资质中上，入内门已不是难事！
　　也有人鹤立鸡群，淡淡瞥了一眼三人，嘴角微扯。
　　如今整个魔魂域，谁人不知晓，只要能入长生宗，过了若干年后，与那些没有进入长生宗的人，差距将会是一个天，一个地！
　　不过是两个连外门都难入的人，若干年后，谁还记得他们？
　　不值得关注！
　　很快，长生宗收徒大典召开。
　　代行宗主职责，管理长生宗的风斗罗起身，满面笑意，宣布收徒开始。第一个环节，测试骨龄，这没什么好说的，设置了一个最高限制，二十岁以上的人，倘若不是资质实在逆天的话，几乎难入长生宗。
　　司徒白三人自然是通过了检测。
　　第二个环节，则是一项考验，由斗罗
　　境长老释放威压，倘若能够在其中坚持一定时间，便足以拜入了长生宗。
　　至于拜入长生宗之后，是入内门还是外门，甚至是被长老看上，直接收为弟子，那都是看过背景资料之后，才能定下的名额。
　　眼下，主要是威压，资质越高者，适应性越强，在其中也便能坚持的更久一些。
　　而资质低的人，以他们如今的实力，在短短几个呼吸之内，便会率先倒地!
　　霜斗罗面带冷笑，上前一步，眼神微沉，本就冰冷的面容，在众人眼中仿佛瞬间变成了一座浩瀚冰山。
　　轰！
　　还没来得及从冰山当中缓过来，众人身子便是一沉，抬头仿佛看见风云变幻，天地之间，只剩下一道高高在上的视线，淡漠无情，冷冷瞥了过来。
　　噗通！
　　噗通！
　　当即便有人腿脚发软，直接倒了下去，这其中还有一些资质不错的，理应坚持更久的人，这些人倒地之后，霜斗罗和风斗罗都会对视一眼，嘴角微动，露出冷笑来。
　　封号斗罗威压之下，倘若是对长生宗心怀不轨的人，无论什么资质，该跪就得跪下！
　　赤衣青年面色发白，手里面握着令牌，当中释放出长生宗的气息，勉强帮他抵御了一阵子威压，坚持了几个呼吸之后才倒下。
　　这几个呼吸，足以让他拜入长生宗外门。
　　“呼！”
　　威压消散之后，赤衣青年从地上抬起头，一脸苍白，满面欣喜。
　　他第一时间看向司徒白的方向，一看，却愣在了原地。
　　他一直以来认为的愣小子，此时傻愣愣的站在原地，浑身既不见汗，又不见变色的，比那些上等资质的人，看起来还要厉害一些。
　　“这不可能！”
　　赤衣青年呆了一下，随即面容扭曲，高声尖叫出声。
　　“你作弊！”
　　声音一出，整个广场上，所有人的目光都吸引了过来。
　　“这不是那个资质不算很好的小子吗？”
　　“对啊，他怎么一点变化都没有？”
　　霜斗罗和风斗罗闻言对视了一眼，眼中厉色一闪而过。
　　作弊？
　　当真有人敢在他们二人面前作弊?
　　刷！
　　光华一闪，众人眼前一花，便来到司徒白面前，霜斗罗面如寒霜，眼神如刀，闪现出身形。
　　“没错，霜斗罗，就是他，这个家伙肯定作弊了！他的成绩应该无效！”
　　赤衣青年喜出望外，指着司徒白大喊。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第477章：终到天魂域(求订阅)
　　“没错，霜斗罗，就是他，这个家伙肯定作弊了！他的成绩应该无效！”
　　赤衣青年喜出望外，指着司徒白大喊。
　　让你作弊，封号斗罗强者面前，看你怎么死！
　　“住口！有效无效，我等自有判断，谁准许你大声嚷嚷？”霜斗罗呵斥一声，眼神定在司徒白身上。
　　她能够感觉到，这司徒白似乎并不
　　是什么天骄一类的存在，倒是他身边的一个水灵灵的小丫头，资质还算可以。
　　既然不是天骄，实力境界又不高，能够在她的威压之下毫无动作，难道当真是吃了熊心豹子胆，以为他们两封号斗罗，是瞎子？
　　司徒白面色有些慌，他也不知道到
　　底是怎么一回事，只是眼前花了一下，有些失神和恐惧，但是身体上，似乎没有什么特别感觉。
　　但是不管怎样，司徒白知道，封号斗罗面前，不可放肆！
　　倘若当真让封号斗罗强者以为他有意冒犯，只怕一根手指就能灭掉他!
　　“我......我有信物。”
　　司徒白急忙掏出怀里，顾长生交给他的信物，这东西他这几日，一直以为是不是顾长生搞错了，因此都不好意思拿出来，眼下，却是不拿不行！
　　信物？
　　霜斗罗眼神当中闪过一丝古怪之色，收徒大典便是她与风斗罗两人举办的，她怎么不知晓还有什么信物存在？
　　如此来看，这人当真是来捣乱的，胆敢来长生宗放肆，唯有一死！
　　抬手，雷霆之势汇聚其中，下一瞬间，司徒白便是粉身碎骨的下场！
　　“不要啊！”
　　吴灵儿尖叫出声，几乎要哭出来。
　　一旁的众人摇头叹息，赤衣青年眼中兴奋几乎都要溢出来！
　　刷！
　　风斗罗身形闪动，出现在霜斗罗面前。
　　“等等，不对！”
　　风斗罗面色凝重，从司徒白手上接过信物，仔细感应一番，面色大变。
　　“你仔细看。”
　　霜斗罗面露疑惑，接过之后，微微感
　　应一番，顿时手上一抖！
　　是顾长生的魂力波动!
　　“公子的东西！”
　　两封号斗罗对视一眼，心中升起一股后怕之感。
　　光是顾长生，便足以决定他们的生死，而且顾长生身后的女子，杀他们更是
　　如同屠狗！
　　倘若一时手快，当真把司徒白斩了，公子知晓之后，他们二人只怕是没有好果子吃！
　　“怎么样？快斩了这个无耻之徒！”
　　一旁，赤衣青年面露惊愕之色，情不自禁开口喊了一声。
　　“放肆！”
　　霜斗罗面带恼怒，重重冷哼一声，随手一甩，将赤衣青年打飞出去。
　　要不是这个人的撩拨，她岂会险些犯下大错？
　　一想到顾长生的手段，霜斗罗后背顿时冷汗津津！
　　“你叫什么名字?”
　　霜斗罗放低声音，尽量轻柔的询问司徒白。
　　司徒白受宠若惊，慌忙开口，“小子司徒白，来自岩魔城。”
　　两封号斗罗闻言对视一眼，点了点头，不会错了，岩魔城是前往南域的必经之路!
　　“我宣布，成绩有效！”
　　当着众人的面，霜斗罗大声开口，声震十里。
　　“并且，司徒白从今天开始，就是
　　我霜斗罗的亲传弟子！”
　　霜斗罗转头看向场中，眼神着重定在嘴角带血的赤衣青年身上，面容冰冷无情，“你等，还有什么问题？”
　　再敢喧哗，直接斩你！
　　赤衣青年神色变幻，整个人几乎呆滞，他散尽了家产，也只是入了个外门，这愣小子，什么都没付出，拜入长生宗不说，更是成为了霜斗罗的亲传弟子!
　　可谓是直接起飞！
　　而他今日却得罪了霜斗罗……
　　日后司徒白，与他的身份地位，只会大为不同，并且，差距将会越来越远。
　　他眼下紧闭着嘴，只期望司徒白不要找他的麻烦，哪里还敢多说些什么。
　　.........
　　斗罗大陆，天魂域。
　　刷!
　　空间被撕裂出一道巨大的口子，当中一艘巨大的跨域舟，撕碎空间，划出一道道裂痕，震荡空间，显露舟身。
　　“这里就是天魂域？”
　　顾长生微微睁开眼睛，在跨域舟上面起身，他深吸口气，等待跨域舟彻底
　　稳定后，从散去了灵气屏障的跨域舟外面，感觉到了一股极为精纯的灵气。
　　此时跨域舟已经脱离了天魂域的罡风层，朝准了某个方位，直直航行。
　　顾长生放眼看去，只感觉天魂域极广阔。
　　站在跨域舟之上，放眼看去，下方山岭丘壑直插云霄，隐约居然有钟声回荡，广袤大海上恐怖的气息弥漫，
　　一头巨大的鲲类魂兽跃身而起，搅动风云。
　　“这，就是天魂域。”
　　其中一个接引使，张开双手站在众人面前，面含微笑，眼神当中闪烁着自豪之情。
　　在他的背后，烈阳撒下金辉，半空当中，一只金鸟夹带着火焰，吞吐赤炎，破空而过。
　　天魂域，不在天斗和星罗两大帝国统治下的地方，这也是顾盈盈告诉顾长生的。
　　相隔南域不知道有多远，在收罗完
　　全部的主脉，跨域舟全力航行的情况下，依然耗费了接近一星期的时间，这才终于到达。
　　到达之后，众人只是这短短的一段时间，就能够感受到天域与他们出身的小城相比起来，究竟有多么大的差距。
　　“那是鲲魂兽，幼年便有魂王境实力，成长起来，直入封号斗罗！”
　　“烈炎乌！成年烈炎乌，便是封号斗罗也要头疼，刚才那只，周身被太阳精火包裹，似还在成长！”
　　“恐怖如斯！”
　　有些见识多的，眼神当中闪过精光，内心震骇。
　　这些魂兽，随便一只放在他们出身的地方，都要引起轩然大波，稍微弱一些的小城，遇见它们都会头疼无比。
　　结果在天域，天空海洋，全是它们的身影！
　　“既然来到了天魂域，即将拜入我顾家认祖归宗，那么有些事情，还需要大家知道。”
　　接引使面色一肃，声音当中含着魂力，震动空气，传入众人心底。
　　“天魂域有四大顶尖势力，其一为凤凰窟，当中有顶尖的魂兽帝王，占据东方，麾下数百大小魂兽依附，不可冒犯！”
　　“其二为萨尔王城！超级势力，占据南边，萨尔铁骑横扫八荒，不可轻视！”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第478章：到家了(求订阅)
　　“其三为彩家，家族势力组成也有顶尖封号斗罗强者坐镇，彩家之下有数百家族分布，我顾家，便是其中之一。”
　　“最后一个就是王家，同样强横无匹！”
　　接引使面色很严肃，顾家在天魂域虽然也还算可以，但主脉缺失，这些年来一直在走下坡路，就算是顾家巅峰的时候，也不是四大势力任何一方的对手。
　　因此，对于初来天魂域的年轻一辈，有些事情还需要他来点清楚。
　　顾长生闻言心神一动，嘴角微牵，笑了笑。
　　众人也都是瞪大了眼睛，只感觉心神当中情绪激荡无比，等闲封号斗罗，在他们看来，都是横扫天下无敌当世的至尊强者，在天魂域，超级斗罗之上还有极限斗罗，这又该是何等强大的存在?
　　“当然，我顾家也不会太差。”
　　见众人都有些震惊，接引使笑了笑，“我顾家老祖，一人可挡数十位普通封号斗罗！在天魂域颇有威名！”
　　顾家老祖，是他顾家屹立天魂域，让人不敢觊觎的根本力量。
　　“可挡数十封号斗罗？”
　　“这岂不是说明我顾家老祖，出了天魂域随便去我们出身的哪个大域，都是横扫的存在？”
　　震惊！
　　众人瞪大了眼睛，心中热切万分，恨不得插上翅膀，即刻飞回顾家，以瞻仰自家老祖的威风。
　　也不是不知道封号斗罗的厉害。
　　在以往大域当中，封号斗罗初期，便足以带领家族走向巅峰，成为一域霸主级别的势力！
　　封号斗罗中期，更是说一不二，跺跺脚也要震动四方！
　　至于超级斗罗甚至根本就没有听说过，这等强者，已经是他们不可想像的存在了。
　　而此时，顾家老祖，一人可挡数十封号斗罗！
　　这里封号斗罗，通常说的是封号斗罗级别，接引使的意思，是封号级别的强者，无论是哪个阶段的普通封号斗罗，哪怕是数十封号，也不敌顾家老祖的力量?
　　“一重境界一重天，封号斗罗之后的差距，居然有如此之大？”
　　有人震撼到失神，张着嘴喃喃自语。接引使笑了笑，眼神莫名，“差距，只会比你想像的要大！诸位…...
　　“欢迎来到天魂域，来到，我顾家！”
　　“顾家家主，等你们已久！”
　　跨域舟停摆，哪怕不是骤然悬停，也依然激荡出强烈的力量，在界域之内，化作风暴，横扫出去.….
　　轰！
　　众人还没有来得及反应过来，便见到眼前一道浩瀚的刀芒，由远及近，冲天而起，直接斩碎风暴，甚至打出了空间裂痕来，还未来得及兴风作浪的飓风，呜咽一声，化作一道道风漩，不甘散去。
　　众人呆愣愣，看着前方一个中年男子，面赤长须，持着一杆长柄青刀，面带笑意，缓缓踏空而来。
　　“诸位！速速下舟，你们到家了。”
　　顾家家主面色红润，很有亲和力，挥手之间，魂元化为二十多道光束，刹那间横亘数百上千米，仿若一道道巨大的虹桥一样，接引在众人脚下。
　　“这气势，这至少是封号斗罗！”
　　顾天震惊，望着顾家家主，脱口而出。
　　众人浑身一震，望着顾家家主，以及他身后浩大雄伟的顾家建筑群，各处山头上，更是随处可见飘扬的顾家旗帜，绵延不绝！
　　众人心中激动万分。
　　封号斗罗，其他域当之无愧的至尊！
　　这样的强者，是他们以后的家主？
　　他们，以后会在这样强大的家族当中生活？
　　走在虹桥上，感受到下方都是气息恐怖的披甲护卫，众人只感觉如梦似幻。
　　顾长生面色淡然，不急不缓，缓缓走在众人中间，在他旁边，顾盈盈脸蛋红扑扑，眼神晶亮。
　　“长生哥哥，我们顾家好强啊！”
　　“长生哥哥，你怎么看起来，一点也不震惊呀？”小丫头兴奋之余，又有些疑惑，长生哥哥，仿佛永远都是这般淡定自若，先前在跨域舟上也就罢了，半步封号斗罗，虽然也是极为强大的存在，但即便是一些靠后的域中，也有那么一些。
　　但，此时此刻，出现在他们面前的，乃是一位货真价实的封号斗罗！
　　连封号斗罗强者，都不足以让长生哥哥动容么?
　　闻言，顾长生笑了笑，不置可否。
　　连神王都见过，区区一个封号斗罗，又有什么好惊讶的。
　　再者，超级斗罗又如何，能，接下自己一剑么？
　　........
　　一番热闹之后，众人暂时安顿下来。
　　对于他们这些遗失在外的血脉，当初顾家族中其实是有过争议的，有人提议干脆不要全部接回来，一部分不错的，可以接回，筛选出顾家继承人，除此之外，可以留下一部分，派人暗中帮助，算是在外域，为顾家留下一条后路。
　　但是经过慎重考虑之后，顾家家主拍马，直接做出了决定。
　　“全都接回来！”
　　“我顾家血脉，岂可流落外域？”
　　因此整个顾家开始动作，顾家主脉，拿出跨域舟，以及海量的灵草资源作为动力，而顾家支脉当中，大肆派遣半步封号斗罗的强者，带上寻灵罗盘和玉佩，四散寻觅顾家血脉。
　　这些支脉的半步封号斗罗，放在顾家外界，也算得上是独当一面的人物，平日负责处理顾家各种事宜，他们历经历练，眼光毒辣，因此继承人的第一步筛选判断，便在他们身上。
　　“如何？”
　　顾家家主端坐在大厅正中，赤面怒睛，顾盼之间，威严无穷。
　　他叫顾元，以自身的武魂元龙刀魂，在天域势力当中，颇有些威名！
　　平日主持
　　顾家大小事情，更是睿智独断，率领着顾家稳步向前。
　　众位接引使不敢怠慢，上前一步拱手，面色尊敬。
　　“启禀家主，此次寻回顾家主脉，一共二十五人，其中年纪最高者二十八，年纪最低者，不过十八，尚是少年。”
　　“除此之外，拿回顾家玉佩十一枚，这些玉佩的主人，都已经早早夭折。”
　　此言一出，全场静了一下，顾家家主顾元，眼神微凝，当中闪过一丝凌厉，“是我顾家对不起他们，可帮他们了结了因果？”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第479章：全力出手？(求订阅)
　　了结因果，意思便是杀了他顾家弟子的人，有没有付出代价。
　　“禀家主，因果已了！封号斗罗之下，烟消云散，封号斗罗强者，以魂符镇压，也难逃殒落！”
　　接引使拱手，这十一个身死的人当中，有一个资质上佳的天骄，因为得罪了某个势力，引来报复，早早夭折，该势力后面，坐镇着一位封号斗罗的存在，接引使消耗了魂符，请出了顾家老祖的几丝力量镇压，然后磨死了这个封号斗罗。
　　魂符，制作不易，还需要顾家老祖亲自注入力量，且十成力量，往往留不住一成，因此纵然是顾家，也没有几张魂符留存，每一张的消耗，都需要报备。
　　“嗯，有恩报恩有仇报仇，既然犯了顾家，就要付出代价，这是祖训！”
　　顾元微微点头，深吸口气，“接回来的二十五人当中，可有值得注意的？”
　　可有值得注意的？
　　值得注意的当然有！
　　众接引使互相看看，其中一人上前一步开口，“有三人傲视群雄，可镇压我顾家未来数百年气运，其中一人名为顾天，年纪轻轻，已经有魂圣修为！”
　　顾元微微动容，挑了下眉头，看向这个接引使。
　　都是老江湖，他自然知道，这三个人虽说值得注意的，但是被摆在第一个说出来的，往往是三人当中，稍逊一筹的人物。
　　只是年纪轻轻的魂圣，已经是有了登上天榜的资格，这样的资质，居然还比不上后面两人？
　　看来这些主脉当中，出了了不得的人物！
　　顾元起了兴致，俯身上前，眼神锋锐，定在接引使身上，微微点头，“你继续说。”
　　“另有一子名为顾鹰，修行较晚，性子坚韧，是个觉醒的双武魂的天才魂师，第二武魂为灵玄枪！”
　　嘭！
　　一股气浪激荡，碎铁块炸裂四射。
　　众人看去，只见顾元扶着的顾铁椅子把手，居然被顾元无意当中激射出的魂力，直接化作了齑粉，可见顾元心中激动之色。
　　“顾鹰，双武魂！”
　　顾元深吸口气，微微闭上眼睛，心中一口热血激荡，几乎瞬间有了决断要将继承人位置，直接定在顾鹰身上了，都不是傻子，自然知道，一个强大的天才，未来能给顾家带来多大的机缘！
　　便是天榜上的强者，又有几个双武魂呢?
　　况且，还是天生善战的攻系武魂，便是在诸多双武魂天才当中，也是顶尖！
　　世人有体质，灵体各异，各种武魂当中，又以武器类武魂攻击力为最！
　　天生善战，一旦成长起来，同等境界，无人可敌！
　　当然，双武魂不是终点，双武魂之上，还有三武魂的存在，只是三武魂.…
　　顾元摇了摇头，双武魂数百上千年也不见得能出一个，虽然修为境界不高，但也极佳了。
　　“后面一个，是谁？有什么本事？”
　　顾元闭着眼睛，心神变化，心中念头急速转动，已经为顾鹰安排了种种培养计划，为了顾家的未来，他甘愿动用族内底蕴，耗费海量资源！
　　接引使不敢怠慢，顾元面前也不敢添油加醋，一五一十将顾长生的情况说了出来。
　　“后面一个叫顾长生，他二十岁，魂斗罗，根据我等了解，此子还掌握剑意，且极可能是三重巅峰剑意，妖孽无比，深不可测！”
　　刷！
　　顾元眸子霍然睁开，眼神漠然，当中仿佛有一刀惊天的刀光斩天劈地。
　　“你可知你在说什么？”
　　顾元语气森寒，紧紧盯着开口的接引使，二十岁的魂斗罗，已经足以和双武魂媲美，领悟剑意更是不可
　　思议，至于三重巅峰剑意...
　　这样的妖孽，数百上千年来，从未听闻过！
　　强大的气势威压下，接引使心中一紧，抱拳低首，急忙开口，“我等不敢有丝毫隐瞒，此子实力，只强不弱，家主，我顾家，是要再上层楼啊！”
　　顾元起身，呼吸急促，饶是以他数百年的心性修为，此时居然也控制不住有些激动。
　　来回走了几步之后，顾元这才深吸口气，摆手道：“先不着急，是真是假，有何等实力，我自会判断。”
　　“我且去试试这个顾长生，探探他的底，倘若果真如此逆天，这顾家继承人，非他莫属！”
　　刷！
　　顾元身形一闪，几乎连一刻钟都忍耐不住，刷的一下撕裂空间，出现在顾长生面前。
　　“你便是顾长生？”
　　顾元眼神炯炯，紧紧定在顾长生身上，仔细打量。
　　不错不错！
　　面前青年，身姿挺拔，俊美异常，让人一眼瞩目，更可贵的是，见到他这个顾家家主，称王的存在，依然面色淡然，不卑不亢。
　　有定气，好心性！
　　却不知实力到底如何？
　　一群半步封号斗罗的接引使，终究有看错的时候，也许顾长生的实力，其实不像他们说的那样强？或者，比他们说的还要强一点....
　　顾元兴致大起，看着顾长生，朗声开口道：“老小子，你且拔剑，对着老夫，全力出手！”
　　料想即使此子再强，在他封号斗罗实力面前，也掀不起什么风浪来，他倒要看看，顾长生的真正实力，到底如何。
　　顾长生眉头一挑，看着这个忽然出来，面色红润，显得有些激动的顾家家主，面露诧异之色。
　　“全力出手，你确定？”
　　顾长生眼神略微有些怪异。
　　我全力出手，你可能会死！
　　全力出手，攻击顾元？
　　顾长生微微皱眉，他倒也不是不敢出手，这个顾元虽然是顾家家主，实力
　　强大，地位尊贵，但是对于顾长生来说，根本不算什么。
　　他又不稀罕什么顾家，原本也只是想要顺势来到天魂域，倘若顾家待不长久的话，顾长生便打算直接抽身离去，
　　直接在天魂域当中闯荡，以他目前的实力，不是自夸。
　　斗罗大陆，他可称无敌!
　　有如此实力傍身，一个顾家而已，顾长生自然不会放下尊严去巴结！
　　但是却也不好第一天来顾家，便直
　　接把顾家家主给打残甚至打死吧?
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第480章：你，就是顾家家主(求订阅)
　　全力出手，攻击顾元？
　　顾长生微微皱眉，他倒也不是不敢出手，这个顾元虽然是顾家家主，实力强大，地位尊贵，但是对于顾长生来说并没有什么。
　　再加上，身后还有无数逆天的底牌在。
　　有如此实力傍身，一个顾家而已，顾长生自然不会放下尊严去巴结！
　　但是却也不好第一天来顾家，便直接把顾家家主给打残甚至打死吧？
　　顾长生面带犹豫，欲言又止的盯着顾元。
　　顾家家主？你是怎么想到让我出手的？
　　我全力一击下去，你真不一定接的住，而且还要我拔剑，这一剑下去，你可能会死！
　　见面色犹豫，似乎是生怕打伤他的顾长生。
　　顾元哈哈大笑，摇了摇头，面带欣然，终究只是小地方当中出来的子弟，见识有限，岂不知道修行当中，一重境界一重天地，更不要说是封号斗罗存在了。
　　封号斗罗初期，足以碾压魂斗罗，不管是多少的魂斗罗魂师，只管横扫！
　　封号斗罗中期，足以傲视封号斗罗初期，修为到了这一步，已经是有了本质上的变化！
　　“你小子不错，只是还怕伤到老夫不成？”顾元哈哈大笑，伸手一横，两掌虚
　　握，虚空当中，当即便有一声凌厉的刀鸣之声，呼啸之时，空间破裂，顾元手上，凭空出现了一柄闪耀青光的长柄大刀。
　　并且身后似乎有一道凌厉的刀影。
　　这应该是就是他的武魂了。
　　呼！
　　顾元挥舞了一下长刀，又拍了拍身上的战甲，抚须长笑。
　　“小子，你只管全力出手，我知道
　　你妖孽，老夫也不托大，看见这刀没有？这是武魂元龙刀！老夫倚仗它斩了不知多少敌人，这么强的武魂，很少见到吧？”
　　顾元意味深长的看着顾长生，“有它在手，寻常两三个同境界的封号斗罗，非不是本尊对手，知道你妖孽，但是不要小觑天魂域，小子！嘿嘿，天魂域的底蕴，不是你可以想像的！”
　　“哦？”
　　顾长生动容。
　　这顾家家主一副自信满满，信誓旦旦的样子，让顾长生都有些不无语了，开始诧异起来。
　　难道天魂域与其他小域的差距，果真这么大？
　　“也罢，既然来到天魂域，迟早要与人交手，且先看看天魂域强者的实力!或许，是自己真小看了这天魂域呢...”
　　顾长生微一点头，做出决定，把手搭
　　在剑器上，身周气势凝聚，眼神逐渐锋锐。
　　三重巅峰剑意，起！
　　除此之外，顾长生略一犹豫，便做出决定。
　　既然顾元如此自信，且他还是顾家家主，在天魂域当中，想来也是响当当的人物，顾长生面对如此强者，既然要交手，也不好怠慢，思虑片刻，便决定领域全开，以示尊敬！
　　“我，要来了！”
　　顾长生眼神一凌！
　　顾元抚须而笑，微微点头，他目光当中，满是欣赏和惊喜，剑意！
　　果真是剑意！三重巅峰的剑意!
　　我顾家未来数百年，全看此子了!
　　刷！
　　手上长刀横立在身前，一股股精纯
　　的魂元灌输进去，长刀未动，刀锋的位置，空间便已经隐隐颤抖，甚至武魂的四周出现了漆黑的空间裂痕。
　　“来吧！全力！”
　　且看看此子，到底能做到什么程度！
　　顾长生默默点头，剑道修为突破之后，确实很少全力出手了，那便来吧！
　　身子一震！
　　轰！
　　一道霸道的意境轰然横扫四周，肉眼可见的炙热气浪，以顾长生为起点，瞬息之间，铺设开来，将整个世界化为了一片不见天地的炽热火海。
　　炎魔火域！
　　顾元面上喜色还没来得散去，此时面色大变，手上元龙刀一震，身周已经有道道灵光层层叠叠，将他套住，四周更有大片符文闪耀，守卫在身前。
　　“领域，居然是领域！”
　　领域一处，顾元顿时有些不淡定了，心中惊骇万分，已有悔意，他没想到，他真的没想到啊！
　　顾长生如此年纪，居然领悟了领域！
　　妖孽，当真妖孽啊！
　　轰！
　　然而，还不止，在顾元惊骇欲绝的目光当中，又是一道意境加持进来，一股墨黑色的力场紧接着炎魔火域，铺天盖地，疯狂扩撒。
　　“得罪了。”
　　顾长生紧随其后，轻喝一声，眼神兴
　　奋，轰然拔剑！
　　“御·万剑！”
　　刷！
　　铺天盖地的剑光，沾染着恐怖的烈炎，瞬息万里！
　　顾元眼睛瞪大，目光当中全是惊骇之色，心中念头疯狂转动，“不好！老夫挡不住，一个领域老夫都挡不住，更遑论两个？住手！老夫不打了。”
　　轰！
　　然而剑气激荡，瞬息万里，已经发出去的剑，又怎么可能突然停止？
　　顾长生也察觉到顾家家主似乎有些抵挡不住，不由暗叹一声，手上的力道顿减，瞬息之间，尽力把力量压制住。
　　总不能真的把这顾元打死吧？
　　然而，纵然收了力度，双重领域加持下的剑气，岂是等闲？
　　顾元见势不妙加持的诸多符文，才顾元见势不妙加持的诸多符文，接触到剑气的一瞬间，尽数破碎，接触到剑气的一瞬间，尽数破碎，顾元面色惊恐，还没有来得及动作，身子便被狠狠击飞了出去，身上灵甲闪耀光泽，护持住肉身，手上灵刀颤鸣，发出恐惧的声音。
　　嘭！
　　顾长生静静站立在原地，在他面前，
　　可怕的余波横扫四方，将四周的建筑全都化为齑粉，数百米开外，更有一个大坑，当中躺着一个灰头土脸的人。
　　“咳咳。”
　　顾元喋血，颤颤巍巍站了起来，眼神惊骇的看着顾长生，整个人都呈现出焦黑之色。
　　这，便是我顾家麒麟儿的真正本事吗？
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　良久，顾元露出笑意，嘴角扯动，开怀大笑！
　　“哈哈哈哈！得天之幸，上天让我顾家得遇麒麟儿，有顾长生在，我顾家未来千年，谁人敢犯？”顾元目光炯炯，顾不得浑身重伤，紧紧盯着顾长生，语气郑重，一字一顿。
　　“我以顾家家主身份，从今日前，你，顾长生！”
　　“便是我顾家下一任家主的继承。”
　　轰!
　　感知到动静赶过来的人，望着一袭白衣面色淡然的顾长生，目光震惊，神色骇然。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第481章：新职业：炼丹魂师(求订阅)
　　现任顾家家主，指定他成为顾家继
　　承人？
　　顾长生面色微动，就要开口拒绝。
　　他只顾自身修炼，从来没有什么管理家族的经验，修炼至今，最多也就是在天水学院当了个老师，还是不管事的那种，在魔魂域建立了一个宗门，还搞成长生宗的分支，且顾长生甩手就交给了两个封号斗罗去管。
　　管理势力，最是繁琐。
　　顾长生不是不会，而是觉得宁可将这些时间耗费在修炼，提升实力上面，也比管理势力要强啊。
　　势力再强，却是虚的，哪有自身实力强横重要?
　　再者，顾长生跟来顾家，本身也不是为了顾家的继承人身份，他在顾家，怕是也不会待上太久，而且他是装的天魂域顾家人，于是下意识便开始想要拒绝。
　　然而就要开口时，顾长生愣住。
　　他脑海当中，系统跳了出来。
　　“叮！触发隐藏支线任务：成为顾家继承人。”
　　“奖励：【丹帝丹青子的炼丹传承】
　　顾长生—愣。
　　这时候，系统居然跳出任务来了？
　　丹帝丹青子？丹帝是什么境界？炼丹传承？
　　微微皱眉，顾长生心中快速思量，同时眼中闪过了然之色。
　　果然来了吗？这新出的所谓收徒子系统，果然并不只是收武道弟子那么简单，丹帝记忆......怕是要为下面的丹道弟子做准备吧。
　　他也没有多大惊讶，斗罗大陆世界早就发生了巨大的改变，在原有的基础上，多了许多前世原著里面没有的东西。
　　例如这个炼丹，虽然诺丁城这样的地方没有，但到了天魂域，却是有了，根据顾盈盈的介绍，丹药这个东西的追溯可以到几万年了，传说天魂域有一位叫做丹斗罗的封号斗罗，觉得灵草光靠口服效果太差，于是发明了炼丹之法。
　　一直传承到现在，可谓是天魂域独有的一项技术了，最强大的便是彩家。
　　也就是那位丹斗罗的家族。
　　这样来看，成为顾家继承人，明面
　　上看并不什么不妥之处，唯一麻烦的，是管理方面。
　　但是顾长生自信，有系统在身，他只要把修为实力，拔升到其他势力只能仰望的地步，不需要耗费精力玩什么管理，交予手下人便是。
　　到那时，他强，则顾家兴盛！
　　“行！我答应了！”
　　“叮！【丹帝的炼丹传承】已到账”
　　微微皱眉，顾长生将意识沉浸到丹帝记忆当中，下一瞬间。
　　眼前天地为之一变。
　　轰!
　　一尊巨大的丹炉通天彻地，带着滔天的力量，轰然砸落在地面，土地震动，地脉被丹炉砸的跳动出来，地心深处炽热的火焰喷发，熔金断铁，冲天而起。
　　一个恐怖的身形浮空站立，他嘴角带笑，微微伸手，丹炉在他的动作之下缓缓转动，强大的吞噬力量将所有的地心之火吞噬干净，化作一簇燃烧的火苗，在丹炉当中亮起。
　　刷!
　　顾长生瞳孔一缩，见到无穷的力量，从此人的手上掐动射出，打在丹炉上面，发出铿锵的声响，更有种种灵气弥漫的天材地宝，从此人的袖口当中射出，直飞丹炉。
　　不知过去了多少时间，丹炉震动，溢散的一缕气息居然引动了天象变化，有漫天乌云层层叠叠，更有恐怖的雷蛇激荡，下一瞬间，砸落！
　　轰！
　　丹炉破碎，当中丹药十不存八，仅有一枚灵丹残留下来，吸收天地灵气和雷电力量，宛如有灵一般，破空不见。
　　“老夫丹青子，封号丹帝，后世人，不管你是谁，记住，将老夫的传承，流传下去！”
　　刷！
　　一幕幕炼制丹药的场景，以丹青子的视觉，从一品聚气丹开始，一直到九品丹帝阶段，全数流淌在顾长生脑海当中。
　　顾长生接收完毕之后，微微晃了下头，有些恍惚，他似乎会了什么，又似乎什么都没变。
　　抬起手，顾长生盯着十个指头，眼前一种熟悉的感觉传来，下意识就想要掐动丹诀，动作刚起，顾长生却又停了下来。
　　没有那么简单。
　　他得到了九品丹帝丹青子的全部炼丹记忆传承，倘若要说炼丹理论的话，已是其中的准大师级人物！
　　但是记忆毕竟只是丹青子的记忆，顾长生想要将其化为己用，灵活掌握，还需要一段时间的炼制与熟悉才行。
　　现在，他勉强算是一个理论大师。
　　“九品丹帝..…”
　　顾长生暂时收起心思，眼神当中却残留着震骇。
　　天魂域的丹魂师也有品级。
　　一品灵丹，对应魂王境界，二品便
　　是魂帝，三品对应魂圣，在天魂域小一些的地方，三品灵丹已经够得上拍卖，四品对应魂斗罗，纵然是传世家族，也将其当作底蕴珍藏，五品，乃是封号斗罗！
　　有能力炼制五品灵丹的炼丹魂师，被尊称为五品丹王，地位与封号斗罗相同，甚至因为炼丹师的特殊性，比起封号斗罗，隐隐还要超然！
　　六品灵丹，封号斗罗也疯狂，超级斗罗都争抢！
　　可称六品丹皇，地位超然，无论走到哪里都有人护卫，甚至有封号斗罗乃至极为封号斗罗境伴随护持，只为了一枚灵丹。
　　至于九品丹帝.……
　　顾长生摇了摇头，在丹青子的记忆当中，九品，无论是修为境界还是丹药，到了这一境界，都被人封号为帝！
　　对应实力为半神。
　　这种境界的人凤毛麟角，通常是神龙见尾不见首！
　　以顾长生的判断，现在哪怕是整个斗罗大陆之地，也不一定会有这种炼丹境界的强者。
　　同样，想要炼制这种级别的丹药，光有记忆手法，也极难，至少，修为不能太差，否则丹劫之下，小命灰灰。
　　顾长生眼神古怪，也许，他可以尝试着炼制些丹药出来?
　　接收记忆说漫长，其实在现实当中只是过去了短短几瞬时间。
　　回过神来，顾长生愕然发现，他身周
　　已经有不少人出现，一些人身上的气息，最少也在半步封号斗罗，全都用一种看待珍惜瑰宝的眼神看着顾长生。
　　而另一些人，则是听闻动静，下意识赶过来的顾天等人，显然，他们已经听闻了顾元，指定顾长生为顾家继承人这件事。
　　一个个，皆面带疑惑，或是眼神当中含着冷色。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第482章：心服口服(求订阅)
　　碍于顾元在场，众人没有说话，只
　　是冷眼盯着顾长生。
　　“我宣布，从今日起，顾长生就是我顾元指定的顾家继承人！”
　　顾元炯炯的看着顾长生，开口许诺，“待你成为顾家家主之后，一声令下，
　　整个顾家都会因你，奔驰四海八荒！”
　　顾长生闻言，笑了笑，他哪里需要顾家为他奔驰八荒四海，给他一个安静的修炼场所就够了。
　　人群中，顾天等人对视了一眼，呼吸急促，捏紧拳头，皆是看见了彼此的心思。
　　因为来得晚的原因，他们并没有看到顾元和顾长生的交手，此时只感觉莫名其妙。
　　那顾长生，究竟有什么实力，居然一来就直接成为了顾家继承人？
　　他再厉害，难道比年纪轻轻就是魂圣的顾天，或者双武魂魂师的顾鹰强？
　　他们，心中不服！
　　“我等心中不服！”
　　回去之后，其他人倒也还好，因为无论如何，不管是顾天成为继承人也好，还是其他人也罢，与他们都干系不大。
　　反正无论如何，继承人的身份，也轮不到他们来。
　　拜入顾家，依靠顾家的资源修炼，便已经是以往一直受苦的他们，怎么也不敢想像的事情！
　　知足长乐，他们懂得珍惜！
　　他们不服只是觉得有些莫名其妙，顾长生这个人，在跨域舟上，丝毫表现没有，众人甚至都下意识忽视了他的存在，现在却突然成了顾家继承人？
　　而之前显得很有竞争机会，并且早早的就在跨域舟上面展露头角的顾天，顾鹰两人，此时心中越想越不服气。
　　之前有家主在，也就强压着没有开口，现在各自回到住所，心中越想越觉得难受。
　　“怎么会是那顾长生？”
　　“无论如何也不可能是顾长生啊？”
　　两个人都想要竞争顾家继承人的位置，自然不会放过任何一个潜在的竞争对手，顾长生在跨域舟上面，表现的可谓是极其低调了。
　　在两人看来，这个继承人的位置，顾长生，怎么可能！
　　它，只可能会在顾天，或者顾鹰当中出现！
　　结果现在，这两个人都感觉自己输的有些莫名其妙。
　　就好像是一场竞争比赛，还没有宣布开始的时候，举办方就已经宣布，对方直接通关，已经站在胜利台上了!
　　这算什么事?
　　倘若是堂堂正正摆出来竞争，顾天也好顾鹰也罢，都不是输不起的人。
　　但是堂堂天魂域顾家，说出去也算是传世的大家族，顾家继承人的位置，何等重要？
　　怎么会这么草率的给了一个连实力境界都看不出来的人！
　　另一边，顾家大厅。
　　“来人。”
　　顾元开口，端坐在椅子上面，手上端着一杯灵茗，发出袅袅灵气。
　　他浅饮一口，眼中含着笑意，“那群小子肯定不服气，你们几个接引他们回来的人，去跟他们说明下情况，都是我顾家子弟，不要生出间隙来。”
　　几个接引使目中含笑，拱手称是。
　　刷！
　　顾天面前，接引他的老头显露身形。
　　“你心中可是不服？”
　　顾天闻言面色隐隐变化，有些挣扎，但最终还是决然开口，“没错，弟子不服！他顾长生有什么本事，能够遥遥领先我们，成为顾家继承人？”
　　老头面上闪过一丝欣赏之色，压力面前，能够坚持表达自己的意见，这个顾天，很不错。
　　“顾长生，二十岁的魂斗罗巅峰！”
　　二十岁！魂斗罗巅峰？
　　此言一出，顾天的浑身震动，居然领先他这么多?
　　“除此之外，剑意在身，而且是三重巅峰的剑意，以他这个年纪，是诸多封号斗罗都做不到的事情，现在，你可服气？”顾天瞪大眼睛，愣在了原地。
　　原来，如此吗？
　　二十岁的魂斗罗巅峰..…….
　　换做他们来决定，顾家继承人的位
　　置，也必然是给顾长生。
　　“弟子..…...心服口服。”
　　相同的情形在众人面前发生，众人这才知道实情，皆是心服口服，不是我方不努力，实在是对方强的过于变愿。
　　二十岁，魂斗罗巅峰，剑意三重巅峰.…...怕是天魂域最顶尖的那几位圣子圣女，也不过如此了吧…....
　　“原来长生哥哥.....这么厉害？”
　　顾盈盈眼神晶亮，原地起蹦，眼里的崇拜几乎要溢出来。
　　她总算明白，为何长生哥哥不拉拢，也不投靠别人了。
　　以他的天资和实力，需要么？
　　.......
　　顾家大厅。
　　“怎么样？那群小子服气了？”
　　顾元开口，面上笑意盎然。
　　作为执掌顾家数百年的家主，他已经是堪称老狐狸一般的存在了，还能不知道这些小辈们的心思?
　　当时场上，顾天和顾鹰两人，面色都青了，必然是不服气。
　　倘若不及时解决的话，顾家，年轻一辈必然要生出间隙来。
　　“家主英明，嘿嘿，没有不服气的。”
　　几个半步封号斗罗的老头站在大厅上面，一想到在他们说出顾长生的实力之后，这群心高气傲的家伙，当即便像是斗败的公鸡一样，瞬间低头的场景，几个老头就觉得好笑。
　　“索性都是一群好样的，没有什么
　　心生龌蹉的家伙。”
　　实在是顾长生太强，他们自觉根本就比不了。
　　“嗯，没有就好。”
　　顾元点点头，很是满意，他顾家血脉，一向不出孬种！
　　“顾长生要求找一个可以供他炼丹的地方，你们怎么看？”
　　众人一惊，“他除了武道之外，还会炼丹？”
　　需知，炼丹可不是一件简单的事情，往往投入的精力，甚至要比修炼花费的还要多，而且还不一定有什么见效，在这个强者为尊的世界当中，炼丹没有成效，再加上实力境界不高的话，一辈子也就废掉了。
　　因此，顾家当中，极少有人投身炼丹当中。
　　顾元捏须笑了笑，神情古怪，“嘿嘿，我顾家历代，从来就没有出过一个炼丹魂师，他顾长生再如何妖孽，祖宗的基因不允许，炼丹？只怕是难！”
　　“不过让他受点挫折也好，否则如
　　此年纪，实力就如此强横，难免会生出骄傲之心来，正好他如今处于魂斗罗巅峰，去炼炼丹放松放松，也许触类旁通之下，对于稳固自身的修为，也有一定的帮助。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第483章：丹魂塔(求订阅)
　　众人抬头，诧异的看着这个笑得古
　　怪的家主，有些不解他的意思，“我顾家当中，根本就没有成才的炼丹魂师，总不能让庸人来教他吧.…”
　　“不用人教，他不是妖孽吗，我把炼丹协会的事情跟他说了，既然有兴趣，让他自己去琢磨吧。”
　　顾元对于顾长生炼丹的事情，完全是放养，根本就不指望顾长生能够做出什么成就来。
　　炼丹？短时间内能有什么成效?
　　就算你资质逆天，用一段时间来钻研，钻研到三品也就顶天了吧！
　　后续想要继续，需要的可就不是钻研，而是天赋和经验了!
　　至于三品丹药，整个顾家要多少有多少！
　　此时，炼丹协会，整个天魂域的丹药圣地，丹魂塔！
　　刷！
　　顾长生破开空间，身形显露在这里。
　　成为顾家继承人之后，一身的实力虽然暂时没有长进，但是顾家的资源供给，却是早早的就给他们这些“遗失的血脉”配备完全。
　　顾长生作为顾家重点关注培养的顾家未来家主，穿梭魂符这种东西，顾家自
　　然是为他备上了不少，天魂域虽然广大，但却足够他横穿整个天魂域。
　　“这里就是丹魂塔！”
　　顾长生抬头，看着眼前的这个高耸入云的古老巨塔，它似乎是由石头铸造，又像是某种铁器熔成，在日光照射之下，散发出古朴的韵味。
　　接收了丹青子的炼丹记忆之后，顾长生知晓，当中天魂域，只要有成规模成组织的炼丹魂师存在，就一定会有类似炼丹协会的组织，他们围绕丹塔成群结队，是这一域炼丹魂师当中，最公正的评审和教学力量。
　　所有炼丹魂师，在这里获得系统的炼丹知识，以及进一步的提高，乃至在炼丹协会定下品级！
　　一张三品炼丹魂师的认证，走出去之后，便足以得到众人的尊敬。
　　而定品级的地方，就在这丹魂塔当中！
　　顾长生上前一步，神色忽然一动，感
　　知到炼丹协会附近，地脉当中有异常波动。
　　这便是运用了特殊手法，抽取地脉之力，化为炼丹之火了。
　　地脉当中，蕴藏着地脉之火，此火可强可弱，随处可见，最重要的是，可以根据灵气多寡，方便由心的进行操控！
　　哪怕操控它的，只是一个小小的炼丹学徒，他甚至可以没有灵力，但是只要手持灵草，就能调动想要的火焰出来。
　　这就为炼丹魂师的培育，制造了条件。
　　炼丹圣地的名头，也正是因为这种
　　种条件，变得声名远扬，高等级的丹师品级，更是炙手可热！
　　顾长生眯眼，嘴角牵出一丝笑意来。
　　感受到从地脉当中，传到空气里面的火焰气息，他下意识的深吸口气，感觉分外的熟悉和放松，这分明就是丹青子钻研了一辈子的所在，也是一位九品丹帝魂师，最熟悉的领域！
　　这些地脉之火，对于一位丹帝来说，便是臣子！
　　而九品丹帝丹青子，就是它们至高
　　无上的王！
　　现在，顾长生继承了丹青子的记忆，踏入丹塔。
　　从某种意义上看，这算得上是王者归来！
　　“兄弟，第一次来？”
　　丹塔里面很大，高耸入云的丹塔里面，分割了不知道多少层，每一层里面，又有至少数十个以上的房间，这些房间各有作用，有些用于炼制各种品级的丹药，按照品级分隔房间，有些用于熔炼天材地宝，有些则是用来考核和领取品级的场所.…
　　人来人往，潮起潮落，顾长生站在门口，甚至都不知道该上第几层..….
　　“没错，我第一次来，想要炼丹试试手，不知道应该去哪一层哪一间？”
　　既然有人愿意开口，顾长生面露淡笑，顺其自然，道出了自己的目的。
　　顾长生对面那人也是笑，他第一眼就看出了顾长生是第一次来，开口搭话，只是想要顺势跟上去，看看顾长生的炼丹水平，如果水平可以的话，与顾长生
　　交谈商量，达成合作，一方提供材料，一方产出灵丹，一段时间下来，双方都能有不菲的收入！
　　炼丹，是个氪金的大活！
　　“慢着，这人我来带！”
　　这个时候，顾长生身后，一个身着大红长裙，约莫二十来岁，容貌绝美的丫头露出身形来。
　　她直接插手，插入到顾长生和那人之间。
　　顾长生对面那人原本有些恼火，转过头来就要怒斥，结果见到人之后，当即缩头，一句话都不敢说。
　　天魂域彩家，天榜第三的彩涟漪彩仙子的妹妹，彩家二明珠，彩灵儿！
　　“跟我来吧。”
　　彩灵儿瞥了顾长生眼，开口吩咐。
　　她一早就注意到了顾长生，在顾长生身上，她看到了顾家的标识。
　　只是让彩灵儿疑惑的是，天魂域顾家，是她彩家同一阵营的大家族，数百
　　年来都以骁勇善战著称，从来没有听说过有顾家的子弟，走上炼丹之路。
　　在瞧见顾长生站在丹塔门口，明显是第一次来的样子，彩灵儿明白了，这是个炼丹上面的新手，也许只是顾家某个在武道上面不得意的子弟，想要另辟蹊径，走上炼丹道路。
　　大家族子弟，很正常。
　　只是彩灵儿暗暗摇头，觉得顾长生这条路算是走错了，顾家子弟，从来就没有出过什么著名的炼丹魂师。
　　只是顾家与彩家关系亲密，既然彩灵儿看见了，她自身炼丹造诣又不浅，能帮就帮一把！
　　望着说完话之后，自顾自就往前走的彩灵儿，顾长生洒笑，微微摇头，面色淡然的跟了上去。
　　“想来，这应该是某个大家族的公主明珠，平日被宠溺惯了，以为谁都要围绕着她，但是心性却算不上坏。”
　　顾长生来炼丹协会，也只是想找一个足以供他从一品灵丹开始试手，掌握之后，再一直攀升到四品，甚至五品灵丹的炼制之地。
　　天魂域炼丹魂师协会，这个地方正好可以供顾长生不断尝试，一直到将丹青子的炼丹记忆，彻底化为顾长生自己的技能！
　　“你第一次炼丹吧？”
　　彩灵儿忽然开口，她犹豫了片刻，终于还是决定先劝劝这个顾家子弟。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第484章：第一场炼丹比试(求订阅)
　　“你第一次炼丹吧？”
　　彩灵儿忽然开口，她犹豫了片刻，
　　终于还是决定先劝劝这个顾家子弟。
　　“你顾家数百年以来，在炼丹上面，从来没有听说出现过什么有天赋的人，你确定要入炼丹这一行？别到时候，炼丹没有成就，武道也废了。”
　　武道不行，好歹还能坚持，而炼丹方面，不行，那真的就是不行。
　　“我最近一段时间，对炼丹很有些兴趣。”顾长生微微一笑，他继承了丹帝的炼丹记忆，倘若不来掌握炼丹技艺的话，简直是暴敛天物！
　　彩灵儿微微蹙眉，心中知晓顾长生这是不撞南墙不回头。
　　“也罢，那你跟我来，你先炼个一品丹药给我看看。”
　　彩灵儿断定顾长生对于炼丹了解不深，想来是顾长生见到四品五品炼丹魂师，在天魂域地位尊崇，心生向往。
　　所以可能看了几本丹书，就想要来试试。
　　但是炼丹，却是一个看天赋和经验
　　的技艺，并不是什么人随随便便，看了几本丹书就能炼制出四品，甚至是五品灵丹的。
　　要知道，五品炼丹魂师，已经可以被世人称之为丹王！
　　地位与封号斗罗强者同等尊贵！
　　既然顾长生不听劝，彩灵儿也不多说，准备让顾长生先炼个基础的一品清灵丹，如果连基础的丹药都炼不成，想来顾长生自然就会知道，炼丹，不是一件简单的事情。
　　“彩家二小姐，这么早来炼丹啊。”
　　“灵儿小姐，愈发漂亮了啊，她身后跟了个年轻男子，是谁？”
　　彩灵儿在炼丹协会当中，名气似乎不小，一路走来，不管是看在她彩家的面子上，还是因为彩灵儿本身的炼丹能力，都有不少人热切的看着彩灵儿。
　　更有人眼珠一转，在看到彩灵儿身后跟着的顾长生之后，感觉到好奇，于是暗暗跟了上去。
　　这样，围观的人群越来越多，而一品的炼丹室，本身也就是四方透明，允许观摩的场所。
　　彩灵儿虽有些不愿，但也不好多说什么，“只能待会炼丹的时候，暗暗多指点一下这个顾家小子了！”
　　丹塔，一品丹室，熊熊燃烧的丹炉面前！
　　彩灵儿站在顾长生身边，示意顾长生可以开始了。
　　顾长生微微点头，站立在丹炉面前，闭上眼睛，片刻之后，霍然睁开。
　　刷！
　　一道灵光席卷，将面前的一件灵材捏碎，化为汁液添入丹炉当中，不断蒸发，去掉不需要的物质，随后又是一道灵光席卷，将一株散发青光的长叶小草，直接丢入丹炉当中。
　　彩灵儿抱臂站在顾长生身边，微微摇头。
　　从顾长生刚开始炼丹起步，她就知道面前这个男子，根本就是胡闹！
　　他处理灵材的手法方式，简直错误百出！
　　青光草，怎么能直接丢进去？
　　“你怎么能这样？”
　　“你对灵草的处理有大问题！要知道，想要炼制出高品级的清灵丹，你应该先将青光草，打碎成半固体，再添到丹炉里面.…..”
　　顾长生对此只是一笑。
　　他脑海当中有丹青子的炼丹技艺，在顾家的时候，也翻了几本丹书，自然知道对于一些丹药的炼制，现有的炼丹手法，和丹青子的，有很大不同！
　　青光草药性温和，化为半固体打入丹炉里面，确实还算不错，但是丹青子却有独到的手法，瞧准火候直接添入，后续再配合玄灵芝。
　　成丹之后，足以让一品清灵丹，发挥出接近二品的效果来！
　　见顾长生不说话，彩灵儿狠狠瞪了顾长生一眼，转头看去，却发现顾长生居然又将玄灵芝的粉末化为液体，加入丹炉里面。
　　“胡闹！”
　　从来没有见过这样炼丹的！
　　众所周知，玄灵芝只能以粉末状态加入，不然的话，轻则废丹，重则炸炉！
　　岂能化为液体？
　　彩灵儿忍受不了了，在她看来，顾长生这就是在浪费灵材！
　　刷！
　　她直接出手，一道灵光打入，直接将顾长生刚刚加入的汁液打散，而此时丹炉当中火舌一卷，一股焦味传来，
　　清灵丹飞了出来，但模样古怪，品级甚至不到一品！
　　顾长生皱眉，饶是他心性不错，这个
　　时候也有些恼了，“你干什么？”
　　“什么我干什么，我不出手，这炉丹就废了！”彩灵儿也是有些心疼，新手就是新手，尽会浪费灵材！
　　顾长生紧皱眉头，眼神凝在彩灵儿身上，一字一顿，“我顾长生做事，自然有我的想法！”
　　“我不管你是谁，记住，只有这一次，下一次再乱出手，别怪我不客气。”
　　这丫头，自他开始炼丹的时候，就一直指指点点，现在更是胡乱出手，顾长生看在她好心的份上，暂时忍住，但也只会忍这一次！
　　彩灵儿惊了，瞪大了一双妙目，不
　　可思议的看着顾长生，“我好心指点你，你居然这样说我？”
　　“你以为你炼丹很厉害？你可知道我是几品炼丹魂师？四品！放在外界，多少人求着我指点都不可能！”
　　顾长生深吸口气。
　　“四品？很厉害吗？”
　　“来比比？”
　　彩灵儿一惊再惊。
　　她诧异无比的看着顾长生，简直不敢相信这是一个连炼制个一品清灵丹，都能错误不断的新手炼丹魂师，对她说出来的话。
　　但是想到对面这个叫顾长生的家伙来自顾家，彩灵儿也就不觉得意外了。
　　顾家，在天魂域，惯常如此。
　　她们彩家都习惯了。
　　而且，不知道为什么，彩灵儿也想挫一挫眼前这个男人的锐气，因为他还是头一次看到气质和容貌都那么绝世的。
　　于是，少女内心的好胜心起来了，甚至想都不想，就开口答应下来这场比试。
　　“好！既然如此，我就让你输的心
　　服口服！”
　　“也不欺负你，就从一品灵丹开始炼起，炼完一品炼二品，一直到最高，你能炼制几品就几品，怎么样？”
　　彩灵儿昂着头，眯起眼睛，一身大红长裙飘舞，眼神自信，笑容肆意。
　　四品炼丹师厉害吗?
　　放在她身上，二十来岁的四品炼丹魂师，足以傲视同龄！
　　在彩灵儿看来，这场比试，顾长生必
　　败！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第485章：炼制五品(求订阅)
　　到时候，且看她如何收拾这个狂妄的家伙，嗯，就去顾家，把这个叫顾长生的家伙给要过来，成为她的跟班小童子好了，四品炼丹魂师的童子，也不算是折辱他。
　　顾长生轻笑一声，并没有反驳什么。
　　正好他也打算从一品到更高品级，
　　一点点开始试手。
　　经过清灵丹的炼制，他对于丹青子的炼丹技艺，似乎有了迅速的掌握和进步，但还需要用更多的炼丹，来进一步的熟悉。
　　至于比试?
　　继承了堂堂九品丹帝的炼丹记忆和
　　经验，顾长生面带淡笑，呵！
　　“就从清灵丹开始吧。”
　　彩灵儿面露自信，作为一个炼丹上的天才级人物，更是师承天魂域炼丹魂师协会会长丹元！
　　这位可是整个天魂域也见不到几个的六品丹王，虽不是封号斗罗，但是封号斗罗强者见到了他师尊，都要见礼，不会轻易怠慢。
　　炼制一个小小的清灵丹，手到擒来！
　　“你且看好，清灵丹是我这么炼的。”
　　彩灵儿掐动灵诀，一道道灵材分门别类，投入到丹炉当中，经过地火的精炼，只剩下最精华的部分保留下来，火焰变化，气息转动，她的武魂似乎是彩凤。
　　火属性的攻系武魂，等级很高！
　　几息之后，凝！
　　刷！
　　彩灵儿挥袖，丹炉当中清香之色溢散，丹色绝佳，丹成六粒，一品上等！
　　她面带得意之色，瞥了顾长生—眼。
　　“如何？”
　　顾长生微微一笑，同样伸手，灵光卷动，将灵材按照需求投入到丹炉当中，但是在青光草和玄灵芝的处理上，却迥异于彩灵儿，甚至让周围众人都有些看不懂。
　　“他这样做不是已经失败过了吗？”
　　“为什么他还要继续，年纪轻轻，难道顾家的人真的都是这么固执的吗？”
　　对于这些质疑的声音，顾长生丝毫不理会，只是面带微笑，顺着记忆当中的熟悉感觉，信手由心，从容操作。
　　几刻之后，凝！
　　刷！
　　丹炉打开，灵光闪耀，香飘百米。
　　“你看看。”
　　顾长生面带微笑，将手里面的九颗灵丹递给了彩灵儿。
　　彩灵儿皱紧了眉头，紧紧盯着顾长生递给她的灵丹，心中充满了疑惑。
　　不用看了，这个她以为只是一个炼
　　丹新手的顾长生，用她完全看不懂的手
　　法，一炉出了九颗清灵丹，且灵丹上面，隐隐有灵光闪耀，这是二品灵丹才可能会有的特征！
　　“这是怎么做到的？”
　　彩灵儿心中震动，锁紧了眉头，百思不得其解。
　　明明是错误的手法，为什么得出的灵丹却比她的品质还要好？
　　顾长生淡笑，自然不会解释什么，一
　　位九品丹帝级别的丹青子，早已经脱离了丹书的限制，对于药性丹性的把握，他有着更为本质的理解！
　　“我不信，再来！”
　　几息之后，彩灵儿面露战意，挥手要求再战！
　　这一次，二品灵丹！
　　刷！
　　她一甩衣袖，一座巨大的丹炉缓缓升起，当中丹火缭绕，很是不凡。
　　这是她师尊送给她的四品丹炉，通常她用来炼丹的话，五品以下，都能提升药材的利用率，从而做到更高的品质和成丹率！
　　显然，她认真了！
　　与此同时，丹塔顶层，炼丹协会会长，丹元的专属空间。
　　“阴泉阁下，天罗阁下，真不是老夫不帮你们，只是你也知道，贵家族老祖的症状，属于九幽之气入体，那九幽之气何等恐怖？想要根治，只能用传说当中的炎阳丹！”
　　丹元身着一身青色丹袍，面露遗憾
　　之色，缓缓摇头，“数千年前，炎阳丹的丹方就已经遗失了，现在丹塔当中，也只能勉强拼凑出一部分残缺的丹方来，想要以此成丹的话，几乎不可能！”
　　此言一出，对面两人浑身剧颤。
　　其中一人面露不甘之色，“堂堂天魂域丹塔圣地，难道一点办法都没有吗？”
　　这人是天罗斗罗，他浑身充满了煞气，眼神凶厉。
　　家族老祖的身体日渐下降，倘若再
　　没有找到可以根治的办法的话，一回老祖陨落，消息传出去之后，后果不堪设想！
　　丹元也是一副爱莫能助的表情，他
　　颇有些小心的应付着这两个陌生的封号斗罗。
　　所有天魂域的封号斗罗，或多或少都跟他丹元求过丹，毕竟，作为一个五品的丹王，炼制出来的丹药，几乎称得上是有价无市，往往需要预定。
　　丹元以为，天魂域的封号斗罗当中，从来没有谁，身上带着这么浓郁的阴煞之气，着煞气几乎化为实质，也不知道
　　面前两人，成为封号斗罗之前，杀了多少人。
　　丹王也更没有听说过，天魂域有被九幽幽冥之气入体的老祖级存在。
　　那么只有一个可能，对方来自其他势力，从一身实力来看，丹元确定至少也是排名斗罗大陆前十的超级强大的势力！
　　“辛苦丹王了，劳烦你再继续想想
　　当然，我们兄弟俩，实际上也还有些时间，不如一同在这丹塔当中逛一逛？”
　　“顺便等待我家小姐的到来。”
　　丹元面露苦笑，知晓这两人是不相信他的话，事到如今，也只能用事实来说话了，但后一句话让他有一点的疑问？
　　我家小姐？
　　难道这两个封号斗罗只是随从？
　　于是问道：“两位阁下，你们小姐是？”
　　“我家小姐就是大名鼎鼎的月轩阁阁主.....唐.....”
　　“闭嘴！”
　　阴泉瞪了一眼天罗，然后两人不说话。
　　“那便一同逛一逛。”
　　丹元虽是疑惑，但却也只好暂下不表，那个月轩阁是什么势力呢？
　　于是三人同行，自丹塔顶层，一层
　　层走了下来。
　　越接近底层的时候，两个封号斗罗面色越是阴沉，他们一路上，并没有看到
　　什么值得注意，有那么一丝可能炼制出炎阳丹的炼丹魂师。
　　难道，当真一点希望都没有了吗？
　　当真，天要亡我昊天宗？
　　“咦？”
　　丹元轻疑一声，目光惊疑不定，望向顾长生和彩灵儿所在的位置，此时，因为顾长生和彩灵儿越比越大的缘故，已经炼制到了四品尾声。
　　以丹王的见识来看，他的徒儿彩灵儿，四品灵丹手法上出了一些差错，虽然成丹也可以，但是比起她旁边的那个年轻人，却大有不如！
　　原以为就此结束了，结果顾长生炼完四品灵丹之后，居然还不收手，开始了五品灵丹的炼制。
　　“什么时候，我丹塔多了一个如此年轻的，可以尝试炼制五品灵丹的丹魂师？”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第486章：五品丹王(求订阅)
　　“他要干什么？”
　　“我的天，原本以为是一个炼丹学徒，没想到居然有如此实力！”
　　众人都是震惊万分，已经完全放弃了对彩灵儿的注视，转而紧紧的盯着顾长生的动作。
　　原先，这些人也只是听闻，居然有人如此不自量力，想要与彩家第一炼丹天才，彩灵儿进行炼丹比试，因此才过来。
　　在见到顾长生只是二十岁的年纪，与彩灵儿年龄接近，而且听说第一次炼清灵丹的时候，居然还炼废了。
　　在场众人，能够出现在丹塔这个地方，可以说都是炼丹魂师，或者对于灵丹，了解颇深的人，清灵丹嘛，众人自然知晓，基础的不能再基础的一品灵丹！
　　连这个都能炼废的话，想来这场所谓的比试，也没有什么看头了。
　　众人便也只是打算为彩家圣女捧捧场子，谁不知道彩家仙子的师尊，乃是炼丹协会的会长？
　　顺带着，众人也就当看个乐子。
　　结果却没有想到，顾长生出手之后，居然仿佛如有神助，不断出丹，每一炉丹药都是极佳，成丹率越来越高;灵材利用率达到了极致，产出的丹药，效用甚至比彩灵儿还要好！
　　众人彻底惊了！
　　更有人看出了顾长生炼制丹药的手法，与现有的炼丹方法大有不同，粗一看错漏百出，但是仔细思考之后，众人发现，倘若以顾长生的方法来炼制的话，居然比现有的方法要好上不止一层!
　　既然如此，众人哪里还看什么乐子，全都沉浸在顾长生的炼丹手法当中，如饥似渴，期望能够学到一些技巧手法。
　　四品结束之后，众人遗憾的叹息一声。
　　原也只以为，今天就到此为止了。
　　毕竟，二十来岁的四品炼丹魂师，在众人眼中，已经是货真价实的天骄一流!
　　彩灵儿收手，有些尴尬，事实证明，她的炼丹技巧和能力，对比上顾长生，大有不如!
　　要说指点的话，她还当真没有这个资格。
　　“这顾家是出了怪胎啊，或许，也只有师尊那样的丹王，才有资格指点他吧”~。”
　　认赌服输，彩灵儿转头，看向顾长生，却震惊的发现，顾长生一脸的淡然，双眼似张似合，动作行云流水，炼制完四品灵丹之后，随手丢到一旁，居然就直接开始了下一炉丹药的炼制。
　　看其手势灵诀，这一炉，分明是五品灵丹！
　　“这不可能？！”
　　彩灵儿不可置信的叫了起来，顾家的人，出了一个炼丹魂师也就算了，在二十多岁的年纪，与她这个彩家第一炼丹天才一般，成为四品炼丹魂师，也能够接受!
　　但是，彩灵儿无论如何也不敢相信，顾长生在这样的年纪，居然可以炼制出五品灵丹来！
　　这不现实!
　　纵然是她的师尊丹元，也是拿时间硬生生磨了数百年，这才成就是五品丹王！
　　顾长生？二十来岁？五品丹王？
　　彩灵儿觉得不可接受！
　　“嘘，别吵，他现在似乎进入到某种顿悟当中，莫要打扰他。”
　　彩灵儿身边，五品丹王，炼丹协会
　　会长，彩灵儿的师尊丹元，显露了身形。
　　他一脸凝重，眼中却有着期盼与惊喜之色，紧紧的盯着顾长生。
　　彩灵儿想要开口，甚至都被他制止。
　　此时，顾长生因为从一品灵丹开始，
　　不断往上提升灵丹品级，这样全神贯注，接连不断的炼制，让顾长生脑海当中丹青子的记忆与经验，通过一种恐怖的速度，不断被顾长生吃透，掌握！
　　这种飞速提高，每时每刻都比上一秒的自己更强，又加之全神贯注，心无旁骛的情况，在丹元看来，这就是炼丹魂师梦寐以求的顿悟之境！
　　丹元心中有种预感，哪怕顾长生这一炉灵丹没有炼成，往后只要稍微练习一下，五品灵丹，必成！
　　也就是说，天魂域，又要有一个新的五品丹王要诞生了!
　　而且居然还如此的年轻...
　　“咦，他的手法？”
　　丹元浑身一震，面露震惊之色，眼中的惊异更是直透三丈！
　　“这是某种遗失的手法！”
　　至少可以往上追溯千年！这手法极其繁杂，要注重的地方极多，但对于炼丹魂师来说，却足以让炼丹魂师的丹药，在品质上碾压同级！”
　　丹元语气很激动，眼神紧紧盯着顾长生的手法，仿佛如痴如醉。
　　而他此言一出，彩灵儿还没有开口，紧紧跟在丹元身边的两个来自外域的封号斗罗，眼神一凝，再看向顾长生的时候，已然放出了奇异光彩。
　　此刻，场上。
　　顾长生在将全部灵草投入完毕之后，浑身一震，下意识掐动灵诀，注入灵力进去，下一瞬间。
　　轰!
　　丹炉轰然炸开，恐怖的波动甚至让整个炼丹室地面龟裂，碎石乱飞。
　　众人慌忙躲避，再次抬头之后，只能看见场上，烟尘与火焰乱飞，丹塔的那尊丹炉，碎裂的已经看不出形状。
　　“唉，终究只是平常的丹炉，品级不够，炼制四品灵丹还算勉强，用来炼制五品的话.....”
　　众人痛心不已，在他们看来，倘若不是丹炉的缘故，今日，他们就能见证一个五品丹王的诞生。
　　“不对！你们看场上！”
　　场上，丹炉炸裂的地方，一颗闪烁盈盈宝光的灵丹，悬浮在烟尘与火焰当中。
　　顾长生满意一笑，对应封号斗罗的五品灵丹，成！
　　刷！
　　一道灵光闪过，下一刻，这颗灵丹被丹元一把抓入手里。
　　“师尊？”
　　彩灵儿面色愕然，定定的看着自家师尊，她从来没有在师尊脸上，见过这么激动的神色。
　　呼!
　　丹元将灵丹凑近鼻间，深深的吸了口气，微微闭上眼睛，再睁开时，他眼中精光一闪，当中的震骇，难以掩饰。
　　“货真价实的五品灵丹！”
　　说完，丹元甚至觉得有些惭愧，他微微摇头，面露感叹。
　　“只以品质来说，老夫甚至，不如他！”
　　轰！
　　全场哗然！
　　在他们的见证下，顾长生，天魂域新的五品丹王，诞生了！
　　然而，众人还没有来得及从这个震惊的消息当中反应过来，两道铺天盖地的气势，澎湃汹涌，嚣张肆意，轰然砸落！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第487章：索取魂骨(求订阅)
　　轰!
　　众人面色一变，腿脚发软，一些境界低的，险些就跪到了地上。
　　封号斗罗！至少是九十二级的封号斗罗！
　　而且还是两个！
　　阴泉斗罗浑身煞气缭绕，上前一步，目光凌厉，气息隐隐将顾长生锁定，“恭喜阁下成就五品丹王，在下阴泉，不知可否向阁下，求取一颗五品级别的灵丹？”
　　众人面色一变，脸上皆是露出了羡慕的神色来。
　　封号斗罗强者，亲自出面，向顾长生求丹！
　　对于在场的炼丹魂师来说，这几乎算是他们在枯燥的丹方当中日夜钻研，坚持到现在的最高梦想了。
　　封号斗罗，何等的至尊无上？
　　倘若让他们修炼的话，资质限制，资源限制，等等各种方面，让在场大部分人，几乎都无望晋升封号斗罗，因此一些来自小势力的子弟，望着顾长生，面上的憧憬之情几乎要满溢出来。
　　“哦？”
　　顾长生转过头来，看着这两个面色激动的封号斗罗，微微有些疑惑。
　　他有些没有想到，刚刚炼制出五品灵丹出来，居然就有封号斗罗存在跳出来，问他求取灵丹。
　　到现在，顾长生才算是终于了解到，五品炼丹魂师，在这个世界上，到底具备着怎样的地位和影响力！
　　彩灵儿暗暗磨牙，恨恨的看着顾长生。
　　现在，她已经不会觉得顾长生是什么新手炼丹魂师了，一想到在顾长生炼制灵丹的时候，她在旁边大言不惭的指指点点，彩灵儿就觉得面色一阵羞红。
　　当面的，可是足以和他的师尊地位等同，甚至让他的师尊都心服口服的道一句“我不如他！”
　　更是在顾长生刚刚晋升五品炼丹魂师之后，紧接着就有了两位封号斗罗强者出现，来向顾长生求取灵丹！
　　这样的待遇，与其他人，形成了天差地别！
　　“我这刚成五品.......你们想要炼制什么灵丹？”
　　顾长生微微疑惑一下，随即便恢复了淡然，有丹青子的炼丹记忆和经验在
　　身，五品灵丹，并没有什么难度。
　　阴泉斗罗和天罗斗罗两人对视了一眼，两人
　　深吸口气，将炎阳丹的名字报了出来。
　　之前看丹元喃喃，说顾长生炼丹手法，至少可以往上追溯千年的时候，这两人就知道，他们遍寻数十大域，已经接近绝望的时候，希望，来了!
　　“炎阳丹！”
　　顾长生点头，脑海当中，丹青子的炼丹记忆里面，的确有这炎阳丹的炼制方法。
　　按照丹青子的经验，这炎阳丹应当
　　是用来根治九幽之气入体症状，被九幽寒冥之气侵入体内，等闲修为，不出三刻就要毙命，就算是超级斗罗强者，也难以坚持三五个月。
　　而倘若是极限斗罗的话，倒是可以坚持一年以上光阴，只是却要时时饱受痛苦折磨，生不如死，苦不堪言！
　　“你们家有人中了九幽之气？”
　　顾长生此话一出，阴泉斗罗和天罗斗罗浑身剧震，惊喜交加的看着顾长生。
　　能够一口说出九幽之气出来，这个顾长生，显然是知道炎阳丹的存在，甚至是丹方和炼方！
　　“没错！不敢隐瞒丹王！我等来自外域，族中老祖被九幽之气缠身，痛苦难挡，因此才派我二人游走各域，寻求能够炼制炎阳丹的高人！”
　　阴泉斗罗语气恭敬，此时看向顾长生，根本就不像是在看一个二十来岁的年轻人，更像是在看他们家族能够稳定下来的希望！
　　族中老祖，是他们昊天宗的定海神针！
　　他们昊天宗树敌太多，老祖绝不容失!
　　“不知丹王可否炼制炎阳丹？”
　　天罗斗罗紧紧的盯着顾长生，生怕顾长生只是知道一星半点，却根本就炼制不出来。
　　“炎阳丹....”
　　微一沉吟，眼神缓缓扫过两王，见他们眼神希翼，顾长生嘴角露出一丝笑意来。
　　九品丹帝记忆在身，炼制一个五品
　　的灵丹，自然是没有问题！
　　顾长生面带自信，缓缓点头。
　　“炎阳丹我当然会炼制，但是炼制炎阳丹容易，想要获得它，却不知道你们，准备付出什么代价？”
　　此话一出，阴泉斗罗和天罗斗罗两人对视一眼，勉强压制住心中的激动之情，阴泉斗罗更是深深呼吸口气，这才开口，紧张的看着顾长生。
　　“不知道丹王，可有什么需求，需要我们付出什么代价？”
　　为了老祖的安危，一些身外之物，阴泉斗罗丝毫不放在眼里，堂堂昊天宗，里面资源，绝对是海量！
　　只要炎阳丹能够炼制出来，一切好说!
　　“但有吩咐，一定照做！”
　　天罗斗罗也是神情热切，上前一步，许下承诺。
　　顾长生挑了下眉，看着求丹心切的两王笑了笑。
　　炎阳丹也不是那么好炼制，且丹方在这个大陆上面，几乎是已经失传了，而且对方族中老祖，身中的九幽之气，也不是那么简单。
　　九幽之气，诞生于幽冥之地，一缕便是千万年的阴气凝聚而成，想要彻底根治它，唯有炎阳丹！
　　“既然如此，五行本源，你们族中可有？”顾长生开口，说出来一个在场大部分炼丹魂师，都面露茫然的词语出来，五
　　行本源，这是个什么东西？
　　阴泉斗罗闻言面上的喜色几乎遮掩不住，五行本源，要在汇聚五行的小世界
　　当中，才有可能诞生，抽取之后，小世界的力量就会锐减数百上千年，只是这东西虽然稀少，但是他们昊天宗传承数万年，多少还是收藏着一些的。
　　“有！我这便可以回去拿来！”
　　“嗯！”
　　顾长生微微点头，不置可否。
　　“别着急，想要拿到这炎阳丹，光
　　有五行本源还不够，除了五行本源之外，我，还要你们宗门宝库中的两块魂骨。”
　　说完，顾长生面不改色。
　　他之所以提出这个要求，是因为他已经知道眼前这两个人究竟来自何处，如果他还没有猜错，应该是来自昊天宗。
　　上三宗之一的昊天宗。
　　为什么顾长生能够猜出，因为之前在圣魂村他曾经感受过唐昊的气息，和眼前的这两个男人几乎同出一撤。
　　嘶!
　　阴泉斗罗却是霍然变色。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第488章：想白嫖(求订阅)
　　不愧是来自那个超级势力的魂师，这样的实力，实在是叫人心生畏惧。
　　顾长生却是微微摇头，他只知道，倘若没有他这个炎阳丹的话，对方的老祖不出一年时间，就要陨落当场。
　　到时候，现在有什么样的威风，到时就有什么样的危机！
　　“我顾长生说一不二，不管你是超级家族，还是小家族，拿出五行本源和一半家产来，我顾长生将炎阳丹交给你们。”
　　顾长生静静的看着神色变化的两封号斗罗。
　　“这个要求，我相信并不过分！”
　　阴泉斗罗狠狠一咬牙，“五行本源可以给你，但是两枚魂骨不是小事，我怎么敢保证你的炎阳丹，不是欺骗我等。”
　　顾长生摇头失笑，“这样吧，如果你们答应用五行本源和两块魂骨来交换，那么先将五行本源给我，然后把两块魂骨，送予天魂域顾家来，这事情就算了结了！”
　　阴泉斗罗神色隐隐变化，迟迟拿不出决定来。
　　“顾家.…”
　　一旁的天罗斗罗，却是神色微动。
　　来天魂域之前，他便已经将天魂域上面的大小势力，做了一个大概的了解。
　　这个顾家，如果没有记错的话，应当是属于彩家的附庸一流，虽然实力还算不错，但是对于他们昊天宗来说，却也不算什么。
　　甚至，他们阎家连天魂域顶尖势力，彩家都不算畏惧！
　　“可以！”
　　天罗斗罗上前一步，定定的看着顾长生，做出了决定。
　　“五行本源今日就能给你，只要你的炎阳丹没有问题！”
　　阴泉斗罗浑身一震，惊愕的看向天罗斗罗，却得到天罗斗罗眼神的制止。
　　“好！既然如此，你们且去拿五行本源，我拿到手后，即刻起炉炼丹。”天罗斗罗拱手，直接点头，颇有些雷厉风行的味道。
　　“阴泉斗罗，你速回宗门，务必把五行本源拿过来！”阴泉斗罗心中纵然有千万个疑问，此时也不好问出来，当即看着天罗斗罗，重重点了点头，挥手撕裂空间。
　　不出意外的话，他要这样一直不间断的撕裂空间，飞速赶往昊天宗。
　　半日之后，空间撕裂，阴泉斗罗显露出身形来。
　　“顾长生，五行本源给你。”
　　顾长生接手，这是一团不断散发着五色光泽的光球，隐隐蕴藏着强大的力量，顾长生微微一笑，知晓没有问题，将其收起。
　　“开炉炼丹！”
　　走到彩灵儿面前，顾长生淡淡一笑，“借你丹炉一用。”
　　说完，一团灵力打入进去。
　　轰!
　　整个丹炉轰然发出震鸣，炙热的火焰灼烧四周，隐隐甚至让四周的空间发出不堪重复的嘎吱之声。
　　众人这才算是从两块魂骨的震惊当中回过神来，扭头控制不住的，将注意力投入到顾长生的身上。
　　当面的可是一位货真价实，且有着自身独特手法的五品丹魂师！
　　这样的一位炼丹魂师，平日想见都不一定见得到，现在当着众人的面开炉炼丹，对于这些炼丹师来说，没有什么比这样的情形更能让人全神贯注了!
　　倘若能够从顾长生的手法当中，学的那么一丝半点，也足以让他们的炼丹
　　水平，有长足的进步。
　　另一边，阴泉斗罗神识传给天罗斗罗。
　　“天罗，你怎么就直接答应了下来？要知道，哪怕是以我们以昊天宗的，那可
　　当真是海量的资源，一些小家族哪怕积累数千甚至万年，也不一定能积累出那样的海量！可是即使如此，两块魂骨也是无比珍贵的”
　　阴泉斗罗简直疑惑万分，更重要的是，他觉得他们两个，没有做这个主的权力!
　　天罗斗罗无奈一笑，“小姐说让我答应，我也没有办法啊！”
　　阴泉斗罗闻言，耸耸肩，不再说话。
　　半日之后，浓郁的炎阳之气弥漫整个丹塔，丹炉打开，一颗宛如赤阳一般的灵丹缓缓悬浮，炎阳之气横扫四方，绽放出炽热的光彩。
　　“不错！错不了！”
　　阴泉斗罗哈哈一笑，伸手将炎阳丹摄入手中，眼中精光四射，激动不已。
　　“如此，就多谢丹王了，哈哈哈！”
　　天罗斗罗微微拱手，与阴泉斗罗对视一眼，一扫颓靡之气，直接撕裂空间，瞬息不见。
　　这时，又有一人出来，气息无比强大，想来也是一位封号斗罗级别的强者。
　　“家中老祖也需要炎阳丹，不知丹王可否成全我们。”
　　众人一惊，看着出现的两人。
　　丹玉瞳孔微缩，心想：“阎家的人？！”
　　“你家族一半家产，答应就给你。”
　　顾长生微微一笑，看着眼前的男人，这人心里在打什么鬼主意，他很清楚。
　　不就是想白嫖自己么？
　　“好，我同意。”
　　男人点点头，毫不犹豫道。
　　“三个月内，送来天魂域顾家。”
　　说完，顾长生把炎阳丹扔给男人。
　　众人一脸懵逼，回过神这两个求丹的男人已经消失不见了。
　　“唉！”
　　炼丹协会会长，丹元此时叹息一声，他人老成精，已经看出了些什么。
　　“顾长生小友是吧，你的报酬，只怕是拿不到了。”
　　顾长生微微挑眉，脸上浮现饶有兴趣的神情，“会长这话怎么说？”
　　丹元眼神复杂，缓缓摇头，年轻人终究是年轻人，与人谈判想要占利，最基础的，就是双方的地位不能相差太多!
　　而顾家，与圣域阎家，相差太多！
　　“那阎家，在那个地方可不算什么良善之辈，刚才那个两个男人，合称阎魔斗罗。”
　　“族中更有超级斗罗强者坐镇，实力比起我天魂域顶尖势力，甚至还要强大几分！”
　　“他们答应的东西，既然没有直接给出，再想要，只怕是难了！”
　　顾长生闻言，淡然一笑，“丹王不必担心。”
　　“我顾长生的东西，可不是那么好拿的。”
　　他浑然不惧，神情镇定自然，身上
　　自有一股惊天的自信，宛如刺穿了云屑!
　　“既然向我许诺，三个月后给出一半家产，倘若在三个月到临之前给了倒也罢了，倘若没给..”
　　顾长生笑了一下，“到那时，我亲自上门，可就不是一半家产这么简单了声音宛如铁锤砸落，重重砸入众人心底。”
　　掷地有声！
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第489章：魂力比试(求订阅)
　　顾长生对于那个丹元口中的阎家人可能的耍赖行为，倒也不感到担忧。
　　他面色淡然，仿佛就算是面对堪比天魂域顶尖势力的阎家，顾长生也怡然不惧。
　　“他哪里有这样的底气？”
　　彩灵儿呆呆的看着嘴角挂着淡笑的~顾长生。
　　众所周知，炼丹魂师耗费精力在钻研丹方上面，对于自身的修行，多-少都会有心无力。
　　而顾长生如此年纪，就已经踏入到了五-品丹王的境界。
　　在彩灵儿看来，顾长生以往一定是将全部的时间都投入到了丹方的研究当中，不然的话，不可能有人会无师自通，从一个炼丹小白，直接就变成了五品丹王。
　　顾长生的魂力修为，一定不会太高!
　　彩灵儿心中笃定！
　　“难道是打算以丹王的身份，炼制灵丹，请其他封号斗罗强者出手？”
　　彩灵儿想了想，也只能如此了，一位五品丹王的影响力，终究不是等闲。
　　想到这，彩灵儿又有些哀叹。
　　在顾长生出现之前，她作为炼丹协会会长的亲传弟子，在众人眼里，是年轻一辈，最有可能炼制出五品灵丹，成为下一个五品丹王的人。
　　但就算如此，彩灵儿自觉想要炼制出五品灵丹，她也要耗费海量的资源，以及拿时间一点点去磨才行。
　　结果顾长生横空出世，一层层破境，直接炼制出五品灵丹，甚至更是让来自神秘势力的两个封号斗罗亲自求丹，还有不看阎家报酬的支付问题，只看顾长生，居然可以炼制出，连炼丹协会会长都炼制不出来的灵丹。
　　就让彩灵儿感觉到了自身与顾长生之间的巨大差距。
　　她这个彩家，甚至是整个天魂域的第一炼丹天才，与顾长生比起来的话，差太多了。
　　“可恶！”
　　彩灵儿捏了捏拳头，她感觉顾长生刚开始表现出来的炼丹新手模样，就是在扮猪吃老虎！
　　而她彩灵儿，众人眼里的炼丹天才，就是那只傻傻的老虎，直接送到人家嘴边，用以往积蓄的名声，成就顾长生五品丹王的威名！
　　一朝成名，天下知！
　　而她彩灵儿，却成为了顾长生的背景版！
　　彩灵儿身为彩家的二明珠，什么时候受过这样的待遇?
　　“好！炼丹你顾长生妖孽，我彩灵儿服！但倘若是武道的话，想来你是比不过我的吧？”
　　来！
　　彩灵儿狠狠一击拳，神色兴奋了起戴了多年的炼丹天才名头已经被顾长生无情摘走了，既然如此，难道还不允许她收点利息？
　　“喂！顾长生，我们的比试还没结束呢！”顾长生愣住，有些愕然的看向一脸跃跃欲试的彩灵儿，有些搞不清楚她的企图。
　　“我五品，你四品，比试是什么结果，已经不需要多说了吧？”顾长生微微皱眉，在他看来，彩灵儿应当不是那种输不起的人才是。
　　丹元也是面露疑惑之色，他这个徒弟，资质虽然绝佳，但是作为彩家的二明珠，却也有些顽劣，具体来说，应该是古灵精怪，平时最喜好捉弄人人就连他这个师尊，都被捉弄了好几让人哭笑不得。
　　现在，她又打算做什么？
　　“比试是你发起的！”
　　彩灵儿眼里光彩闪亮，兴奋的看着顾长生，“你成了五品丹王，拿走了我第一的名头，我彩灵儿没有二话，服！”
　　“但是凭什么只能你发起比试？我接了你的比试，礼尚往来，你也应该接下我的比试，不许拒绝！”
　　顾长生饶有兴趣的看着彩灵儿，嘴角勾出一丝笑意来。
　　“有意思，你要比什么？”
　　丹道方面，毫无悬念彩灵儿已经输了，不要说彩灵儿，就算是她的师尊，这位炼丹协会的会长亲自上场，顾长生也能赢！
　　既然如此...
　　“我们当然不比丹道，都是年轻人，比比拳脚吧。”顾长生闻言挑眉，比试拳脚？
　　这是觉得丹道上面失了面子，打算在拳脚上面找回场子来？
　　“你确定？”
　　顾长生面色有些古怪，拳脚方面，顾长生到现在还真没有怕过谁!
　　“确定！你答应了？”
　　彩灵儿眼神转动，露出得逞的笑意来，她就知道顾长生初成丹王，信心倍增，一定不会拒绝。
　　毕竟她在顾长生面前表现出来的，是一个四品炼丹天才的形象，倘若顾长生不知道她的底细的话，就会下意识得出判断——她彩灵儿，将精力全都用在了炼丹上面，武道必然不会太强。
　　但是实际上。
　　她，彩灵儿，不仅是彩家的第一炼丹天才，同时也是除了她姐姐彩涟漪之外的，天才魂师！
　　二十三岁，八十级魂斗罗！
　　问完，她似乎生怕顾长生反悔，迅速开口。
　　“那我们开始吧！”
　　周围炼丹魂师显然是知晓彩灵儿的底细，一个个也是露出了看好戏的神色来。
　　“灵儿公主这是要使坏啊。”
　　“那可不，戴了十多年的桂冠被人摘走了，换我我也气不过。”
　　丹元露出古怪的神情来，想要开口，但是想到顾家与彩家基本上算是穿一条裤子，两家子弟打打闹闹，也不算什么坏事。
　　就随她去吧。
　　“来。”
　　顾长生笑了笑，身姿自然的站在原地，眼神淡淡的看着彩灵儿，示意她可以出手了。
　　什么第一第二的，他其实并不在乎但是人家小姑娘气不过，想要找回场子，顾长生自然不能抚了她的面子，为了防止她以后再找事情，顾长生决定应了这个比试，在她擅长的所有领域里面，碾压！
　　让她彻底服气！
　　武道方面，年轻一辈，顾长生谁也不惧!
　　刷!
　　彩灵儿面带兴奋，激动到脸蛋通红一股澎湃的气势轰然爆发。
　　可怕的威压，让周围围观的炼丹魂师呼吸为之一滞，面色瞬间变白。
　　“这个顾长生只怕是要倒霉了。”
　　威压之下，众人的感叹尚且还在嘴边，忽然之间，一股浩瀚澎湃的威压，瞬间降临！
　　它宛如巡视领地的王者一般，带着不可匹敌的睥睨气势。
　　“一拳！”
　　彩灵儿被威压镇住，呆呆的看着一身白衣，俊逸非凡的顾长生，面上带着淡笑，一拳过来。
　　轰！
　　彩灵儿轰然倒飞出去。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第490章：真的叫顾长生？(求订阅)
　　“这！”
　　“至少魂斗罗中期！”
　　在场炼丹魂师心中震撼，被这出乎意料的情形惊住，全都陷入失神状态。
　　顾长生，二十岁，不仅仅可以炼制五品灵丹，地位等同封号斗罗！
　　自身实力，居然也可以做到一拳轰飞魂斗罗天骄？
　　这是什么天才？
　　这一刻，全场寂静。
　　此人.....不仅丹道妖孽.……..魂力方面似乎更加妖孽？
　　.......
　　“他就是个混蛋！”
　　天魂域，彩家。
　　彩灵儿身化七彩，宛如一道旋风一般，迅速穿过彩家的护卫，直往后山。
　　她发出恨恨的声音，一路上只要看见了什么碍眼的物件，都会一道灵光席卷过去，直接将其打碎。
　　在她眼里，这就仿佛是在轰击顾长生一样。
　　彩家众护卫心中震撼，战战栗栗的
　　站在岗位上，生怕有一丝不对的地方，就要惹来彩灵儿的怒火老拳，同时他们心中疑惑，到底是谁惹怒了这位小祖宗?
　　要知道，能够驻守在彩家本脉的护
　　卫，至少也是在彩家效力了数十年以上的老人，算是一路看着彩灵儿长大的。
　　他们知晓从彩灵儿开始修行到现在，从来就只有她捉弄别人，从来就没有听说过，这位小祖宗在谁手上吃过亏！
　　众人对视一眼，暗暗摇头。
　　“要去禀告家主吗？”
　　“无碍，看二公主去的位置，应当是去找彩仙子了，估计我们家二公主，是在同辈手上栽了跟头，这是回家告状来了。”
　　众人一笑，知晓应当不会出什么大
　　事。
　　整个天魂域，还没有人敢招惹他们彩家。
　　彩家后山，天魂域天榜第三，整个彩家的天之娇女，彩涟漪的住所。
　　刷！
　　七色灵光闪过，彩灵儿显露身形，气鼓鼓的往里面冲。
　　“怎么了？”
　　门哗然一声被打开，一个身姿卓越，与彩灵儿有八分相似，但容貌更为美丽的女子愕然抬头，看着气冲冲进来的彩灵儿，面露疑惑。
　　自家妹妹这副气恼的样子，彩涟漪这二十多年来，几乎从来没见过。
　　“是顾家的一个混蛋！”
　　彩灵儿被顾长生—拳轰飞之后，身化七彩旋风，直接从丹塔赶往彩家，这一路上，她是越想越觉得委屈。
　　明明曾经的第一炼丹天才是她，而她也是好心想要指点顾长生，谁能想到，看似炼丹手法错漏百出的顾长生，居然是一位货真价实的五品丹王？
　　就算是彩灵儿，这个年纪也做不到这一点。
　　因此，比试输的事情，她服了。
　　但是，魂力等级，她居然也输了！
　　而且还是一拳直接碾压！
　　倘若不是顾长生让彩灵儿先出手的话，她甚至觉得自己连，接近顾长生的身周都做不到！
　　这等于就是说，在所有彩灵儿自觉
　　擅长的领域当中，她都远远不是顾长生的对手，甚至连顾长生的尾巴都看不见。
　　从小到大，除了自家姐姐以往，从来没有服过谁的彩灵儿，一连两次在顾长生面前落面子，她哪里受得了这个委屈。
　　“告状！让姐姐去狠狠教训他！”
　　彩灵儿恨恨咬牙，将顾长生在炼丹协会的事情说了出来。
　　“姐姐，你要帮我！你妹妹被这个顾家的混账欺负了！”说完，彩灵儿露出一副可怜巴巴的模样，揪着彩涟漪的衣角，想要鼓动彩涟漪出手，去教训一顿顾长生。
　　自家姐姐的实力，彩灵儿还是充满
　　自信的。
　　天魂域天榜第三！
　　年纪轻轻，二十来岁的魂斗罗后期！
　　更是将彩家家传绝学，金霞九彩，修行到了极深的地步。
　　想来，打这个顾长生，应当是没有轻轻松松。
　　彩涟漪望着气鼓鼓的妹妹只是笑，她知晓彩灵儿其实并没有什么恶意，只是感觉受到了打击，一时承受不住，所以过来寻求安慰罢了。
　　而且顾家一向与她们彩家交好，听
　　灵儿说的，碾压她的人，是一个年纪轻轻的五品丹王！
　　她们姐妹又不是傻子，自然知晓这个年纪的丹王，究竟有着什么样恐怖的潜力，怎么可能为了一时意气，做出自断手脚的事情来。
　　“只是顾家，几百年来从来没有出过什么著名的丹师，什么时候蹦出了，这么一个资质这么逆天的丹王？”
　　“按理来说，这样的奇才，不该籍籍无名才是。”
　　彩涟漪心中不免有些好奇，对于顾家的情况，她是知道的，甚至对于顾家的一些有潜力的后辈，她也曾与他们交谈过。
　　印象当中，顾家的主脉一支，在二
　　十多年前的一场大战之后，已经接近凋零。
　　近年来的年轻一辈，在天魂域展露头角的人里面，顾家甚至一个都没有。
　　原本以为顾家可能就要落寞了，现在怎么忽然就有这样的天骄蹦出来？
　　“我也不知道他是哪里蹦出来的，我看他身上有着顾家的标识，所以才想要指点一下，没想到对方是个扮猪吃虎的....”
　　彩灵儿紧皱眉头，顾家的年轻一辈，她也曾见过不少，的确对这个顾长生，没有什么印象。
　　“难道是假冒的？”
　　彩灵儿一惊。
　　“不至于，顾家毕竟是传承数千年的大家，又是在我彩家的地盘，没人有这个胆子。”彩涟漪微微摇头，
　　沉吟一下，问道，“顾家遭遇大劫，主
　　脉凋零，也许是为了保护他，对了，你刚才说他叫什么名字？”
　　“叫顾长生。”
　　彩灵儿回道。
　　“顾长生.....”
　　彩涟漪喃喃一句，莫名觉得这个名字很耳熟，似乎在什么地方曾经见过。忽然她浑身一震，不可思议的看向
　　“彩灵儿，你说他叫顾长生？”
　　没记错的话，当初神秘出现的秘境，难度变态的炼神塔当中，排在主榜
　　第一的人，就叫做顾长生，也是天斗帝国之人！
　　只是那个榜一，来自什么天水学院，但在天魂域，却从来没有听过这个名字。
　　“巧合吗，只是重名？”
　　世界广大，重名也不算什么，但是彩涟漪隐隐有着感觉，自家妹妹口里的这个顾长生，有些不一般！
　　“这个人有些不一般，我得去问问。”
　　彩涟漪坐不住了，原先只以为是顾家出了一个天骄，年纪轻轻的五品丹王，足以让人震惊。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第491章：彩家大小姐(求订阅)
　　现在将五品丹王顾长生和主榜第一的顾长生联系到一起，饶是淡定如彩涟漪仙子，此时也维持不住冷静，面上显露出惊色来。
　　当初，炼神塔出世，原先以为不过如此，结果闯过之后，众人才知道炼神塔难度之高，纵然是天魂域天榜第三的彩涟漪，也只堪堪闯到了五十八层，拿了个七万多名。
　　如今，整个天魂域，但凡知道炼神塔的人，都知道它的变态之处！
　　连天榜第一的凰天圣子，也只是登上第六十层……
　　一个从来没有听闻过的南域天水学院顾长生，却强势登顶榜一。
　　令人震撼！
　　.......
　　天魂域，顾家。
　　顾家家主顾元，一脸疑惑，将彩涟漪请入了待客大厅。
　　“不知道彩侄女，忽然造访我顾家，有什么事吗？”一番招待之后，顾元客客气气，道出了疑惑。
　　他知道，似彩涟漪这样的天骄人物，通常都将时间花费在了修行感悟上面，等闲不会轻易露面，更不要说是跑到他顾家来，只为作客。
　　她来这里，必然是有什么事情。
　　一时之间，顾元不禁微微皱眉，面上显露出几分凝重之色，他顾家依附彩家，算是一荣俱荣，平日涉及一些征战，商贸的事情，自然有彩家管事来交接。
　　忽然出动彩家未来继承人，莫不是
　　天魂域出了什么大事？
　　“顾叔叔不要担心，我过来纯属私事。”
　　彩涟漪面带微笑，知晓她忽然出现，给顾元造成了疑惑，“有件事情，我要先恭喜顾叔叔。”
　　顾元就很不解，什么样的喜事，值得让彩涟漪孤身亲自跑一趟？
　　“贵家族出了一位五品丹王！”
　　彩涟漪轻轻开口，随即眼神便定在了顾元身上，观察顾元的反应。
　　“什么？这怎么可能？”
　　顾元第一反应就是不可能！
　　那可是地位堪比封号斗罗的五品丹王？
　　出在他顾家？
　　谁不知道他顾家在炼丹这一块，根
　　本就是铁公鸡一只，从来都没下过蛋！
　　要不是对面坐着的是彩家未来的继
　　承人，而且言之凿凿，顾元甚至以为这是谁特意过来戏弄他顾家。
　　整个天魂域，只有他顾家，数百年没有出过炼丹魂师，最高成就也就是百年前的一位接近四品的三品炼丹魂师，可见顾家在炼丹这方面，根本就没有出过什么能力。
　　比起炼丹，顾家人更喜欢习武。
　　作为家主，顾元更是知晓，如今整个家族里面，从事炼丹的人，不过一掌之数，这些人当中，别说五品丹王，就算是四品炼丹师都没有。
　　眼下忽然蹦出来一个五品丹王，打死顾元都不信。
　　彩涟漪眼神微闪，微微一笑，开口
　　道：“炼丹协会会长亲自开口承认，五品丹王的实力，应当是确凿无疑的，贵家族真不知道这件事吗？那位新晋丹王，叫作顾长生。”
　　“什么？顾长生？那小子？”
　　顾元惊了，愣愣的望着彩涟漪，心中震动莫名。
　　顾长生？
　　他不是不久前才被自己弄去了炼丹协会，原先也只是让他受受挫折，免得年纪轻轻，实力超绝导致心中生出了傲气，顾元将顾长生弄去炼丹协会，压根就不指望顾长生能够炼出什么成就来。
　　他已经足够妖孽了！
　　可是，这就成了五品丹王了？
　　这种速度，这种天资，妖孽甚至都不足以形容！
　　片刻之后，顾元回过神来，面上控制不住的流露出震惊与惊喜之色，他眼中光彩熠熠，扭头紧紧的盯着彩涟漪，“涟漪侄女，你可不要拿我开玩笑！果真是那顾长生，成了五品丹王？”
　　彩涟漪微笑点头。
　　“哈哈哈！好！好啊！不愧是我顾家麒麟儿！”
　　顾元狠狠挥拳，面色涨红，心中热血沸腾，激动不已。
　　纵然是封号斗罗强者，此时也有些控制不住内心的狂喜。
　　顾家，多少年不出一个拿的出手的炼丹师！
　　作为天魂域的大家族，要说顾元不在意这一点，是不可能的。
　　但是无奈，家族当中炼丹传承极少，再加上后辈子弟压根不喜欢炼丹，纵使想要培养丹魂师，也是有心无力。
　　现在好了，他顾家，终于在炼丹这一块，站起来了！
　　短短时间之内成为丹王，要说是别
　　人的话，顾元不信，觉得对方就是在放屁，但是倘若是顾长生的话，顾元信了!
　　无他，二十四岁，领悟剑意甚至是领域的妖孽，本就不应该用寻常眼光看待，只要这人是他顾家的子弟，那便是天大的好事！
　　“顾叔叔，不知道顾长生在不在？”
　　见顾元听闻是顾长生之后，面上震惊不见，只剩下满满的惊喜之色，彩涟
　　漪眼神闪动，“我知道一个人，他也叫顾长生，但却是天水学院人，不知道顾叔叔？”
　　天水学院？
　　接引使说这顾长生，不就是从南域天水学院带回来的吗？
　　顾元恍然，他终于明白彩涟漪忽然
　　造访的原因了。
　　“哈哈哈，彩家侄女，你这是在好奇，这顾长生是从哪里冒出来的吧？”
　　顾元眼含笑意，望着彩涟漪微微摇头，“他就是我顾家的血脉，而且是主脉！这一点确凿无疑！但却在二十多年前，迫不得急被我顾家散去了其他大域，近日才接回天魂域来。”
　　“没错，顾长生，他来自南域，出身
　　正是天水学院！”
　　轰！
　　彩涟漪浑身一震，瞳孔瞪大，紧紧
　　的盯着顾元，甚至因为内心震动，她身上隐隐有九色灵气闪耀出去。
　　真的是他？
　　那个登顶炼神塔九十九层，主榜第一的天水学院，顾长生？
　　“他来天魂域了？”
　　彩涟漪震惊莫名，这个神秘的天水学院之人，终于要揭开神秘面纱了吗？
　　“不知道顾长生的实力，大概在什么
　　境界？”彩涟漪回神，略有些激动的看向顾元，追问顾长生的实力。
　　一拳将自家魂斗罗的妹妹轰飞出
　　去，彩涟漪大致推断，顾长生的实力，
　　至少也在八十五级魂斗罗！
　　那炼神塔当中的投影，毕竟是按闯关人的境界，压制实力来战斗的，因此哪怕是一个大魂师修士，只要足够逆天，都有可能登上主榜，只是机会渺茫罢了。
　　以往一直不知道顾长生的真正实力，
　　现在顾家家主就在面前，彩涟漪心痒难耐，有些迫切。
　　实在是身为天榜第三的天骄，年纪
　　轻轻的魂斗罗，彩涟漪自问整个天魂域，几乎找不出几个能和她媲美的天才来。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第492章：金彩九霞(求订阅)
　　但是纵然如此，她依然被顾长生—人甩七万名，这样的差距，让彩涟漪难以容受。
　　顾长生，他到底有什么实力本事？
　　“嘿嘿，顾长生的实力，可是不弱啊。”顾元笑眯眯的盯着一脸热切的彩涟漪，心中盘算。
　　这些天榜前十的天骄，几乎个个都有越级挑战的能力，彩涟漪他知道的要多些，年纪轻轻，境界就高达魂斗罗。
　　但是顾长生可是领悟了领域的妖孽，曾一剑挑飞了顾元，因此对于顾长生的实力，顾元颇为自信。
　　哪怕当面的是天榜第三的彩涟漪，也不行！
　　“想来，两人打起来的话，结果必然会出乎彩涟漪的意料吧？”
　　“我去找顾长生，他应当回来了。”
　　顾元眯眼笑，有些迫切的想要见到顾长生战胜彩涟漪的场面。
　　顾家后山。
　　彩涟漪终究是忍耐不住，跟随着老狐狸一般的顾元，来到了顾长生的住所。
　　“顾长生，彩仙子找你，你小子行啊，不声不响成了五品丹王？怎么不告诉老夫一声？”
　　顾长生微微挑眉，顾家的消息，能有这么灵通？
　　他成为五品丹王也没有多长时间，顾元这就知道了？
　　转眼，抬头瞧见彩涟漪的时候，顾长生微微皱眉，望着面前绝美的女子，顾长生感觉到某种熟悉感。
　　彩灵儿的面容，八分酷似彩涟漪!
　　“在下彩涟漪，彩灵儿的姐姐。”
　　彩涟漪眼神当中带着光芒，定定的看着顾长生。
　　一身白衣的顾长生，俊朗非常，第一眼给她的印象就极好。
　　“灵儿有些顽劣，给你添麻烦了。”
　　顾长生笑了笑，微微摇头，“不算什么麻烦，没有彩灵儿的话，我甚至都不知道丹炉在哪，那个丹塔，实在是太大了。”
　　顿了一下，顾长生开口道：“你找我，可是有什么事情？”
　　难道又是炼丹?
　　彩涟漪微微沉吟了一下，浅笑点头，直接开口。
　　“炼神塔，顾长生你应该知道吧？”
　　顾长生—愣。
　　炼神塔，他自然是知晓的。
　　这是当初，在天斗帝国南域的时候，五灵秘境当中的一座刺破天穹的通天之塔，在天斗帝国南域的时候，每次五灵秘境开启，炼神塔必然也会随之出现，但是却会随机刷新，并不固定位置。
　　当初顾长生带着几个学生，一路闯塔，顾长生甚至直接通关，登顶了第九十九层，在主榜石碑上留下了名字。
　　“炼神塔我自然知道，它和五灵秘境一起出现，当初是在我天斗帝国南域，后来我登塔之后，没过多久炼神塔就神秘消失了。”
　　顾长生忽然起了兴致，“这么来说，它现在在天魂域？”
　　一座存在于五灵之森数千余年的。
　　五灵秘境，连带着炼神塔凭空消失，想要让人不产生好奇之心，都难。
　　以顾长生现在的见识来看，这个五灵秘境的主人，甚至可能并非狂刀斗罗!
　　“没错，它现在在天魂域西境雪原上面，被称为雪域秘境，我看那炼神塔上面，天骄众多，我自认有些本事，但也只是排在七万名开外，顾长生公子排名却是第一，有些让人震骇啊。”
　　彩涟漪目光炯炯的看着顾长生，身上已经有战意在升腾。
　　当初她还很好奇，这个神秘的顾长生，到底有什么样的实力，眼下，顾长生真的出现在她面前，作为一个天骄级别的人物，彩涟漪实在有些技痒难耐！
　　顾长生闻言只是微微笑了笑，第一不算什么，这些虚名顾长生并不在意，但是既然闯了塔并且通关，那么塔中石碑，自然会留下他的名字。
　　现在，他知道这个彩涟漪过来，是想要干什么了。
　　“彩圣女，是要和我比试一下吗？”
　　他也想知道，这个号称天魂域天榜第三的彩涟漪，到底有什么样的实力，比起天斗帝国南域天骄，强几分！
　　“还请顾长生公子，赐教！”
　　彩涟漪嘴角带笑，战意彻底沸腾。
　　“来！”
　　顾长生起身，一袭白衣胜雪，手上长剑如玉，这一瞬间，宛如一位绝世剑仙，跨越了时空长河，出现在彩涟漪面前。
　　嗡！
　　长剑微震，一股惊天的剑意藏在其中，蓄势待发！
　　彩涟漪只感觉好久没有起过波澜的心境，在顾长生握剑的那一瞬间，像是忽然起了一阵狂风，掀起了一片骇浪！
　　“顾公子，我彩家武魂，名为金霞九彩！”彩涟漪双手微张，在她的身后，一道道霞光铺天盖地，展现出强大的威压。
　　“金霞九彩武魂，共有九色，一重境界一重光泽，九境合一之后，呈现金光，足以发挥出超越境界的实力来，公子，小心了！”
　　顾长生闻言微微讶然，仔细看去，果然见到在彩涟漪身后，那霞光呈现出九种颜色来，更是在彩涟漪的肃穆神色当中，不断合一，正中心的位置，隐隐呈现出斑斓的金色光点。
　　好奇怪的武魂！
　　咔嚓！
　　一声奇异的碎裂声响起，顾元震惊的看向彩涟漪身后的霞光，但见九彩合一之后，呈现出来的除了极致的金光之外，还有一片片琉璃般的波痕，这金光还没发作，居然就已经隐隐凿穿了空间！
　　“果然不愧是天榜第三的天骄。”
　　顾元有些震惊，这样的实力，封号斗罗虽然不可能，但是等闲半步封号斗罗，已然奈何不了她！
　　半步封号斗罗之下，寻常意义上的天才，甚至根本就不是她的对手。
　　然而。
　　“嘿嘿，我顾家的麒麟儿，可是一剑打伤老夫的变态！”
　　顾元嘿嘿一笑，丝毫不为顾长生担忧他只是全神贯注，反而担心起彩涟漪来。
　　顾长生和他对战的时候他就看出来了，表现的越是强横，顾长生的战意就越强，出手也便越重！
　　顾元现在只怕顾长生出手没有轻重，把彩家的希望，给一剑扑灭了!
　　“不错。”
　　顾元眼中带着一抹欣赏之色，同时面上又有些遗憾。
　　他看的出来，彩涟漪的这祖传的金霞九彩武魂，确实非凡！
　　就算是对上半步封号斗罗，彩涟漪也能倚仗着这一手，将其镇压！
　　只是对上他顾长生，终究也只是一剑的事！
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第493章：异宝再现(求订阅)
　　“公子接好了！”
　　眼见顾长生迟迟不出手，彩涟漪知晓顾长生这是打算让她先出招，于是也不客气，招呼一声，一挥衣袖。
　　刷！
　　灵霞魂力闪耀，发出了极致的金光，刹那之间，划破虚空。
　　“嘶！”
　　饶是顾元封号斗罗的实力，这个时候也不禁眯起眼睛，感觉到眼睛有些刺痛。
　　睁眼之后，顾元不禁笑了出来。
　　但见顾长生周身三丈之内，一团漆黑如墨的剑域环绕，将他隐隐托起，四
　　周的金光在接触到剑域之后，宛如冰雪遇见了烈阳，几乎是瞬间就消融。
　　这一招对彩涟漪来说压力不小，此时她涨红着脸，望着顾长生，目瞪口呆。
　　被誉为彩家祖传武魂，更是彩涟漪仗之横行天魂域的金霞，在顾长生三丈之内，居然连近身的资格都没有。
　　说实话，这一幕，实实在在的让彩涟漪震骇到了。
　　她出手之前，虽然有些心理准备，知晓在炼神塔主榜第一的顾长生面前，她多少应该是有些差距。
　　但是她实在是没有想到。
　　她这个天魂域的天榜第三，用了在她引以为傲的一招魂技，结果在顾长生面前，居然连近身的资格都没有！
　　“他到底是有多强？”
　　彩涟漪妙目当中绽放异彩，死死的盯着顾长生，这个时候，她终于意识到了，整个天魂域天骄，只怕是没有一个人，能够与顾长生相提并论！
　　刷！
　　顾长生收起领域，那环绕三丈之内，堪称铺天盖地的凌厉剑气威压，以及隐隐蓄势待发的剑意，全数消湮于无形当中。
　　顾长生笑了笑，这一剑，他没有递出去。
　　倘若递出去的话，不是顾长生自夸，彩涟漪虽然还算不错，能够抵得上一位半步封号斗罗强者，但是纵然是封号斗罗，这领域环绕，剑意充沛的一剑，他也接不住！
　　彩涟漪苦笑一声，微微摇头。
　　原来她一直引以为傲的天榜第三的实力，放在顾长生面前，居然连让他全力一剑的兴趣都没有。
　　顾长生，他终究只是一个出身于排名百名开外的天斗帝国南域啊。
　　怎么会强到这种地步？
　　顾家家主顾元站在一旁，抚须而笑，面有自得之意。
　　虽然说这个结果他早已经预料到，但是当它真的发生的时候，顾元依然还是控制不住心性，多少有些激动。
　　天榜第三，彩家的天之娇女，终究是不如我顾家麒麟儿！
　　“顾公子的实力，涟漪佩服！”
　　彩涟漪拱手低头，面色有些羞红。
　　来时信心满满，战意盎然，经过比试之后，彩涟漪这才感知到了她与顾长生之间的巨大差距。
　　这样的实力，在他面前，只怕是没人敢称天骄吧？
　　“报！”
　　呼！
　　顾家一名护卫，披甲带刀，面上带着急切。
　　“启禀家主，雪域秘境异变，有神秘异宝出世，有人得到后，在虚空留下烙印，成功封号~！”
　　“此后，秘境限制封号斗罗以上强者进入，有魂师出来之后，言之凿凿，看见了不止一团异宝。”
　　那护卫深深低头，手上递上了一块玉符。
　　“此为留影符！”
　　“秘境限制封号斗罗进入？”
　　“有人得到某种异宝，还成功封号了？”
　　顾元面色一肃，接过留影符，深深地扫了一眼护卫。
　　“不敢隐瞒家主，此人在西境雪域上空封号，他乃是一个半步封号斗罗的老者，寿元几无，老态龙钟，但在得到异宝之后，当即领悟规则之力，烙印虚空，名号响彻一地！”
　　“家主，那异宝，秘境当中似乎隐隐还有..…
　　“嗯！”
　　顾元点头挥手，让他下去。
　　刷！
　　顾元注入一丝灵元进去，手上的留影符当即震动，发出朦胧的灵光，投射到虚空当中。
　　顾长生、彩涟漪，顾元三人，凝神看去。
　　画面当中，先是一片呼啸的寒风冰雪，一个行将就木的耄耋老人，一身实力最多在半步封号斗罗，此时更是不断下降，似乎生命之火即将熄灭。
　　但见他颤颤巍巍的捡起一团不断闪烁异彩的光团。光团宛如流水一般注入到他体内。
　　轰！
　　漫天的飞雪，在一瞬间仿佛被按下了暂停键，风停雪凝，万物暂停一瞬。
　　“吾赵寻，今日于西境雪域秘境封号！号——西藏斗罗！”
　　轰！
　　风雪轰然倒卷回去，留影符当中，此人上一秒还是颤颤巍巍，似乎一阵风来就要倒下的样子，下一瞬，花白的头发以肉眼可见的速度迅速变得乌黑，皱纹不见，容貌凝固在他想要的阶段，眼中精光爆射，气势铺天盖地，轰然爆发！
　　原本武魂只环绕着八个魂环，现在猛然多了一个黑色的魂环，非常的奇异。
　　留影符到此为止，三人彼此对视，沉默了一瞬。
　　顾长生微微挑眉，他忽然想到一点，五灵秘境只能存在七天，按照彩涟漪话中的意思，之前便已经开启过了，现在这个老人，又是怎么进去的？
　　“涟漪姑娘，现在的这个雪域秘境，开启多长时间了？”
　　彩涟漪一怔，她素来机敏，听出了顾长生的话意，“半年多了呀？难道它在南域的时候，有时间限制？”
　　“七天，在南域，它只能开启七天。”
　　顾长生皱紧了眉头。
　　秘境确实异变了。
　　从影像当中来看，西境当中，确实是出现了一位新的封号斗罗强者。
　　只是，究竟是什么样的异宝，居然能够让一位即将老死的耄耋老人，直接突破至封号斗罗？
　　这样的异宝是怎么诞生的，在整个秘境当中，究竟还有多少？
　　“彩家侄女，根据消息，秘境异变有人言之凿凿，说秘境的当中尚且还有异宝存在，此事倘若为真.…..只怕整个天魂域都要震动，各大顶尖势力，势必要掀起一场风暴！”顾元面色凝重的看着彩涟漪，缓缓开口。
　　他自身就是一个老牌封号斗罗，自然知道依靠自身苦修，想要修行到封号斗罗级别，有多难。
　　封号斗罗，与封号斗罗之下，完全就是两个天地！
　　一般来说，封号斗罗之下再多的人，对于封号斗罗来说，都与蝼蚁无疑！
　　想到这，顾元瞥了眼微带沉吟的顾长生，内心暗道，妖孽不算。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第494章：太玄之道(二合一，求订阅)
　　想到这，顾元瞥了眼微带沉吟的顾长生，内心暗道，妖孽不算。
　　毕竟连封号斗罗想要领悟剑意，都不是常见，都不要说涉及到领域的力量，而面前的这个怪胎，不仅仅有三重巅峰的剑意，更是两大领域加身。
　　这样的变态，整个斗罗大陆也不一定能出一个。
　　彩涟漪深吸口气，她是天魂域四大顶尖势力，彩家的顺位继承人，平日里
　　常人难得一见的封号斗罗，她却是有不少的了解。
　　自然知晓想要封号，首先得领悟规
　　则力量，然后冒险冲关，吸收万年魂环的力量，在规则的压制当中，将自身的力量与名号烙印到虚空当中，此事一旦成了，名号响彻一地，动静颇大，宛如封号！
　　再加上封号斗罗对上不是封号斗罗
　　的人，宛如绝世王者一般，呈现碾压的强大实力！
　　封号斗罗，是一股不容忽视的高端战力。
　　诸大顶尖势力当中，除了自家老祖
　　不可轻易动手之外，封号斗罗就是行走的底蕴！
　　“从留影符当中看，此人得到的一团光泽，可以让他直破大关，烙印虚空！
　　这光泽，倘若当真不止一团的话，只怕整个天魂域的天，就要变了..如果这神秘的异宝灵光，秘境当中当真还有。
　　那么诸大势力，势必要进入其中搜寻抢夺，封号斗罗进入不了，那么就封号斗罗足以为这个家族在天魂域的影响力，之下进入其中，哪怕能得到一团，也来不小的提升！倘若不止一团..…”.
　　可以想像，到时候，谁家得到的异宝越多，谁家的拳头就更大！
　　“顾家主，此事事关重大，涟漪得回家族和老祖们好好商榷一下。”
　　彩涟漪先是对着顾元说，然后转头看向顾长生，“顾公子，希望几天后的雪域秘境，我们彩顾两家能够团结合作。”
　　“没问题，顾家必定和彩家一起。”
　　顾元连忙回答道，生怕慢一步。
　　搭上彩家的车，再加上顾长生本身的强大实力，这次雪域秘境最大的受益者，或许可能就是他们顾家和彩家了。
　　“嗯。”顾长生也点点头，没有拒绝。
　　.......
　　经历炼丹风波，顾长生暂且有点时间参观整个顾家，于是在顾盈盈的带领下，在顾家各个修炼场所进行参观浏览。
　　每个人也会向他道一声礼。
　　看到许多魂师修炼的场景，一派欣欣向荣，顾长生的心境似乎有了一丝悸动。
　　体内的的太玄经发生了异动。
　　嗡嗡！
　　一阵奇异声音响起。
　　“太玄经还有汲取万法的功能?”
　　顾长生目光微动，手中的拓本像是有了感应。
　　自动置一结续民生气运过入，仿佛笔怡在上面勾勒描绘。
　　文字浮现，自动补足!
　　它竟然还有如此神异的地方。
　　以前顾长生都不知道。
　　然后，顾长生便和顾盈盈两来到一处极其偏僻的魂力修炼场所，开始修炼。
　　这一段时间，拓本上便格印下了很多文字。
　　顾长生开始翻。
　　第二段经文便非常神秘。像是由天地之精华道聚而成，格外生辉，晃的人睁不开双眼。
　　且沉重许多，比金国都更重上百倍、像是被加持了基种抽物。
　　即便是运足自力，也只能看到摸相的轮靡而已。
　　那些刻印的的字迹太微小了。
　　或者说是太多了，以无上玄妙刻下。
　　第二面第.三也全都是字密密麻麻
　　每一个字仿佛都是一颗星辰、绽放着光华异常刺目，成千上万，想本看不清。
　　同时，无上剑体悄然运转。
　　各独大道至理、天地规则、抽霸是相在他身边出现。
　　以他的天赋，也感觉异常晦涩。
　　短时间难以领悟其中精髓。
　　不过前段时间融汇各法各术，顾长生早已知晓自己的路要怎么走。
　　以万家之长合己身之长。
　　气运造化功作为太古仙庭的遗物。
　　自然玄妙深奥无比。
　　但它也并非最适合自己的路、可以借鉴，但不要一昧而行。
　　前世神话故事中的太古仙庭也有被灭的一天。
　　何况是魂师。
　　天人五衰、十方大劫、三灾力难
　　可谓逆水行舟。
　　心中各种功法浮现。
　　至尊重瞳法、无上剑术、长生法、仙法。
　　太玄经。
　　以身为炉，以血养脉
　　气运造化功。
　　敛天下气运，夺四方造化。
　　合己身所长这么些年所学，在这一刻仿佛化作一个大熔炉。
　　将顾长生所笼罩。
　　时间渐渐流逝，转眼间便是三天而过。
　　一旁顾盈盈知晓顾长生在顿悟状态。
　　不敢打搅到他。
　　让四周的顾家弟子都退下后，自己去门口护法，
　　顾长生依旧日在领悟熔炼。
　　他隐约间找到了自己该走之路。
　　一缕缕混沌气开始在他体表出现，垂落而下。
　　“此法。可接引混沌之气，融入己身，若是太成，可开天辟地，不死不灭。”
　　顾长生处于奇妙的境界之中，喃喃道。
　　他在开创属于自己的法。
　　这，他的路，越发清晰!
　　轰然间!
　　那方紫色的鸿蒙印一震!
　　无法言喻的无上伟力降临，将所有规则通通排斥而开。
　　一条条时光河流在他身周出现其中块块时光碎片都在闪烁画面。
　　其中一块碎片之中的景象出现!
　　天地一片灰朦。
　　四野尽是混沌模糊不清。
　　而在这方世界中，突然浮现出来一道白衣朦胧身影，通体缭绕混沌气。
　　他举手投足之间，都散发出来一股镇压万古的无上气息。
　　这种气息镇压九无寰宇，有横推八荒六合之势。
　　这道身影负手而立，神情恬淡却带着气吞万古之势，仿佛一尊屹立众生之巅的仙帝。
　　年轻人脚下，踩着众生万道。
　　时光长河和空间长河因此断流凝滞不停!
　　顾长生知道。
　　那正是他自己!
　　太玄法在这一刻竟然投映出未来的一角画面来。
　　其中的他早已能干扰时光长河，达到了不可言说的境界。
　　“混元一成分化三幽，劫灭不朽。”
　　悠悠话语，似隔着无尽时空和岁月传来。
　　其中又有各种玄妙古奥之意，蕴含各种规则至理。
　　顾长生这一刻仿佛醍醐灌顶。
　　他呼出口气，缓缓睁开眼睛，眸子之中神光湛湛。
　　很显然，这条独属于他的路。
　　越发清晰明了。
　　不单单是说对于自身的感悟。
　　更是说对于未来的方向。
　　而如今，有了这门量身而作的功法之后，他的战力起码能增蝠士倍以上
　　这门功法，借鉴于自身所学，尤其是气运造化功中的将众生气运加持于生。
　　顾长生不过是将混沌之气熔炼入体。
　　“混沌至上，乃为混元”
　　“历万劫而不灭者，称劫灭!”
　　“衍生于诸天太地，混浊气入体不是凝聚开天辟地的规则，而是渗入四肢百骸，铸炼筋骨，非是恐怖之极的血脉不能承受。”
　　随后。
　　顾长生开始尝试运转此法。
　　身后异象铺展而开。
　　混沌灵海直接延展，其中混沌气沉重无比，在灵海之中起伏。
　　一缕缕混沌气自撑天世界神树武魂上摇曳洒落，完成周而复始。
　　“既是海纳百，又是追本溯源”，
　　“这便是太玄的真谛吗?”
　　顾长生轻语。
　　第一缕混沌气开始被他抽来，在体表浮现，接着隐没其中。
　　这个过程十分困难。
　　因为混浊气乃是世间极境之重之物，能抽动一缕已属极其困难，更别说将其加持在身。
　　宛如背负一座神山而行。
　　一般人直接会被碾压成血雾，形神俱灭!
　　便是仙也得色变。
　　而顾长生神情却依旧轻松、淡然自若。
　　紧接着。
　　第二缕、第三缕
　　而他的修为，也在此过程之中轰然突破。
　　这个过程可谓神速无比。
　　.......
　　出关后，顾盈盈立刻找到他，道：“长生哥哥，两天前有两个封号斗罗告诉家主，想要魂骨，来望月古城一聚，并且他们家小姐想要见您一面。”
　　“望月古城？”
　　顾长生有些疑惑地看着顾盈盈。
　　然后，顾盈盈眼睛眯成月牙状，好似对望月古城这个地方有些神往，徐徐说道：“长生哥哥，望月古城是天魂域一处很神秘的地方，每三年会举办一次望月会，这次时间刚刚好，两天后就望月会。”
　　“我小时候去过一次，很好玩的。”
　　顾长生看着顾盈盈无比向往的样子，有一点无奈，不过昊天宗居然有人相见自己，那自己肯定是要去会一会她的。
　　“那该等什么，走吧。”
　　“耶，太好了，长生哥哥你等等我呀。”
　　......
　　望月古城位于另外一方地界，名叫
　　青玄界。
　　途中会经过几方跨界大传送阵。
　　而青玄地界，最为有名的便是青玄魂场。
　　那是一方传承极为悠久古老的势力。
　　据说乃是有位名叫青玄的无上封号斗罗存在所开创。
　　虽然不比武魂殿，昊天宗，海神岛这些顶级势力，但在天魂域依旧是强盛无比。
　　每隔一年，青玄宗会开一次山门，广收门徒。
　　经过面前的传送阵，眼前一阵喧闹人声传来。
　　这里赫然是一处码头。
　　不过停留的都是宫殿那么般大小的魂舟，自各城市飞来。
　　许许多多的魂师鱼贯而出，魂力修为参差不齐，很是热闹。
　　顾长生一身白衣，一副浊世佳公子的打扮，神情闲适淡然地走着。
　　顾盈盈在他后面跟着，好奇地听着周围的魂师议论。
　　在两人前方，是一座宏伟古老的城池，仿佛绵延不见尽头的山峰群。
　　“青玄宗的人来了，前天青玄门的人也来了，估摸要不了几天，青玄南教、北教、东教....都会有人赶来。”
　　“青玄魂场广收门徒，他们的机会明显被散修魂师多的多。”
　　很多魂师在讨论。
　　青玄宗，为青玄魂场的一脉分支，而青玄院、青玄教......同样如此。
　　从名字都可以看出来，这每一家，都是实力较强级别的势力。
　　因此也可以知道，青玄魂场的底蕴到底有多悠久深厚。
　　一脉分支，便可发展成为一方势力。
　　前方的古城，便是望月古城。
　　也是青玄魂场所收门徒之地！
　　这是一座和多个城池接壤毗邻的古老城池，很多魂师汇聚于此，堪称鱼龙混
　　除。
　　因为这里是火魂城、沙魂城、昆魂城等多域的共同交界地。
　　魂师数量无数，极为繁盛。
　　“长生哥哥，你看看这座古城好大啊，我还是第二次见到那么大的古城呢。”顾盈盈即使小时后来过望月古城，但还是不由有些惊住了。
　　前方。
　　云蒸霞蔚，一座座小山，全都漂浮在天空中，根本不是坐落在地上………很多殿宇楼阁悬浮，有神符和光华闪耀，其间魂师化作神虹，飞行穿过，神异非凡。
　　深处的每一座座大山，都气势磅礴。
　　有的缭绕着魔云，有的环绕着彩雾，仿佛自开天辟地时就存在了，透发着古老的气息。
　　“小姑娘是第一次来望月古城吧？这里当年可是出过兽神的地方，据说此城便是它的身躯所化。”旁边的一位年轻魂师听到这话，不由回头笑道。
　　见顾长生和顾盈盈两人都不似简单之辈。
　　尤其是顾长生，竟然看不清他的容
　　貌，像是有团雾气在遮掩一样，所以有心结交一番。
　　顾盈盈点了点头，“原来是兽神所化的吗？怪不得啊。”
　　顾长生看了这名年轻魂师一眼，倒
　　是没怎么在意。
　　这些传闻在来的路上他都知道。
　　不过这人却是有点自来熟，又开始给两人说道，“现如今望月古城可是热闹得很，无数的魂师都往这里赶来，其中甚至有超级势力的弟子行走，我给你们说啊，进城之后记得千万别顶撞到他们。”
　　“还有那些大家族的子弟也是如此，就连望月古城内的巡逻队都不愿意招惹他们。”
　　“前几天有个城池的城主之子，就是因为骑着坐骑在城中不小心撞到了一位一位大家族的女子，结果反手被人家给拍成团血雾。”
　　“而且那个城主还得小心翼翼地赔罪，献上诸多异宝神物。”
　　“啧啧啧你们就说这惨不惨？”
　　这个年轻人有些后怕地说道。
　　在那些庞然大物的势力眼中，即便是青玄魂场也不过随手便可覆灭。
　　他们这种小人物，更是和蝼蚁差不
　　多。
　　“惨。不过为什么会有那么多魂师会来这里啊？”顾盈盈不禁有些同情那位城主之子，随后带着些许好奇问道。
　　她可一点不担心会冲撞到那些所谓的大家族和超级势力。
　　毕竟她身后可还站着长生哥哥呢。
　　而且他们顾家在天魂域本就是一方霸主势力。
　　年轻魂师听到这话却是像看白痴般
　　看着顾盈盈，反问道，“难道你不知道
　　青玄魂场三年一次的广收门徒？而且最为重要的是，两天后望月楼的望月，赏月之会啊！”
　　“据说那可是会有很多年轻天才魂师现身，甚至有可能出现传说中的年轻丹王呢。”
　　“你说这种大事，怎么可能不惊动四方，引得无数魂师前来。”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第495章：传家宝石(求订阅)
　　听到年轻魂师这话，顾盈盈愣了愣，然后反应过来，飞快地看了自家长生哥哥一眼。
　　发现他神情没有多大变化。
　　好像这名年轻魂师说的人不是他一眼。
　　好吧，看来长生哥哥对于这种事情的确不感兴趣。
　　顾盈盈心中如此想到，转而和这名年轻魂师聊起来，很快就知道他名叫叶轩，是从其它城池过来，准备前来拜入青玄魂场的魂师。
　　不过他的打算只是拜入青玄魂场分支任何一脉，他对自己的实力和天赋还是自知之明的。
　　的确比起其余城池来进，望月古城要不凡许多。
　　“我给你们说啊，那位顾家年轻丹王可强了，很多修士都猜测他绝对是天魂域这一辈最可怕的年轻魂师”
　　叶轩不停地给两人说这些，提及他所知道的顾家年轻丹王的事情。
　　神情充后着狂热和崇拜。
　　对此。
　　顾盈盈倒是笑得不行，觉得很有趣。
　　顾长生心里着实也有些无奈。
　　叶轩对于望月古城似乎有点熟悉，并不是第一次来，很自然地为两人介绍起来。
　　“这里是望月古城最大的坊市，前一段时间有人曾在里面开出过很珍稀的神材，虽然只有巴掌大，但可以铸造传世圣魂器。”
　　“也有人在其中发现兽神子嗣的卵。”
　　这里有一片巨大的坊市，占地足有上百里，各种宝物在交换。
　　其中各种各样的吆喝都有。
　　在坊市旁边、是一座座楼阁宫阙，悬浮于空，神光烨烨，璀璨夺且，偶尔有二一阵阵冲霄的宝光爆发而出。
　　“这些都是商盟的生意。”
　　叶轩解释道，充分发挥了自己向导的作用。
　　顾盈盈这时却是突然在一个摊子面前停住，看着眼前摆放的一大片东西，神情有些踟蹰犹豫。
　　注意到她的异常，顾长生不由挑了挑眉，随即问道，“怎么了盈盈?”
　　“顾姑娘是打算买点东西吗?不过在这里要注意了，一些心怀不轨的可是魂师在暗中盯着在，如果发现你是肥羊的话，会对你暗中下手的。”叶轩提醒道。
　　顾长生看了他一眼，“看样子，你对这地方还是挺了解的。”
　　“不瞒公子，在下以前曾在望月古城居住过一段时间。”
　　叶轩闻言，眼里露出几分无奈，随即笑了笑道，看的出来他是个有故事的人。
　　但顾长生并无继续询间的打算。
　　“长生哥哥，我感觉这里有块东西很适合我。”顾盈盈突然低声道。
　　她也不知道这种感觉是怎么来的，有点像是心血来潮。
　　但也有点像是冥冥之中的注定一样。
　　“小姑娘想要点啥?你看看我这摊位上什么都有。”
　　“这是三千年份的蓝湖冰花，这是树心泉石，这是.....”
　　“哪件东西你想要，直接买就好，不用跟我客气什么。”顾长生神情淡然道。
　　摊位的老板听到这话顿时眼露兴奋，搓了搓手急忙起身道。
　　他指着上面的东西——介绍道。
　　顾盈盈的武魂类似有一种望气术的感应能力，而且气运也不是一般的强。
　　她说对她有用，那估计就是一种很强烈的直觉，不会错的。
　　老板听到这话，一下子就知道眼前这两人肯定有钱，宛如大肥羊般，差点流口水。
　　但他也是有城府的人。
　　让顾盈盈一一挑选，看要什么，然后好定价格。
　　没错。
　　是定价格，而非按照原来价格。
　　两人这种一看就是大家族弟子外出行走，一般涉世未深，身上还很有钱。
　　他们也最喜欢这种年轻魂师。
　　“公子你刚才不应该这么说的，
　　叶轩有些无奈地道，刚才他还跟顾长生和顾盈盈两人提醒下的，但顾长生却已经把话给说出去了。
　　不用说，一会儿两人绝对会被大宰笔的。
　　老板且露凶光，狠狠地瞪了他一眼，让叶轩别乱说话。
　　在这坊市之中，连巡逻队也不敢多管。
　　而正是因为此地的鱼龙混杂。
　　一不小心，可就惹来杀身之祸。
　　叶轩也有些畏惧这目光，但心中还是很坚定。
　　一会儿这位公子若是给的价格太高了，他就想办法帮他压一压。
　　“长生哥哥，我想买这块石头。”
　　在摊子上扫视一遍后。
　　顾盈盈却是指着摊子老板用来垫屁股的灰色石头说道。
　　“那块石头?”
　　老板和叶轩也没想到她会这么说，一时间都有点愣住了。
　　不过老板也是聪明，立马换了个脸色，故作高深道，“小姑娘眼力不错。居然能发现我这块传家石的不凡。”
　　传家石?
　　叶轩嘴角不禁抽搐。
　　传家石你用来垫屁股，骗谁呢。
　　估计这老板也不知道这块石头到底是什么，随便找的借口，
　　顾长生微微恍然，原来顾盈盈说的是那个。
　　刚才他以重瞳法看了一下，摊子上都是些骗人的东西，好一点的也只是残缺的兵器材料罢了。
　　“传家石?老板你可不要骗我，那就是块普通的石头。”顾盈盈也不算很蠢，知道这黑心老板估计要原地起价了，立马反驳道。
　　“普通石头?呵呵，如果是普通石头?换你，你会买一块普通石头?”老板听到这话立马冷笑道。
　　顾盈盈一时哑然，求救般地看向顾长生。
　　这小丫头也太蠢了......
　　顾长生也有点无语，随后开口道，“既然盈盈想要，那你就开个价吧。”
　　他也不准备多浪费时间，反正他也不缺钱。
　　何况顾盈盈别的方面暂且不论，至少运气方面是不会差的。
　　石头内的东西，应该不会差到哪去。
　　“公子，你这样会不会太果断了些这些家伙很贪婪的，会估计要漫天要价了。”叶轩在一旁小声地提醒道。
　　虽然他知道这两人来历不凡。
　　但也没必要多浪费钱在这种地方啊，还要被人坑。
　　“开价?开什么玩笑，这可是我的传家石，要留给我我后代的，我怎么可能会卖。”老板闻言顿时一脸正气地道。
　　“一千金魂币，我要了。”顾长生淡淡开口。
　　“我不卖.....多少来着。”
　　老板一愣，还想再哄抬一下价格，当即听到这个数字就傻了。
　　嘶！
　　别说是他，就连周围围观的魂师以及叶轩都倒吸了一口冷气。
　　随后以不敢置信的目光看向顾长生。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第496章：南海小剑圣(求订阅)
　　随后以不敢置信的目光看向顾长生。
　　轻易拿出一千枚金魂币。
　　他到底是何身份上。
　　“公子，你说的一千金魂币，应该是口误吧?这块破石头，一百银魂币都给多了啊！”一旁的叶轩咽了咽口水，不由开口问道。
　　就连反应过来的老板，身体都在微微颤抖，瞪大眼睛，根本不敢相信。
　　金魂币啊！
　　这不是银魂币，那是比银魂币也珍贵数十倍倍的东西。
　　即便是大家族弟子，也不可能拿的出这么多来。
　　他们很少有人见过以金魂币来交易的。
　　老一辈魂师，都很珍惜地积累收藏，用于自身修炼突破，可不会轻易拿出来。
　　这位白衣公子，随便就能拿出数千的金魂币来。
　　“自然都是金魂币，其它货币，我不会带在身上。”顾长生看了叶轩一眼很随意地说道。
　　真的是金魂币?
　　闻言，老板眼睛再次放大，呼吸急促。
　　这还是人话吗?
　　别说叶轩了，就连四周的魂师们都感觉阵阵差慕嫉妒恨。
　　一般货币不带在身上?
　　这种话如果是别人这么说，他们绝对会忍不住嘲讽，认为其是在装。
　　说出来却很自然随意没有人敢怀疑其真假。
　　老板这时反应过来，一个激灵，急忙打量顾长生几眼。
　　看不清外貌，似有秘宝遮掩，面且也不认识。
　　但能拿出数千金魂币的的年轻人，绝非他可以招惹，当大肥羊宰的。
　　“公子您既然想要，那么您尽管拿去便可，这块石头只是小老儿河边捡来垫屁股的。并不值钱。”老板擦了擦额头的汗，随即苦笑道。
　　一千金魂币，就算真给他，他也不敢要啊。
　　这时，听到这边动静，很多魂师都围了过来，且光落在那块灰色，毫不出奇的石头上，不断打量。
　　“这块石头一点奇异也没有，更不像是什么特殊矿石，怎么可能值那么多金魂币呢?”有老人摇了摇头道，很不解。
　　他是此地的鉴宝大师，
　　一些特殊矿石，其中封存有某种神物，都能被他看出来。
　　“是啊，连千大师都这么说了，这块石头看起来也顶多是块普通石头罢了。”旁边的魂师，点头赞同道。
　　“你们懂什么，千金难买佳人笑，这位公子明明就是不在意那么点金魂币。买给小姑娘的呢。”有女魂师如此说道，对顾盈盈羡慕不已。
　　“哼！败家，那么多金魂币竟然要买这么一块无用的石头。”有中年魂师酸溜溜地道，是个人都能感受到那股浓浓的嫉妒之意。
　　“长生哥哥，这价格会不会太高了，要不然我们还是不要算了。”
　　听到四周的议论，顾盈盈不由低声道，她也是知道金魂币的珍贵。
　　自小在偏僻的城池的魂师学院修炼，让她知道什么叫“贫苦”。
　　顾长生这么花钱，实在是让她心脏都有些受不了。
　　“我并不差这些，何况这块石头，对你有用，那买了便是。”顾长生摇了摇头，随意道。
　　在有眼光的人眼中，区区金魂币又算得了什么。
　　何况。
　　他也能感知到，这块石头内部有隐约的魂力浮现，不是凡物。
　　听到这话，很多女子对顾盈盈又是一阵羡慕嫉妒。
　　她们怎么遇不到这样的哥哥呢。
　　“一千金魂币，石头给我。”随即，顾长生看向小摊老板，淡然道。
　　“要不这样，石头给您，您给我一块金魂币就好了。”老板哭丧着脸道，刚才还想能大宰一顿呢。
　　结果现在给他这么多都不敢要。
　　四周魂师看的暗暗咂舌。
　　不过若是换做他们，估计也不敢要。
　　这白衣公子身份必然实在恐怖啊。
　　顾长生眉头略微皱知道这老板在担心什么，随即开口道，“一千金魂币，换这东西，并不算贵。你不用有太大的心理负担。”
　　“是啊，的确不算贵，没想到随意一逛，竟然还能碰见这等好处。”
　　突然，人群外一道身影传来。
　　话语带着一阵惊喜。
　　一个男子从人群之中走出，眉目如剑，散发剑一般的锋芒气息。
　　他身后还跟着数位年轻人，每一人身上都带着锋芒剑意。
　　“意然南海谷的弟子!”
　　“那名男子难道是最近颇负盛名的南海小剑圣?”
　　众人心小惊。
　　而这时。
　　“不好意思这块石头我也看上了。”
　　另一边。
　　一个懒洋洋的年轻男子声音也是响起。
　　似乎这时有人才注意到他。
　　那是个面容俊秀，神色散漫的人。
　　一身蓝色衣衫，手持折扇，丝毫看不出浑身气息，和个普通人一样。
　　他身后同样跟着不少人，像是奴化，又像是追随者。
　　“田昭保。是他!”
　　“多宝宗新晋的年轻天才魂师，还是宗主之子，据说他拥有数之不尽的财富。麾下高手如云，魂斗罗都不在少数。”
　　强者也有做事进究以钱财砸人而且还真砸死过人。”
　　一个年轻魂师目露忌惮道。
　　他如此说话自然是有真凭实据的。
　　因为前些日子在另一座城池中，田昭保和另一家族子弟争夺一位美人，生生用钱财将其砸死，这件事直接让人们律津乐道了许久。
　　其出手之阔绰、简直难以想象。
　　“咦。这不是叶轩吗?你竟然还敢回望月古城?”在另外一边，也有人出现。
　　这群年轻人身穿统一的服饰，神情里有着和周围截然不同的傲意。
　　他们是青玄宗的弟子，属于青玄魂场分支。
　　在这望月古城也是极为强大的势力。
　　叶轩闻言，也注意到了那名女子。
　　脸色不禁微变，似乎很不想看见她。
　　顾长生看了他一眼，倒没有多问什么。
　　“这块石头我想要，还望这位公子能成全，在下定有厚报。”
　　南海小剑圣走到被吓住的老板面前，仔细地打量那块石头一眼，随后对另边的顾长生说道。
　　他一字一顿地说，语气虽然很缓慢.但却蕴含一股不可质疑的味道。
　　顾长生有些玩味地笑笑，“厚报?”
　　“对，在下自有厚报。”
　　南海小剑圣沉声道
　　没有人比他还要了解其中所蕴含的那抹剑意对他来说有多重要了。
　　许多人哗然但也有些不解。
　　一块普通石头而已?
　　值得那么多人争抢吗?
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第497章：顾盈盈出手(二合一，求订阅)
　　还是说其中有些什么他们不知道的?
　　“这块石头里难道真有什么东西？”
　　之前的那位王大师一脸的怀疑人生。
　　他在此地鉴宝多年，可没还遇到过这种奇怪的情况。
　　“真不巧啊，这块石头我也看上了，要不我们竞价吧?谁开的价格高，就归谁?”多宝圣宗的年轻天才魂师田昭宝笑眯眯地说道。
　　多宝宗，既然敢叫这个名字，那么自然有他的道理。
　　这也是这一势力弟子的特征。
　　南海小剑圣表情不是很好看地说道，“这东西对你没用，你为什么要和我抢？”
　　数千金魂币，他找宗门的弟子们借一借还是能拿的出来的。
　　而且。
　　在他看来，顾长生并不是很需要这块石头。
　　毕竟他身上没有剑武魂的气息。
　　“谁说对我没用，没切开之前其中会有什么，谁知道呢？”田昭宝笑呵呵道，执意要和南海小剑圣争夺这一块石头。
　　南海小剑圣愤怒，但硬生生忍住了。
　　众人已经看出来了。
　　很显，然多宝圣宗的年轻魂师和这位南海小剑圣之前有过摩擦，彼此敌视。
　　“正该如此价高者得，就一千金魂币起步吧，我也好奇这块石头里有什么。”
　　青玄宗中，一名袖情倨傲，气息足有魂力四十三级魂尊的年轻天骄冷然道。
　　他身旁，依偎着之前对叶轩说话的那名女子。
　　“王师兄说的对，价高者得，周围那么多人也正好做个见证。”女子娇声笑道。
　　身后的那群弟子，也隐隐以这名王师兄为首。
　　如此一来此地就已经有了三方强大的势力要抢夺这块石头。
　　南海谷，多宝宗，青玄宗。
　　很多魂师都朝四周退去，隔开一段距离，生怕一会发生什么战斗，被波及到。
　　要知道就连巡逻队这个时候都离得远远。
　　不过很多人有些诧异。
　　那位神秘的白衣公子，神情似乎无动于衷，被卷入三方势力之中，也并不在意的模样。
　　倒是他身旁的那名小姑娘有些气鼓鼓的样子。
　　叶轩不禁担忧道，“公子，这块石头还是不要吧，在这望月古城附近，这三方势力和地头蛇差不多，惹不起啊。”
　　他身后的叶家也是望月古城内的一方势力。
　　但和这些势力比起来就差远了。
　　那名女子正是他的族人，当年两人之间还有过不小的仇恨。
　　后来发生的一系列事情让他不得不离开叶家，去往其它地方。
　　如今回来，也是为了向那群人证明。
　　即便没有叶家，他也能拜入青玄魂场!
　　“怕什么，有长生哥哥在呢，就算是他们的家主宗主过来，也得恭恭敬敬的。大气都不敢喘一下。”顾盈盈对于叶轩这话丝毫不以为意。
　　叶轩只当她是太年轻，什么都不懂，只好摇头苦笑。
　　“呵呵，还大气都不敢喘一下，你以为你们是谁?”那名王师兄旁边的叶姓女子，听到这话，顿时就不高兴了，很不高兴。
　　叶轩他一个不中用的废物，结交的尽是些什么人。
　　还敢说出如此大话来。
　　青玄宗的宗主，在这望月古城也是鼎鼎有名的强者，无数人敬畏。
　　这么一个小丫头竟然敢如此诋毁!
　　多宝宗和南海谷的弟子们，表情也不是很好看。
　　“我凭什么告诉你。”
　　顾盈盈不屑地撤撇嘴，心想别说是在望月古城了，就算是在整个天魂域。
　　谁见了她家长生哥哥不得恭敬行礼，因为顾长生可是年轻的五品丹王，地位比一般的封号斗罗还要尊贵。
　　“小丫头年纪不大，嘴巴倒是挺厉害的，我倒要看看你家这位公子是何方神圣，装神弄鬼。”叶姓女子平时骄纵惯了，闻言脸色更加难看，谁敢这么对她说话。
　　想着身后王师兄可是有位在青玄魂场担任长老的爷爷，权势滔天。
　　当即冷笑一声，准备给这无知狂妄的两人一点教训看看。
　　“叶琳，住手!”
　　叶轩闻言，急忙要上前去阻止。
　　不管怎么说，他不可能见叶琳在自己面前动手的。
　　然而!
　　叶轩都还没得及阻止，就看见一道鲜血夹杂着一声惨叫传来。
　　众魂师也不禁倒吸口冷气，不自禁后退几步上看向顾盈盈的眼里透着股惊骇。
　　只见那位小姑娘不知道从哪里拔出把剑来，可怖剑光落下。
　　快若雷霆，直接将叶琳的半条胳膊斩下。
　　这个过程一气呵成，剑道修为让南海谷的一众弟子都不禁有些惊悚骇然。
　　而叶琳整个人瞬间便疼得昏死过去。
　　叶轩有些头皮发麻地咽了咽口水。
　　怎么刚才还人畜无害的小姑娘怎么突然暴起，还如此可怕。
　　这一剑，绝对能秒杀一般魂尊了!
　　周围围观的魂师，这个时候也，感觉后背发凉
　　“原来这位姑娘也是剑魂师，是在下眼拙了。”南海小剑圣表情微微一肃，随后沉声道。
　　“但这块石头，在下还是不会放弃的。”
　　“就是不知道这位公子到底是谁?”
　　多宝宗的田昭宝目光落在顾长生身上，很是疑惑。
　　一开始他以为顾长生是携带了某种隐藏气息的秘宝。
　　但转念想又不对。
　　他体质特殊，对于各种秘宝都有感应。
　　这很可能是天生如此，而非有意。
　　那么只有一种可能，这白衣公子拥有某种恐怖的体质不经意间已经可能影响四周的天地规则。
　　而且。
　　这小姑娘都有这种实力，绝非一般势力的弟子。
　　想到这里，他内心就是有些悚然。
　　“原来这位公子买石头的原因是这样的，反正我也用不上，就不和公子抢了。”已经猜测到什么，田昭宝顿时有些脸色发白地道。
　　“想起来在下家里似乎还有点事，就不打搅公子了。”
　　随后准备带身后的弟子们离开，甚至有些慌乱的样子。
　　这多宝宗的年轻天才魂师，怎么这就走了?还找这么蹩脚的借口。
　　刚才是谁说自己看上这块石头了来着?
　　四周魂师和南海谷的弟子都有些无语。
　　倒是一些有些城府的魂师且中精光闪烁。
　　他们猜测到了什么。
　　而这时。
　　那位王师兄似乎本反应过来，看着顾盈盈，带着愤怒道，“你竟敢向我们青玄宗出手，你是在找死。”
　　身后的一众弟子也是义愤填膺的样子，没想到大庭广众之中，对方竟然真敢动手!
　　平时可都是他们欺负别人。
　　今日竟然轮到别人来欺负他们了。
　　“对长生哥哥不敬者，便是这个下场。”顾盈盈丝毫不惧，小脸上反而一片冰冷杀意道。
　　那位多宝宗的年轻天才魂师倒是个聪明人。
　　可惜脑子是个好东西，并非所有人都有。
　　看着这一幕，顾长生心中倒有些好笑。
　　青玄宗是望月古城内极为护短的势力。
　　一方面和它是青玄魂场的分支有关。
　　另一方面则是青玄宗近几年出了一尊封号斗罗级别的老祖，煊赫一时。
　　这也就导致了青玄宗的弟子们，极为自傲，看不起其他宗门的弟子。
　　王钟，便是这名王师兄的全名。
　　他的爷爷，是如今青玄宗权势滔天的长老。
　　而他，更是王家独苗。
　　每一次出行都会为了他安排几位强大的随从暗中保护。
　　所以随着王钟的情怒声音落下，他的身后几道气息强大的人影便飞掠而来。
　　足有六人，每一人的实力都在魂圣和魂斗罗级别。
　　“怪不得该那么嚣张”
　　周围魂师的表情都隐隐变得忌惮起来。
　　其中一二人，更是魂斗罗中期的气息。
　　他们身材魁梧无比。
　　头顶上方的武魂更是浮现一尊龙虎虚影，两者互相咬合，呈盘旋之垫。
　　其有一股气吞万里的豪迈气魄，隐隐传来龙吟虎啸，简直让人心惊胆战。
　　无法承受。
　　“我想起来了，他就是龙虎门的李青。”
　　“一手龙虎魂技出神入化同境界难逢敌手。怎么连他也被青玄宗收买了吗?甘心屈居人下?”
　　“他的左臂不是断了的吗?怎么现在看来却是完好无损的。”
　　不少魂师身体一颤，看向魁梧大汉的目光忌增不已。
　　这位猛人早些年凭借一双铁拳闯下赫赫威名，死在其拳下的尸体也不知道有多少了。
　　但传言都说他去观摩上古凶兽苍云虎，被其咬断一臂。
　　可现在看来其双臂完整，隐隐泛着灵光，很是不凡。
　　传言莫非有误?
　　许多人一惊。
　　南海小剑圣眉头紧皱看了顾长生一眼，见他神情依旧悠然，好似看戏一般。
　　又好像绕有兴趣。
　　他心中顿时一凛。
　　这青玄宗莫非撞到铁板上了。
　　而这时，此地动静越来越大，坊市四周很多魂师都在观望。
　　那些高达楼阁内，都有目光落来。
　　“李青，杀了这两人，给我师妹报仇。”王钟脸上浮现阻翳狠辣之色，吩咐道。
　　“是。少主。”
　　名叫李青的魁梧大汉得到命令，顿时面目狰狞地看向顾盈盈。
　　一双铁拳上面、仿佛有恐怖虚影出现，力量惊人!
　　很多魂师都目露不忍。
　　担心顾盈盈一个少女会在这双铁拳下受伤刚才她的剑法虽然凌厉，可如今一面对的可是一尊魂斗罗级别的强者。
　　“这位公子，您就不担心自己的妹妹吗?”有人不禁对顾长生问道，见他神情依旧从容谈定，仿佛天塌下来都不会变色一样。
　　“盈盈，不用留手，我把他的修为压制到和你一样，让我看看你这段时间有没有偷懒。”闻言，顾长生看了这人一眼，似乎又想到了什么，开口淡然道。
　　这话直接让询问之人语哽。
　　他们看不透顾长生的修为觉得他深不可测。
　　青玄宗蛮横霸道惯了，也让他们很不喜。
　　今天，恐怕会有好戏看。
　　“好的长生哥哥，您放心吧。”
　　顾盈盈听到这话顿时来了精神。
　　展露自身四十九级魂尊巅峰的气息这时，很多人才发现这清秀动人的少女，竟然也是一介天才魂师。
　　至少在场很名年轻魂师都没有她修为高。
　　一座楼阁上，几位正在饮茶论道的年轻魂师，气度不凡，周身隐有神光闪烁、此刻闻声看向外面的情况。
　　其中一位身姿窈究，以素纱遮脸的女子，且光带着好奇道，“那位白衣公子，似乎挺面生的，之前好像从未见过。”
　　“倒是那一位南海小剑圣有所耳闻，一身剑道修为，在同辈之中也可称尊。”
　　旁边一身黄袍的霸气男子，眉头皱了皱道，“如今望月古城暗流汹涌，许多大教弟子都汇聚于此，更有超级势力传人出没，这青玄宗不知收敛，今日没准会碰一头血。
　　“哦，竟然连夏兄也这么说了、看来那位白衣男子的确有些不凡。不过我猜测他应该是携带了某种隐藏气息的魂骨，否则我等怎么会看不透他。”
　　另一位儒雅翩翩的男子笑道，对外面的情况似乎很了解，有种一切尽在自己掌控般的强烈自信。
　　“那位白衣男子的气息很古怪，我看不懂，倒是那个少女，一身气运笼罩，很是不凡。”皇袍男子说道。
　　整座阁楼内，就他们几人在饮茶论道，同时也在关注外面的情况。
　　如果外面有魂师看到他们，绝对会震撼到说不出话来的。
　　因为他们之中的任何一个，都绝非南海小剑圣此类天骄可比，身后的势力不是一个层次的。
　　“咦....这武魂....这剑法，有点奇怪。”
　　素纱遮面的女子突然惊讶道。
　　与此同时。
　　还有另一帮人马在注视着顾长生。
　　“小姐，此人就是新晋的五品丹王，也是天魂域顾家的弟子，名叫顾长生。”
　　开口之人，正是那天来找顾长生索取炎阳丹的阴泉斗罗，此时他恭敬道。
　　“长生，倒是一个很有意境的名字。”
　　阴泉斗罗的身旁站着一位女子。
　　一身灰色长袍，姿容绝色。
　　薄粉敷面，肤如凝脂，秀发如云。
　　宽松长袍下也难掩身材高挑、凹凸有致。
　　此女正是月轩阁阁主－唐月华。
　　外面。
　　嗡嗡嗡!
　　那位魁梧大汉宛如一头猛兽，带着可怖的拳风杀来，丝毫没有留情和怜香惜玉。
　　而顾盈盈目光冷然，骤然拔剑。
　　一道刺且而可怕的剑气嗤出，割裂长空，如匹练神虹一般，爆发可怕无比的力量，并且四道不同颜色魂环熠熠生辉。
　　她在这个时候终于施展出武魂了，同时手中的剑出如龙，凌厉逼人。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第498章：以大欺小(二合一，求订阅)
　　这是顾长生在前几天教给这位假族妹的剑法，没想到顾盈盈天赋还挺高的。
　　顾长生饶有趣味地看着两人。
　　不过他的心思可不在这里，凭他的实力，早就发现昊天宗的阴泉斗罗和天罗早就躲在暗中，在窥探着他和顾盈盈。
　　而且似乎还有一位女人的气息。
　　实力不高，却能有两位封号斗罗做保镖，看来这个女人在昊天宗地位不低。
　　想着，另一边战斗开始白热化。
　　李青脸色非常难看，明明有碾压秒杀顾盈盈的能力，突然有一股神异的力量，硬生生把他体内的魂力压制住，使他不能发挥出全部实力，现在他很憋屈。
　　同时他惊恐地看着顾长生。
　　“这个男人究竟是谁！？”
　　顾盈盈这一剑，气势却宛如山洪倾泻而下，携带惊天气息，许多人刺得睁不开眼睛，眼泪直流。
　　“她这是什么剑，为何如此可怕?”
　　南海谷的弟子们齐齐惊住了，他们从没有见过这种凛冽的剑法。
　　“好强！”
　　南海小剑圣也喃喃道。
　　忍住自己想要拔剑比试一般的打算，他的修为可要比顾盈盈精深许多。
　　但在剑道修行方面、却有种弱于对方的感觉。
　　叶轩已经震惊到说不出话来了，“顾姑娘竟然那么强，我远不是它的对手”。
　　“蕴剑一息，拔剑一息!”
　　“此术是杀伐之术，拔剑必杀。看来这丫头倒是没有懈怠。”
　　顾长生神情带着微微的赞赏，他自然知晓顾盈盈这一手拔剑之术。
　　几乎所有人都被顾盈盈这一剑给吸引而去，且不转睛。
　　她仿佛一位上古封号剑斗罗附体。
　　嗖嗖嗖!
　　嗤！
　　魂环的光辉笼罩天宇。
　　剑光如雨，飘扬酒落，却笼罩出了一层密集如林的景象。
　　魁梧大汉感受到了威胁，想要躲避，拳头上泛起层层幽光，那是龙鳞，乃是龙虎武魂之中的变化!
　　“同境界之下，这李青战力绝对可怕啊。”有老一辈修土不禁震撼。
　　在可怖剑意之下，依旧显得微不足道。
　　下一刻所有人齐齐色变。
　　剑光森寒，直刺而下!
　　拳风化作灰烬，不能抵御丝毫。
　　“怎么会！？”
　　魁梧大汉满脸惊恐绝望，不敢相信!
　　眼看李青即将陨落在这剑下，一声冷哼传来，带着怒意。
　　“住手！”
　　“这场闹剧，该结束了!”
　　一名灰衣老妪，满脸皱巴巴，却带着冷意突然现身
　　她一挥手，直接将顾盈盈这一式化去。
　　若非顾长生几乎出手护住，这一掌的余威几乎能将顾盈盈的内脏震碎。
　　这名老妪的威压气息，赫然是魂斗罗巅峰。
　　而且还不是一般的魂斗罗巅峰，迈入这个境界极深!
　　接近半步封号斗罗了！
　　这名老妪的气息很强大。
　　一出现就让在场所有魂师色变。
　　很多人也认识她。
　　乃是青玄宗的一名客卿宿老。
　　平日里睚眦必报，极为护短。
　　很多势力都不愿招惹她。
　　“见过惜花婆婆。”
　　本来脸上还有些惊恐之色的青玄宗众人，宛如见到主心骨一般。
　　王钟更是舒了口气，露出冷笑来。
　　就连李青刚才都差点死在那个看起来很弱的小丫头手上。
　　他们上去，估计更不是对手。
　　也不知道是哪来的年轻天骄，竟然拥有如此强大的战力。
　　可惜现在惜花婆婆来了，她的战力再怎么强，也没用。
　　魂斗罗巅峰和魂尊巅峰之间的差距，根本就弥补不了。
　　而且他们不相信那个人还能用秘宝压制住惜花婆婆的修为境界，这不可能。
　　“多谢婆婆教命之恩。”
　　名叫李青的魁梧大汉急忙道，刚才那种死亡降临的感觉，还让他心有于悸。
　　并不是他大意了。
　　而是眼前这个小姑娘的实力，太强了。
　　况且他的实力被限制住了。
　　“真是废物，连个小姑娘都对付不了。”惜花婆婆扫了他一眼，冷哼一声道。
　　随后，这才看向面色有些不甘和愤怒的顾盈盈。
　　如果刚才没有长生哥哥出手帮她，她绝对要受重伤!
　　“小丫头，今日就看在你家哥哥的份上，就饶你一命。”随即，惜花婆婆开口道，带着俯瞰蝼蚁般的高高在上和不以为意。
　　毕竟得罪了青玄宗，不死都要掉层皮。
　　顾盈盈刚才的所作所为，能不死就已经是自己对她最大的赏赐了。
　　在她看来，顾盈盈身后的那位白衣公子，身份想必不凡。
　　或许是一位大势力弟子，亦或者传人。
　　但那又如何?
　　青玄宗如今有一位刚晋升的封号斗罗境坐镇，最少也能镇压四方数百年。
　　其余大教就算有封号斗罗境强者。
　　那也是作为底蕴存在，不会轻易出世的。
　　更别说他们身后，可还背靠着青玄魂场。
　　即便是一些不朽势力，也会给其几分薄面，所以综合这么多因素。
　　惜花婆婆认为顾长生只要不傻便会知道怎么做。
　　“你！”
　　顾盈盈气得不行，怎么还像是她能活下来全靠这老东西施舍一样?
　　而且，还是看在公子的面子上
　　她哪来的资格这么说?
　　“惜花婆婆已经不是年轻一辈可以抗衡的了，她还是如以往那么的霸道，看来今天这块石头是拿不到了。魂斗罗巅峰，那已经不是我们能够匹敌的存在了。
　　“就算是不朽势力中的年轻存在，估计都没办法。”
　　周围一些魂师也在议论纷纷。
　　听到这些话!
　　南海小剑圣虽然不甘，但也无奈，没有办法……除非他，回师门请师长前来。
　　否则谁会是魂斗罗巅峰的对手?
　　要知道对方抬手间便可将在场所有人碾压成血雾?
　　“魂斗罗巅峰，是最接近封号斗罗的的存在啊，魂力滔天，动辄毁山灭地！”
　　坊市周围，一众魂师议论纷纷，不乏惋惜和遗憾。
　　当然还有很多人且光闪烁，觉得事情不会那么简单。
　　因为，那位白衣公子，依旧气定神闲的，想必有所依仗。
　　“婆婆，这丫头实力不错，不如抓回去给我当丫鬟吧，给她种下奴印，料她地不敢反抗。”
　　这时!
　　王钟突然开口说道，眼里带着一股恨意。
　　师妹被伤的仇，可还没报呢!
　　就这么放过对方，他可不甘心。
　　这时，那位名叫叶琳的貌美女子也是悠悠转醒，半条胳膊被废，见到惜花婆婆，立即哭诉不已。
　　“婆婆，你要为琳儿做主啊！他们无缘无故打伤我，完全就是不把青玄宗放在眼里，不给他们一点教训，我们青玄宗的颜面何在？”
　　“今天的事情，怕是不能善了。”
　　叶轩看着这一幕，咬了咬牙，但还是坚定地挡在顾长生顾盈盈两人的面前。
　　“惜花婆婆，我爷爷是....”
　　他准备搬出自己的爷爷，让惜花婆婆给个面子，就此作罢。
　　可惜！
　　惜花婆婆根本不在意，且光带着冷意，扫了他一眼，冷笑道，“你爷爷是谁管老妇我何事，你让开，不要多管闲事。”
　　“小丫头，听见了没。今天给你两个选择，要么是种下奴印，任我家少爷差遣，要么就死。”
　　“你自己做选择吧！”
　　惜花婆婆很霸道，带着理所当然和不容置疑，王钟的那位爷爷，可是青玄宗最有望第二个迈入封号斗罗的强者。
　　所以她对王钟很偏爱。
　　“呸，真是不要脸，老东西脸都不要了吗？这种话都说得出口。”顾盈盈不由气得破口大骂，旁边很多魂师也看不下去了，这青玄宗的人也真是霸道狂妄啊。
　　“有意思，二把年纪了，活到了狗身上。”
　　顾长生脸上玩味之意越浓，且光落在惜花婆婆脸上，似乎想看她还要怎么蹦哒。
　　这么多年来，还从没有人敢忤逆自己，更别说还敢骂自己。
　　听到顾盈盈这话，惜花婆婆的脸上冷笑顿时消失了，露出阴冷森然来。
　　“小丫头，当真是不知死活，给你生路不选，非要选一条死路，你也别怪老妇心狠手辣了！”
　　“请婆婆为琳儿师妹报仇!”
　　其余青玄宗弟子也纷纷喊道，脸上带着一抹快意和义愤填鹰。
　　仿佛受到欺负的人，是他们一般。
　　惜花婆婆出手了上一掌探去，宛如一方灭世磨盘带着可怖神威!
　　周围看热闹的魂师们，都是齐齐色变。
　　那座楼阁之中，那几位年轻人眉头一皱。
　　“这青玄宗的确做的过分了，一位魂斗罗巅峰接近半步封号强者，竟然对一个少女出手，传出去也是丢青玄魂场的脸。”
　　那位儒雅翩翩的男子摇头道，对此很是不屑的样子。
　　“半步封号斗罗强者，那已经不是年轻一辈可以敌的了。”
　　“这样的话，那位白衣公子身后的强者想必应该也会现身了，这样倒能推测一番他的来历。”
　　在他们看来，那白衣男子虽然神秘，没有出手。
　　但也不可能会是半步封号斗罗强者的对手!
　　年轻一辈至少到现在还没有传出这样的消息!
　　“不过倒是听说夏兄前段时间和一位半步封号斗罗的强者交手数招，随后全身而退。”
　　“不知道这件事，是真是假?”
　　他实然开口提及另一事。
　　相比于外面的“小事情”，很显然这个传闻他更重视。
　　连那位素纱遮面的女子，也是将目光自外面收回，看向旁边的夏姓男子。
　　他们身为年轻天才魂师，可以轻易将李青还强的魂斗罗中期境界强者斩杀。
　　但面对半步封号斗罗，则是毫无胜算了。
　　所以对于这个传闻，几人都很正视。
　　“当时侥幸罢了，那位半步封号斗罗强者受了伤，根基倒退，很难维持在半步封号斗罗，顶多算是还有魂斗罗中期。”
　　夏姓男子摇了摇为道。
　　“原来如此。”几人舒了口气道。
　　“卧槽！”
　　与此同时，却见旁边一人惊呼出声，眼睛瞪大，手中的茶杯哐当一声掉在地上，站了起来。
　　“发生了什么?”
　　他们好奇地看了过去，同样满脸骇然地站起来，眼睛瞪圆，头皮发麻，简直不敢相信。
　　“这怎么可能”
　　“一掌拍碎半步封号斗罗魂师?”
　　坊市上，所有魂师都在逃离。
　　惜花婆婆出手，魂环化作一方磨石般的盘子，其上道纹交织，神符闪耀。
　　可怖的威压让四周魂师面色发白，腿脚发软。
　　这就是魂斗罗巅峰魂师的威势。
　　光是这股气息他们便受不了，差点身躯迸裂开!
　　“小丫头，这个时候后悔，可是没有用的。”惜花婆婆脸上带着冷笑和森冷。
　　因为某些的缘故，使得她寿元流速很快，所以她最过厌别人叫自己老东西。
　　此刻上尤其是王钟和叶琳。
　　满脸都是快意和恨意。
　　其他避开的魂师虽然目露不忍，但这种时候。也不敢插手!
　　他们可没那个能力和实力。
　　“顾姑娘，你快逃啊，别站在那里不动。叶轩忍不住大声道，心里很是自责。
　　在他们看来，顾盈盈似乎已经是被吓傻了，站在那里看着惜花婆婆杀来。
　　“唉！”很多人表示惋惜。
　　顾盈盈，多好的一个年轻天骄魂师。
　　不过连她身后的那位公子也无动于衷，很多人表示惋惜。
　　“咦，这丫头竟然不害怕？你这是在挑衅老妇！”惜花婆婆一愣，本来的攻势硬生生停下，转而看见顾盈盈的不屑笑容，顿时勃然大怒。
　　一个小小的魂尊，竟敢嘲笑老妇?
　　死到临头了还不自知?
　　“我真是想说你们无知呢，还是愚昧呢。”顾盈盈有时候虽然犯蠢，但并不代表她傻。
　　但此时她看着惜花婆婆的眼神就像是在看一个傻子。
　　“长生哥哥，这老东西欺负我，你都不管管吗?”
　　“以后可就没人给你看大门了。”
　　这时。
　　顾盈盈撅了撅嘴，对身后神情依旧悠然，似在看戏一般的顾长生说道。
　　这一抹。
　　让所有人都愣住了。
　　“果然如此”
　　“我就知道这位白衣公子不会简单，身后定然来历不凡，必有强者守护他。”
　　很多魂师在心中低语。
　　包括南海小剑圣也同样如此。
　　他们可不认为这位神秘的白衣公子能打败惜花婆婆，他们可很可能他背后同样有强者在保护着在，所以有恃无恐!
　　“我还以为你想和她打一打呢。
　　听到顾盈盈这话，顾长生看戏的心思也没了。
　　随口说了句，这让顾盈盈有点小委屈，心想你以为谁都是像你一样的大变态，可以一剑把封号斗罗的家主击退吗？
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第499章：时代的悲哀(二合一，求订阅)
　　倒是这老妪这高高在上，藐视一切人的模样，有些让顾长生恶心。
　　“实力不强，倒是挺会恶心人的，随后我倒想知道青玄宗宗主会怎么办。”
　　顾长生神情淡然自若，随意道。
　　听到这话。
　　惜花婆婆目光阴冷，盯在他身上，“口气倒是不小，你身后的长辈是谁?让他出来和老妇说话，你可没这资...”
　　“格”字尚未落下。
　　便听一句带着不耐烦的“聒噪”!
　　顾长生淡淡地瞥了她一眼，接着衣袖一挥。
　　一掌随意覆盖而下。
　　转眼间，便出现真实的掌纹痕迹，其上有恐怖若混沌气般的威压落下，仿佛天地雏形!
　　见此一幕，惜花婆婆神情骤然间大骇，满脸惨白惊恐!
　　仿佛见着什么不可思议的东西一样!
　　她催动诸多宝物，魂骨，浑身发光，各种神通施展，魂斗罗巅峰接近半步封号斗罗的的威压爆发，化作浩瀚般魂力!
　　拼命抵抗！
　　她不敢相信。
　　这个神秘年轻人的随意一掌，她竟然都抵抗不住!
　　惜花婆婆的神情顿时无比绝望和后悔。
　　这到底是哪来的怪物啊?
　　“救命......”
　　命字都没来得及完整地说出口。
　　一掌覆盖而下，嗤一声!
　　原地出现一团血雾，接近半步封号斗罗的魂师惜花婆婆，直接形神俱灭!
　　看着这一幕，坊市四周一下子死寂下来。
　　所有魂师仿佛泥塑一般，石化掉，僵在原地。
　　很多人更是嘴巴太张，不敢置信。
　　刚才还不可一世，蛮横强大的惜花婆婆，转眼就形神俱灭了?
　　而眼前这个神秘的白衣男子，只是随意出了一掌?
　　像是拍飞一只嗡嗡乱叫的苍蝇。
　　他们咽了咽口水，觉得头皮发麻，浑身冰凉。
　　今日，这里的事情传出，绝对要轰动天地!
　　“如此年纪，竟然有这种恐怖到让人惊悚的实力。”
　　“难道会是武魂殿的传人，可哪怕是武魂殿的传人也不应该有这种恐怖实力啊！”
　　“这完全就是超出了常理。”
　　一些还是魂帝以下的魂师，咽了咽口水，他们觉得今日此地的大事会惊动无数的人。
　　尤其最近望月古城风云汇聚各族年轻天骄魂师都来到此地。
　　“恐怕连一半的实力都没有发挥出来，但却可以轻易镇压半步封号斗罗。”
　　一些坊市里的强者，眼光如炬。
　　通过刚才顾长生出手的一缕气息，模糊地感知到他的实力!
　　连一半都没有施展出来!
　　但却是能轻易镇杀半步封号斗罗。
　　其中跨越的差距，唯有他们才清楚有多么吓人。
　　他们互相对视一眼。眼中尽是骇然和惊悚。
　　“怕是典籍都不敢这么记载啊！”
　　一人喃喃道。
　　见强大如惜花婆婆都直接死了，青玄宗众人差点被吓死，不敢相信这个结局。
　　叶琳更是被吓晕过去。
　　王钟此刻也是满脸惊恐，眼里一片恐惧和后悔。
　　万万没想到，这个白衣男子会那么强大。
　　别说是他爷爷，就算是青玄宗，估计也保不住他了。
　　“公子。”叶轩看着眼前宛若这梦幻般的一幕，还有些懵逼，没有反应过来。
　　之前和自己，随意聊天的公子，竟然强到这种地步?
　　怪不得能轻易拿出那么多金魂币。
　　恐怕，他身后的背景，本是最吓人的，绝对是超级势力那个级别的!
　　“都给你们说了吧，不要后悔，现在连后悔的机会都没有了。”
　　对于这个结果早就料到顾盈盈，随后对众人狐假虎威地道。
　　然后又拍拍叶轩的肩膀，笑眯眯道，“都说了别担心，有长生哥哥在，即便是天塌了也不会有事的。”
　　“是是啊！“
　　叶轩脑袋还有些混乱。
　　“这位的实力，太惊悚了我们远不是其对手，连交手的资格都没有！”
　　“说不定，有可能是传说中的那一位!”
　　“哪一位?”
　　“打破丹魂塔记录的那一位!”
　　楼阁之中，反应过来的那几位年轻天骄魂师，满脸苦涩和骇然眼底的震撼还未消散。
　　他们自问同辈无敌，将来能横扫一代，镇压四方，走上无敌路！
　　但今日所见，让他们道心都不稳，咔嚓裂出缝隙了！
　　和这样的人同属一个时代，绝对是一个悲哀。
　　惜花婆婆的死，给坊市四周的魂师都造成了极大的震撼。
　　许多人到现在都还没有回过神来，觉得脑袋里一片混乱。
　　魂斗罗巅峰的强者，在如今这个时代，已经是一方大势力的中流砥柱，乃至长老那种存在。
　　可镇守一方上百年。
　　惜花婆婆更是其中的佼佼者，名震一方。
　　许多魂师都对她无比忌惮，可现在却化作一团血雾。
　　“绝对是圣子级别的年轻存，很可能是某位极限斗罗的亲子嗣！”
　　“也有可能是神之子嗣!”
　　“亦或者超级势力的最强传人，不知道在同一个年纪，他的实力比起武魂殿那位传奇女教皇如何!”
　　很多老一辈魂师眼神很复杂，看向那道白衣身影的目光里，全是还未消散的惊骇以及感慨。
　　不用多说。
　　此地的消息传出，绝对会让整个望月古城轰动的，甚至说掀起整个天魂域的风暴。
　　如此强大的修为，还如此年轻!
　　随手镇杀半步封号斗罗！
　　若不是亲眼看见，谁敢相信?
　　但不无可否认的是，青玄宗这一次绝对是踢到铁板了。
　　怪不得之前人家依旧云淡风轻，一脸的不在意，原来实力是那么恐怖。
　　青玄宗的弟子们，满脸恐惧后悔，腿如筛糠。
　　不过顾长生对他们并不在意，随后自然会有人处理他们的。
　　只要青玄宗的高层不傻的话，会知道该怎么做的
　　“盈盈，这块石头现在应该没人和你抢了。”随后，顾长生看向缩在角落里，面色一片煞白的小摊老板，淡淡道，“你还算聪明，今天就不为难你了。”
　　闻言，小摊老板顿时如蒙大赦，磕头感恩道，“多谢公子不杀之恩，多谢公子不杀之恩。”
　　他后背早已被冷汗打湿，心中暗道好险。
　　幸亏自己之前及时阻住了宰两人一顿的心思。
　　不然现在他估计和那惜花婆婆一样的下场了
　　“现在这块石头，你还要和我争吗”
　　随后顾长生嘴角带着莫名之意看向另外一边神情满是震撼，不可思议的小剑圣和南海谷众人
　　听到这话。
　　顿时他们所有人就是一个激灵。
　　很多弟子更是急忙劝道，“大师兄，你可千万别犯傻，我们争不过的。”
　　“是啊，我们可没资格争那东西，大师兄你可千万别冲动啊。”
　　修剑之人讲究折不屈，但很显然他们现在都很惧怕，眼里全是惊恐和畏惧。
　　这位恬淡自若的白衣男子，简直像是可怖的太古凶兽般。
　　南海小剑圣自然也懂这个道理，刚才那一幕给他的震撼实在是太强烈了。
　　他从没想过，年轻一辈竟然有人能强大到这个地步，让人无比的绝望!
　　“我自然是争不过公子的。”
　　听到这话，南海小剑圣苦涩不已，随即满脸落寞地带着身后师弟师妹们离开了。
　　他不想多再停留此地一刻!
　　剑魂已损，若是无法走出今天的阴影，那么，他这辈子怕是就得止步了。
　　“这块石头现在是你的了。
　　随即顾长生瞥了顾盈盈眼道。
　　“多谢长生哥哥。”
　　顾盈盈顿时眉开眼笑道
　　然后欲言又止的轩，顾长生看了他一眼，微微点头道，“人品还行，可惜太傻了。”
　　虽然被骂有点傻，但叶轩却是乐得傻呵呵地笑了起来，摸了摸后脑勺。
　　他看出来了，自己今天绝对是撞大运了，甚至可以说坟上冒青烟!
　　傻人有傻福。
　　周围的魂师对他都不禁羡慕起来，这下子得到这位公子的好感，绝对够他下半辈子繁华无忧了。
　　而很多道神虹这时也是自望月古城各地飞来，都是闻讯赶来的大人物。
　　之前在楼阁内观望的那几位年轻魂师天骄，也都是齐齐往坊市这边而来。
　　很显然，他们已经猜测到顾长生的身份，准备前来拜见!
　　那块灰色的石头一拿到手中。
　　顾盈盈就好奇地打量起来。
　　她最开始是被一种冥冥之中的感觉所吸引到的，而现在那种感觉越发明显。
　　其中有与她相关的东西。
　　“长生哥哥，石头里面藏有东西，似乎和我有些联系。”顾盈盈说道。
　　这一刻她感觉自己的武魂在隐隐发亮璀璨的剑意宛如花朵般徐徐绽开
　　一道模糊人影在她身后出现，双眼似两柄神剑，蕴含无尽的锋芒，似可斩尽日月星辰。
　　嗡嗡嗡!
　　四周很多魂师手中的剑，这时都在颤抖，似乎是见到了剑之帝皇，有一股臣服之意。
　　“嘶!”
　　“这小姑娘也不简单啊，难道也有什么大来历不成?”
　　“不过那块石头之中到底有什么。”
　　“这股气息，难道隐藏着什么绝世神剑吗?不对，石中源，那是石中源!”
　　一位鉴宝多年的者者突然惊呼道，带着不敢置信之色。
　　“怪不得之前没有察觉到异常，原来是隐藏在石头之中，不过现在是被剑气被裂开一道口子气息泄露了出来。”
　　另一位鉴宝大师眼里神符闪烁，化作一道道魂力，不断打量，然后得出这个结论，之前很多人都眼拙了，没有认出来。
　　“这位公子还请让老夫来切开，这块石头吧，行外很容易将其切坏，损坏其中神物的。”
　　一位白发苍苍，眼露精芒的高大老者突然越开人群，到顾长生面前拱手道。
　　“是陈老，竟然连他也惊动了他们家世代切石，曾在望月古城最大的源石坊内切出一个古老的兽神卵!”
　　“即便是各种珍稀神物亦或染血的魂骨，也是被切出过，并且毫无损失。”
　　看见此人众人顿时心惊，认出了这位老人。
　　陈老在切石方面的手艺，在望月古城排第二，没人敢排第一。
　　陈老也是刚听后辈所说，在坊市这边出了块普通的灰色石头，却引得不少人争抢，其中其至有一位疑似天魂域顾家传人的白衣男子。
　　所以他急忙赶来，见到顾长生的第一眼，便震撼莫名。
　　这世间若真有人生而为神灵的话，眼前的白衣男子绝对就是!
　　在其周围，各种天地至理交织，宛如羽化飞神之地，已经隐隐影响天地大势。
　　这是陈老切了一辈子的石所带来的眼光!
　　这也是他态度恭敬的原因。
　　“那倒是劳烦老师傅了。”
　　顾长生看了陈老一眼，知晓他是一片好心，便微微颔首道。
　　于此同时，系统的声音响起：
　　【检测到适合做宿主第二剑侍的存在，培养顾盈盈，使其成为宿主的剑侍，任务完成奖励：造化天舟碎片*5。】
　　闻言，顾长生嘴角勾起一丝弧度。
　　没想到，本以为能够收到苏浅浅这样的剑道天才已经是运气逆天，毕竟斗罗大陆只是一个低等位面，以武魂和魂力修行为主，而剑侍可是存在诸天的。
　　有一个已经是主角光环作用了，万万没想到，自己这个便宜族妹，也有这个资质，真是令顾长生感觉到不可思议啊！
　　此时，顾长生让顾盈盈把石头递给陈老。
　　他也不啰嗦，直接取出一把黑色的导来。
　　这把刀也不简单，上面有诸多奇异的纹路，有神异之效。
　　“没想到陈老竟然连这把刀也带来了！他的准备真是充足!”
　　“是啊，那可是他陈家世代切石的，已经沾染上了很多奇石的气息，对于本源相同的魂石来讲有特殊封镇之效。”
　　很多魂师议论纷纷，目光主要是在那一把漆黑的刀上。
　　在那把刀之下，曾见证过许多奇迹被切开！
　　嗡！
　　似乎也感受到自己即将被切开的命运，那块灰色的普通石头，此刻竟然颤动起来。
　　天生万物，皆有灵性!
　　一块石头也同样如此。
　　坊市周围，上千名魂师汇聚，目光一瞬不瞬地盯着，也很好奇其中是什么。
　　当然，同样也有心生贪之辈
　　不过在看见顾长生的时候，却硬生生将这念头掐灭!
　　这可不是他们所能觊觎的东西!
　　而这时，还有很多闻讯而来的魂师，正在往此地赶。
　　很多老古董，大人物都在里面。
　　望且古城笼罩数万里，其中魂师数量堪称数以万计，现在得到消息的，也不过是少数。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第500章：九幽(求订阅)
　　“陈老要切了。”
　　“这块引得那么多人争夺的石头，到底其中藏了什么?”
　　许多魂师期待不已，其中还有不少别的势力的身影都是自城内赶来的。
　　连顾长生也是目露好奇。
　　他也难以看清其中到底是什？
　　陈老光沉稳，气息涌动，他的武魂是一把黑色的小刀，上面纹路极其复杂，宛若一条条盘龙缠绕，散发着深邃的黑光。
　　这是，他开始下刀。
　　咔嚓!
　　第一道下去，一层石皮掉落。
　　一抹刺骨的剑意流露而出。
　　很多人四肢发寒，觉得有柄无形之剑自身旁穿过，凌厉的剑气划破肌肤。
　　“石头所包裹着在，看不清晰，但应该是和剑有关的神物。”
　　一位老者目光如炬，坚定开口道。
　　“当年也有人切出一柄神剑来，不过那柄神剑有灵，破石而出的瞬间便飞离而去，不知所踪。”旁边的人也点头道。
　　“说不定也会是一柄神剑，这样的气息，错不了。”
　　很快。
　　第二刀下去，越来越多的石皮掉落下来，越发浓郁的剑气喷涌而出，像是下了一场剑雨!
　　顾长生眉头微微一皱
　　顾盈盈凑着脚尖看去，好奇道，“长生哥哥，是不是要切开了?怎么这么慢呀。”
　　“你着什么急，有我在，谁敢抢你的东西。”顾长生敲了她脑门一下。
　　“不好，快躲!”
　　感受到这些剑气的可怕，一些修为稍弱的魂师大喊一声，急忙退后不远。
　　这些剑气他们已经难以抵抗了。
　　这时，西边人群传来一阵喧闹声音。
　　一名神色张的男子大摇大摆地走来，推开一众前面的魂师后还有个满脸淡然，手持折扇的俊秀男子缓走来。
　　俊秀男子一身金色长衣，头上生了月根犄角金灿灿，如同黄金雕刻而成，有种方朴自然的韵味流转
　　“看什么看，没见过我们公子吗?”
　　俊秀男子的仆从态度极其嚣张，，对着观望的众人咧牙一笑，露出森然笑容。
　　很多人不禁被吓得后退一步
　　“角龙宗的年轻天才魂师！排行第三的角圣三”
　　“角龙宗的人可是拥有人类和角龙兽神血脉的，天生实力强大，不可招惹，快快避开!”
　　很多魂师心悸，惊恐，急忙朝四周退开。
　　角圣三。
　　顾名思义
　　角龙宗这一代排行第三的年轻魂师，实力极为恐怖。
　　至于角龙宗的来历，可谓是充满传奇色彩和历史极其悠久。
　　传言当年角龙宗的老祖在魂兽森林遇到一位美丽的女子，两人相处一段时间，互相爱上了对方，并且诞下一子嗣。
　　但那子嗣头顶长角，角龙宗很是困惑，最后得知那名女子居然是三十万年修为的角龙化形而成的。
　　此事一暴露，角龙宗老祖立刻遭到无数势力的围杀，因为人类和魂兽有不共戴天之仇，角龙宗老祖行为相当于背叛人族，这让当时的人类魂师很愤怒。
　　角龙宗一人抵挡不住如此多强者的围攻，关键时刻那么角龙献祭自己，助角龙宗老祖突破极限斗罗，成功反杀对方。
　　然后，角龙宗称霸大陆一时，可惜角龙献祭的力量太过于强大，角龙宗老祖虽然能够暂时融合，但时间一长，弊处就来了，他安顿好子嗣，独自一人前往魂兽森林，在那角龙陨落的地方长眠。
　　经过这么长时间发展，角龙宗似乎把角龙血脉一代代传承下去，实力越发强大，也没有人打着背叛人族旗号去攻讨角龙宗了。
　　“据说昊天宗带两具魂骨来望月古城送给顾家的顾长生，这人到底是不是顾家传人?”
　　角圣三眉头略皱得看向顾长生，有点心惊胆跳。
　　对方的虚实他看不，反而有种心悸恐惧之感。
　　一掌拍死半步封号斗罗?
　　反正他是远远做不到的。
　　而这时。
　　似是察觉到有人在窥探自顾长生抬眸，嘴角露出一抹玩味笑容。
　　“角龙宗是吗?”
　　“人和角龙诞下的子嗣头顶长草....那么，人和蓝银草诞下的子嗣，为什么头顶不长草，真是奇怪？”
　　顾长生不理会角圣三的窥探，反而把注意力转移到这个奇怪的爱情传说上。
　　此时。
　　还在诺丁学院修行的唐三打了一个喷嚏，不由得摸摸自己的脑袋，“是谁在想本帅哥？难道是那个猥琐的死胖子？”
　　“唐三，你是不是又在偷懒，马上就要进行中级学院考试了，你可别拖我的后腿，我还想着早点见到长生哥哥呢。”
　　一道倩影从远处飞奔而来，周身涌动着的魂力气息很强。
　　这人正是小舞，他此时穿着一身淡粉色衣服，脚下踩着一双白色鞋，高马尾在身后活泼的左右摇摆，甜甜的梨涡青春感十足，只是谁能想到眼前这个美少女已经在斗罗大陆生活了十几万年呢。
　　“唉.....别说了，我正打算去长生哥所在的天水学院呢，听说长生哥在那里混的非常不错，里面美女也多，简直是所有男人的天堂。”
　　“但老师那老顽固，非要我去什么史莱克学院，听名字就觉得很破烂....”
　　唐三有些羡慕地看了一眼小舞，自己也算是双武魂的天才魂师，可是无论怎么样修炼，魂力等级都比小舞低几级。
　　他正看着小舞抱怨道。
　　“哼.....男人都这样，长生哥哥有主上还不满足，还要去天水学院这种地方。”
　　闻言，小舞也嘟着嘴抱怨道。
　　不一会儿她又看向唐三，“别说了，让我看看你这几天的进展。”
　　“不会吧，又要挨打？”
　　唐三脸色一青，准备脚底抹油逃跑。
　　“废什么话，快点！”
　　“好吧。”
　　........
　　另一边，角圣三扔在窥探顾长生。
　　顾长生眉头一挑，眸光化作两道无形利刃，其中有他对于自身道的领悟，带着赫然神威而去。
　　哇！
　　角圣三猝不及防直接一口鲜血喷出，倒退几步，满脸骇然十分狼狈。
　　“少主您没事吧?”
　　他身后的仆人顿时大惊失色道。
　　“我没.....哇。”
　　角圣三刚想说没事又是一口鲜血喷出，脸色惨白下来。
　　只是一眼，他便重伤了!
　　太可怕了
　　他心中不由生出一阵后悔和不敢置信。
　　“此地不是你该来的地方”
　　“滚!”
　　顾长生神情不为所动，再次淡淡开口，神情冷漠，又似俯瞰苍生的神灵。
　　随后一掌拍出在虚空化作一方可怖印宛如天地之掌。
　　这掌印覆盖而下，带着百万钧神力四周的建筑承受不住，率先四分五裂开来。
　　“狂妄”
　　角圣三周围的族人顿时勃然大怒，没想到这年轻人如此狂妄霸道。
　　什么话都没说，直接出手镇压而下
　　他们纷纷动手开始抵抗，各种武魂施展，各种武器砸去，让空中一阵绚烂。
　　然而。
　　在顾长生这一掌之下却连一丝作用都起不到，纷纷炸开化作灰烬。
　　“我们走!”
　　看着这一幕角圣三擦了擦嘴角的血，咬牙道。
　　所有人都没料到，事情会发生这样的变化，连强横如角龙宗，也被赶走，不敢停留!
　　“果然强到离谱，年轻一辈谁会是对手?”
　　“这身份，错不了了!”
　　“绝对是那一位。。”
　　很多大人物对视一眼，猜测坐实了。
　　他们也没想到顾家的传说中的那位年轻丹王存在，竟然真的现身于望月古城。
　　本来在另外一方向，夏姓男子在内的一众年轻天骄，看着这一幕，心中苦笑更浓。
　　“看来顾家要崛起了。”
　　其中儒雅翩翩的男子，开口道
　　他名叫宋玉。
　　身后是一方强大的古老势力。
　　名叫阴阳学院。
　　但看见刚才这一幕，也不禁是后背发凉。
　　对上角圣三，他没把握能战胜。
　　可角圣三在那位手中却连交手的机会都没有便重伤了!
　　差距，简直大到让人绝望啊
　　“倒是打搅到老师傅切石了。”
　　随后，顾长生又恢复了之前的恬淡自若神情，对正在切最后一刀的陈老微歉道。
　　如此超然若仙的气度神采，引得四周无数女魂师眼里异彩不止。
　　“公子哪里话?”
　　陈老摇头笑了笑。
　　最后一刀随之落下。
　　哗！
　　石皮落尽。
　　一块呈剑形的器胚出现。
　　不过前方一截，是断裂的就深藏于石源之中，边缘一片漆黑！
　　最为诡异的是!
　　器胚上竟然有几根血红色的毛发。
　　看着这诡异的一幕，坊市四周却一下子安静下来。
　　就连最开始在讨论的几位大人物，都齐齐噤声。
　　他们感受到了一种不安。
　　空气之中的温度，似乎下降了不少。
　　最后这块石头切开，竟然是一块断裂的器胚?
　　而且还有血液沾染?
　　那些血液上的神性似乎早已消失，显得漆黑，像是污秽之物。
　　其上，还有几缕血红色的毛发，有点诡异和阴森
　　另外半截器胚。
　　表面有五彩之意流淌霞光闪耀，色彩迷蒙很瑰丽，散发一种惊人的剑意，有天地至理交织。
　　这是两种截然不同的景象。
　　神意和诡异交织，却让惊然心底发毛。
　　“这到底是什么?”
　　陈老切了一辈子的石，还是第一次见这么诡异的场面，也有些不解和头皮发麻。
　　之前喷涌而出的剑气，似乎只是残存在其中的。
　　随着切开石块后，逐渐消失不见。
　　到了后来，一缕剑气都看不到了。
　　或许是另外种可能。
　　那些剑气的存在，是用于封镇那块器胚的，要不然如何解释这个奇异现象。
　　“长生哥哥现在怎么办啊?这东西我们还要吗?”顾盈盈小心翼翼地问道，很担忧。
　　她也没想到和自己有联系的石块之中，竟然切出这么个诡异玩意。
　　“不是说和你有关系吗?现在怎么又不敢要了?”顾长生目光紧盯那块器胚，随口说道，“不管怎么说，这剩余的半截剑胚至少也是最顶级级别的。”
　　他的感知很准确不管是材料还是什么，都绝非武器可比。
　　除开沾染污秽的那一边，将另一边充满神意的保留下来，也不会差到哪去。
　　突然。
　　其中沾染着血迹的一缕血红色毛发动了一下，紧接着像是有一阵阴冷的风吹过。
　　在场的所有魂师都感受到了。
　　仿佛有什么东西从他们身后走了过来，要钻入他们神魂之中，面色顿时变得一片煞白。
　　有一些知道典籍隐秘的老人，更是颤声道，“这……莫非是不详所化?”
　　“古之封号斗罗纵横四方当世无敌，但最后也是晚景悲凉不详缠身。”
　　“那些血迹，也难道说会有某位沾染上不详的存在所留?”他们声音发颤道。
　　活得越么，越能体会到那种可怖。
　　不。
　　这是很多至强存在都会面临的诡异东西，无人知晓其来历但唯一知晓的便是这种东西的难缠。
　　据说！
　　连至高神也逃不掉。
　　此话一出，几乎所有人的脸色都变了，那些大人物和年轻天骄魂师都不例外，有些后悔，想要立即离开此地。
　　他们可不愿意沾染上这东西。
　　再怎么好奇，也不愿意在这种地方搭上自己性命
　　“公子怎么看待这东西?”
　　陈老问道。
　　他握紧中的黑色长刀见顾长生神情并没有太大凝重，不由放松许多。
　　虽然他负责切石，但其中有什么他也并不知道，最多能隐隐感知到一些气息罢了。
　　顾长生并没有感知到有什么危险，闻言摇了摇头道，“我也不知道这是什么。”
　　忽然，顾盈盈眼神一阵迷茫，然后摇摇头感觉头脑里多了些什么。
　　像是有一道人影在为她诉说般。
　　“公子，这块石头，好像是来自九幽。”她迟疑了下随后开口传音道，也不知道自己为什么会知道这些。
　　九幽?
　　顾长生眼睛不由微微一眯。
　　他曾经在五灵秘境深处那神女口中得知这个地方，似乎是仙域的生命禁地。
　　非常可怕的一个地方。
　　但他现在对于九幽并没有太多理解。
　　所以这半截剑胚，竟然是来自其中一处?
　　他并不怀疑顾盈盈话语的真假。
　　“这截剑胚好像没有危险。”
　　顾盈盈再次道，相反她还感知到这截剑胚之中蕴含了很恐怖的力量。
　　只是她现在发挥不出来而已。
　　“我知道了”顾长生也不犹豫，点了点头，随后衣袖一挥，河图洛书浮现。
　　神光璀璨，古朴自然。
　　这是一本天书的形状，一页页翻开
　　其中，一道道封镇拘禁之力传来，将这截剑胚卷入其中，然后消失不见。
　　以防万一。
　　他还是选择放在书之中。
　　暂时替顾盈盈保管。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第501章：青玄魂主(二合一，求订阅)
　　反正她现在也用不上，不如自己有时间了解了解。
　　“终于把这诡异东西给收走。”
　　“太吓人了，我都不敢说话，刚才生怕沾染上什么…”
　　看见这一幕四周的魂师们，也是长长舒了口气，仿佛危机得到解除一般。
　　顾盈盈声音很小，所以除顾长生以外，没人知道这截剑胚是来自九幽之地。
　　绝大多数人都觉得很诡异不详，生怕沾染。
　　顾长生这么做，，反而更让他们惊叹，实在是艺高人胆大。
　　“不愧是顾家那一位传人啊，果然传闻都是虚的，见了之后才发现他远比传闻还要恐怖。”
　　一些长老，老古董不由感叹道。
　　在一个年轻人身上他们感受到了隐约的心悸和危险。
　　用不了多长时间，他们便会被轻易超越的。
　　随后。
　　不少已经猜测到顾长生身份的魂师纷纷前来行礼，态度异常恭敬。
　　其中其至有不少一族族长
　　一宗宗主，年轻天骄魂师等。
　　包括之前楼阁之中的几人
　　阴阳学院的宋玉。
　　夏雀城的夏明。
　　花神宫的赵浅惜。
　　其中身甚至连彩家的彩灵儿也出现了，原来这丫头早就躲在暗处看好戏了。
　　他们都属于年轻天骄魂师，身后势力传承上万年，如此一幕，让不知情的很多魂师都震撼起来。
　　直到现在他们才发现，原来那位白衣公子的身份，恐怖到了这种地步!
　　青玄宗众人，早就被吓到魂都快没了。
　　叶轩兴奋得脸都涨红，长这么大，他何时见过这般景象。
　　整座望月古城，没有哪个势力不俯首低头!
　　“楚青玄见过丹王。”
　　而就在这时，轰一声。
　　天边一道宏大的道袍身影出现。
　　他通体都似乎在燃烧，行走间隐隐有着道环笼罩，武魂隐没化作让人灼目的烈阳和皎月
　　让虚空震颤。
　　这一幕，让无数的魂师齐齐色变
　　“青玄小魂君!”
　　“青玄魂场的传人，年轻一辈绝对的霸主，有多位年轻天骄魂师追随者!”
　　闻言，顾长生看了过去，却对此似乎并无意外的样子，随即微微颔首道，“青玄兄，不必客气。”
　　楚青玄。
　　这正是青玄小魂君的名字。
　　他身材极为高大，穿一身魂袍但四周却仿佛有一轮大日和大月环绕，气息极为强大
　　一身修为，早已是魂斗罗中期。
　　如今，他自空中一步落来很快便到达顾长生面前，神情隐隐带着尊敬
　　在他后面还跟着不少人，都是青玄魂场的弟子以及追随者!
　　“您若是来望月古城，怎么不提前通知一声要不是田昭宝那小子给我，我都不知道丹王您竟然已经来这里了。”
　　青玄小魂君见完礼，随后开口道，很自然在前方为顾长生带路。
　　多宝圣宗的年轻天骄魂师田昭宝，正是他的追随者之一。
　　见状，沿途魂师纷纷让开不敢挡着。
　　此地不论是谁，都是他们要仰望的存在。
　　顾长生还是第一次见到这位顾家“养子”。
　　很少有人知道。
　　如今的青玄小道君其实是顾家的人。
　　当年在他幼小之时家族被敌人所灭，后被顾家一位路过的老人碰见，带回顾家收养。
　　后来又见楚青玄武魂十分适合修行青玄道场的功法便送入其中。
　　一晃多年过去，楚青玄也成为青玄道场的传人，不枉顾家培养他那么多年。
　　如今和顾家经常联系，顾家几位年轻天骄和他关系也不错。
　　这些隐秘，都是前段时间顾元等人给顾长生说的。
　　而且如果不是有顾长生这个妖孽，楚青玄很可能为了顾家百年的兴衰，要离开青玄魂场，做回顾家的传人。
　　但楚青玄又不是真正的顾家人，顾元又不甘心把传承数百年的顾家交给一个外人，于是才有了召集顾长生等人。
　　当然，楚青玄也不想做继承传人，得知顾家有一位叫做顾长生的妖孽代替了他，一时间对这位顾长生也颇有好感。
　　“只是前来赴约罢了，又何必兴师动众的。”顾长生神情自然，很随意地说道。
　　对于楚青玄会前来迎接他都不意外。
　　这家伙虽然是青玄魂场的传人，但心中却是向着顾家的。
　　因为顾家虽然自身没落，但还有彩家帮扶，总体实力比青玄魂场还是要高那么一个档次。
　　该对着哪边，他心里有数。
　　“应该的。”
　　闻言，楚青玄却一脸郑重地道，丝毫不敢逾越。
　　他实力很强，年轻一辈绝对的霸主。
　　但眼前的顾家的传人，都不弱于他。
　　更别说刚刚看了顾长生一张碾压惜花婆婆，顾长生恐怖和他压根不是一个层次的
　　这一点自知之明，他很清楚。
　　所以才会在众月睽睽之下恭声见礼，以表自己态度。
　　顾长生笑了笑，并不接话。
　　这一点小心思他不想戳破。
　　此时四周正有无数魂师在看着他们，但几人却依旧自然从容，并无多大在意。
　　很快。
　　几人就远离了坊市所在的范围，本来还有不少魂师在观望的，这时只好失望地收回目光。
　　见他们离去，阴阳学院的年轻天才魂师宋玉有些失望和遗憾道，“可惜了啊，实在是找不到接话的办法若能和这般人物说上一句，也是造化一场。”
　　他看得出顾长生周围的天地规则都和四周截然不同。
　　这说明他每时每刻都在影响四周的大势。
　　普通人在顾顾长生身旁修炼的速度，都远超什么天才在洞天福地内修炼的速度。
　　这就是恐怖差距啊!
　　若是能得到其一些指点。
　　啧啧啧
　　“传说中他年纪轻轻就是五品丹王，但顾家神子的神秘，绝非这么一点。”
　　夏雀城的夏明神情复杂点头道。
　　他们也想通了
　　这种天赋恐怖到，就像是不该出现一般的孽怪胎，又何必和他比呢?
　　今凡的坊市发生的事情几乎没有任何意外，瞬闻在整座望月古城发生巨大轰动，甚至在以极快的速度向各地蔓延。
　　无数势力轰动
　　“你们说啊青玄魂场传人都对那位神秘公子这么尊敬，他到底是什么来历啊?
　　“你傻吗?到现在都还看不出吗?”
　　“那位谪仙般的白衣公子，就是传说中的顾家那位丹王传人啊!”
　　“嘶！那前不久就轰动了天魂域的人物?”
　　“今天竟然有幸见到真人了。”
　　很多人都在议论，有亲眼目睹的，也有通过留影石观看的。
　　但无一例外。
　　所有人都感觉头皮阵阵发麻。
　　单是那一幕轻描淡写，随手拍碎半步封号斗罗强者便足够惊骇悚然了。
　　更别说开出带有不详的剑胚更将其收走。
　　此举!
　　甚至让一些老古董坐不住，差点担心造成一场祸乱。
　　望月古城西边一处绵延府邸宫殿。
　　正是角龙宗暂居之地。
　　角圣三从坊市屈辱离开后，便回到此地，脸上一片阴翳和恨意。
　　他的后面，站着一群角龙宗天骄，每个人表情都不是很好看。
　　此刻，其中一名女子，愤愤不平开口道，“少主，我等身负太古兽神血脉，曾统御整个斗罗大陆，谁敢小看我们一点。”
　　“现如今竟然沦落到被人欺负的地步，简直是欺人太其！这个仇我实在是咽不下。”
　　“是啊，那位顾家传人实在是太过分了再怎么说也不可能当着无数人的面这么折辱!”
　　他们纷纷怒顾长生的所作所为，觉得角龙宗的尊严和脸在今天全丢尽了。
　　突然。
　　角圣三摆了摆手，示意所有人闭嘴。
　　“当初在坊市的时候，怎么不见你们说话?一个个还不是怕的很。”
　　他目阴冷道，“当然，我也知道。”
　　“顾家传人太强，就算当时所有人出手都不可能是他的对手，今天这事也算是他给我们的一个警告，同时也是一个信号。”
　　“他告诉我们他来望月古城赴约了，那么昊天宗的那两块魂骨，很有可能就会到他的手上。只要我们夺到那两块魂骨献给魔魂宗的大人，我们角龙宗将会争霸整个天魂域。”
　　“那少主，我们要怎么办?
　　“现如今望月古城内还没有魔魂宗至强年轻存在现身。”一人疑惑地问道。
　　角圣三闻言神色不变，随即依旧阴冷道，“那就将消息传出去，联系二公子，说情况有变将顾家传人的实力告知他，让他改变计划。”
　　“是!”
　　这次望月古城赏月大会，本就是他们对顾家传人所设的局。
　　但都没想到，顾家传人会那么快前来，更像是是他才在设局一般。
　　青玄魂场山门内。
　　无数的魂力修炼场悬空，飞瀑其间各种庞大异兽在其中穿行。
　　其中一座孤峰，坐落于其中，高有九百丈，四周灵花珍木者药叶芳华，诸多瑞兽出没，皆通灵智慧，十分不凡
　　很多魂师来往，见到青玄小魂君时态度都极为恭敬口中喊道，“见过小魂君!”
　　在青玄小魂君身边的顾长生，更是让他们瞩目，神情震撼。
　　孤峰之巅，是一座古朴的宫殿，宫殿不大，只覆压了二三里青石宫墙，宫内殿宇方正少有雕饰。
　　但却有镇压四方之势，道法自然。
　　青玄殿
　　“这里，便是青玄魂场的主殿，丹王还请跟我来。”飞在空中，楚青玄在前面带路道。
　　“魂主他已经在此等候您多时了。”
　　“他怎么知道我会前往望月古城?”
　　闻言，顾长生有些讶然，没想到青玄魂主竟然要见自己。
　　随后他便让顾盈盈在殿门口等着自己，自己准备进去看一看，这位传闻中的青玄魂主，到底是何方神圣。
　　“公子，此地我不方便踏足，便在外面等您了。”青玄小魂君说完，身影便化作一道长虹，到另一座山峰上去。
　　顾长生点了点头，推开殿门。
　　随即进入其中。
　　和外面所看截然不同青玄殿中一片浩瀚。
　　仿佛来到一片无垠的深空之中。
　　“此地的玄妙，倒是和武魂殿的藏经阁有异曲同工之处。”顾长生不由赞叹道。
　　外面看着不大，但其实内部自成空间，宽广无垠，无边无际。
　　不过让他有些奇怪的是，大殿之中一片安静。
　　并无任何人影
　　而他更像是来到一片星空之地。
　　“莫非还有什么考验不成，这位传闻之中的青玄魂主，可不是简单人物。”
　　顾长生心中轻语道。
　　毕意那可是百年前便存在的人物，可以和超级势力叫板。
　　就在这时。
　　一道人影忽然出现。
　　无声无息，也没有任何的波澜。
　　他一身白色魂袍，白发如雪眸子深邃，仙风道骨如同世外高人，有一种超凡脱俗的气韵。
　　他也很慈祥，正在对顾长生微笑。
　　没有强者的威压，有的只是和煦，让人如沐春风
　　但是顾长生都能感知，这位老者绝对很强。
　　因为刚才是无声无息出现在空中的，他也不能察觉。
　　“晚辈见过青玄魂主。”
　　顾长生随即见礼道。
　　不用说。
　　顾长生也知道眼前这位老人，绝对就是传闻之中的那位存在，没有修为在身，却仿佛囊括天地。
　　“公子不必多礼，老朽等公子多时了。”
　　“请公子来老去府中一叙。
　　青玄魂主微微一笑，随后衣袖一甩，眼前景象再变化。
　　顾长生眼睛不由一眯。
　　只是瞬间，他们便不知道出现在了什么地方。
　　此地，赫然已经是一小世界，四周灵渺渺，草药飘香，清新的草木气息，随风飘漾而来，婉转的鸟鸣和兽啼声传入耳际。
　　别有洞天，仿佛世外仙境!
　　这是一个花香鸟语的世界。
　　如诗如画，植物翠绿，湖泊清澈，小河如玉带。
　　远处，山峰成片，自成一方空间。
　　这片空间光是所见的方圆便有数千里，更远处就看不见了一片迷茫。
　　“不愧是青玄魂主，这般手段，已经是能演化各方世界，不能以常理度之。”
　　顾长生心中也是有点赞叹，他还看到下方不少鸟兽舒展双翼在戏水玩耍，看见他的身影，只是瞥了眼，便不再关注。
　　不远处，有一片片极为古老的药园，种植着很多上了年月的仙草。
　　表面有神华流淌，规则交织，隐没其中有馥郁芳香
　　“这是一方完整的世界，乃是老朽通过武魂领悟出来的世界造化之道。”
　　似是感知到顾长生的疑惑，青玄魂主笑了笑道，依旧和蔼祥和。
　　“世界造化之道?”
　　顾长生挑了挑眉，对此倒是有些兴趣。
　　青玄魂主随即似平露出老狐狸般的笑容，然后道，“是啊！”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第502章：比比东是我女人(二合一，求订阅)
　　“世界造化之道?”
　　顾长生挑了挑眉，对此倒是有些兴趣。
　　青玄魂主随即似平露出老狐狸般的笑容，然后道，“是啊，公子若是感兴趣的话，老朽可以教你。”
　　“此外老朽还可帮助公子，你炼化你的那一枚世界种子。”
　　“在斗罗大陆，能帮助你炼化此物的人，绝对不超过一手之数，有十足把握的绝对只有老朽。”他笑呵呵地说道，有着自信，并且直接点名顾长生身上所拥有的一样仙草级别的世界种子
　　这是当初在星斗大森林深处内所获得的东西，至今顾长生都没有炼化。
　　据所说系统所说，这枚世界种子潜力巨大，可演化完整的一方世界！
　　而且这件事情，他只上次和比比东说过，那么这个青玄魂主怎么知道的。
　　其实本身就有世界神树武魂，顾长生对这枚属于斗罗大陆的世界种子并不在意，反正有没有他都不会有什么损失。
　　不过，他想看看青玄魂主想干什么。
　　“世上可没有平白无故的好处，前辈到底是想让我做些什么?”顾长生神色并没有太大的变化，淡然说道。
　　从一开始青玄魂主带他来到这个小世界，再到如今这些话，都是想让他知道，青玄魂主在世界之道上的造诣很深。
　　从而引出接下来的话语，或者要求。
　　这是个老狐狸，并不像表面那么慈祥。
　　对于顾长生并没有一口答应，青玄魂主似平也不意外，只是很感叹地道，“若我魂场有公子这般的人物，又何愁万古不兴呢。”
　　这样毫不怜惜的称赞，却是没让顾长生神情起一丝波澜。
　　“前辈还是说重点不吧，这样拐弯抹角的，也不像是前辈该有的风格。”
　　顾长生直言道，想要知道青玄魂主到底有什么目的。
　　“哈哈，公子也是个直白人，那老朽也不拐弯抹角了，老朽这么说，其实是想让公子拜入青玄魂场。”
　　“当然个记名弟子的身份就可以了，将由老夫亲自传授公子，并且青玄魂场上下为公子护道，铸无上之路。”
　　“我青玄魂场所有武器秘法，宝物也是任公子挑选。”
　　青玄魂主白发苍苍，说的很诚恳。
　　这些话若是传到外界去，绝对会掀起惊涛骇浪。
　　青玄魂主，这可是百年前那个时期便存在的猛人，可和超级势力叫板。
　　他这些条件，任何一条，便足以让无数的天骄为之疯狂
　　然而。
　　顾长生神情依旧没有变化，过了稍许时间，他才微微一叹道
　　“晚辈猜测到了什么，前辈这恐怕是时日无多了吧?”
　　在怎么说青玄魂主也是这天地间最强大的那一批魂师。
　　自己天赋再怎么可怖，况且他还隐藏了自身的气息，也不可能让他开出这些条件。
　　近平是在将整个青玄魂场让出去。
　　可联想到这位的岁数，曾自无敌一方，活出无尽岁月，顾长生便不难推测。
　　天人终有衰何是魂师呢?
　　每一人的延寿之法都不同。
　　但这样是他们的路。
　　“公子所言不差，老夫的确是活不了多么了。”
　　“当老夫陨落后，青玄魂场将会面临生死之危，那些我当年的大敌绝对会忍不住的。”青玄魂主也很洒脱，很自然地谈及此事。
　　这种事情足以让青玄魂场上下震动。
　　但他却轻描淡写，也不怕顾长生所传开，就仿佛不是他的事情一样。
　　“公子考虑得怎么样了?”
　　随后，青玄魂主笑了笑随后开口道。
　　他不仅看重顾长生的恐怖天赋，同时也看重他身后的神秘背景。
　　有一个秘密没告诉顾长生，青玄魂主曾经见过武魂殿现任教皇比比东，并且在顾长生身上感受到那位女教皇的气息。
　　所以，他认为顾长生身后最大的势力就是如今称霸整个斗罗大陆的武魂殿。
　　有武魂殿屹立斗罗大陆的一天，天魂域就没有任何势力敢动青玄魂场分毫。
　　即便是他已经陨落。
　　“前辈这是何苦呢，而且楚青玄是我顾家的人交给他不一样么？”顾长生轻声道。
　　“不一样的，楚青玄虽然也很优秀，但他还是远远不如公子。”
　　青玄魂主依旧笑了笑道，并非在夸赞，而是在说一个事实沉吟一阵。
　　顾长生也不知道接不接这个请求。
　　毕意青玄魂主的敌人那肯定也是和他一般的至强存在，虽然他不怕，但是可能会让天水学院和长生宗受到牵连。
　　但这个条件实在是太丰厚了，让顾长生也很难有开口拒绝的想法。
　　而且，这青玄魂主有不少秘密。
　　“我答应前辈。”
　　顾长生也不在犹豫，点了点头道。
　　青玄魂主随即深深一礼道
　　“多谢公子，此举大恩，青玄上下永世不忘。”
　　既然承他恩情，那么便得接他因果。
　　他也不知道顾长生会不会答应。
　　但这么说，他心中的石头，终于落下。
　　顾长生对于之后会有怎么样的因果，其实也没有太在意。
　　修道路漫漫唯有坚信自身无敌，才可行得更远
　　随后青玄魂主开口说道：“趁着老朽现如今还有点时间，就先助公子炼化那枚世界种子吧。”
　　顾长生闻言并不着急，只是有些好奇和困惑，问道，“此事先不急，我倒是想知道，前辈是如何得知我有此物的?”
　　要知道就连古月娜，雪帝和冰帝等女，都不知道他拥有一枚世界种子。
　　因为他未曾告知，所以除了东儿以外，这世上应该是没人知道这个秘密的。
　　“这对于老朽来讲其实很简单，公子身上有它的气息，斗罗大陆本源的气息。”
　　“老朽修行世界造化之道，对其自然不能再熟悉了。
　　何况在我这方世界之中，连时间和空间都随我掌控，知道这点并不难。”青玄魂主微笑道，为顾长生阐明世界造化之道的玄妙。
　　随即。
　　顾长生点了点头，也不啰嗦，那世界种子所化的青铜盒子被他取出。
　　青玄魂主看了一眼，点了点头，也不又有点惊叹道，“这枚世界种子的潜力在者朽所见之中，足以排进前三。”
　　“公子实在是有大造化大气运之人”
　　潜力堪比完整斗罗大陆的世界种子竟然只能排进前三。
　　那么另外两种估计也十分恐怖。
　　不过顾长生并没有多问。
　　随着青玄魂主一记玄妙无比的武魂魂技打出，化作各种神玄之形落在世界种子上。
　　仿佛无形之火在不断灼烧，它的外表逐渐变化!
　　一缕一缕的魂丝开始沉浮，凭空出现其中其至有紫色的，魂息覆盖，接着隐没入深处。
　　轰隆隆!
　　仿佛真有开天辟地发生，青铜盒子不断发生着变化。
　　若非是在这个小世界之中，恐怕外界都会被惊动的。
　　这声音实在是太大了。
　　终于半天以后。
　　它终于化作一枚种子的形状，表面各种神秘繁杂的纹路交织，却好似被清气和浊气所沉浮，蕴含无尽奥秘。
　　“下一步老朽便助公子炼化它，这记神识中有着老朽对干世界造化之道的感悟，也一并传给公子~。”
　　青玄魂主神情一凛，接着白色长袍无风自动，一指点向顾长生眉心。
　　“此法，直指世界之道，万千造化，随意随心。”
　　一瞬间，有千万道神华垂落，宛如样瑞涌现，天显神灵。
　　那枚世界种子，化作璀璨神芒，落入顾长生的混灵海上方的天门之中。
　　其中本是一片苍浑噩，此刻却仿佛有一方天地在开辟，要重演四海八荒。
　　顾长生脑海里，也瞬间多了各种对干世界之道的感悟，虽然深奥灰晦涩，但以他的天赋来讲理解只是时间上的问题。
　　世界化之道。
　　蕴含时间，空间两条本源大道。
　　日后修炼至深，可成就时间之神和空间之神的神位，堪比神界一级神灵。
　　天门之后乃是混沌，如今这方混沌，化作一方世界。
　　内世界，那是真实存在的世界，若是有强敌出手，甚至可藏匿其中。
　　除非对世界之道极为精通的强者，否则是不可能发现痕迹的。
　　这堪称一门至强的保命手段。
　　“多谢前辈。”
　　顾长生行了一礼道。
　　更别说。
　　时间之道，对他的天赋轮回宝术来说可谓是强大无比的加成。
　　即便是神灵，也不过刚触碰其门槛。
　　至于空间之道，也是神异非凡，身化时空遁入亿万万寸虚无之内。
　　隔断空间自立一方，诸多可怖魂技，都与此有差。
　　就在顾长生准备离开之时。
　　“你在武魂殿，究竟是什么身份？”
　　青玄魂主忍不住开口问道。
　　“果然。”
　　顾长生眼睛微眯，心中说道，然后反问青玄魂主，“前辈，你为什么这样说？”
　　“我曾有幸见过武魂殿的那位传奇教皇。没见过你之前，他是我觉得斗罗大陆史无前例的天才魂师，一介女流，却在二十余岁的年纪，魂力达到了九十八级。”
　　“这种天赋，让我一度感到汗颜。”
　　青玄魂主浑浊的双眼闪着光，那是一个魂师对真正至强者的敬畏和尊重。
　　想到这，青玄魂主不禁回想起那位女教皇来时风华绝代，高冷无双的模样。
　　也不知道什么男人能够征服她。
　　可能斗罗大陆不存在吧！
　　“就因为这个？”
　　顾长生眨了眨眼，继续问道。
　　心想原来东儿也来过青玄魂场啊！
　　“确实，我在你的身上感受到了教皇冕下的气息，你莫非是武魂殿的圣子？”
　　青玄魂主双手一颤，看着顾长生。
　　如果是这样，那青玄魂场可就发了，有武魂殿圣子罩着，谁特么敢来找麻烦。
　　“不.....比比东是我的女人。”
　　顾长生嘴角微扬，淡淡一笑道。
　　“我又没问你比比东是谁？”
　　“等会.....卧槽....你.....”
　　青玄魂主一下子呆愣在原地，脑海里回响着顾长生那句“比比东是我女人”。
　　回过神来，才发现顾长生不见了。
　　“老朽活了一辈子，脑子也出问题了吗？”
　　.......
　　离开青玄殿后，顾长生打量手中的一方本质令牌，看起来很普通，但据说却是太古神木所造，那是青玄魂主给他的。
　　“青玄魂令，见此令牌如见青玄魂主亲临。”顾长生将其收好。
　　青玄魂场共有一百多座岛屿山峰，屹立于其中，四周星罗棋布巍峨壮阔。
　　“见过公子。”
　　见他出来，早已在外面等候的楚青玄立马化作神虹飞来。
　　在青玄魂主的小世界中过了大半天，其实外界也不过一柱香的功夫罢了。
　　“不必多礼。”顾长生微微颔首。
　　虽然他气息还是和之前一样，但楚青玄却感觉比之前要更加深不可测。
　　顾长生他，变得更加恐怖了。
　　不过他也没有太多羡慕。
　　不是他的机缘，那就不是他的。
　　青玄魂主会这么选择，自然不会有错。
　　整个青玄魂场，能屹立那么久而不倒，完全是因为魂主的存在。
　　“魂主在之前就已经给宗门高层所有人都说过了，青玄道场以后唯公子所尊!”楚青玄恭敬说道。
　　顾长生点了点头，知道会有这么一步。
　　随后楚青玄传令而开。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　青玄魂场的镇山巨钟敲响，可怖宛如天雷般的声音，顿时响彻无数大山岛屿!
　　“这是？”
　　“镇山钟!”
　　“发生什么大事了?竟然连镇山钟都被敲响了?”
　　很多魂师正在闭关修炼，这个时候也是自修炼状态中醒来，震惊看去。
　　紧接着!
　　成千上万道神虹自各山峰飞来。
　　嗡！
　　虚空扭曲!
　　几位气息极为古老可怖的老人，自其中出现，眉头皱着，带着凌厉之意。
　　若无大事发生，敲响镇山钟可是大罪，不过在看到楚青玄，尤其是他旁边的顾长生后，凌厉消失瞬间收
　　他们怎么还不明白
　　“见过公子。”
　　他们神情恭敬，齐齐见礼道。
　　顾长生的身份和其可怕的实力，在整个望月古城如今都不是什么秘密。
　　尤其是站在楚青玄身边，白衣出尘，面容模糊，举手投足间有种和天地相合的意和道法。
　　身份，自然不言而喻!
　　而且在这之前，魂主就早已下令。
　　青玄魂场为顾长生的附属势力，而非天魂域顾家的附属势力。
　　其中之差，可绝非这么几个字这么简单。
　　看着所有人顾长生神情平淡，颔首道，“各位不必多礼。”
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第503章：负荆请罪(二合一，求订阅)
　　“遵魂主所令从今日起，我青玄魂场上下以公子为尊。”
　　随后。
　　其中一位老者开口道，声音瞬间传遍四周，整个青玄魂场都轰动了。
　　很多尚且处于震惊的魂师更是一脸然不解。
　　这一天，青玄魂场注定不会平静。
　　以至于望月古城，都无比惊骇。
　　很多得知消息的魂师，简直不敢相信自己耳朵。
　　要知道这是追随于人，而非追随顾家啊!
　　青玄魂场的决定让很多的魂师震惊而不解。
　　虽然传闻顾家传人的确很强，天赋足以镇压万古年轻一辈，几乎无敌。
　　但是，他只是一个尚未成长起来的年轻人啊!
　　青玄魂场再怎么说一方无上势力，门徒遍布四周各方家族。
　　为什么会这么选择?
　　难道这位顾家传人的天赋已经恐怖到这种让一方无上势力甘愿臣服的地步?
　　这个疑惑，充斥在很多修士心
　　望月古城，很多赶来此地的年轻天骄魂师，听闻这个消息，也是震惊不已。
　　一群魔魂殿的年轻天骄，正汇聚于一处院落内举行他们之间的小型宴会。
　　之前被顾长生所震伤的角圣三，赫然在其中。
　　此刻，一个背生双翼，浑身银灿灿的年轻天骄声音发颤地问道：“顾家传人，难道真的已经恐怖到这个地步了吗？太不敢相信。”
　　“你慌什么，他就算再强，那也只有一人，我们可是有那么多人。”旁边宛如邪恶魔王的年轻人呵道，气息无比强大
　　“难道这是昊天宗在背后捣鬼？!”
　　“青玄魂主，那可是一位足以和各大超级势力叫板的古老存在，这个决定若没有他同意，是不可能的。”
　　他们身后的族群，对于青玄魂场还是有些忌惮的，只要青玄魂主还在一天。
　　这世上就没人敢小觑青玄魂场!
　　“不过得到消息，最迟三天堕神宗那一位就会赶来望月古城，到时候我们再一起商议此事。”他们沉声道。
　　魔魂殿是最近崛起的邪魂师势力。
　　而堕神宗，则是存在许久，在他们眼中魂师永远是最孱弱，只配沦为奴隶的。
　　每一个时代都有人族绝世天骄，遭受他们伏杀，陨落在成神路上!
　　而这一次，顾家传人顾长生，天魂域史上最年轻的丹王，便是他们的目标。
　　虽然种种迹象表明顾家传人强到离谱。
　　单打独斗年轻一辈几乎没有人会是他的对手，可他再怎么厉害，也架不住他们人多啊。
　　叶家。
　　望古城内的大族之一。
　　此时，府邸之中。
　　再回到熟悉的这里，让叶轩无比的唏噓和感慨。
　　和离开时的落寞和族人的讥笑相比。
　　现在每一个族人看他的眼神，都充斥着尊敬、羡慕、畏惧！
　　原因无他!
　　在坊市里，站在他旁边的那人，可是传说中的年轻丹王，顾家传人啊!
　　他最崇敬的人物，如今隐隐有天魂域年轻一辈无敌的风头。
　　“叶轩啊，当年是叶家对不起你，你可不要怨恨家族啊，这么多年过去，你也成长到这一步了，我们很是欣慰。”
　　叶家族长神情带着献媚，在叶轩旁边说道，打家族感情牌。
　　其余长老也是跟在后面，神情谦卑过好。
　　“叶琳那一脉已经处理好了，你就放心吧，可千万别在顾丹王面前说家族的坏话啊。”
　　“看在那么多同族的份上，你就原谅我们吧！”
　　这些天，所有叶家族人小心翼翼，内心惶恐，生怕遭受灭族之险。
　　听说当日情景的时候，差点没把叶家族长气晕死过去。
　　他更是恨不得亲毛拍死叶琳，这个为家族招致来杀生之祸的女人。
　　随后想要弥补却发现即便是将性命交出去，也不够资格。
　　他无比苦涩。
　　“族长你们多虑了，公子他可没有时间去在意这种小事，估计他连叶琳到底是谁都不知道。”
　　“你们就大可放心吧，公子为人随和自然，并不会为难你们。”叶轩摇了摇头道，对于族人的情绪深有体会。
　　巨人踩死了一只蚂蚁，难道还会在意那只蚂蚁的来历吗？
　　怎么可能再去把蚂蚁窝给踩了。
　　“不过你们倒是要小心了，即便是公子不在意一些想要过好公子的势力，可不会那么简单就放弃这个好机会的。”
　　叶轩话语说完，叶家所有人顿时脸色一白。
　　........
　　另一边，青玄魂场。
　　“启禀公子，青玄魂场如今共有各种魂技秘法一百零十二部，虽然杂，但胜在数量多，每一个弟子都能挑选适合自己所修。”
　　青玄魂场一位老者正在为顾长生诉说这些年来的积累。
　　顾长生点了点头，他也想看看其中有没有自己所需要的。
　　他所走的路便注定了他需要熔炼万法，多看一些功法并没有什么错。
　　青玄魂场作为一方无上势力，积累虽不如武魂殿，但在某些方面还是有独到之处的。
　　突然一阵声音传来，让顾长生目光落去，有些奇异。
　　大殿外面，一大群魂师一步一叩首，每一人都没有修为在身
　　自山峰下一步一步来。
　　他们背负着某种神异的荆棘，可封锁他们自身的修为，寻常魂师一沾便死!
　　负荆请罪！
　　很多人在路上就已经化作一摊血迹。
　　“这是青玄宗的宗主，以及众位长老。”
　　血迹蜿蜒，看起来极为吓人旁边的老者看了一眼，表情淡漠随后收回，然后恭敬道。
　　坊市内的事情他们自然已经知晓。
　　青玄宗没被除名，已经算是天大的恩德了，至于王钟以及他那位长老爷爷，和身后的家族，几乎是一夜之间就从世间蒸发消了。
　　在这个世界，，得罪了不该得罪的人，下场就是如此。
　　顾长生点了点头，倒没啥意外的。
　　如果是冰帝这样的暴脾气，说不定直接冲到青玄宗，把他们全部冰封掉了。
　　“这惩罚会不会太重了。”
　　一旁的顾盈盈倒是有些不忍心，毕竟她来自小地方，还没有见过这么残酷的场景，只是得罪一个人，就要灭族。
　　“青玄宗宗主掌管不力，这是他该有的惩罚，能活下来，便是他的造化了。”老者摇了摇头，并不觉得分。
　　顾长生身份何其尊贵，现如今在青玄魂场内和魂主本人无异。
　　转眼间，两天时间而过。
　　望月古城越发热闹，几乎每天都能见到各种庞大古魂舟疾驰而来。
　　甚至有魂圣书院，山海学院等超级实力而来，无数其余地方的魂师听闻消息都往这里赶来，想要目睹望月楼赏月之会!
　　那可是年轻一辈的盛会啊!
　　而今日，东边天际一阵浩荡紫气铺天盖地而来，绵延足有近数十里。
　　其中一位魂袍青年骑着一头青牛而至，转眼间已入望月古城内。
　　他丝毫不遮掩自身的气息，强势无比，要展示自身的存在。
　　轰！
　　几是一下子，整座望月古城都沸腾了，很多年轻魂师都倒吸口冷气。
　　“那似是天魂域赢家的传人。”
　　“天魂域前十家族的无敌天骄魂师也现身了，望月古城越来越热闹了啊！”
　　“据说他西出十万葬魂山是为了猎杀某种奇异魂兽，也不知道成功没有。”
　　很多魂师震惊不已。
　　“有小道消息说，这位赢家传人当年在黑暗魂兽潮中，得到了十万年魂兽的魂骨。”有人小声说道。
　　“不过不知道是真是假。”
　　随后。
　　东边一道遮天蔽日的金色鹏，影突然出现，那是一个耀眼无比的金发男子，屹立空中，气血滔天。
　　刚开始还在天际，下一瞬间已经是出现在了望月古城中。
　　“嘶！这似乎金翅大鹏武魂吧，斗罗大陆圣级武魂中也是非常靠前的啊！”
　　无数魂师再次轰动哗然起来。
　　古城之中很多修士都在议论，觉得绝对此次会有一场可怕的龙争虎斗。
　　随后几天暗潮涌动，很不平静。
　　又有数道气息恐怖，气血滔天，浑身缭绕武魂异象的年轻人物入城!
　　来自天魂域各地的年轻天骄魂师，都汇聚一~堂堪称群星璀璨。
　　城内气越发热闹同时，也很凝重。
　　其中有几人最为引人注意，其中一位是隐世家族的一位传人圣子。
　　据说他不是这一世的人物，曾被封于魂源之中。
　　因为天资太过于恐怖，压制住了那一世的道!
　　所以选择于这一成神盛世出世！
　　也有人说他在出生的时候，步步生莲，一步一重天，九步迈完，直接成就先天魂力九十级!
　　如今境界更是深不可测。
　　有年轻魂师就看了他背影一眼，眼中便流下血来，神魂差点裂开。
　　另一位是个神秘的女子一身灰衣，但一双眼睛为白色，为某传承世家的公主!
　　此外，据说她还带着前世宿慧传承而生，天生便能洞悉魂技本源，有一道无比可怖的真火魂灵伴生。
　　此女极为强大，带着很多年轻魂师追随者，跨多方城池而来目标很明确。
　　就是望月楼!
　　此外还有许多势力的诸多年轻存在，其中最为耀眼的就是万凰学院的一名女子。
　　她就仿佛一头真凰降世，武魂之力无比强大，身体周围隐隐，有神凰虚影盘旋。
　　看不清面容，唯有神情带着淡漠和高高在上!
　　随后更是自万凰学院那边传出了她之前的一场战绩。
　　徒毛撕裂一位魂斗罗巅峰强者!
　　有留影石为证!
　　画面之上，在一片战场上方，人族势力和各类的强大魂兽在交战。
　　此女从天而降神情淡漠，手若金石，神凰武魂一出，所化一掌探去，崩裂一切。
　　随后将一个堪比魂斗罗巅峰的魂兽，活生生撕成两半，场面极为血腥，让许多人族魂师不适。
　　而这画面一经流传开，便在望月古城引发巨大轰动。
　　很多魂师都无比震惊。
　　之前年轻一辈最可怖的战绩，是顾家神子随手拍碎接近半步封号斗罗的魂斗罗巅峰。
　　而现在，也有人能做到这个。
　　可见她的武魂之力有多可怕。
　　“我有预感，万凰学院那位会是顾家传人的一位大敌！她完全就是在隔空邀战啊！”
　　“是啊，太怕了，这一代年轻一辈怎么都那么强，感觉每一个都足以在别的时代镇压一世。”
　　“但手段也太残忍了，可能会加深魂兽一族对我们人族的不满啊。”也有很多人表示不满，他们是希望斗罗大陆能够有一天人族和魂兽一族和平相处。
　　望月古城根本安静不下来。
　　天魂域并不是很大，能来到此地的年轻存在其实也是有限。
　　但每一天都有无数魂师涌入，卧虎藏龙，谁也不知道旁边偶然经过的魂师，到底是何身份。
　　事情还在发酵，离满月之夜，飞仙楼赏月之日。
　　也越来越近!
　　青玄魂场!
　　一座巍峨山峰上。
　　“最近望月古城内的年轻存在，数量可真是多啊。”站在窗边，顾长生轻声道，似乎是在感叹，但神情里并没见多大波澜。
　　这几天他都在研究那一截，自石块中切出来的剑胚。
　　顾盈盈说它来自九幽。
　　可惜除了比较锋利和诡异之外，顾长生看不出任何特殊。
　　他试过。
　　一些锻造圣兵的神材，若是以此剑胚来斩的话，注入魂力可轻易斩断。
　　锋利程度，的确举世罕见。
　　“公子这番撒网，难道不希望来的人再多一点吗?”身后，青玄小魂君闻言恭敬道，他隐约猜测到了点顾长生的心思。
　　既然是堕神宗有诡异，那么他也趁此机会将暗中一些敌手一网打尽。
　　实力摆在那里，任何阴谋诡计都没有用的。
　　“你倒是聪明，可惜还是猜错了。”
　　顾长生摇了摇头道，“现如今邪魂师势力逐渐壮大，是该给们一点教训，但这并不是重点。”
　　“重点是望月楼啊，区区一个堕龙岭，又怎么可能引得那么多年轻存在前来。”
　　望月楼有天魂域第一神楼之称。
　　但只有一年一次的满月时候，才会开启，望月楼内藏有神灵秘密。
　　涉及到神的物品，都不会是凡物。
　　众年轻存在，也正是因此而来。
　　闻言，青玄小魂君微愣，随即细想之下，发现好像还真是如此。
　　确实如果没有望月楼开启的时机，绝对不会有那么多隐藏势力天骄前来。
　　当然还有一方面是的缘故，是顾长生在此。
　　很多狂热的年轻魂师慕名而来。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第504章：死囚之地(二合一，求订阅)
　　“对了，公子今夜在死地，据说会有一些不俗的新货物出现很多修士都赶往那里我们要不要去瞧瞧?”
　　楚青玄突然开口道，提及另外一件事。
　　死囚之地。
　　那是望月古城特有的一特殊之地，其中关押着很多古老世家，无上大教，超级势力乃至说不朽势力的罪人。
　　这些罪人大多数都是因为叛乱等罪，侥幸活下来后，被万道商盟所买而去。
　　随后关押在死因地之中，在那里，他们互相厮杀供其余魂师观赏或者压赌，又或者被客人所看上买走，种下奴印，后辈子为奴为俾。
　　当然也有客人亲自下场，和死囚搏斗，磨炼生死技巧的。
　　总之，那里乃是望月古城的阴暗地。
　　“死囚之地?”
　　顾长生挑了挑眉，他自然知道这地方，顾元在之前就给他讲解了不少天魂域非常有特色的东西，其中就包括这死囚之地。
　　不过很多家族弟子都不会去那种地方，嫌弃无比，忍受不了那里的血腥和残暴。
　　“我在万道商盟有位朋友，这是他告知我的，似乎这一次有些好货，从其余地方运来，公子要不要去看看?”
　　楚青玄恭敬问道，如果顾长生不去的话，他也要去看看的。
　　因为死因地之中买下的死因，实力不仅强大有各种生死搏杀经验，很适合留在身边干一些“阴暗”的事情。
　　听楚青玄这么说，顾长生随即也来了兴趣，点头道：“那就去看看吧，正好我也有点好奇。”
　　“是公子。”
　　闻言，楚青玄顿时一脸喜意。
　　死囚之地位于望月古城东部，是一方由数位阵法大宗师耗费百年时间，将大地精气几乎锁死的小岛
　　不过途中需要穿过一汪无垠湖泊。
　　当年乃是万道商盟耗费巨资打造，其中刻录下数种极为强大的阵纹。
　　湖泊之中也养有多种凶猛异兽。
　　据说即便是封号斗罗境强者硬闯，也得重创。
　　毕竟这是万道商盟所建，自然不差钱。
　　万道商盟身为天魂域乃至整个斗罗大陆赫赫有名的势力，足迹遍布各处。
　　即便是天魂域彩家，顾家，青玄魂场，得给他几分面子
　　而且。
　　有传闻说，万道商盟的后面靠着天下第三大杀手魂师组织，有杀道超级斗罗坐镇，无人敢乱来。
　　夜晚。
　　此地有阵阵神霄冲天，阵纹亮起，闪烁杀机，湖泊上起了层雾，月光落下，撒入其中，宛如碎银。
　　艘艘玉舟魂船行驶而过，速度飞快，往湖中心的小岛而去还有很多魂师都在赶来的路，若是没有一定修为，横渡这片碧湖的话，很可能被水下的异兽给撕碎。
　　一头头巨大的黑影在水底一闪而过，伺机择人而噬。
　　所以他们都很谨慎。
　　一个不慎落水，可没人会救他们。
　　“这万道商盟倒是挺会做生意的，小岛上几乎所有供魂师消费的场所都有。”
　　一眼扫去，顾长生神情不由带着赞叹道。
　　此刻他已经带着顾盈盈，和楚青玄已经站在小岛上。
　　不远处停靠着一艘艘青玄魂场的魂舟。
　　他们来的时候很低调，不想弄得所有魂师都知道
　　“公子所言极是，据说万道商盟之主，便是一位奇女子独自一人将其做大，至遍及到整个斗罗大陆!”
　　提及此人，楚青玄也不由露出敬意和重视来。
　　座座宫阙楼阁，仿佛屹立虚空之中!
　　周围流转阵纹气息，似平被层神雾笼罩，模糊不清。
　　进入其中的魂师很多，来来往往，络绎不绝。
　　若是从外表来看，几乎很难将此地和死囚之地结合在一起。
　　“怎么和个那什么场所之地一样呢？”顾盈盈歪头，不由嘟囔了一句。
　　因为她看见不少女魂师，在岸边不断对一些年轻魂师招手。
　　会来死囚之地的魂师，一般都是有些家底。
　　或者说大族弟子，大宗门弟子等。
　　轰！
　　这时!
　　东边，一阵冲天气息传来一位位超级势力的年轻天骄魂师自玉舟上现身，踏入岛上。
　　他们每一人神情都带着傲然和隐隐的不屑。
　　不把周围的魂师看在眼中。
　　“这些超级势力的人，我们还是避开点吧，以免和他们发生摩擦，到时候后悔的只会是我们。”
　　不少魂师忌惮，悄悄退开。
　　没想到这群人竟然会现身此地。
　　“快点，天凰圣女还在里面等我们呢，可别迟到了。”一名刚刚展露出武魂是金犀的男子催促道。
　　“知道了催什么催，她若是有能耐，就别叫我们啊。”旁边的人不满。
　　“滚开别挡路！”
　　其中为首的魁梧男子冷哼一声，他魁梧无比乃是武魂是太古蛮象，力气恐怖无比，蛮象武魂显现在虚空之中，长鼻一扫，仿佛一座大山轮转而去
　　前方来不及退避的一位五十级魂力的魂王魂师，当即轰一声炸成一团血雾。
　　旁边的同伴不敢怒也不敢言。
　　只能看着他们一路进入小岛中央。
　　其余人更是噤若寒蝉。
　　“太过分了！”
　　“这些狗屁天骄，真是霸道，可恶！”见他们都走了，其余魂师才义愤填膺地道。
　　他们背景远不如这些超级势力。
　　反抗的话，只会死的更快。
　　看着这一幕，很多魂师却是保持着沉默，包括不少大家族的弟子也是，很显然已经习惯了
　　超级势力的人只有面对那些传奇世家，无上宗门的弟子才会收敛一些。
　　何况，这一群人都是天骄张跋扈惯了
　　“公子。”
　　在不远处看着这一幕，楚青玄眉头微微一皱，准备开口。
　　他们走的是另外一个方向，没有和那群人碰面。
　　顾长生却是已经摆手打断了他，神色不变道，“如果他们还是这么嚣张跋扈，是蹦跶不了多久的。”
　　随后。
　　前面有死囚之地的使者来为他们领路，带入其中。
　　很快，进入内部的宫阙之中，和外面所见楼阁丝毫不一样。
　　却是个迂回的地下通道!
　　一层层阶梯通往其中，两旁点着油灯，气息有些死寂。
　　死囚之地的所在地，赫然是在地下。
　　“这里的墙壁上都刻有阵纹，关键时刻，爆发的威力绝对不小，可困封号斗罗境。”楚青玄见顾长生视线落在上面，便解释说道。
　　很快，三人就来到最深处。
　　这里也是今日死囚之地的拍卖处和比斗处。
　　顾长生随意一扫，范围足有数十里，和斗兽场，差不多的布置，两边都是席位。
　　不过中间以特殊屏障分隔，无法窥探两边的情景。
　　三人正准备找地方坐下。
　　突然一位侍者匆匆而来，脸上还带着震惊之色，然后无比恭敬道，“这位公子应该就是顾家传人，天魂域史上最年轻的丹王吧?我家主上有令，请您前往最前方贵宾席位入座。”
　　看来这位就是最近风头最盛的那位顾家传人。
　　怪不得连主上都被惊动了。
　　“你家主上是谁？”
　　顾长生并不着急的样子，反而随意问道。
　　“启禀公子，主上到底是谁，我们其实也不知道，我们只负责听从安排而已。”侍者恭敬回答道。
　　“原来是这样的吗。”
　　顾长生神情不变，心中却还是有些好奇。
　　那位主上到底是谁?
　　商盟之主?
　　还是说其他人?
　　对于他们会猜测出自己身份
　　他并无多大意外，毕竟认识青玄小魂君楚青玄的人还是挺多的。
　　很快，侍者就将他们带到最前面去。
　　那里位置最好，也只有万道商盟最尊贵的客人才能入住。
　　看见有人前往落座，如此一幕，倒是让很多四周的魂师微微一凛，开始猜测其中是哪位人物。
　　随即那位侍者吩咐下去为三人大摆宴席。
　　很快，许多侍者流水般送上各种东西。
　　桌上各种珍贵的美酒，凶兽肉食、珍稀灵果，应有尽有在
　　表面上甚至弥漫着股充沛的灵气和纹路，可见其价值不菲。
　　“我家主上说了若是招待不周，还望公子见谅，毕竟商盟可不比您自己家。”
　　说完之后，那位侍者便心惊胆战地下去了。
　　若不是主上再三交代，他绝对不敢说这话的。
　　最后的那句话，让顾长生心中感觉点古怪。
　　不比顾家?
　　怎么这万道商盟还诱着股酸溜溜的感觉?
　　难道有什么渊源不成?
　　关于万道商盟那位主上的身，顾长生并没有继续猜下去。
　　不管是敌是友，至少在明面上没人敢对他怎么样。
　　随即他想到了什么，目光略带思忖。
　　“死囚场倒是吸引了不少人前来…”
　　紧接着。
　　强而磅礴的神念探了出去，打量四周赶来的魂师。
　　绝大多数是各教的年轻天骄。
　　其中，赫然有他的老熟人
　　骑着一头青牛而来的赢聂!
　　当初在五灵秘境内，顾长生不仅夺了他的排名，更将其分身之身镇杀。
　　但如今一见赢聂的气息更加神秘深邃，表面还是魂斗罗初期，比起之前还要强大无比表面看来是转的气息，但真实境界并不好说。
　　赢聂身为长生赢家的传人。
　　他自然也不是简单之辈。
　　很快，便察觉到这股窥探的神念，当然也和顾长生没有掩饰有关。
　　“哪位前辈在窥探在下，可是想挑衅我天魂域赢家?”赢聂沉声道。
　　这么磅礴而可怕的神念，绝非一般魂师可有，绝对是某位老古董。
　　说完，他身上的魂袍上一层玄奇气息顿时扩散而来，化作浑噩一片，挡住顾长生的继续窥探。
　　“这家伙，似乎又得到了什么宝物，这气运，简直了。”对此，顾长生不由讶然。
　　而且他注意到，这一次，赢聂所骑的那头青牛也很是神异，充一股玄妙之息。
　　“刚才那人很年轻，并不是什么前辈。”
　　顾长生的神念消后，那头青牛却是忽然口吐言，对赢聂说道，闻言，赢聂一愣，随即脸上浮现一抹震惊和不可思议。
　　“怎么可能。”
　　“但这气息，似乎有些熟悉之前曾见过，不对....好像是夺走我排名的顾长生。”
　　“是你!”
　　反应过来他脸上顿时一片冰冷杀机!
　　很快，顾长生又注意到了一道身影。
　　他中等身材面孔普通，自湖泊上走来。
　　走的很慢，但每一步又像是踩在了时间和空间的纹路上!
　　此人第一时间便感受到了顾长生的窥探。
　　“哪位兄弟?何不现身一见?”
　　灰衣男子轻声开口道，神情自始至终没有变化过
　　随后见没有回话，他眉头略微一皱。
　　下一刻，双眸像是化作两口黑洞般，其中点点神闪烁，洞穿追随而去。
　　“这人有点意思，竟然压制住了周围的时空。”顾长生挑了挑眉随即神念横扫而下，宛如金石。
　　那道追随而来的眸光，顿时迸裂在虚空之中
　　“我这一世似乎有敌了。”
　　灰衣男子似乎愣住了，随即幽幽地自语道。
　　“死囚之地场中心是一处以阵纹铸造的生死台，两边每一次都会有死被推上去，进行生死厮杀。”
　　“四周席位上的大族弟子大势力弟子进行喊价猜赌、，决定那些死囚的价值。”
　　“活着的那一位，便成为席位上各位客人的拍卖物品，由价高的客人买走。”
　　“这便是此地的规矩。”
　　席位上收回神念后顾长生一边吃着灵果，喝着灵酒，楚青玄一边对他说道。
　　他很显然是此地的常客了，很熟悉这里的规矩
　　顾长生和顾盈盈倒是第一次来。
　　听到这话，顾盈盈不由倒吸了一口冷气，这也太凄惨了吧
　　一旦上了生死台，竟然只能活着留下来一个?
　　她不由对那些死有些同情。
　　“建立此地规矩的人倒是有点想法。”闻言，顾长生并无多大同情，淡然道，“不过能被送到这里来的，之前想必也不是什么好人”
　　“当然，还有就是那些战败之后的族群沦为奴仆。”
　　“公子所说不错，这些死因很多之前都是犯下滔罪孽，生死不由自己的人。”
　　“现如今给他们一线生机，自然会牢牢抓住。”楚青玄也不由同意道。
　　两人看的很多，并不为认为人性只有一面。
　　很快。
　　四周的席位上，也有不少魂师落座，其中不单单有年轻天骄，也有不少老古董，老妖孽。
　　光是流露的一丝气息就让很多人心悸，面色发白。
　　不过每个席位旁都有遮掩屏风在，无法窥探到其中人物。
　　此外。
　　在死囚场中，并没有禁止交手的这一项规定。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！写这些都是为了以后统一斗罗大陆做铺垫，希望大家多多包涵，待到唐三小舞时间到，自然会开启史莱克，杀戮之都的剧情。)

第505章：太虚兽(二合一，求订阅)
　　此外。
　　在死因场中，并没有禁止交手的这一项规定。
　　所以经常可以看到一些魂师为了夺一名有价值的死囚亲自上场大打出手。
　　不过前提得是，得有这个争夺的资格。
　　今晚的死囚之争还没开始，四周有不少魂师都开始谈论起来了。
　　声音压得很低，但能来此地的都不是简单之辈，自然能听清。
　　“听说今晚是的死因都是从其它地方横跨数个城池乃是两大帝国运送过来的，其中至有一些被灭族，快要绝种的魂兽。”
　　“是啊，听说出手的还是不朽势力之中的一族，直接携带传世圣器而去，将那方势力剿灭，这些都是余孽啊”
　　“这可是大手笔，若是能在那些死囚中获取到他们的宝骨族术，绝对不亏!”
　　“可是今天也来了很多人啊，估计抢不过他们，都是之前没有见到过的新面孔，甚至有一些大势力的弟子也露面。”
　　“刚才我还看见疑似封印自己一世的那位，不过也不确定是不是，因为那气息太恐怖了不敢多看一眼。”
　　“你们注意到了没有，今天最前面的几个席位，都有人了，我猜测会不会是超级势力的传人啊!”
　　没多久。
　　四周的席位上几都坐满了魂师。
　　很是热闹，堪称仅十年以来，望月古城死囚场魂师数量最多的一次。
　　负责主管的魂师脸上也是满是激动，仿佛要见证奇迹一般。
　　“公子要开始了。”
　　楚青玄低声说道。
　　顾长生点了点头，目光很是平静。
　　“欢迎诸位来到今夜的死囚场，还是老规矩，死囚负责厮杀，大伙负责看热闹开心就行。”负责主管的一位灰袍老者笑呵呵地走向中央，做出往下压了压的手势，示意众人安静下来。
　　他的修为赫然是九十二级封号斗罗。
　　恐怖威压笼罩而下，让众人一下子安静了下来。
　　如今魂斗罗境已是一方宿老，一尊封号斗罗境出面，那赫然是代表着恐怖权势。
　　至少场中，没有人敢出声挑衅。
　　很快，四周便安静下来，一道道目光随之汇聚而来，紧盯场中。
　　灰袍老者说完之后，也不啰嗦。
　　他点了点头，随即一挥手生死台上顿时神光闪耀，阵纹亮起，化作一个足有数里范围的牢笼。
　　两边，很快有魂师推着囚车而来。
　　每个囚车之中都差押着一道人影。
　　囚车以特殊材料制成。
　　通体呈铁灰色，被几名黑衣魂师从两旁的甬道内推来。
　　开始一出现。
　　整个死场就掀起巨大浪潮，所有人不转睛地盯着其中。
　　“这。”
　　当看清其中后。
　　哗！
　　很多魂师倒吸一口气，眼睛瞪大。
　　有些魂师都震惊起来，直接从席位上站起，不敢相信。
　　这才刚出场每座因车内的威压就让他们骇然，其至感觉到一丝压力。
　　其中一座车之中有名黑色皮肤的异族，青面獠牙，长相狰狞，手上有镣铸。
　　另一座车之中是一名半边脸被毁容的人族女子，，双目充斥杀意和疯狂。
　　“每一个人的修为都是魂帝初期，若是种下奴印可为绝强战力!”
　　“魂帝级别的死囚，万道商盟可还真拿的出手”
　　“平时第一个出场的最强的便是魂尊的死因，可真是没想到啊，今晚上可真是不同寻常。”
　　看到这一幕，很多修都心动了。
　　魂帝修为的死囚，在平时死囚之地开放时已经极为罕见。
　　没想到今天刚一开始，就出现了这个层次的死因。
　　随后出现的死因，实力绝对更加强大，想到这里，不少人都期待起来。
　　见围达到自己的预期效果，负责主管的灰袍老者笑意更浓随后，他开口介绍道，“这两人都是魂力六十三级的魂帝修为，其中一人来自青鬼宗曾吞噬同族修炼，被发现后逐出青鬼宗。”
　　“擅长生死杀，在死因场的战绩是三战三胜！”
　　“另一位是某部落的女战神，在战场上弃兵而逃，擅长指挥交战，在死因场的战绩同样是三战三胜!”
　　“现在!”
　　“诸位开始押注吧!”
　　“两人赔率都是一比一。”
　　随着话落，介绍完两个死因的背景。
　　整个死囚场的席位上，瞬间轰动起来。
　　很多心动不已的魂师，开始纷纷下注。
　　当然是以金魂币为计算单位，更加珍贵的灵草仙草，并不是每一个魂师都能负担得起。
　　“公子，这个青鬼宗的看起来挺强的啊，你看他浑身都是伤，但那表情，就像是吃人一样。”顾盈盈的注意力都被那个青鬼宗的死囚给吸引住了，就仿佛一头真正的恶鬼一般，内心都不禁一寒。
　　“青鬼宗在云海城之中也算一方霸主，生有天赋武魂生亲近暗系，宗门弟子魂技中多有诅咒、腐蚀之力在其中。”
　　旁边，楚青玄轻声开口道他对那个青鬼宗死因也很感兴趣。
　　不过他隐约觉得，那位女战神军，不会简单。
　　“死因场中走出的死囚，在生死搏杀中，的确比同境魂师更占优势。”
　　顾长生赞同，点了点头道。
　　在他的感中，这位青鬼宗的死因，煞气滔天，死在手中的人绝对是个可怖数量。
　　“但面对那位女将军他不是对手。”
　　顿了顿他又淡然道。
　　旁边的侍者，听到这话却是瞪大眼睛，不敢相信，觉得自己是不是听错了
　　很明显。
　　这青鬼宗的死因，气势都比那毁容的部落女战神强大很多。
　　从外面那相差巨大的押注就能看出来。
　　很多人都认为他会赢。
　　更何况他可是知道顾长生身份的，那位年轻的丹王传说!
　　所以对这话更是震惊!
　　不过听到这话顾盈盈眼睛顿时就弯成了月牙状，“长生哥哥既然这么说了那肯定是女战神赢，我要押她！”
　　说完，她拿出了五百金魂币递给旁边的侍者，不带一丝犹豫。
　　楚青玄本来也觉得不对，随即也跟了两千金魂币，毕竟没有不要白不要的道理
　　很快。
　　场中厮杀开始了
　　青鬼宗的死因嘴角露出抹狞笑，直接化作一道青黑色的光扑向部落女战神。
　　他的武魂也是一头青色獠牙的兽武魂，面目异常狰狞，气势也非常的恐怖。
　　而且他毫不留手，直接使用第六个武魂，紫色的光芒耀眼无比，照亮全场。
　　同时!
　　他身躯周围一道道黑色气流闪烁，有股惊人的腐蚀之力。
　　毁容的那名异族女将军，似乎被吓住了，眼神疯狂，却立在原地无法动弹。
　　看着这一幕，席上的众魂师都激动了。
　　太强了！
　　六十三级的初期魂帝可怖实力甚至可杀六十五级以上的中阶魂帝。
　　“不愧是青鬼武魂，肉身强大，这一招甚至可轻易撕裂同境界的魂帝魂师!”
　　“这名青鬼宗死囚，我看上了，还望诸位别和我争抢，我爷爷是.....”
　　“不巧我也看上了，到时候谁出价高，便归谁吧!”
　　席上很多大家族，大势力弟子都开始剧烈争抢起来。
　　他们觉得此战已经没有必要了，结局已经注定。
　　至于那名异族女将军几乎没有人看好。
　　见到这一幕，负责主管的灰袍老者只是不屑一笑，“实力，往往可不是表面那么简单”
　　他在死因场待过的时间很长，知道一个道理，往往最不显眼的，才是最会隐藏实力的
　　当然还是有很多有眼见的人，知晓此战必不会简单。
　　其余席位上!
　　浑身似被雾霭笼罩的神秘男子摇了摇头道，“此战的确没有悬念。”
　　旁边的几位追随者，默然而立，气势宛若魔山，他们自然知道大人说的是什么意思
　　赢聂看了一眼，也收回目光他的目标，可不是区区魂帝级别的的死囚。
　　邪魂师阵营的魔魂殿等势力那边，很多人对此很不屑，显然已经猜到结果。
　　就在这时!
　　场中异变陡生!
　　毁容女子自原地消失不见，仿若凭空消失。
　　随后，一蓬鲜血飞出，接着那名青鬼族从中而裂，毁容女子身影再出现，冷笑着收回手里的黑色长剑。
　　虚空魂技！
　　这一幕，让四周席位一下子寂静下来。
　　一众魂师眼睛瞪大。
　　很多人甚至都没反应过来，觉得脑子转不动。
　　“这为什么？”
　　“居然就这么赢了?”
　　“刚才发生了什么，我什么都没看清就结束了。”
　　随后，灰袍老者呵呵地宣布结果。
　　此战竟然是不起眼的毁容女子。
　　很多人都难以接受，尤其是接受押注了大量金魂币的魂师。
　　“嘿嘿，相信长生哥哥就不会有错的。”顾盈盈美滋滋地收了一大笔金魂币。
　　旁边的侍者，眼睛却是都瞪圆了随后在心里苦感叹，不愧是年轻丹王。
　　顾长生摇了摇头，对于这种小事并不是很在意。
　　第一位死囚，最后被一名大家族族长给拍走，拍卖的价格是三万金魂币。
　　很快，第二批、第三批、第四批死囚都被推了上来运。
　　各个属性的魂师都有，来历不同。
　　但手段都是千奇百，实力也从六十三级魂帝，六十九级魂帝，逐渐到了魂圣级别的魂师。
　　各类武魂真身斗争，异常的刺激。
　　很多混熟都开始为了争夺大打出手了，眼睛发红，其至有亲自上场的。
　　魂圣死囚，在以前很少会有。
　　毕竟修炼到了魂圣，以后就很容易修炼到魂斗罗这个级别的了。
　　而今天一出现，便是许多个。
　　万道商盟明显是下了血本。
　　三个时辰后，见气氛都差不多了。
　　灰袍老者突然露出异样的笑容，大声道，“下一位死囚，我想今晚来此的很多大人物，都会感兴趣的。”
　　说话的同时，他目光扫过贵宾位上的几位。
　　很显然，灰袍老者是知道众人的目标的，或者说他对此早就有所预料。
　　随着他话落，四周的席上一道道目光顿时汇聚而来。
　　一些从始至终没有参与过拍卖的大人物，也不禁坐直起了身子，全神贯注!
　　包括很多之前在闭眼假寐、
　　似在休息的老妖孽、老者古董此，时都睁开双眼，其中宛如实质的神光射出。
　　稍微流露出的一丝威压，让四周魂师面色骤白如同面对天威!
　　其中一人身影模糊，气息十分摄人、此刻正低声自语，“也不知道是不是真的，但据说这一次的货物中有太虚兽!”
　　“万道商盟的力量不可小觑，即便是一些无上势力，也不敢留下太虚兽一族的。”那个无比神秘的天凰圣女也目露期待，喃喃道，“今夜的重头戏，要开始了。”
　　自封一世的神秘男子，眼里也露出正视来，不在似之前那般随意。
　　之前引起顾长生兴趣的那位面容普通的灰衣男子，在一个出奇的角落里，这时也站起身来。
　　至于正在和那头神异青牛说话的赢聂，闻言眼中也猛然爆发精光来，豁然站起身来。
　　“太虚兽乃是斗罗大陆魂兽的至强种族之一但是数量却极为稀少，据说斗罗大陆已经不足百，但是每一个都天赋都恐怖无比，他们血脉之中蕴含古老的太虚奥义，一万年就可以化形成人形了。”
　　“也不知道万道商盟是如何得到这名死囚的，但接下来绝对会引发许多人哄抢!”
　　“若是能从中得到到太虚兽一族的太虚奥义魂技，对我来说，足以弥补全段时间的损失。”赢聂目中全是精，不复之前的淡然道意。
　　“公子，接下来估计会很热闹了，没有人能够坐得住，今晚上很多人来此的目的，其实都是因为接下来的那一批死囚中的一人，亦或者称之为兽。”
　　看顾长生脸上露出绕有兴趣的表情，楚青玄顿时恭敬说道。
　　之前他还不确定，但现在看灰袍老者的笑容，他已经确定了，传闻不假!
　　“难道说这一批死囚中的人身份不简单？”顾盈盈疑惑问道。
　　“何止不简单，简直是可以让很多人疯狂。”楚青玄说道。
　　“太虚兽?”
　　目光落去，顾长生眼里有种思忖之意，因为他感受到了类似小舞的气息。
　　魂兽化形？
　　有意思！
　　他的感知何其强大，周围的议论声音自然瞒不过他。
　　这是一种极其稀有的魂兽，甚至连星斗大森林都不存在，没有人知道他们生活在哪里，可能已经混在人群里很久了。
　　当然，顾长生也只是好奇而已。
　　再稀有，能有我家银龙王月儿，冰天雪女小雪，冰碧帝皇蝎小冰冰稀有吗？
　　见到四周反应，灰袍老者脸上笑意更浓。
　　这也在他的意料之中，太虚兽的消息自然是他们散布出去的。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第506章：古神宗(二合一，求订阅)
　　当然!
　　这并非是虚假消息，而是真的有一名太虚兽存在!
　　消息自然也正确。
　　太虚魂兽的存在对于一般的魂师而言绝对像是一个传说。
　　只听说过，未曾见过。
　　但是，他们却有能量，能将一名太虚兽作为死因拍卖，这已经是在间接证明万道商盟的强悍。
　　“没错，正和传言一般接下来的一批死因之中，正是有一名化成人形的太虚兽，他不知道是何缘故叛逃了族群，随后被我们商盟抓住，和太虚兽一族的强者交流后，他们愿意将其交由我们处置。”
　　“所以诸位不用担心，买回去之后不会遭受到太虚兽一族的追杀。”
　　灰袍老者自信说道。
　　得到证实，轰一声！
　　下方直接就炸开了。
　　“竟然是真的！”
　　“万道商盟的背景也太强了，连太虚兽也能拍卖。”
　　所有魂师都目露激动和兴奋。
　　灰袍老者也不啰嗦，见气氛已经差不多了，随后着拍了拍手掌。
　　隆隆隆!
　　右边!
　　一座比之前明显要更加牢固。
　　许多的深紫色牢笼，几名魂师吃力地被推了出去。
　　可见这座牢笼的重量之巨。
　　此外。
　　在牢笼上电弧和紫火闪烁，魂符和道纹交织，散发可怖的气息。
　　即便是魂斗罗，甚至说普通的封号斗罗被关押其中也难挣脱。
　　牢笼之中！
　　一名紫发男子正坐在角落，眉心有一枚竖眼眼神一片冷漠，有一种暴庆无比的气息。
　　仿佛面前的牢笼不是关押他的，而是在保护众人的!
　　紫发男子周围，虚空隐隐扭曲，似乎要崩溃而开
　　“好可怕的魂兽，魂斗罗气息！”
　　“那是太虚之意，果然是太虚兽。”
　　看见这一幕，很多魂师都倒吸了一口冷气，随后纷纷激动兴奋起来。
　　太虚兽一族，不仅血脉有蕴含虚无之力，魂环更蕴含太一之力，可谓神秘无比
　　席位上。
　　一些家族族长，古教掌教，宗门宗主，大教宿老，以及老古董、老妖孽，都坐不住，纷纷站了起来。
　　他们的修为，最弱的都是魂斗罗!
　　就连魂斗罗巅峰，半步封号斗罗，乃至封号斗罗级别的强者都有几尊!
　　此刻，正显露自身强大无比的气息
　　“这就是太虚兽一族吗？从血脉之力来看，比之星斗大森林里面的皇族魂兽也不逞多让，而且还隐藏有一股神秘的力量。”顾长生观察，眼里有神符闪烁，随后很快隐没。
　　太玄法运转之下，他才察觉到那名太虚兽，受了不轻的伤，本源受损。
　　而且最为重要的是，属于他的体内的太虚兽血脉，被剥离了。
　　“怪不得太虚兽一族愿意让万道商盟处理，摆明了是要坑那些看不穿的人。”顾长生心中恍然，随后也失了兴趣。
　　楚青玄虽然为青玄道场传人，年轻一辈绝对的霸主。
　　但他可没顾长生这般玄妙的功法，根本看不出这名紫发男子的特殊。
　　此时看见这一幕，神情很是激动道，“公子，这名太虚兽我们可以拍下来，在未来的一段，时间里，都是一名强有力的手下，魂斗罗级别的的太虚兽，战力绝非一般魂斗罗巅峰可比。”
　　很多人也是抱着和他一样的想法。
　　尤其不少年轻存在，想着将其培养成自己的左膀右臂。
　　那位自封一世修为的神秘男子眼中一阵玄妙符文闪烁，随即也很快消失。
　　他似乎也发现了什么，神情有些失望。
　　“看来和我的猜测一样，果然如此。”
　　不过，他也不急着离开。
　　角落里的那名灰衣普通男子，这时也是摇摇头坐下。
　　而这时!
　　隆隆隆!
　　一阵仿佛山摇地动的声音传来。
　　另外一边。
　　那名太虚神族的死因对手，也被推了出来，显露出身影。
　　周围足有三十多名魂师在推动。
　　每一人都极为吃力，满头大汗。
　　而这名对手，头上箍着金奴圈，通体呈淡金色的色泽，体型高大，足有三丈之高眉心处，两枚黯淡的星辰在旋转闪烁，似平随时会熄灭的样子。
　　这赫然是一尊无比强大的人!
　　“这气息，有点意思…古神宗的。”
　　顾长生神情微动，眼睛不由眯了起来。
　　古神宗!
　　曾是百年前的最强势力的附属势力，斗罗大陆下足以排进前十的强大宗门。
　　但因为百年前的一场叛乱，被那最强势力驱逐出万里之外的荒芜古城。
　　当年，其至有三尊超级斗罗陨落。
　　每一尊超级斗罗，都是傲立巅峰。
　　那天，血泉差点淹没天空
　　此事，在各大势力间并不是什么秘密。
　　所以当看到那名太虚兽一族的对手是一尊古神宗人时，所有魂师都很惊讶。
　　古神宗的魂师有独特的划分，分为一到九星，九星为族长，乃是半神魂师。
　　尤其最近。
　　望月古城要举办赏月大会，各个势力的人都来此地，不少古神甚至现身相地。
　　这里竟然会出现一尊古神?
　　难道是那个最强势力要现身了?
　　“古神宗弟子觉醒的武魂很神奇，会自动吞噬四周生物的生命，加速其衰竭，但是又导致了他们觉醒武魂不久生便拥有可怕的实力。”
　　“所以他们得不停地迁徙，不过这并不重要，眼前这尊古神宗弟子，可是拥有魂斗罗中期的实力!”
　　他们低声议论。
　　古神宗弟子虽然强大，但太虚兽一族可绝非他们可比的。
　　毕意，太虚兽一族是可以和人族最强魂师势力叫板的!
　　所以他们都不认为这位古神宗弟子会是堪比魂斗罗巅峰的太虚兽的对手。
　　“这是我万道商盟的商船在横跨界域的时候，在某一势力的矿区高价购买，他的当时实力被封，现在才勉强恢复了。”
　　似乎是感觉到众人的疑惑，灰袍老者开口解释道。
　　如此说来，不少者古董倒是微微点头，“不错，这位古神宗弟子虽然是跌落下来的，但原本境界并不比这太虚兽低，这场比斗、很公平。”
　　他们自然能看这古神宗弟子气息很古怪。
　　“要注意的是古神宗弟子武魂体质特殊，奴印对他们无用，即便是当年那称霸大陆的势力也没想出比较方便的办法解决。”
　　“所以我们才在他头上才戴了金奴圈，这可是非常稀有的远古魂导器。”
　　灰袍老者再次说道。
　　众人这也注意到了那尊古神宗弟子头上的金色奴圈。
　　那玩意，价值可不菲。
　　不少人开始蠢蠢欲动起来。
　　听到这些话，顾长生目光依旧不变，还在打量那位古神宗弟子。
　　“应该是受到了封号斗罗的追杀，导致境界下跌，而且这家伙年纪其实并不大。”
　　相比于那么太虚血脉已经被抽离的虚兽，这位古神宗弟子他更感兴趣。
　　当年古神宗叛乱，有一些老书的记载是堕神宗那些邪魂师在背后在撺掇谋划，其中古神宗有一脉并未卷入其中。
　　随后驱逐后，古神便由那一脉掌权。
　　另一边，天凰圣女眉头略微一皱、神情不是很好看，看着那尊古神道，“这家伙，不是被二长老追杀，亲自废掉武魂，派送去矿黑绝城挖矿了吗?”
　　她记得很清楚。
　　当时，她亲眼见到族中长老出手把这位丝毫不屈服的年轻古神宗弟子的武魂崩碎。
　　似乎这家伙还有古神宗的传承。
　　可现在为何会出现在此地?
　　“小姐很可能是负责矿脉的那群人，偷偷瞒住高层，把他买给了万道商盟。”旁边一名万凰宗年轻族人猜测道。
　　“不管如何，不能让这家伙今晚活着离开这里，那名太虚兽的魂环，我势在必得。”随后，天凰圣女表情又恢复了古井无波。
　　身后一群万凰宗年轻天骄，以她为首，此时也不禁眼露杀机生死台上
　　“好了闲话也不多说，今夜最后一批死因，实力都是魂斗罗，战绩都是三十战三十胜。”
　　“赔率是零点五比一点五。”
　　“押注，开始!”
　　灰袍老者话一说完，很多魂师便可是纷纷押注，几乎所有人都觉得那名太虚兽会赢。
　　而且还是十成的胜算!
　　尤其万道商盟这次的赔率成了零点五比一点五，要知道之前可都是一比一的。
　　看的出来，他们也知道太虚兽一族很强，几乎没有输的可能。
　　没有什么人看好那位古神宗弟子。
　　“这名太虚兽虽然残缺了，但是我有一法，可助你提炼他血脉之中的太虚之意。”
　　“前提是你得将其买下来。”
　　青牛开口，对一旁的赢聂说道。
　　“多谢前辈，在下知道了。”
　　赢聂点头，拱手道。
　　见几乎所有人都押注在太虚兽身上，短短一会时间便有几十万的金魂币。
　　灰袍老者似乎也是惊了一下，这可不是一般货币，全是金魂币啊，甚至还有一些很珍稀的灵草。
　　而这个数字，还在增加。
　　“就没人看好那位古神宗弟子吗?”
　　他嘴角一抽，不由道。
　　可惜没人回答他，就连那些老古董，老妖孽也趁此机会大下注，有点后悔之前维持面子没有押注一番。
　　他们都开始担心一会没钱拍卖那名太虚兽死因了。
　　“我家公子压一百万金魂币，那位古神宗弟子胜！”
　　这时，一道清脆声音忽然响起。
　　听到这话，所有人豁然一惊，开始寻找声音来源，谁这么蠢，竟然压那么多金魂币在那位古神宗弟子身上?
　　“一百万金魂币?”
　　灰袍老者一愣，也没料到这一幕，不由再问了一遍。
　　“哦不对是十万金魂币，加上十株极品灵草，长生哥哥说他身边没有那么多金魂币。”这个清脆声音再道。
　　这一次很多魂师终干注意到了声音来自前面，是贵宾席。
　　当听清其中内容后，他们眼睛当时就瞪圆了，嘴巴大张!
　　当场石化!
　　十万金魂币，十株极品灵草?
　　价值数百万金魂币！？
　　疯了吧?而且这谁拿的出来。
　　灰袍老者反应过来
　　他也是第一次见那么大的架势，声音都在发颤道，“这么多金魂币，老去也做不了主啊。”
　　就连牢笼之中那位一直闭着双眼的古神宗弟子，也是突然睁开，其中有惊愕一闪而逝。
　　他没想到，这种情况下竟然还有人看好他。
　　轰！
　　而此时，场中押那名太虚兽一族的牢笼阵纹消散。
　　紧接着。
　　轰然一声炸裂而开，他一头紫发，满脸暴身影直接消失原地。
　　嗡！
　　虚空阵模糊扭曲！
　　好似有一头盖世凶兽出世般，恐怖！
　　然后，却是骤然出现在那位古神宗弟子的面前。
　　一拳砸下，恐怖无比的肉身如同亿万均神山，那位古神宗弟子也是离开牢笼眼神极为沉稳，不慌不忙一拳轰去。
　　连武魂都不施展，就这么对抗！
　　一道道紫色的神秘符文若潮海般汹涌，直接淹没而下。
　　生死台上，各种阵纹被激发齐齐亮起，以免被崩碎。
　　同时
　　那名太虚兽身后浮现一尊紫色兽影来，可怕的气息压落虚空。
　　连绵不绝的紫气铺天盖地朝着周围蔓延，压迫人心简直像太古神山砸落。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而那尊古神依旧不慌不忙地挥拳抵抗，极为沉稳，只是周身泛着奇异金光。
　　众魂师，还处于被百万金魂币所震惊的状态之中，以至于都没有察觉到那名太虚兽死囚已经和古神宗弟子交起手来了。
　　两人在瞬间已经交手十多招。
　　每一招都能撕裂一般的魂斗罗魂师!
　　席位上几位宿满脸震惊。
　　“不敢相信，是百万金魂币和十株极品灵草啊！而非银魂币！”
　　“老去修行了一辈子，都还没见过那多的极品灵草，别说十株了，就连两株都没见过。”
　　“那座贵宾席上，到底是哪一位？会不会是顾家最近很出名的那一位?”
　　一些老古董都不由倒吸口冷气分震撼。
　　若是有极品灵草，他们都会小心翼翼积攒起来，用于修炼突破所用。
　　平花费都是金魂币或者银魂币。
　　“即便是不朽势力的传人，也不可能一时半会拿出那么多金魂币和灵草吧?”
　　他们苦笑，虽然很好奇那会是哪一位人物。
　　但却不敢轻易窥探。
　　因为这很不礼貌，会冒犯到别人。
　　说不定会招致杀身之祸。
　　死场四周的席位上，绝对是有不朽势力传人在的，这点他们很确定!
　　“十万金魂币和十株极品灵草，倒也真是舍得拿出手，呵呵，到时候就看你怎么血本无归了。”天凰圣女冷笑不已，即便猜测到是谁在押注，依旧对于结果很自信。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第507章：黄金古神(二合一，求订阅)
　　她并不觉得这有必要，反而很蠢。
　　太虚兽一族的强大，也只有她这种身怀天凰兽武魂的绝世天骄才能体会到。
　　那尊拥有古神宗传承的古神宗弟子若是武魂没有受损，说不定还能和其交手一二，但现在就等死吧!
　　百万金魂币，只能打水漂。
　　其余超级势力的年轻强者也抱着和她同样的想法。
　　转而看向战局，想知道多久就能结束。
　　“十万金魂币，十株极品灵草。”
　　赢聂嘴角抽了抽，他身为赢家传人，若是需要自然拿的出来，但绝对不可能花在这种地方。
　　不过!
　　他已经猜到前方贵宾席中是谁了，也只有他估计才能那么轻易开出这个押注来
　　“顾长生啊，你为什么会突然这么做？”他想不通心中然蒙上一层阴影。
　　这是当时在五灵塔所留下来的心魔。
　　顾长生那时的强大，让他近乎绝望。
　　如今虽然他也进步很多，但依旧没把握可以和顾长生交手。
　　年轻一辈谁的机缘会比谁少呢?
　　“前辈我感觉这一次的计划怕是要落空了。””他收拾心情随即对青牛开口道。
　　“那名年轻人，的确强到离谱我也摸不透他的深浅，你若是想找他报仇那还得再修炼修炼。”青牛对此毫不留情地说道。
　　“公子，我们已经通知主上了，她说既然你想要压，那压多少都可以，前提是您别后悔。”很快，灰袍老者返回，来到顾长生所在的席位前恭敬道。
　　其中一名气息极为强大的年轻男子走出，正是楚青玄。
　　他将一枚空间戒指递上，其内赫然有十万金魂币和十株极品灵草。
　　这些都是青玄魂场的积累下来的，也不过九生一毛罢了，看着这一幕，不少心中已经有所猜测的魂师，顿时暗道一声果然。
　　楚青玄他们认识。
　　毕竟是青玄魂场的传人
　　当凡楚青玄亲自前去拜见，后来包括青玄魂场在内都成为顾长生追随者的事情，在望月古城并不是什么秘密。
　　只是没想到连顾家那位年轻丹王都来死因场了。
　　“怪不得啊!”
　　“不过顾家传人的选择为何是那位古神宗弟子？”
　　“而且没有记错的话古神宗叛乱来到天魂域，顾家似乎帮扶过他们这一派，这其中难道有什么深意不成!”
　　很多魂师这下子也迟疑了。
　　如果是一般魂师押注如此多的资源在那位古神宗弟子上，他们会觉得很傻，甚至可以说是疯了。
　　但是这人竟然是顾家传人。
　　丹魂塔史上最年轻的丹王。
　　他的眼光难道还会出错不成。
　　“说不定，顾家传人只是在为那位古神宗弟子打气，毕竟顾家曾经和古神宗有一段友好交往，渊源很深。”
　　有魂师如此猜测，但依旧搞不懂顾家传人为何要这么做。
　　之前还觉得十万金魂币和十株极品灵草是打水漂的魂师如今神情都显露挣扎，不似之前那么确信
　　“那名太虚兽明明那名强大，顾家传人为何如此选择，这很明显已经和众人的猜测大相径庭了。”
　　就算是眼光独到的几位老妖孽，老古董也十分震惊、不解。
　　“难道这位顾家传人虚有其表?”
　　“该不会吧毕留影石的画面，以及各地传闻可做不了假。”
　　“但万一是个只有实力，没有脑子的蠢人呢。”魔魂殿之中的一位黑袍人开口，带着冷笑和讥讽
　　“敢间前方如今押注的可是顾丹王?”
　　突然，一位老古董开口问道声音带着试探和询。
　　他在一族之中是大人物，足有半步封号斗罗修为。
　　但是也不敢在顾长生这种堪比封号斗罗的人物面前称老，不敢当做晚辈看待，态度很重视。
　　所以他想确认其身份。
　　这话，瞬间也让所有魂师的注意落来。
　　目光盯住前方的席位!
　　瞬间。
　　“正是公子。”
　　开口的是楚青玄，他神情淡然、虽是青玄魂场传人，但此刻却如仆人。
　　听到确切回答，周围顿时一片哗然。
　　很多年轻魂师更是一脸激动，狂热。
　　没想到那位神秘的顾家丹王，会现身于此，还参与押注。
　　不少人倒是一副在意料之中的神情。
　　角落里的灰衣普通男子，眼里神光爆闪随即很快消失
　　“当时窥探我的，应该就是他吧，传闻倒是不假。”
　　魔魂殿堕神宗那边传来几道冷哼声音对于顾家传人如此盛的风头很不满。
　　刚才出声询的那位势力老古董，神情又恭敬了几分，随后大着胆子问道：
　　“能否请丹王为我等解惑，为何要押注百万金魂币，在那位古神宗弟子上?”
　　这个疑问，，也是很多人的疑问。
　　包括负责主持的灰衣老者也同样如此。
　　他很清楚。
　　从以前战绩来看，那名太虚一族的战力绝非现在的那位古神宗弟子可比。
　　差距太大
　　“无别的原因，只是我觉得，他会赢。”
　　听到疑问，一句温润如玉的声音传来。
　　隐约间众人好似看起其中有位白衣公子神情恬淡，超然若仙
　　而此时，，正在生死台上和那位太虚兽一族拼死搏杀的古神宗弟子。
　　听到这些话那双死寂无波的眼神里，却是突然爆发出璀璨神芒来。
　　顾家传人！
　　当年帮助古神宗渡过劫难的家族！
　　我们有救了！
　　他无比激动眼里其至有滚滚热泪流下
　　“恳请公子，拯救古神宗。”
　　随后，他做出了一个让所有人震惊的举动。
　　拼着被那名太虚兽重创的危险，朝着顾长生所在方向跪下，声音若惊雷!
　　震撼四方！
　　灰袍老者更是一副见鬼的表情，不可思议道，“这家伙不是开不了口，说不了话吗？”
　　灰袍老者很震惊甚至觉得自己眼睛花了。
　　自从在万凰宗附属势力的矿场将其买走后，这位古神弟子便没有再开过口。
　　他们找过很多治疗系魂师，都没有用，以至于他们很多人都认为他是个哑巴，天生无法开口。
　　但今日所见才发现他们大错特错了。
　　人家不是不能开口，只是不屑开口罢了。
　　看着生死台中那尊高大魁梧的身影瞬间跪下，很多魂师震惊之后便是愕然。
　　古神宗到底发生了什么
　　让他拼着重创之险，也要喊出此话?
　　他们其至感受到一股悲凉。
　　万凰宗那边，天凰圣女目露冷意冷哼一声道，“这家伙是在找死！当初就不该只是碎了他武魂的。”
　　而此时，被那名太虚神族所化的紫色神山砸中后，那尊古神宗弟子身后两颗古星一阵黯淡，其至有熄灭的感觉。
　　古神宗特有的武魂－－古星。
　　身躯表面，出现裂纹，似乎差点迸裂。
　　而后，再那些裂纹之中，却开始有金色的璀璨鲜血流淌而出。
　　看着这一幕，很多老古董，老妖孽却是一下子从席位上站了起来，倒吸冷气，眼睛瞪大一副不可思议的神情。
　　“这难道是？”
　　“是黄金血!”
　　“不错，竟然是传说中的黄金血。”
　　“唯有古神宗的至强王者，才能拥有黄金血脉，这竟然是一尊黄金古神!”
　　“只要修炼的时间足够，将来必定成就神位，相当未来的神灵啊!”
　　“我们真是走眼了啊。”
　　他们震惊了。
　　随后，联想刚才顾长生的决定，他们不由一阵悚然。
　　“怪不得怪不得，我们这么多人都不如顾家传人啊。”
　　“人家早就看出来了，只是不曾点破罢了。”
　　一位黄金古神血脉的人所代表什么。
　　他们很清楚。
　　古神之中的至强血脉。
　　那名太虚神族，若无特殊之处，很有可能真不是对手!
　　“当初，这家伙竟然瞒住了我们所有人，他绝非普通的古神皇室血脉。”
　　天凰圣女脸色难看，双眼一片冰冷。
　　“古神宗唯有皇室血脉可将身躯任意变化，当初抓捕他的时候，并未注意太多。”旁边一位万凰宗的老者也不禁愤怒，随即眼神变得阴冷。
　　“老去掌管死囚场这么多年竟然也看走眼了。”灰袍老者摇头苦笑。
　　至于这位古神宗弟子为何突然暴露自身血脉?
　　不用猜都能知道。
　　他是想向顾家传人证明自己的身份以及价值。
　　就在众人震惊，惊骇之际。
　　顾长生的身影已经从席位上走出，站在了生死台下面，神情略有几分复杂之意。
　　随后，，他开口道，“你有何事要对我说?”
　　刚他的确是知道这是一位黄金古神血脉的人，而黄金古神有一秘法，可以通过自毁武魂，杀灭敌人
　　一颗古星武魂自爆，威力巨大。
　　即便是封号斗罗也得忌惮，甚至有陨落之险。
　　所以他知道这场死囚之争，这位古神宗弟子是输不了的。
　　但后来他的那些举动，倒是让顾长生有些费解疑惑。
　　莫非古神宗叛乱，真有什么隐秘不成?
　　“恳请公子为我族主持公道，拯救我族。”看到顾长生的瞬间，这位古神宗弟子立即就变得无比激动，忍不住大声道。
　　他根本不管此时身后还有一名恐怖的对手。
　　任凭对方的可怖魂力落下。
　　“告诉我，你的名字。”
　　顾长生看向他。
　　“我名古辰穆!”
　　那位古神宗弟子激动开口。
　　果然如此，这是古辰一脉。
　　曾经于顾家交好，当年基本没受到过叛乱，随后远离了祖地。
　　“好，不过在此之前，你得先为我赢了这场争斗再说。”顾长生笑了笑，但依旧并没有直接开口答应。
　　而是以这种方式，不想辱没这一脉的尊严
　　“是，我一定会赢的，请公子放心。”
　　收到答复，古辰穆的气势立即就变了，刚才还是沉稳，大开大合，转眼间就成可怖般的凌厉。
　　即便是在席位上的众人，也是感受到那种古老、蛮荒之气，宛若星辰陨落。
　　那是古星武魂。
　　他身上的伤口开始愈合，身后的古星武魂旋转!
　　气息不断升高!
　　如果刚才是魂斗罗前期的气息那么现在就是魂斗罗巅峰气息!
　　随之。
　　古辰穆的外表也在不断变大，转眼间就成了几十丈大小
　　他在为了这一战拼命了!
　　那名太虚兽很是不凡，在魂斗罗之中也算强大无比的存在手段众多，可轻易灭敌。
　　但此时却脸色惊惧，震惊。
　　因为他发现自己的对手就像是不怕死一般，拼着重伤，也要和他换伤!
　　而且那一颗古星武魂，光芒大盛之后，其中有让他心悸的力量传来。
　　席位上的不少人此时表情都一片凝重，他们自问进去，绝对会被碾压打碎的。
　　绝世天骄的魂斗罗境界的威势、远超了普通魂师的威势，那是另一片天地。
　　一众年轻天骄魂师也是沉默，若是在魂斗罗巅峰他们都不可能是这两人的对手。
　　那些老古董，老妖孽也是心颤，他们在魂斗罗巅峰的时候，远没有这般威势。
　　即便是天凰圣女，自封一世的神秘男子，赢家传人赢聂，那名灰衣普通男子，都一瞬不瞬地看着场中
　　对于此战结果，不如之前那么自信。
　　毕意他们的境界，也还没到那个地步。
　　一边是魂兽中的至强种族。
　　太虚兽一族!
　　一边是古神宗血脉之中的王者。
　　黄金古神!
　　未来的成就，难以估计。
　　“杀!”
　　古辰穆怒吼一声。
　　生死台上的阵纹不断闪烁，差点被迸裂，庞大的上似烙印着无数璀璨黄金。
　　旋即他自虚空，
　　一拉，
　　一把仿若全由灼日黄金锻造而成的巨斧出现。
　　滔天威势自巨斧上爆发开来。
　　这是他的魂技之一。
　　古神开天术。
　　“给我杀!”
　　那名太虚兽也是怒吼一声，竖眼睁开浑身紫色气息更浓。
　　随后头顶上方浮现三座磅礴的神山，气息古老悠久，散发雾霭混沌。
　　在三山上方，还有一轮异的紫色满月，神晖洒落。
　　“虚覆界印!”
　　“死！”
　　他也在拼命!
　　“这一战真是刀尖对麦芒。”
　　楚青玄惊叹不已。
　　“长生哥哥您就不担心么?”
　　顾盈盈不由问道，看的眼睛发昏，两人实在是太强了，可以轻松秒杀她了。
　　“担心什么。”
　　顾长生笑了笑，反问道。
　　轰！
　　下一刻。
　　在所有魂师骇然的目光之中，金色的巨斧落下，三座神山顿时碎裂成渣。
　　其中一道狼狈紫色身影，口吐鲜血倒飞而出，眼里全是不可思议和惊骇神色。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第508章：战，天凰圣女(二合一，求订阅)
　　“长生哥哥，您真是太厉害了，连这都能预料到！”顾盈盈震惊极了，没想到公子这才说完，战斗就结束了。
　　“这有什么好惊讶的，若是连这也对付不了，他也不配叫这个名字了。”顾长生对此早就在意料之中。
　　“不愧是公子眼界早已超脱了境界的束缚看的比我们都要久远。”楚青玄神情越发恭敬，更加坚定了自己追随公子的那颗心。
　　眼见这场战斗落下帷幕，四周这时也不由寂静下来。
　　古神宗弟子古辰穆胜了。
　　但胜的也不容易，可以说是险胜!
　　满身裂痕，遍布黄金神血。
　　最后的那颗古星武魂也是黯淡，看起来犹如风中残烛。
　　整个过程两人显然交手了有几百招。
　　一般魂斗罗上去，估计早就被打成血雾!
　　众人对于这一战的结果其实也没有太多的意外，因为两人都太强了!
　　没到最后谁都不敢直言结果。
　　即便古星武魂受损，境界大跌。
　　但是古辰穆的实力，依旧强大无比
　　太虚兽一族并非不强，而是对手也强得过分。
　　很多魂师都在惋惜。
　　那些老古董既在赞叹也是遗憾。
　　“若有太虚血脉在身，你怎么可能会是我对手，我不甘啊。那位紫发男子说道，十分不甘不断咳血同样受了重伤。
　　他在太虚兽族也是一位天骄，绝非一般族人可比。
　　这一战并非他的巅峰实力
　　因为他的最强手段太虚血脉被族强者抽走了。
　　这话，让四周修魂师震惊，随后悚然。
　　原来这名太虚兽同样不是巅峰。
　　两人这一战谁都没有占到便宜。“这个结果，谁都没有预料到啊！”
　　这位宗门长老感慨，他是魂斗罗巅峰修为。
　　可是面对其中的任何一人他都没有十足胜算。
　　其至有陨落危险
　　“不对，这话说错了，有人早就预料到了二。”旁边的人反驳道。
　　这时所有人才想起来之前的百万金魂币押注!
　　很多一开始就压太虚兽一族的魂师，心疼得脸都青了。
　　那些还想着趁机赚一笔的老古董也是后悔不已。
　　“顾家丹王，真是深不可啊，他早就料到了这个结果，怪不得会那么笃定。”
　　很多魂师对于顾长生更加钦佩。
　　“公子，古辰穆没有辜负您的期望。”
　　生死台上古辰穆转身对着顾长生所在的方向再次跪下，大声道。
　　顾长生微微一笑道，“你没有辜负你的姓氏。”
　　闻言，古辰穆更加激动，行了他们古神一族面对最尊贵的人才会行的大礼。
　　“这一战，已经没有悬念了。”
　　黑袍老者轻叹，倒也不是心疼。
　　主上同意的，到时候那些金魂币可不会怪罪到他头上来。
　　他是对那名太虚兽一族的惋惜。
　　死场生死台上的规矩。
　　胜者生，败者死
　　谁也不能违背。
　　随后，古辰穆目中露出冰冷杀机，唯有杀了这名太虚神族后，他才能活着从生死台上下来。
　　这是此地的规矩。
　　“该死!这名太虚神族不能死！”见到这一幕赢聂和天凰圣女表情都变了，此战结果在他们意料之外。
　　但是那名太虚兽不容有失。
　　赢聂需要其血脉之中的太虚之意来炼化一样物品，虽不如太虚血脉那么惊世，但也足够用了
　　而天凰圣女则需要那一缕太虚之血来使得她血脉武魂纯度更进一步。
　　更想获得太虚兽的魂环。
　　她很强大，身为万凰宗这一代的领军人，曾手撕魂斗罗巅峰强者。
　　很多太古遗老更是传出话语：“若是天凰圣女提前出世，又怎么会有如今武魂殿传奇教皇的的风光。”
　　由此可见她的强大和恐怖。
　　桀骜不驯如万凰宗年轻一辈也是隐隐以她天凰圣女为首，不敢丝毫顶撞!
　　此刻见到古辰穆要下杀手，她直接从席位上站起身来，身影瞬间出现在半空中，冷哼道，“住手！”
　　随着她话落，她身旁，很多各大势力的年轻天骄魂师汇聚，神光璀璨，气息腾腾，如神灵降尘。
　　其中有各种各样的武魂：
　　如太古蛮象、黄金古犀、火翼碧猿等武魂，每一人气息修为都是魂斗罗初期中期，很恐怖，根本不像是年轻一辈。
　　气氛，一下子紧张起来。
　　其余魂师都感觉到有一种不同寻常的氛围。
　　“太虚兽事关重大，不可轻易陨落。”
　　赢聂也是说道，身影出现在生死台旁，面上一片平静，道意天成。
　　一些老古董和老妖孽对视一眼，觉得一会有好戏看了。
　　负责主持的灰袍者者，擦了擦额头的汗水，不由无奈道，“诸位天骄，你们是想干什么?有什么话不能坐下来好好说吗?”
　　“另外赢家传人，此地为我万道商盟的地盘，你这么做不觉得逾越吗?”
　　既分胜负，也分生死。
　　这是他们主上亲自下的规矩。
　　现在有人想要打破这个规矩，他们自然不会答应
　　“这名太虚兽我要了，你们万道商盟出价吧。”天凰女冷然道。
　　她被无尽神凰武魂虚影笼罩，一身火红神甲，恐怖的气血之力让人心惊胆战
　　“死是没有价值的，而且按照规矩，这名太虚兽已经是死物了。”
　　“当然，如果天凰圣女可以让古神一族的这位饶其一命，也算在规矩之中，我们可以答应。”灰袍老者面色一变，但依旧在坚持道。
　　他这话，算是直接拒绝了天凰圣女的请求。
　　周围魂师不由倒吸一口冷气。
　　这人胆子可是真大啊
　　“你万道商盟可承担得起我万凰宗的怒火?”天凰圣女目光依旧冷然，充斥着傲然和高高在上。
　　丝毫不把万道商盟放在眼里，她身后的一众万凰宗弟子，也同样如此
　　“在此地，就要遵守我万道商盟的规矩，不论是谁。”灰袍老者额头布满冷汗，但还在坚持。
　　相比于这群人的威胁。
　　他更怕主上的惩罚!
　　同时!
　　他也展露自身封号斗罗的恐怖修为。
　　“你敢杀他，今日你绝对走不出此地，我以万凰宗的名义，保证。”
　　天凰圣女对于灰袍者者的威压丝毫不在意，随即看向生死台上的古辰穆，脸冰冷地威胁道。
　　“公子。”
　　古辰穆也明白此时情况，看向天凰圣女的神情里充斥杀意和冰冷，然后询问顾长生意见。
　　顾长生一脸不在意地道，“杀了。”
　　杀了！
　　这两个字落下，却似蕴含无尽的血腥!
　　所有人魂师甚至有一种后背发寒的感觉。
　　天凰圣女身后乃是万凰宗。
　　凤凰域的无上霸主，此地无人敢惹
　　但顾家传人身后，更是永垂不朽，屹立天魂域，闻名斗罗大陆数千年不倒的丹魂师势力，而且本身顾家和彩家两家加起来的势力也不弱!
　　自然不用在意她的威胁。
　　“顾长生，你这是执意要和我为敌?”天凰圣女目光直欲噬人无比愤怒。
　　太虚魂环她势在必得，任何拦行为都会被她视做挑衅。
　　就算是丹王也不例外!
　　另一边，赢聂身影出现表情有点难看道，“顾长生，凡事做事留一线不好吗?大家同为年轻魂师，何必赶尽杀绝。”
　　顾长生一步踏空，负手屹立，看向天凰圣女，神情淡然道，“为敌?你有何资格与我为敌?”
　　“胜者生，败者死，反而是你，难道想死?”
　　话语轻描淡写。
　　却充斥着一股难以言喻的霸道。
　　“难道今天你还想试试我实力不成?”
　　顾长生又看向赢聂，神情没有任何变化，但所有人都听出了“你若是敢动一下，那我就杀你”的味道。
　　这句话之中的隐藏信息太多了。
　　当年赢家传人的排名被轻而易举超越的传闻竟然是真的。
　　众多老古董倒吸一口冷气不由骇然。
　　听到这话赢聂的表情顿时变了一阵青白。
　　身为赢家传人他这一辈子没有经历过败绩，直到遇见顾长生!
　　但是，他是不敢再说什么!
　　他是真的怕了！
　　“顾长生，难道你真以为我会怕你不成？同为年轻存在生死搏杀，可难料呢!”
　　天凰圣女神情越发冰冷、更加愤怒。
　　她根本没想到年轻一辈会有人敢以如此小看她，不在意她。
　　她可是堂堂万凰宗的传人，身份贵不可言!
　　未来斗罗大陆的无敌存在!
　　“不怕我，那你倒是出手试试。”
　　顾长生淡淡地看了她一眼。
　　他倒是想看看所谓的天凰圣女，实力到底是怎么样的。
　　因为直到现在，他遇到的年轻一辈中，压根就找不到可以和他交手的存在。
　　“很好，很好，很好!”
　　“今日，我便要众人知道我的光芒，将照耀万古这一辈，你们所有人都将成为我的踏脚石。”
　　“你也不例外。”
　　“你的风光，今日之后将不再有。”
　　天凰女圣可不是一般人，很快将心境稳定下来，随后连说了三句“很好”。
　　她目光盯着顾长生，如同看猎物一般，对自己的实力很自信和自负。
　　“踏脚石，就看你有没有这个资格了。”顾长生随意一笑，神情没有多少变化。
　　随即，他又对有些发愣的古辰穆说道，“杀了。”
　　“好勒，公子”
　　反应来，古辰穆咧嘴一笑，根本不在意天凰女那冰冷，充斥杀机的光。
　　很快!
　　噗一声，他一掌落下直接将早已没抵抗之力的那名太虚兽拍成一团血肉。
　　形神俱灭！
　　空留一枚黑色魂环在虚空中。
　　不得不说，此时他心神剧荡。
　　看着这一幕，很多人族年轻魂师也是振奋，激动不已，感觉热血上涌!
　　“看见没有，这群万凰宗那难看的脸色!”
　　“尤其是天凰圣女，估计她此时都想杀人了！”
　　万凰宗狂妄嚣张，无所顾忌，谁敢招惹?
　　平里他们见了，只能绕路。
　　但是今日顾家丹王在此，却压得他们所有人没有一人敢动!
　　这一幕，实在是让他们热血沸腾。
　　“你找死!”
　　天凰圣女再次愤怒了，脸色铁青。
　　古辰穆，移动手的速度太快了，以至于她连阻止都来不及那名太虚兽就死了!
　　天凰女冷冷地看了他一眼，月目光之中有神符闪耀，口中喷吐出一道金色气息。
　　这道金色气息直接在空中化作一头金色穿山甲，但却长有龙的四肢，鳞甲森然可怖无比。
　　“这是魂技秘术!”
　　四周席位上，有人惊呼，认出这门可怕的绝世宝术。
　　虽不比自身魂技，但也十分恐怖。
　　属准很轻大的秘术!
　　此同时，天凰圣女周身出现一个个火焰之海，神符和灵气在其中化作可怕风暴。
　　恍惚间众人看见那火焰之海中有一头头真凰盘旋，在颂唱，要镇压世界。
　　众人不断后退，生死台上的阵纹甚至被惊动。
　　要知道那可是抵御封号斗罗境的威势的!
　　“太恐怖了！”
　　“嘶!”
　　“这竟是一门至强魂技!”
　　一些老古董从中感受到令人心悸的恐怖力量，震撼不已。
　　“半步封号斗罗的实力有点东西，怪不得敢那么狂妄。”顾长生心中一抹诧异掠过，察觉到了天凰圣女的不凡，比起其余年轻魂师来说，强了远远不止一大截。
　　轰隆隆!
　　那头金色穿山甲外形的燮龙扑来，化作一道金色闪电，让顾长生从思索中回过神来。
　　周围人震惊，急忙退避，生怕被波及到。
　　砰！
　　他抬手而去，化作一方大印其中有纹路闪烁!
　　金色燮龙顿时四分五裂，大印也随之消散。
　　“不分高下!”
　　众人震惊，这天凰女也太强了吧。
　　威势远超其余年轻天骄魂师，怪不得能生撕半步封号斗罗!
　　“真凰真身!”
　　天凰圣女脸色不是很好看。
　　她看的出来，顾长生只是随意出手并未认真。
　　对方的确深不可测！
　　嗡！
　　下一瞬间。
　　她真凰真身发动，有诡异力量降临。
　　那是她的第七魂技，武魂真身。
　　可定住敌手甚至普通封号斗罗也能受到影响。
　　刹那间，顾长生眉毛一挑。
　　“这就是你的底气吗?”
　　但是他淡然问道。
　　紧接着，他浑身发光。
　　混沌气在体表流淌，直接就挣脱束缚。
　　随即他朝前方迈步，身影修长，却如同一头猛兽出闸。
　　举手投足都有一种无敌磅礴的力量，单手臂向前方
　　“这怎么可能!”
　　天凰圣女震惊，不可思议。
　　她的武魂真身这么快就被轻易破解了?
　　但是硬拼肉身，她也不惧任何人
　　“啪!”
　　响声清脆，顾长生的手掌与天凰圣女撞在一起，裂纹蔓延，溅起火星。
　　仿佛锻造神铁。
　　众人震惊到头皮发麻。
　　.......
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第509章：一人退众敌(二合一，求订阅)
　　众人震惊到头皮发麻。
　　还有魂环与规则涟漪，震动虚空。
　　“给我碎。”
　　再下一刻，顾长生光平淡，掌间混沌气隐没。
　　无上剑体的可怕威能在这瞬间展现!
　　几乎是瞬间。
　　咔嚓一声！
　　鲜血四溅！
　　“这怎么可能…”
　　天凰圣女的脸色骤白，半边肩膀破碎，骨骼断裂许多，直接倒飞出去!
　　谁也没想到，死因之地会瞬间成了战场。
　　顾家传人和万凰宗传人直接交手战在一起，五彩的鲜血，蕴含可怖的力量。
　　其中蕴含真凰之血的神性。
　　无比的珍稀。
　　滴就可塑造一位魂道天才，如今却很刺眼，溅在空中，让所有人色变。
　　刚天凰圣女还口出狂言，说这一辈所有人都是她的踏脚石。
　　可转眼间她就不敌顾家传人不足十招就惨败，半边肩膀破碎。
　　这个巨大落差转变，让所有人震惊，哑然，乃至于惊悚。
　　“真是出乎意料啊。”
　　“顾家这位传人果真是横扫天魂域年轻一代，就连比他修炼时间长三年的天凰圣女都被一掌打碎身躯。”
　　角落里的灰衣普通男子，此时站了起来，不似之前的随意表情无比的严肃。
　　刚才的战斗，他一瞬不瞬地看完了。
　　所以他才很确信顾长生的实力绝对达到了封号斗罗的级别!
　　万古不出的至强天骄，一旦出世，便注定要镇压万道，举世无敌!
　　而且，他还发现顾长生似乎还自创了某种功法，使得他的肉身，恐怖了很多倍。
　　要不然拥有真凰之血的天凰圣女可不会那么不堪的。
　　真凰之血，已近五代之内!
　　要知道真凰，那可是无上凶兽和真龙一般，争夺过一级神位的绝世存在。
　　她不是不强，若是换个超级势力传人，局面绝对不会这样的，可惜她遇到的是一个更加恐怖的怪物。
　　灰衣男子估计自己和顾长生交手，胜负也最多在五五开之间。
　　而这还是他手段齐出的情况，甚至顾长生还会有其余恐怖手段，他一概不知!
　　随即。
　　“看来自己的实力还是不够啊！”
　　灰衣普通男子摇头一笑，身影却是自角落消失，他可是曾镇压过一个时代的人物，自封并斩去一些修为，要于这一世证道成神。
　　没想到会遇到这种怪物般的存在。
　　被雾霭笼罩，模糊不清的神秘男子和赢聂，此时也是默然。
　　倒是赢聂旁边的青牛，有些人性化地摇摇头，它发现了赢聂在微微颤抖。
　　他在惧怕!
　　心魔依旧没有走出!
　　之前说好要面对的，可当再面对的时候，他却又胆寒了。
　　“再来！”
　　“我就不信!刚刚我还没有动用全力!”
　　而这时，倒飞出去的天凰圣女落地，脸色无比难看，不过震惊和不可思议已经消失。
　　顾长生的强大已经超了她的预料。
　　但是她同样还有很多毛段没有施展。
　　肩膀处的伤势在飞快愈合。
　　这种伤势，对它来说根本就不是问题。
　　只是她不能容忍自己的肉身，竟然会弱顾长生那么多。
　　“是么?那真好，正巧我这人有个恶趣味，就是毁人道心。”顾长生依旧淡然，天凰圣女虽然号称是万凰宗这一代武魂之力最为近祖的存在，但终究不比先祖。
　　肉身之力自然不可能和自身相比。
　　更何况，他同样没有动用全力，刚才顶多算是试探罢了。
　　“道心?我道心无人可破。”
　　“顾长生你少要得意，我的真凰武魂，拥有焚天灭世的威能。”天凰圣女冷哼道。
　　“所以你就只有这点手段吗?”
　　顾长生问道，目光之中带着些许嘲弄。
　　反应过来，天凰圣女愤怒，再出手。
　　口中发出一道天音，乃是一道极强强大的魂技，黑色魂环出，如天雷一般。
　　虽然诡异，但效果非凡，针对魂师的精神。
　　四周很多年轻天骄魂师遭受池鱼之灾，闷哼一声，嘴里和眼角都流下血来。
　　就连半步封号斗罗境界的老古董也眼前一阵模糊差点受到影响。
　　要知道战斗过程，一息时间的失误，便可分生死胜负!
　　他们神情大变，再次远离一段距离。
　　“太可怕，这就是年轻魂师之中的最强者吗?”他们惊悚。
　　然而。
　　顾长生嘴角依旧带着嘲弄笑意，识海之中的世界神树摇曳生辉，万法不侵。
　　这道可怕天音直接溃散，不起任何作用。
　　这一击如石沉大海，直接消失不见。
　　什么?
　　天凰圣女再次呆愣住了，神情里有一丝不敢置信和惊疑。
　　这可是她魂技之一的天凰音神通。
　　可轻易摄魂!
　　“不可能！”
　　“砰!”
　　在她发愣的瞬间，顾长生自虚空之中迈步一掌拍下，将天凰圣女打的横飞，口里狂吐鲜血。
　　她的肉身强度，连一丝抵抗之力也没有，生出裂纹!
　　众人骇然不已，第一次知道原来顾家传人的肉身竟然恐怖到这种地步。
　　“顾家传人真的不可敌吗?
　　五色的鲜血在空中溅开，刺眼无比。
　　所有人看着这一幕，有些呆滞震惊。
　　这才一会的功去，万凰宗的传人便又被打的吐血了。
　　“顾家传人也太强了吧？”
　　有人表情发懵。
　　“天凰圣女肉身之力可不弱，若是换一般魂斗罗巅峰上去，这一掌绝对会被打成团血雾了。”
　　万凰宗那里，其余年轻魂师表情凝重，惊惧。
　　魔魂殿等邪魂师更是表情惊恐。
　　如此震撼情景实在是让他们半天反应不过来。
　　“圣女不能陨落在这里。”
　　“他究竟有什么武魂，先天便占尽优势。”看着被一团混沌之气笼罩的顾长生，他们心中都忍不住升起股嫉妒
　　这种无上武魂，果真恐怖无比。
　　除此之外连精神力攻击也被免疫掉了不受半点影响。
　　“你就这点本事吗?真是让我失望。”
　　顾长生目光落在凰女身上不紧不慢地说道。
　　他表情和刚才一样平淡，体表混气缭绕，犹如一尊屹立在，另一个世界的年轻神王。
　　“你不要小看我！”
　　天凰圣女不甘愤怒，表情变得狰狞、各种秘术魂技爆发，化作璀璨的神光!
　　真凰武魂！
　　不等她说完，轰的一声，顾长生一拳轰了出去，仿佛天穹都能被击塌了。
　　四周的阵纹更是闪烁不停。
　　噗！
　　前方顿时大片的血液溅起，所有人表情都有些生疼，感同身受一般。
　　两者差距实在是太大了!
　　除非是真正的真凰出手，否则没有人是眼前这位顾家传人的对手！
　　“顾家丹王，此事我们认栽，放过圣女。”一位九十一级的封号斗罗境的万凰宗长老脸色很不好看，皱着眉开口道，手中有武器发光，准备阻止这场交战!
　　“终于忍不住了吗?”顾长生似乎是露出了笑容，仿佛早就料到有人会阻止。
　　所以都没注意到，这时他体内的诛仙剑武魂璀璨的剑身被黑色魔气覆盖!
　　这是九劫魔剑的剑法！
　　下一刻一，阵死寂黑色魔光猛然爆发，淹没而去，对准那名封号斗罗长老。
　　剑法：大寂虚无魔光
　　啊!
　　一声惨叫。
　　那名万凰宗长老反应很快，但还是来不及，半边身子顿时化作一片虚无，整个人直接昏死过去
　　“偷袭的话，若是封号斗罗反应慢一点，可秒杀。”顾长生却是在心中轻语，神情无波无澜。
　　他只是想试一试，并没有杀他的意思。
　　黑色的一道魔剑光，带着可怖无比的寂灭虚无之意，直接淹没而去。
　　眨眼间就消失不见。
　　很多魂师甚至都没反应过来，只是见到顾家神子似乎笑了，一下紧接着手中出一道秘术或者魂技之类的东西。
　　随后。
　　面前那位天神境的万凰宗长老，发出一声惨叫，半边身子就化作一片虚无。
　　对，没有错!
　　就是眼睁睁看着他被那道黑色魔光所吞没，连血渣伤口都看不见。
　　如果不是他反应快一点，拼命朝旁边躲了一下，估计刚才消失的就是整个人了。
　　这也太诡异可怕了
　　很多人后背发寒，以一副惊惧，惊恐神情看向顾长生。
　　尤其是刚才那位万凰宗长老的同伴，此刻也是浑身发寒。
　　他们魂力修为也是九十一级，不比同伴强多少，若是换做他们，绝对是同样的下场。
　　“这到底是什么，有一种寂灭虚无之意，让人心悸如同面对天威。”
　　“那是直接可以镇杀封号斗罗的魂导器!”
　　他们怕了纷纷朝后退去，甚至没人敢去搀扶那位已经半边身子消失的万凰宗长老。
　　到时候能不能救活还不好说，刚才那道黑色魔光，实在是太诡异恐怖
　　“顾家神子太深不可测了啊，刚才这难道是什么魂技吗?还是说魂导器，差点斩杀掉一位封号斗罗啊!”
　　其余人族魂师，这时反应过来，也是齐齐倒吸了一口冷气。
　　看向顾长生的目光之中，充斥着震撼，敬佩，狂热。
　　不少人都认为那是顾家传人所携带的某种神秘的魂导器。
　　他身为顾家传人，拥有这种东西一点也不奇怪。
　　“威力不错。”顾长生摇了摇头，神情似乎是有些不太满意。
　　他刚才纯粹是感受到那尊长老的杀意，正想试试九劫剑法第一式威力如何。
　　好在没有让他失望。
　　一个不留神，封号斗罗境也得重创，乃至陨落。
　　众人似乎也没发现这是剑法，认为只是魂导器所为。
　　如此也好。
　　此话，更是让一众万凰宗和邪魂师胆寒，感觉神魂都要炸裂了。
　　而天凰圣女此时得到一丝喘息的机会，身体飞快倒退出去，但是天凰真身遍布可怖的伤势，让人胆寒。
　　刚那一道寂灭黑色魔光，让她后背发凉，心悸无比甚至差点动用保命之物。
　　看向顾长生的目光里，充满惊惧，不敢置信以及一丝后怕。
　　随后便是心痛，愤怒，那位封号斗罗境界的长老即便是在他们宗门，也是中流砥柱般的绝强者能镇压一方。
　　此却近乎被废了!
　　但是自己却打不过他，连一丝还手之力也没有，她心中恐惧，生出绝望来。
　　“为什么？”
　　“为什么他会那么强!我可是天凰武魂，血脉之力无人能比。”
　　自己可是拥有六成纯度的真凰之血啊!
　　昔凡太古神凰一族到底有多强?
　　身为无上凶兽，称霸这方天地。
　　尤其是最强的那头拥有真名的真凰，更是能搏杀真龙，叫板神王。
　　现在的她即便是魂斗罗后期但也跨越两个大境界，可以和半步封号斗罗交锋!
　　“顾长生真的不可敌吗？刚才那道黑色魔光，绝不是什么秘宝”
　　“很有可能是他的一种魂骨神通!”
　　她心中更加绝望，顾长生的恐怖，如同一座无法逾越的魔山压在所有人的头顶。
　　神秘男子眼中爆射两道神芒气息，一阵波动，最后归于沉寂。
　　他旁边的一众追随者，此时也面色发白，有些惊惧。
　　强如他们大人，都不敢说能轻易击败天凰圣女。
　　但是顾长生却能!
　　“此时不易交锋，等我将那五枚魂骨集齐，便可获得神之套装。”神秘男子深深地看了那道白衣身影一眼。
　　然后转身离开，不带任何犹豫!
　　心中很庆幸自己没有动手
　　赢聂嘴角全是苦笑，当初他在五灵秘境，也是这般被顾长生幻影轻易碾压的，这就是个怪物啊！
　　和他生在一个时代，其余人还怎么出头?
　　随即！
　　他也毫不犹豫，直接就走!
　　这样几幕，落入其余魂师眼中顿时变得更加震撼。
　　那神秘男子，不用多说，他绝对是恐怖无边。
　　但现如今也是退走了，没有和顾家传人交手的打算!
　　赢家传人也是如此!
　　天魂域赢家，那可是同样是天魂域最为恐怖的势力。
　　其传人，战力绝对同辈绝巅，和天凰圣女一个级别的。
　　但他也是直接退，由此可见，顾家神子的威势到底有多恐怖啊!
　　一人名，无人敢动
　　“怎么，不走，是真想找死吗?”顾长生轻笑，看向神情一片惊惧，但依旧没有退走的万凰宗和魔魂殿堕神宗等人。
　　此时，诸多反应过来的万凰宗长老们，急忙将天凰圣女保护住。
　　不论如何，她不能出现任何意外。
　　其余年轻魂师，也是头皮发麻有这被恐怖存在盯上的恐惧。
　　开始，他们认为天凰圣女就算不敌，但那也是经历了几千招龙争虎斗之后，才败下阵来。
　　但这个结果让他们惊悚，不敢相信。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第510章：终见月华(二合一，求订阅)
　　但这个结果让他们惊悚，不敢相信。
　　“顾家丹王，自闻这么多年，我们万凰宗一直和天魂域的各势力和睦相处，没有发生太大的冲突。”一名万凰宗中老者神情警惕，准备开口，以礼服人。
　　“滚!”
　　然而顾长生直接打断了他的话，神色带着不以为意。
　　这个时候杀天凰圣女是不明智的选择，虽然他杀这群封号斗罗还是很轻松的，但是万一万凰宗忍辱负重，等到他不在顾家，找顾家报仇怎么办？
　　况且他也不是嗜杀之人。
　　被呵斥滚，这名万凰宗长老脸色虽然很不甘，愤怒，但是不敢发作，连封号斗罗魂师也差点陨落，他说这些话已经是冒着生命危险了!
　　“我们走!”
　　其几位万凰宗的强者也是果决，带着天凰圣女在内的一众年轻天骄离开，没有停留!
　　足有几千人的偌大死囚场，瞬间便离开了一小半魂师。
　　其余留下的都是天魂域的超级势力，都以一种敬畏，崇拜神色看向前方。
　　“顾丹王，今晚倒是多谢您了。”
　　足有封号斗罗修为的灰袍老者，此时也是出了一头冷汗，随后对顾长生拱手感谢道。
　　若是那么多万凰宗和赢家一齐发难，他还真是不知道该怎么办。
　　死囚之地修为最强者，除了他以外，也就是些魂斗罗巅峰。
　　“何必客气，倒是金魂币什么时候可以给我？”顾长生白衣胜雪，纤尘不染，宛如超然物外的谪仙。
　　看着他，四周女魂师眼里全是异彩，恨不得自荐枕席。
　　对于灰袍老者的感谢，笑了笑，不以为意。
　　面对万凰宗并没有选择屈服，这灰衣老者倒是让他多看一眼。
　　至于那些金魂币，说实话他真没在意什么。
　　毕竟这对他来讲，只是个数量问题。
　　不过冰帝那蝎子，倒是很是喜欢金魂币，经常忽悠她雪姐姐和月姐姐去逛街，有时候一出去就是一天，一天就花了好几千金魂币，丝毫不觉得金魂币的钱。
　　也好在她是顾长生的老婆，否则换成其他男魂师，怕是底裤都得卖掉还钱。
　　太败家了！
　　正好有了这百万金魂币，以后随便三女怎么花，反正这么多，短时间花不完。
　　“丹王言重了，这一次您为万道商盟出面，如此大恩，我们是不会忘记的。”
　　灰袍老者拱手道，也是清楚这是玩笑话，顾家传人这样的人岂会在意那些金魂币，对于顾长生更加佩赞赏。
　　传闻不错。
　　顾家传人年纪轻轻就是丹王，超然若仙，当又是个随和自然之人，不像其余
　　超级势力的传人副鼻孔朝天的样子。
　　死因场上，如今就只剩下古辰穆了
　　他乃是黄金古神的血脉传人，光是站立在那里，便给人难以言喻的恐怖压力。
　　很快。
　　万道商盟的人就来为他解开头上的金奴圈，同时将古辰穆的一切禁制控制手段解除，还他自由。
　　“多谢公子拯救之恩。”
　　感受到久的自由，古辰穆差点热洱盈眶，再次跪地激动地感谢道。
　　“好也是黄金古神，怎么动不动就下跪，在我面前你不需要太过于拘谨。”顾长生笑了笑一股柔和力量传出，让他起身。
　　古辰穆表情却很严肃道，“我族只跪最尊贵之人，公子之恩自当如此。”
　　他很拗，不过这也是古神宗弟子的性格古板，认真当年的叛乱之事，若无其他势力在后蛊惑，也不会发生。
　　对此，顾家很多者人都很是惋惜。
　　“行吧。”顾长生笑了笑，也懒得管这家伙。
　　古辰穆如今虽然古星武魂稍有缺陷，但从他崩碎的星痕来看。
　　巅峰时候，最少也是半步封号斗罗。
　　随后，古辰穆情绪激动地开始给顾长生说前段时间古神宗发生的动荡来。
　　他是古神一族最后一位宗主的子嗣，同时也是最幼小血脉天赋最强的一人，还未成年便凝聚了五颗古星的武魂，在古神一族的历史上也是绝无仅有的。
　　而灾难，是在三年前开始的。
　　古神一族另外一脉，古塔脉，暗中臣服于其他地界之中的万凰宗，和邪魂师势力的堕神宗等两个势力，准备密谋。
　　并且，，得到他们的帮助。
　　一夜之间万凰宗、堕神宗的强者入侵杀来，族人死的死，臣服的臣服，还有一些死不屈，便被轰碎武魂，被送往各个古矿地界开矿!
　　可谓十分悲惨!
　　而他因为天赋原因，古星武魂即便被轰碎后也在这些年不断吸收灵气，重新凝聚了两颗。
　　听到这些话，四周魂师都是义愤填膺。
　　“是啊，当年我在天南城的时候，也是遇到这种情况，很多人都被屠杀”
　　“他们一路烧杀，多少族群因此灭绝，被他们奴印。”
　　堕神宗的确如一般，在各大魂师城池间入侵将，一座座城池变得荒芜。
　　生机死绝!
　　“恳请公子为我族做主！那些被驱使的弟子，都是被逼迫的。”
　　古辰穆满脸悲意道。
　　“我知道了。”顾长生点了点头道。
　　只是他没想到，古塔一脉竟然还不死心，卷土重来。
　　要知道当年被最强势力屠了的三位超级斗罗中便有两位来自于那一脉。
　　听完古辰穆的事情后，顾盈盈对于他也很是同情，家园被毁、沦为矿奴、后被万道商盟买走，成为死因!
　　“公子，这里面是商盟对您的谢礼。”很快负责主事的灰袍老者，带着一枚空间储物魂导器回来。
　　虽然知道顾长生断然不可能缺这些东西，但感恩的谢礼还是该有的。
　　这是礼节问题。
　　顾长生微微点头，身后的顾盈盈接了过去随后神识扫进去，顿时让她眼睛瞪圆了。
　　“里面好好多的金魂币和神材还有
　　上千年份的灵草灵药，万年份的灵草。”
　　储物魂导器内都是如此最少也有一百万金魂币，更别说其余珍贵的东西若干。
　　她以前的那个魂师学院，估计几万辈子也不可能有那么多财富。
　　“另外....”
　　“公子。”
　　见灰袍老者脸上浮现犹豫迟疑之色，顾长生不由问道，“还有什么事情吗?”
　　“是这样的，我家主上想见您一面。”灰衣老者说道。
　　他也不知道主上为何做出这么个决定。
　　要知道平时里一旦听到顾家，都没有什么好脸色和好语气的。
　　“要见我?”顾长生稍微有点困惑。
　　万道商盟的崛起时间不长，也就是在近几十年内才出现的。
　　但是却能迅速做大做强，成为让强如万凰宗这种势力也要忌惮的存在。
　　那名商盟之主，绝对功不可没。
　　“是的，主上说要见您。”
　　灰袍老者点了点头道，也有点担心顾长生会拒绝。
　　“好。”然而让他意外的是，顾长生答应得很干脆。
　　“公子这边请!”
　　灰袍老者微微一喜，随即在前带路。
　　顾长生让顾盈盈、楚青玄等人在此等候，这才随在后面进去死囚之地后面，乃是一方开阔无比的建筑群。
　　魂师数量不少。
　　来到一座楼阁前，周围很多人见灰袍老者齐齐一惊，态度恭敬，急忙见礼道
　　：“周老。”
　　周老也没看他们，依旧在朝前，向顾长生比出邀请的动作。
　　顾长生微微点头，直接和他一起走了进去。
　　“这是谁啊!竟然让周老如此相邀。”
　　“你们都没听说吗？刚刚在死因场发生的事情，那位白衣男子绝对是顾家丹王啊!”略带震惊的话语自身后传来，周老略有歉意，顾长生倒不是很介意，早就习惯了。
　　很快，两人步入大殿中央。
　　其中。
　　有一张巨大的屏风隔在那里。
　　但其中并无一人
　　“这是什么意思。”
　　顾长生挑了挑眉梢。
　　“请稍等片刻。”周老微笑。
　　他忽然自另一边取出一个四四方方的檀木紫盒来，盒子里雾气缭绕，装着一个宛如心脏的石头，呈七彩散发霞光，有七个孔窍。
　　“窍传影石。”
　　顾长生点了点头，知道这东西只有极少数的势力才会使用，因为奢侈。
　　顶多可以起到相隔万里传影的作用。
　　“看来那位神秘的商盟之主并不在这里。”顾长生淡淡地看着。
　　片刻后周老将七窍传影石放置在屏风另一边，才悄然退下没过多么久，一抹淡淡的荧光自屏风另一边浮现宛如雾气一样，接着腾起如妩。
　　那是一个背影似乎正在煮茶。
　　不知为何顾长生忽然嗅到了袅袅茶香，沁人心脾。
　　“你来了?”
　　那人开口，似平带着笑容。
　　此人的背景非常独特。
　　影壁是用上好的黄杨木雕刻而成，散发着淡淡的木香，影壁前，两株高达三米的异种兰花散发着淡淡幽香。
　　这地方似乎能够隔绝外界的烦杂。
　　绕过影壁，是宽阔的厅堂。地面上铺着变长一米的灰色方砖，周围全部是由各种昂贵木材制作而成的摆设，正面一张宽阔的桌案后，那道背影正坐在那里。
　　在桌案两旁，各有一道考究的木制楼梯。
　　看到这背景，顾长生会心一笑，原来如此，没想到昊天宗还有这样的势力。
　　难怪几十年能发展成这样。
　　“公子为何发笑？”
　　那道倩影似乎察觉到顾长生的笑意，一声婉转动听，魅惑至极的话传来。
　　“圆月残缺时，依稀故人来。”
　　“月轩阁阁主，唐月华。”
　　顾长生淡淡一笑，缓缓开口道。
　　“你......你什么知道二哥的暗号，你究竟是谁？”那道倩影娇躯一颤，再不似之前的神秘莫测，直接转身看着顾长生。
　　看到这名美妇，顾长生不禁有些惊讶，因为他居然看不出这名女子的实际年龄。
　　乍一看去，似乎是二十七、八岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十七、八岁女子所能相比。
　　银色宫装长裙穿在她的身上显得是那么合体，如果非要让顾长生拿她和自己认识的人相比，单论气质，恐怕也只有武魂殿教皇比比东能与之相提并论了。
　　不同的是，她并没有比比东身上那份压力，但高贵处却毫不逊色。
　　而且，这个女人身上没有半分魂力波动，显然并不是魂师。
　　美妇缓缓转身，她的每一个动作都是那么的优雅自然，哪怕是眉头微皱，也丝毫没有半分失态。
　　“这东西，你认得吧！？”
　　顾长生没有正面回答她的问题，而是拿出了离开圣魂村那天，唐昊送给他的令牌。
　　突然，屏风后面传来巨响。
　　原来是界中界！
　　唐月华冲了出来，一把夺过顾长生手中的令牌，嘴唇颤抖着，抓住令牌放入，怀中放声大哭，双手紧紧抓住，似乎要将这枚令牌融入自己的体内似的。
　　优雅如她，此时居然再不顾自己的形象。
　　那种完全是感情宣泄的痛哭，令人不禁为之侧目。
　　另外，两位封号斗罗都呆滞了，他们还是第一次看到优雅高贵的月轩阁阁主，竟然会流露出如此思念悲痛的表情。
　　难以想象，这种神色居然会出现在她脸上。
　　良久，美妇哭声终于收歇，缓缓抬起头，深深的看了顾长生一眼，“顾长生？你是唐昊的徒弟？”
　　旋即，她摇了摇头道：“不可能，以二哥的脾气，教不出你这种气质的徒弟。”
　　“你，好像早就认识我？”
　　顾长生眼睛微眯，询问道。
　　听唐月华的语气，她似乎早就认识自己，但是顾长生很确定，自己之前绝对没有见过唐月华，最多在斗罗原著看过。
　　比书上写得还要美丽动人。
　　“见过，而且你让我印象很深刻。”
　　唐月华擦掉眼泪，柔声开口回答道。
　　同时，她仔细地打量着面前的顾长生，比那天在朱家看到的影像还要俊美，气质还要独特，一袭白衣更是风采绝世。
　　不过，为什么那位修为恐怖到让人绝望的女人，对顾长生有着无限的恭敬。
　　实在是令人费解！
　　“我怎么不记得，有吗？”
　　顾长生绞尽脑汁想了想，自己应该是第一次见到唐月华，她这话什么意思。
　　从神情上看，唐月华没有骗他！
　　“没想到顾公子也有如此可爱的一面，真是让月华大吃一惊呢。”唐月华见到顾长生迷糊的模样，忍不住掩嘴轻笑。
　　随即，提示他道：“顾公子，你是不是有一位红颜知己，在星罗帝国朱家呢？”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第511章：轰动(二合一，求订阅)
　　“朱家？你见过朱竹清？”
　　听到唐月华的话，聪慧如顾长生，一下子就明白了，原来她在朱家看到自己。
　　这么一想，看来是朱竹清在朱家遇到了麻烦，然后应该是姬凝霜出手，但是为什么唐月华能够看到自己的模样呢？
　　“果然，那小姑娘就是你的红颜知己。”唐月华的眼睛微眯，优雅地开口道，语气似乎有一种说不清道不明的意味。
　　确实，唐月华年纪已经三十几，却从未感受过男女之间的爱情，而朱竹清才十五六岁，已经能找到如此绝世的男人。
　　她是月轩阁阁主，主要是教授天斗帝国皇族的礼仪，以她的眼光之高，也是第一次看到这么风采绝世，俊美如神的男子，举手投足之间，都充满翩翩贵气。
　　正如那句话：
　　陌上颜如玉，公子世无双！
　　要是没有羡慕，她觉得不可能。
　　“朱家发生了什么事情？”
　　顾长生收起随意的表情，变得严肃起来，他迫不及待想要知道发生了什么。
　　对朱竹清这位高冷且可爱的女孩，顾长生心底还是想念得很的。
　　气氛，一下子变得很沉重。
　　主要是顾长生的威压太强，导致唐月华身后的两位封号斗罗都有点惊悚。
　　心想：“卧槽，老子面对一个二十岁的小毛孩，居然会有一种臣服的感觉。”
　　唐月华也悄悄施展贵族领域，深深地看了一眼顾长生，这个年轻人，给他的压力，比她的大哥昊天宗宗主还要强上好几分，真是不可思议啊！
　　“顾公子，是这样的......”
　　随即，唐月华把那天的事情一一道出，并且还着重强调了朱竹清完好无埙。
　　“哦，原来是这样。”
　　顾长生点点头，大概了解事情经过。
　　“对了，我那两块魂骨给我吧。”
　　“没问题，阴泉长老拿上来。”
　　见到顾长生恢复笑意，唐月华松了一口气，听到这话，立刻对身后的阴泉斗罗说道。
　　本来她是想试探一下顾长生有没有资格收下昊天宗这两块魂骨，但事实证明，他很有资格，比任何人都有这资格。
　　.......
　　在距离望月古城万万里之外的某处，一座宏伟宫殿悬浮沉浮其中，但周围却似有无尽魂力滔天，可怖无比!
　　宫殿内，王座之上。
　　一名风华绝代的女子，满目柔情似水，看着传影石之中顾长生的身影消失不见，脸上再这恢复了以前的威严。
　　刚刚是青玄魂主传来的画面。
　　她悠悠喝了口茶，喃喃道，“混蛋老公，自己一个人到处去玩，害得我每天都要面对一群无趣的老头，哼！”
　　在她下方，伏跪了一群人头颅很低，各系皆有，每一人的气息无比恐怖，在外界稍微一震皆可掀起无边骇浪!
　　但如今都是面色震惊无比!
　　素来冰冷，不苟言笑，杀伐滔天的武魂殿教皇冕下，今日竟然露出这般笑容？
　　唯有几个人知晓其中的真相。
　　例如鬼斗罗和菊斗罗两人，他们知道那个白衣男人是谁，不就是顾长生嘛。
　　天底下他们最佩服谁，不是天空斗罗千道流，也不是海神岛的那位，而是顾长生，因为他能够把武魂殿教皇征服了。
　　简直就是斗罗大陆男人的楷模！
　　吾辈楷模啊！
　　突然。
　　王座之上的比比东挥了挥手，对身后淡淡道，“列娜。”
　　“”师尊，徒儿在!”
　　一句清冷声音传来，黑暗之中一名白衣女子身影出现。
　　她有一张如梦如幻的绝美容颜，一头黄色的秀发，年纪非常的小，估计只有十五六岁，但却冷宛如万古不化的冰山。
　　修为，赫然是四十七级魂尊!
　　“列娜，在武魂殿修行那么多年，你的实力也足以去外面闯荡一番，现在为师让你去天水学院，进行学院交流。”
　　看着自己最为满意的徒儿，比比东满意地点点头。
　　精通各种杀伐魂技，还有魂骨在身，就连败她手中的魂尊魂王，不计其数。
　　“是！谨遵师尊吩咐!”
　　白衣女子应道，身影随后再消失黑暗之中，同时耳边响起：“列娜，最重要的任务，就是给我找到那个混蛋顾长生。”
　　........
　　周老已经得到吩咐，将两块魂骨和那几百颗极为珍贵的星核交给顾长生。
　　魂骨暂且不表，他用不上。
　　主要是算一算时间，距离唐三小舞朱竹清宁荣荣她们去史莱克学院的日子差不多了，自己穿越到斗罗大陆，怎么可能不去看看史莱克学院呢？
　　还有那史莱克七怪。
　　这两块魂骨就当作见面礼吧。
　　不过好像不够分，得再去敲诈一下。
　　想着，顾长生低头看着手上的星核，每一颗星核外表看起来宛如一团流淌的熔岩。
　　形如灯笼大小有浩深沉的力量在其中，每一颗星核都采集于矿脉最深处，蕴含其中最纯粹的能量。
　　在外界价值难寻，偌大的望月古城，万道商盟也不过只有几百颗罢了
　　一般也只有炼器大师会用。
　　若无特殊武魂，魂师轻易吞噬的话，绝对会爆体而亡的
　　恰好。
　　古神宗弟子便可以通过吞噬星核修炼，古辰穆巅峰事时期、至少也是五星的星魂，实力媲美半步封号斗罗魂师。
　　现如今只剩下两颗，但却可以通过吞噬星核修炼恢复。
　　顾长生之前也正有这个打算，他不可能让本源受损的古穆留在自己身边。
　　不过很显然，唐月华知道他现在想要什么，所以直接吩咐下人安排了。
　　也并不是说顾长生没有别的办法获得，但只是没有比这更方便的方法罢了
　　“公子，这是主上让老去交给您的，自此以后，只要是在万道商盟内，您可凭借这张令牌，吩咐任何事。”
　　周老说完，恭敬地将一张星辰般璀璨的紫卡交到顾长生手中，这同样是主上交代的。
　　虽然不知道原因，但照做就是，否则按照主上的性格，他绝对会受到可怕惩罚。
　　顾长生微微点头，看了下手中的紫卡，以星金打造。
　　其中也可存储诸多财富，可在各大商盟间流通。
　　在斗罗大陆，也没有几张!
　　总得来说珍贵无比!
　　“知道了劳烦周老替我谢谢她了。”顾长生笑了笑。
　　随后他便带着在外面等候的顾盈盈，楚青玄等人化作流光返回青玄魂场。
　　而望月古城，则是因为昨晚上的事，而发生巨大轰动。
　　一个个震撼性的消息被传到各个势力，让很多人惊悚，头皮发麻
　　消息也长了翅膀一般，朝着各座城池、地域扩散而去!
　　如今。
　　各个势力，各处酒肆，楼阁，商铺、街道、都有魂师在议论。
　　“你们听说了吗?”
　　“昨夜在死囚场出现一名太虚兽和一位古神宗弟子，堪称近百年来最为惊人的一次。”
　　“什么?太虚兽和黄金古神血脉，这怎么可能，那不是只存在于传闻吗?”
　　“那可是真的。”
　　“而且两者实力都在魂斗罗巅峰战力，无比恐怖，据当时亲眼看到的说，交手了数千招最后那位黄金古神血脉险胜一筹!”旁边的魂师脸激动道，仿佛是他亲眼睹的一样。
　　“这又什么好惊人的，当晚很多超级势力年轻传人现身，其中有天魂域赢家
　　传人，万凰宗的天凰圣女。”路过的一名魂师听到这话，顿时不屑道。
　　“嘶！不敢想象，竟然有那么多年轻天骄存在而去，他们没有打起来吗?”
　　“打起来？他们怎么敢！”
　　“为什么不敢?”
　　有人困惑，虚心请教。
　　“呵呵，因为顾家传人，顾家公子也在其中，他其至一掷百万金魂币，押注那位黄金古神会赢，让所有人大跌眼镜。”
　　“当然这不重要重要的是，最后顾家年轻丹王和天凰圣女交手了。”
　　这话一出，周围顿时死寂下来。
　　所有人呼吸压抑，全神贯注准备倾听!
　　为什么?
　　因为天凰女乃是如今周围几个大域之中，露面最多的传人，其余年轻天骄以她为首。
　　之前，她更是传出了徒手撕裂半步封号斗罗的画面。
　　很多人悚然，觉得她有同辈无敌之资。
　　一般的年轻天骄魂师，绝对会被她轻易镇压!
　　唯有顶级学院唯一传人!
　　或者是不朽势力传人，才有资格和她交手。
　　而现在，她的对手是另一位从来到天魂域开始，便轰动天下隐隐有万古无敌之势的顾家传人。
　　对这一战的结果，所有人都感到无比的激动、兴奋和好奇。
　　“结局，我猜你们谁都想不到。”
　　说话的这位魂师一脸傲然。
　　仿佛自己化身顾家神子，让一众万凰宗弟子长老不敢动弹，其至退走一般。
　　他继续缓缓说道，“天凰圣女败了不仅败了，而且还没有任何的还手之力。”
　　这话一出，周围顿时一片哗然之声。
　　而相似的画面，还在各地上一时间各个大域沸腾，天下震惊。
　　看到当时留影石画面的年轻魂师，无不毛骨悚然，头发发麻。
　　天凰圣女并非不强。
　　相反她还强大到离谱!
　　若无意外，绝对是未来天地的主宰
　　以魂斗罗后期的修为，可敌半步封号斗罗，其至镇压。
　　不论是各种魂技都极为精通，拥有真凰之血的她，肉身恐怖得异常!
　　跨越两个境界，已经达到了禁忌领域。
　　这已非年轻天骄，这是年轻禁忌存在!
　　年轻一辈，谁敢说自己能胜她?
　　可这样的她依旧败了，还没有丝毫抵抗之力。
　　不论是肉身，亦或魂技，都通通不敌!
　　这样的结果，更让人惊悚，震颤。
　　“如果是交手上千招，不分胜负险胜一筹还好说。”
　　“但从战斗画面来看，那是碾压啊，顾家传人从始至终神色云淡风轻。”
　　“虽然早就知道顾家传人天赋无双，但这也强得令人绝望啊！”很多年轻天骄魂师苦涩，心中生出绝望和恐惧来。
　　他们能成为年轻天骄，都有不凡之处，一颗道心的稳固程度、更是超乎想象。
　　可是现在不稳了。
　　因为一个人的强大而惧怕觉得不可思议。
　　一个人，怎么可能在这个年纪强大到那种程度?
　　更多的超级势力都在因此沉默。
　　随后更是有老古董传出当时的惊人消息。
　　“顾家传人疑似三武魂!”
　　这个重磅消息一出如陨石砸入大海，四方更是哗然惊骇。
　　随即有画面流传出来。
　　生死台上空，一名白衣男子屹立，对峙一群魂斗罗的强大魂师，身周混气缭绕，宛如年轻神王万法不侵
　　见此画面各方势力魂师更是齐齐死寂!
　　“三武魂吗？”
　　一位具有眼瞳武魂的天骄，看着那一幕，眼眸里好似有奇妙的景象在演化。
　　“果然如此，但是.....”
　　已经离开望古城的灰衣普通男子沉默。
　　他来自古老家族，姜家，万年前曾有神灵诞生，当时他就感知到顾长生周围的万道都被隐隐压制了。
　　虽然猜测过，但并不确定
　　“这一世，可真是璀璨啊！”
　　他感叹。
　　就在外界因为顾长生的消息而发生轰动的时候.
　　他本人却在青玄魂场所开辟的山门内，对于此事没有多大的在意。
　　至会不会暴露自身多武魂的秘密，他更是没有在意。
　　这是无法避免的事情。
　　一旦出世，只要战斗，便会自然而然地展露神异之处。
　　而且!
　　就算世人知道他是多武魂?
　　那又能如何?
　　他手段天赋众多，武魂也不过其一罢了，底牌这种东西，能出现在明面上的，往往已经不是最强手段了。
　　而且，他已经无敌斗罗大陆世界！
　　青玄魂主的内世界之中!
　　山地内很平静，时间流速不同于外界。
　　青玄魂主盘坐在一块大青石上，一身白色长袍，须发皆白，面容和蔼带笑。
　　有时间，他便继续为顾长生讲解世界造化之道的玄妙，不想自己的一身感悟随着归去而消散。
　　如今，他身上的腐朽气息越发明显。
　　大限将至。
　　便是封号斗罗也不例外。
　　“前辈难道真的不想再活一世吗?”
　　顾长生问道，他从顿悟状态回过神来。
　　和天凰圣女交战后，对修炼经验，各方感悟又有所增长。
　　不再是依靠系统的修炼小白了。
　　同时对于自身实力也有了更加清晰的了解，也就是修行过程的明己身!
　　对于各种神通宝术的施展领悟程度，已经达到了堪称恐怖程度。
　　他甚至开始尝试如何将宝术融合以展现更强手段。
　　“再活一世又如何，这一世我已无望巅峰，虽然璀璨大世再开，但已经不属于我了。”听到这话，青玄魂主微笑道，看的很开。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第512章：龙宇，金翅大鹏(二合一，求订阅)
　　顾长生默然。
　　一个活了几百年的至强者，在这段时间倾囊相授。
　　他也学到了很多
　　不论何种原因，这都是一个值得钦佩的存在。
　　随后，告辞离开这青玄魂主的这方内世界，顾长生准备突破了。
　　喜欢压制修为的过程。
　　一切都是水到渠成。
　　奈何，时间也快到了月满便在明晚。
　　望月楼开启，绝对会汇聚更多的天骄魂师。
　　强者云集，成为修为突破的一个契机。
　　“内世界的修炼，也得提上进程。各种世界造化神通都是，基于这个基础上的。”顾长生想了想。
　　他又顺路去青玄魂场的藏宝阁，打算选取他如今修炼所需要的神材等物。
　　炼化了那枚世界种子后，他在天门内已经开辟了属于自己的内世界。
　　而如今，其中的世界范围虽然可随着他修为的增长而扩张。
　　但若无神物的炼制，真正大世界雏形的凝练很难，虽然有混沌气的基础，但离真正成型的那一刻，其实还远。
　　还好，前几天收下了顾盈盈这名剑侍，系统给了他不少的声望值，这让他在系统里面购买了不少所需的神材灵药。
　　剩下的在藏宝阁应该找得到。
　　“见过顾公子。”
　　见到顾长生走来，周围的侍卫恭敬道。
　　如今在青玄魂场，几所有人都知道见顾长生如见魂主亲临。
　　“我来找点东西。”
　　顾长生说道，让侍卫不必多礼。
　　在整个青玄魂场来讲，也只有众位至强长老和魂主有资格随意进入各处。
　　即便是楚青玄那样的传人天骄也不可，需要各位至强长老的允诺。
　　当然青玄魂场的藏宝库与其说是座宫殿，倒不如说是也是一个洞。
　　向里走去，看起来如同仙境般。
　　而且石壁上有斧痕、剑痕等，很明显，这是凿出来的，具有某种玄妙规则
　　“顾家典籍之中所记载的混元魂石，想必这里应该有吧。”顾长生想道，目光带着期待，在各处搜寻起来。
　　自顾家离开的时候，他并没有携带太多神材，至于混元魂石更是连一块也没有。
　　所谓混元石，诞生在斗罗大陆混沌初开之时，坚硬到难以想象。
　　价值虽无法与世界石比肩，但也是天生的至宝粗胚。
　　这是一种难以言喻的至宝粗胚，即便是封号斗罗魂师也要珍稀用来积攒着以后炼器所需。
　　但是顾长生的用途不一样。
　　他想要提取混元魂石中的混元之气借此来扩张完整自己的内世界。
　　终于，在一堆神药珍宝中顾长生找到了几块混元魂石。
　　每一块虽然只有拳头那么大，但都似蕴含有无穷混沌魂气沉重异常
　　又是半天后，顾长生表情遗憾地离开。
　　“可惜了找遍了整个藏宝阁也只找到了几块而已，看来混元魂石的确难寻。”
　　顾长生心中遗憾道。
　　当然他也知道，这种典籍之中记载的至宝粗胚，超级势力估计都找不出一块来。
　　外面若是出现任何关于混元魂石的消息，绝对会引发一场剧烈的血雨腥风的。
　　至宝可遇不可求，连神灵也会心动。
　　青玄魂场能找到这么几块也算意料之外了。
　　“先试着把这几块炼化掉然后再咐楚青玄为我去寻。”顾长生回到宫殿后，将几块混元混石取出来，开始提取其中的精华。
　　轰隆!
　　很快。
　　一阵沉闷宛如惊雷般的声音就自宫殿内传出去，仿佛在开天辟地一般。
　　让守在外面的侍卫们和路过的青玄魂场弟子们一阵阵心惊骇然。
　　顾长生所在的地方，如今已经被蒙蒙光辉所笼罩，周围涌动着雾霭，如同来到了太古时期，可怕的气息在其中流转。
　　地面震颤，一缕缕沉重似乎能压塌天的威能爆发，直接让整座山崖摇摇欲坠。
　　好在周围有着不知道多少万年前刻录下的阵纹保，使得这些波动逸散开、没有摧毁掉四周建筑。
　　“顾公子他这是在修炼吗?威势好吓人啊。”众侍卫们面面厮觑，表情很是震惊。
　　“不愧是外界传的沸沸扬扬的三武魂绝世天才，光是修炼异象就那么惊世。”一众青玄魂场的长老们也被轰动了震惊无比，在外面天空出现。
　　一般年轻魂师修炼，哪有这样的威势，简直像是要开天一般。
　　当然他们也知道顾长生远超一般年轻天骄魂师，可依旧让他们的惊悸。
　　半天之后笼罩在天际的雾霭终于消散。
　　宫殿内。
　　顾长生长长舒了口气，看着手中渐渐化作灰烬的混元魂石陷入了沉思。
　　他的修为，不知道提升何等层次。
　　但内世界的范围拉展了足足十倍，大概有方圆百万里!
　　“有点超乎我的想象了，本来以为数个时辰就可将其完全凝练而成，但结果花了足足半天时间。”顾长生轻语感受了下内世界的变化。
　　宛若是一片苍茫世界，可囊括世间万物，日月乾坤，这片世界的潜力，以后完全可以成长为一方新的大世界。
　　甚至在其中诞生星球，生命，宇宙演化一切。
　　最开始凝练混沌之气的时候，倒还是花了一番心思，速度很慢。
　　因为混元魂石太坚固难融了。
　　内部蕴含混沌之气，一缕便可将山脉压塌，有了经验后，炼化的速度也提升很多。
　　第二块，第三块都是如此。
　　“但是扩展这方世界所需要的神材也实在是太多了，若是能找到一方混元魂石矿脉就好了。”顾长生准备一会让顾盈盈吩咐下去事关自己的修行问题，他不得不重视。
　　如今突破之后，魂力自然比起之前还要浩瀚磅礴，光是顾长生如今的魂力，便可直接突破斗罗大陆，飞升神界了。
　　无比骇然。
　　“今夜便是望月楼之会了，不过再次之前，还是先将古辰穆那个大块头的事情给解决掉。”顾长生目露思忖。
　　随后离开大殿。
　　外面为他护法的一众青玄魂场长老们，也纷纷散去。
　　“公子他现在，真是越发深不可测啊！”他们心惊不已，更加看不透顾长生。
　　不久，望月古城附近的一座山脉。
　　“开始吧。”
　　顾长生将一颗颗灯笼大小的星核扔给他，让古辰穆开始吞噬。
　　“多谢公子。”
　　古辰穆感激道，然后身躯再这一变，震裂地面，朝着山脉深处而去。
　　转眼间就落入其中，顾长生自己则是出现在远处的山头静静看着这一切。
　　轰隆隆!
　　很快，整座山脉便剧烈震动起来。
　　仿佛藏着什么可怖的凶兽!
　　即将破土而出!
　　很多路过此地的魂师，商队，无不变色，赶紧退去。
　　“这家伙的气息在不断增强，这么一会已经这样了看来以后有什么用不上了的边角料，投食给他便可。”顾长生看着这一切，不禁轻笑。
　　于此同时。
　　望月古城。
　　各大势力所在的宫阙楼阁之中。
　　一名神情桀嗸，透着狂妄之色的金甲少年，身后跟着一个人，正在呵斥。
　　眼前众人，金甲少年气息是魂斗罗，身上长有龙鳞，龙角，气息无比恐怖，宛如熔炉。
　　他身后的男人，正是拥有古神宗嫡系血脉的古塔木，如今执掌古神宗的人。
　　“龙宇，要不是看在你哥哥的份上，你以为我们会怕你受你至落嘲笑?”
　　另一边，有人不满，他是金犀宗的。
　　“呵呵，一群废物，连个顾家传人都对付不了，那天凰圣女也是浪得虚名，竟敢还和我哥哥齐名，也是废物一个!”
　　龙宇冷笑着说道。
　　他正是龙魂宗发下邀请函，广邀天下年轻天骄齐聚的那个人。
　　顾家也是他通知的。
　　如今，他也来赴约了，带着自信和强大底牌!
　　“区区顾家传人，到时候你见着他就知道了呵呵，真是不知所谓，你会后悔的。”一名当时在死因场的万凰宗年轻天骄魂师也是冷笑开口，看不惯这龙一副自大，中无人的样子。
　　“呵呵，废物就是废物，输了只会找理由、天凰女现如今竟然都不敢见人了，被打得道心崩溃。”龙宇讥讽道，并不以为意。
　　即便他已经看到了当时的战斗画面，依旧如此，有着强大底气
　　“区区顾家传人，到时候你们看着，我会把他踩在脚底，让他知道什么才是无敌!”他冷然道，仿佛君临天下的至尊。
　　闻言其余人表情更是难看很是不满。
　　区区顾家传人?
　　这大话也真敢说，虽说他们败了很丢人，但他们也不得不承认，顾家传人是他们如今见过年轻一辈中的最强者。
　　没有之一。
　　这时旁边一名神情漠的金发男子开口，道，“此事休要再提，今晚望月楼开启，那才是正事。”
　　看了此人一眼，龙宇也似乎有点忌惮，冷哼一声，不再开口。
　　金发男子是拥有金翅大鹏武魂。
　　实力很强！
　　金大鹏武魂，在斗罗大陆武魂榜之中地算排名极为靠前的武魂。
　　拥有者实力都极为强大
　　金发男子名叫金朋，武魂便是一头金翅大鹏，和其余只是拥有先相部分血脉的年轻魂师不同，他是一头顶级血脉。
　　天赋生来就注定了比很多人强!
　　而且金翅大鹏族在最强势时期曾搏杀龙族。
　　以龙为食，可见其可怕!
　　金朋更是这一辈的佼佼者，号称拥有同辈极速，快若闪电，除非是遇到拥有空间系武魂的存在，否则无人能追上他!
　　天凰圣女曾经直言心金朋她看不透!
　　金朋在万兽城之中，其至深入某处禁地，自其中淬炼一千八百口神剑于翎羽之中，所以如今金朋他一开口，就镇住了很多人，包括龙宇也是极为忌惮。
　　“人族魂师素来团结，怎么到了这一辈就成这样子。”金朋摇摇头，他虽然冷漠但同样也自负，自信自己这一辈子不输干任何人。
　　天凰圣女惨败于顾长生之手。
　　此事在他看来是多方因素导致，一开始天凰女便轻敌，没有展现最强手段。
　　随后导致气势一败再败，最终惨败。
　　但自己不一样，拥有世间极速，就算不敌，也不可能如天凰圣女那般凄惨。
　　他能逃离!
　　“知道了不用金朋你说我们也知道，望月楼之中有成神之秘，族中老人万般嘱咐，说这一世机缘便在其中。”另一位年轻魂师开口，是一名女子，她的武魂是银翼青鸟，也是一种很稀有的超级武魂。
　　“哼，什么成神之秘，也只是骗人的罢了，当我哥出世之时，即便神他也能镇压!”龙宇闻言再冷声开口，对于望月楼很不屑。
　　他来此地的目的，只是为了镇杀顾家传人顾长生，证明自己比天凰圣女强！
　　“我哥乃有真龙之姿，举世无敌。”对于龙宇一直挂在嘴边的这句话，众人也已熟悉，司空见惯，但不可否认龙宇那位尚未出世的哥哥，是强到令人震颤。
　　未见人，便可和天凰圣女其名。
　　若出世呢?他们突然有点期待。
　　“说不定，真的能和顾家传人交手，毕那可是能幼年时就孤身一人深入魂兽森林无人区的狠人啊。”另一位超级势力的年轻天骄魂师突然有点期待。
　　望月古城今天前所未有的热闹。
　　无数魂师，早从各地各座古城蜂拥而至。
　　早已挤满了望月古城的各处客栈楼阁殿宇，在不远处观望。
　　有震撼的封号斗罗境界强者用神念一扫，随即满脸惊意，今天竟然不下百万魂师齐聚这座古城!
　　很多屹立不倒的超级势力中都有弟子现身，平日里几乎见不到，而且千米宽的古街之上车水马龙热闹非凡。
　　貔貅、饕、火雀、苍龙……这些平时基本很难看见的太古武魂，都有身影。
　　还不断有魂舟自各地赶来，要目睹这一场盛会。
　　不仅是望月楼开启之时，更是诸多年轻天骄魂师碰面交手之时。
　　所以很多人都很期待，激动，兴奋，堪称万众瞩目，尤其是望月楼百里之地。
　　人群熙熙攘攘，无数目光齐聚，集中此地。
　　望月楼覆盖方圆十里，宛如一座通天神塔，屹立其中从上到下共有十九层。
　　霞光千道，瑞彩万条!
　　平凡里有神辉神意流淌，同时还是可怖杀机弥补在四周，冰冷而森寒，根本就没有魂师敢靠近。
　　陨落在望月楼外面的绝世强者不在少数。
　　唯有每年月满之际，望月楼才开启。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第513章：万兽联盟(二合一，求订阅)
　　望月楼之外的阵纹杀机才会消失。
　　那个时候，会有月神之光降临，笼罩天地。
　　月神之光其至可以说代表月神认可，能有更多机会进去望月楼高层，获得更多好处。
　　有魂师曾在里面获得十万年魂环，也曾在里面铸造神兵，总之在这里的机缘，超乎想象!
　　危楼高万丈，手可摘星辰!
　　残阳西下，圆月东升。
　　时间渐渐流逝!
　　夜幕降临，整个望月古城笼罩在难言的氛围之中
　　很多大人物，老古董隐藏在暗中密切关注。
　　不仅仅是魂师更是诸多势力。
　　“来了！”
　　突然，不知道是哪个修士说了一句。
　　只见东边一座正气浩然的魂师书院凌空而至，覆盖十里，磅礴而宏伟。
　　书院之中。
　　一群身着青色长袍的魂师盘坐，在他们前方，一名手执笔墨的长衫男子站立，身后好似有圣贤虚影浮现
　　周围魂师忍不住惊呼。
　　“浩然学院的!”
　　“真是浩然学院，君子养正气一身藏腹中。”
　　“没想到会是他们！看来他们对于望月楼中的机缘也是不想错过啊。”
　　“据说他们这一代的领军人觉醒的武魂是圣级武魂浩然笔，又有正气书认主，曾凭借一口浩然正气镇杀某个邪恶势力的数万邪魂师，修为深不可测。”
　　“就是不知道他，能不能和顾家传人交手很期待啊。”
　　很多人对其投去好奇而敬畏的目光。
　　要知道浩然学院可是一方超级势力，里面的弟子皆是觉醒有关琴棋书画的武魂。
　　曾出过多位封号斗罗强者凭借手中笔墨武魂，演化天方地圆，无比可怖。
　　而现在第一个现身望月楼的竟然是他们，在到底望月楼外百里之处，浩然学院停住了。
　　所有浩然学院的弟子原地休息，对于四周的议论充耳不闻，等待望月楼开启。
　　很快，南方。
　　一座死气滔天，有黄泉之意的河流席卷而来，其上有枯舟漂浮，泉下白骨漫天，一道道人影出现。
　　为首的是名被黑袍笼罩的男子看不清真容，但四周有黄泉气息翻滚，血腥逼人，煞气冲天。
　　看见这一幕有魂师额恐惧道：“黄泉宗的人马！”
　　“没想到竟然连黄泉宗也掺和进来，今天怕是会有一场血腥啊。”
　　很多魂师十分恐惧。
　　天魂域三大杀手势力：
　　地府，黄泉，浮屠
　　其中之一便是黄泉，据说很久以前曾弑杀真神，过背后很有邪魂师的影子。
　　随后又有很多之前从未露面的势力都开始现身鼎天院，鬼王宗虽不比超级势力但都是一方霸主级，传承超过百年!
　　他们也想来望月楼分一杯羹。
　　所有魂师都惊叹。
　　这时。
　　可怖的压抑再这传来。
　　遮天蔽日的金色身影，远处一只金色的大鹏武魂，展翅凌云，实在太巨大了。
　　在夜里浑身金光璀璨，万千神羽，可怕气息宛如威，压迫无数魂师神魂欲裂。
　　“金翅大鹏族武魂!”
　　真正的天骄魂师现身了。
　　一金大鹏落地。
　　一道高大冷漠的金色身影
　　金朋一头金灿灿的长发，负手而立，一人独面其余超级势力，宛如君临天下，如同黄金雕刻而成，气势凌厉可怖。
　　他代表着身后的天鹏宗。
　　同时也是年轻一辈之中的绝强者天鹏武魂，那是可以和神凰武魂，天龙武魂厮杀的至强武魂。
　　“金朋死在他手中的敌手都是被撕裂的，肉身和速度无双。”
　　“今日一看，果然不凡气息，乃是魂斗罗巅峰！”
　　看着这一幕，四周很多魂师心旌摇曳，觉得金翅大鹏武魂不愧是圣级武魂，有一种镇压四方天地的霸气。
　　而且修为比起很多年轻天骄魂师高深，比他们高了足三四个级别，就连之前的天凰圣女修为都不如他。
　　他完全能和老一辈修十厮杀
　　望月楼四周的势力面色微变，感受到了金朋的阵阵压迫。
　　“滚开，此地乃是我们天鹏宗先看上的地盘，，不是你们该来的地方”
　　他冷漠开口，带着自负和霸道。
　　随后，盯住了望月楼外的方空地。
　　那里，正有一方势力的弟子占据。
　　但如今都是脸色大变有些苍白
　　他们的领军人是个男子，如今也是额头冒汗，不知道为何金朋会突然盯上了这块地盘。
　　“这个阁下。”
　　他结巴着开口，说话说的不完整，心底发颤，在恐惧，担心身后势力遭受天鹏宗的报复。
　　他的师弟师妹们也是神情惊恐。
　　此地明明不是很靠近中央。
　　可为什么?
　　“这位。”
　　他们身后的几名长老脸色微白，站了出来，修为都是魂斗罗算是一方霸主
　　其中一人正准备开口解释，却见金朋懒得说话，目光如剑，冷漠扫来。
　　接着他大手一拍，如同山岳重若万钧，将这人拍的横飞出去，在空中炸成一团血雾!
　　一位魂斗罗境形神俱灭!
　　“长老！”
　　这群弟子悲呼，但也不敢多说些什么，内心发颤，，急忙收拾东西离开这片地盘。
　　如此一幕，也是让四周无数魂师脸色一白，心生寒意。
　　这位拥有金翅大鹏武魂的传人，也是在太过于残暴和霸道了
　　但是无可否认，他的实力很强，只差点便可迈入封号斗罗境界。
　　在年轻一辈堪称顶尖了。
　　浩然学院和黄泉宗的人看了一眼，随后收回了目光，并不感兴趣，只是在等待望月楼的开启。
　　天魂域很大，能赶来的也只是少数。
　　无法赶来的也只有等待下一这开启的机会。
　　随后，天地间又是阵阵轰隆，各种庞然大物的身影从天而降
　　超级势力那边。
　　很多年轻天骄魂师赶来，就连前日受挫的天凰圣女也现身了带着万凰宗的一众天骄。
　　此时脸上已经看不见任何异常来，很平静，也很冷漠。
　　另一边。
　　一方古老部落的神秘灰衣重瞳武魂少主出现，带着几名侍女，没有人察觉她已经落在望月楼之外的一片空地。
　　周围似乎有层阵纹领域阻止魂师窥探。
　　偶有风吹过，露出满头青丝下的一张如梦如幻的容颜。
　　有圣子也现身独自一人，被霭笼罩，同样找个地方盘坐，等待望月楼开启。
　　赢家传人同样独自一人，在另外的角落，不引人注意。
　　他们都各自有着地盘，不和其余人打招呼。
　　注意到这几幕，无数魂师更是期待。
　　望月楼开启，不仅仅是这些人，他们同样也有进入其中的机会。
　　只不过需要等后面几批罢了，不敢和他们争抢。
　　吼！
　　吼!
　　吼！
　　就在这时。
　　可怖的龙吟声似乎穿透了天际和夜色，云层迸裂而开，其中有几头一万年的龙形魂兽出现。
　　在他们身后，站着一尊古神和一名金甲少年。
　　万兽联盟中的霸主，天龙宗也出现。
　　万兽联盟，包括几十个大大小小的势力，其门下弟子都是以兽武魂为主，而万凰宗和天鹏宗则是万兽联盟的至强势力之一，而最强大的则是眼前的天龙宗。
　　这一下整座古城都开始沸腾!
　　要知道望月楼赏月的邀约就是天龙宗发出的，而令其弟子终于现身了。
　　龙宇身金甲神衣，璀璨而耀眼，似乎很享受这种万众瞩目的感觉，展露自身不弱于金朋的实力。
　　身后的古塔木也同样如此身后古星武魂旋转，流露自身的魂斗罗巅峰气息。
　　“若是顾家传人现身，今日我必在古天骄战场斩他。”这时、龙宇环顾一周、光落在所有魂师的脸上，见到青玄魂场的人出现。
　　随后开口，带着无比的傲然和自负。
　　仿佛在宣布，告知世人他的自信和实力，即便是强如顾家传人，也不放在心上，要斩他!
　　“我会让他知道，这一世天命在我天龙宗，即便是三武魂魂师也得陨落!”
　　声音轰隆若惊雷传开，整座古城却是诡异得死寂了一下。
　　随即像是一颗陨石扔入深海直接炸开。
　　“什么?”
　　“我没有听错吧！？这人竟然说要斩了顾家传人?”
　　无数人失声，眼睛瞪大，觉得自己是不是听错了。
　　就连拥有金翅大鹏武魂的金朋也是眉头略微一皱，不知道这家伙到底哪来的底气这么说话。
　　他身后的万兽联盟年轻天骄魂师齐齐无奈摇头觉得这家伙是痴人说梦。
　　除非是他哥哥来了还差不多。
　　浩然学院、黄泉宗的领头弟子，原地是自闭目养神中睁开眼睛
　　露出疑惑以及不解。
　　顾家传人他们当然知道，前不不是才曝出是万古不出的三武魂绝世天才吗？
　　战力无敌！
　　天凰圣女都不是他的对手，所以他们自问没有把握能战胜。
　　可是这天龙宗的龙宇，到底是哪来的自信说出这样的话来?
　　难道他是真龙幼子?
　　而且!
　　还是当着望月古城所有人说的!
　　看着这一幕，暗中的很多老古董也是皱眉困惑不已，他们并不看好。
　　因为顾长生那天展示的实力实在是太强了，自古以来的典籍中，都没有他那么强的人。
　　所以即便是拥有真龙武魂的天龙宗的天骄也不行。
　　但是，不少人又觉得不对。
　　若是不傻的话，怎么会说出这种话来，，很显然这天龙宗的金甲少年不傻。
　　那么他必然有什么底气。
　　“这一战势必更加精彩啊。”
　　有不少魂师感叹道。
　　然而。
　　很对魂师才不管这些，尤其是年轻魂师，对顾家传人顾长生疯狂崇拜。
　　“这人简直不知死活，竟敢口出狂言，顾家传人岂是他所能比的?”
　　“当真可笑，一个黄口少年，真是不知道顾丹王的可怖，压根就见过世面。”
　　“到时候顾家传人现身，他才会知道什么叫做后悔。”
　　“天龙宗又如何，还不是一个蠢货，没有脑子。”
　　和自己所预料的震惊，惊骇不同。
　　听到四面八方的这些议论嘲笑声音，龙宇有些愕然，随后脸上的傲然笑容消失了，脸色变得一片铁青冰冷!
　　你们是找死！
　　“顾家神子他若是敢来...”
　　他冷冷扫视一周，威压弥漫。
　　“我来了那又怎样?”
　　就在这时，一句淡然无波的声音打断了他，自天地间响起。
　　所有魂师朝天外看去，瞳孔不由紧缩，一片惊骇。
　　随着淡然话语传来。
　　天边，一尊足有几十丈之高，如同太古神话之中逐日而死的黄金巨人跨越而来。
　　轰隆隆!
　　可怖的声音好似山摇地动，无数的山脉震动，他每一步落下，都会在虚空之中生出淡淡白痕，差点将其迸裂。
　　那是虚空裂缝!。
　　眉心位置，五颗璀璨耀眼的古星闪烁，散发恐怖的威压!
　　那赫然是强大的古神武魂!
　　而且还不是一般的古神，那是黄金古神血脉，远非一般古神可比。
　　在黄金古神身上，一袭白衣身影站立，只见他身形挺拔，容颜清俊无暇，周身有神意缭绕，雾气沉浮。
　　宛如乘月而来的神。
　　“挑衅公子者找死!”
　　这个黄金古神正是古辰穆武魂化形而来的，自吞噬星核恢复实力后，便赶赴此地。
　　看见龙宇和古塔本两人，神情顿时变得冰冷，杀机凌厉。
　　轰隆！
　　他大掌拍落，好似一方天地倾覆，其中有恐怖巨力，能将一切推毁，化作灰烬!
　　“该死的!”
　　这股威压降临，让龙宇顿时后背发寒，面色一变。
　　他的修为根本抵挡不住古辰穆的这一击，，即便是半步封号斗罗圣也不行，会形神俱灭。
　　关键时刻！
　　他身后一尊老者身影浮现，冷哼一声随后带着龙宇和古塔木离开这一掌的范围。
　　另外几头龙形魂兽，连逃跑都来不及，直接被碾碎成一团血雾，连神魂都逸散。
　　“古辰穆，你敢杀我!”
　　见此一幕，古塔木一阵后怕惊恐，脸露狰狞。
　　他没想到大庭广众之下，这古辰穆敢对他们下杀手!
　　还差点就陨落其中!
　　随后反应过来他便是一阵惊惧。
　　这古辰穆的修为竟然恢复了?
　　昔凡古神宗最为优秀的天才让他惊恐。
　　“有何不敢！”
　　古辰穆也没想着这么简单就能杀死两人，冷哼一声不再说话。
　　如恢复半步封号斗罗修为后，他自然不用再惧这古塔木。
　　何况。
　　他身后可还站着公子在!
　　“哼，身为堂堂黄金古神血脉竟然沦为坐骑，你可真是丢你们一脉的脸。”
　　古塔木忍不住嘲讽道。
　　“呵，公子的坐骑，也不是一般人想当便能当的，你和你身后的天龙宗可还远远不够格。”
　　“你这背叛祖先荣耀的叛徒，和走狗一般哪里的资格说我。”
　　古辰穆冷笑一声，对他来说这可是荣耀。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第514章：始龙武魂(二合一，求订阅)
　　公子未来，势必能横推斗罗大陆，举世无敌
　　何况公子对他那么好，恩义重施!
　　即便是坐骑也是心甘情愿。
　　“你刚才说什么?我还想再听你说一遍。”
　　而这时
　　顾长生看向脸色一阵青白的金甲少年自空中缓慢走下，声音没有多大烟火气，速度不紧不慢，好似闲庭信步。
　　若是细看会发现在其脚下宛如存在了一层阶梯一般。
　　月色朦胧，让其缥缈深邃捉摸不透。
　　在看见其真容的刹那，不少人眼前都有一亮之感
　　“顾家传人顾长生！这还是他在我们面前第一次露出真面啊!”
　　“月下散步超然若仙！”
　　“古时神灵，不过如此罢。”
　　众多女修，为之失神眼里
　　更是异彩连连，恨不得上前自荐枕席。
　　“世上竟有如此惊艳的男儿。”
　　这是她们心中此时唯一的念头。
　　天凰圣女愣了一愣，随即冷哼一声把头别过去。
　　对她而言，顾长生是给与她无限绝望和屈辱的人，自然不想见他如此风光。
　　虽然刚才也失神了一会。
　　某个部落的灰衣公主，名叫叶叶明月，此刻重瞳武魂里有神芒璀璨演化符文和玄奥，在不断打量顾长生。
　　顾长生察觉到，回头看了一眼，轻笑一声身周混沌气涌动，将其窥探震散
　　龙宇看着顾长生的神情里依旧充斥着傲然和不屑，扬头道，“你就是那所谓的顾家传人，没想到还真敢来，算是我低估你了。”
　　“不过今天我会告诉你，什么才叫做绝望和无敌。”
　　说着。
　　他展露自身实力，身后一头真龙虚影出现，可怖的气血之力惊天动地。
　　让无数魂师色变，感受到心悸和危险。
　　连拥有金翅大鹏武魂的金朋都色变，忍不住倒退几步，惊疑不定。
　　其余万兽联盟的天骄魂师，也是受到这股压迫，差点下跪在地。
　　暗中的老古董们，更是忍不住惊呼，瞪大眼睛，不敢相信。
　　“真龙武魂!”
　　“这股威压不是淡化于血脉之中，而是那只拥有真龙之名的无敌存在的血脉。”
　　“这太让人惊悚了这世间竟然还有此武魂存在。”
　　“呵，我告诉你，这是我哥哥赐于我的，名叫始龙武魂。”
　　“你们凭什么和我争锋！我先天立不败之地!”
　　龙宇冷笑不已，这一刻的他强大如同真龙幼子。
　　而这!
　　还仅仅是他的底牌之一，还有来自始龙的真血，一滴便可覆灭一方城池!
　　他如今还炼化不了，只是拥有其中一部分威能。
　　但也足以无敌同辈了!
　　这一刻。
　　连天凰圣女都忍不住心悸，“原来这就是龙宇的底气吗?纯正的真龙之血，他们天龙宗怎么会有?
　　她不解。
　　即便他们一族也没有纯正的真凰之血，若是有的话，她实力绝对会翻数倍!
　　公主叶明月也沉默，随即摇摇头。
　　赢聂和身旁的青牛交流，“前辈，此战您怎么看?”
　　“不知，但顾家那家伙危险。”
　　青牛沉吟一阵，一时间也说不准。
　　“竟然是这种东西，你能敌吗?”神秘男子眼神深邃，看向顾长生。
　　“竟然是那位只存于无数年前的存在的真血，怪不得之前龙宇会那么自负，说可斩顾家传人”
　　望月古城内，很多反应来的魂师震惊，随后便是悚然。
　　头皮发麻。
　　他们还以为这龙宇傻了，会说那么狂的话，可现在看来，人家是真有底气啊。
　　三武魂虽然无敌，可镇压一切。
　　可终究没有成长起来啊！
　　因为顾长生太年轻了！
　　“这一下，这一战真的说不清楚了，很可能顾家传人有危险，毕竟敌人可是融合了真龙的血啊!”
　　真龙之血太过逆，可硬生生塑造无敌天骄。
　　很多人担忧，不看好顾顾家传人，除非他也有其他更强大的底牌才行。
　　“原来这就是你的自信，可惜终究是外物罢了。”
　　然而，让很多魂师意外，顾长生神色从始至终都没有变化过。
　　他太淡然了哪怕对方手段强到让人惊悚。
　　没人能摸诱他的想法。
　　“哼、古天骄战场，开!”
　　“你若不信，那大可来试一试！”
　　龙宇虽然是个少年，但如今有君临天下之势，冷笑一声，大手一挥。
　　望月古城上空！
　　一片古老的战场开始浮现!
　　古天骄战场。
　　只有很少自万年时期遗存的古城才会建立有这种东西。
　　那是古老时期，由无数强大的势力所建，其中融入天道意志。
　　只有天道认可的天骄，才可进入其中。
　　此外。
　　古天骄战场要求众多，进入其中地意味着遵守天道盟约，进行生死斗
　　便是神也不敢干扰，会有天道反噬。
　　任何干扰其中的人都没有好下场
　　若非生死大仇，很少有天骄会进入古天骄之中。
　　当然!
　　古天骄战场既然是天道意志所化自然也会有奖励，对于其中存活下来的天骄会因为实力和天赋获得天道奖励。
　　虽不如系统给的先天至宝，但对斗罗大陆众多天骄而言，也是一种追求。
　　如今。
　　“古天骄战场，给我开！”
　　随着龙宇一声大喝，身后真龙武魂出现，磅礴厚重的真龙威压照耀天际，那片古天骄战场有感，开始浮现。
　　真龙，那是最古者时期和神王叫板的存在。
　　它的一滴真血，无人知道能有多恐怖。
　　这位龙宇小小年纪，便融合了一滴真血，再加上本身是龙武魂，实力堪称恐怖。
　　没有人敢于小看他，便是叶明月，神秘男子、金朋、赢聂，浩然学院、黄泉宗这些势力的天骄，也都神情严肃，目不转睛看去。
　　很快!
　　一片古老战场开始出现，其中有无垠的雾霭笼罩，杀伐荒凉气息传来
　　看着这一幕，整个望月古城沸腾了。
　　古天骄战场?
　　已经多少年未曾出现。
　　望月楼还未到开启之时，难道就会有一场旷世大战不成?
　　无数的人激动兴奋，会目睹难以想象的盛景，便是许多在闭关的古老大人物，至强高手也被惊动，从古城内苏醒，要观望这一战。
　　暗中的一些势力的眼线、探子也是纷纷将这些消息传出去，堪称万众瞩目。
　　“顾家传人，可敢来一战?今日我会粉碎你的骄傲和信念，灭你道心，此地也是你的归宿。”龙宝大喝一声很自负，也很无敌，展现真龙武魂血的他，已然睥睨一切。
　　说话完，他直接从原地化作神虹，没入那片古战场之中。
　　“魂力八十九级魂斗罗巅峰，真龙武魂，血脉至强，肉身无双。”
　　一片古老字迹浮现上空。
　　那是古天骄战场有感对龙宇的评价。
　　看着那些评价，每一个魂师都在倒吸冷气，头皮发麻。
　　虽然不是暴露底牌，但也依旧震撼惊悚。
　　真龙武魂，至强血脉，肉身无双。
　　每一个评价都是代表一种可怖天赋，能成为一方年轻至尊，而龙宇则有那么多，让人震惊。
　　“他那么自负狂妄，是真有底气的啊，而且还融合了一滴真龙之血。”
　　一位者古董苦笑。
　　随后古天骄战场的规矩出现，同样是一片古老字迹。
　　龙宇没有任何犹豫，直接同意。
　　然后屹立其中，真龙虚影遮天蔽日，目光带着傲然和睨横扫而下。
　　“你们都可来挑战我，但我会先将顾家传人碾压！”他傲然道，有底气和自信这么说，看不起天下年轻天骄。
　　无数的魂师震撼，龙宇实在是太强了，那气息隔着很远传来，不愧是天龙宗的天骄。
　　看着这一幕，顾长生则是轻笑一声，身影随之落去，也是瞬间没入其中
　　“古天骄战场，正好，那也是个适合埋葬你的好地方。”
　　“既然你自掘坟墓，那也别怪我。”
　　“只希望你可不要后悔现在的选择。”
　　一旦进入古天骄战场，便无人可干扰两人的战斗，所以顾长生根本就不必担心龙宇身后的强者出现，将其救走。
　　亦或者太天龙宗中的至强者现身。
　　他可放心施为。
　　真龙之血的确强大，但龙宇估计到死也想不明白，龙王古月娜都是他的女人，所谓的真龙，也不过是龙神的子嗣。
　　顾长生可以说是龙宇的龙爸爸。
　　真龙武魂在他面前可能不堪一击。
　　但是，他并不想轻易碾压他，这样也太便宜龙宇了。
　　古天骄战场一片荒凉，有异的规则降临，落在身体上。
　　顾长生挑了挑眉，知道是此地的神异，有点像当初雪帝渡劫出现的光柱。
　　暖洋洋的，被大道所包围!
　　而后，随着两人进去其中，开始有雾霭出现，隐隐有兵戈，流血之音好似回到了最古者的时期。
　　外界，当顾长生进去其中的时候，也有古老字迹浮现。
　　“现在境界为魂斗罗巅峰，生而为神，无上极境，压制万道，万古....本来后面还有字迹要显示的。”但这时顾长生混沌灵海之中的那方河图洛书轻轻一震!
　　顿时!
　　古天骄战场的意志像是受到惊吓一般。
　　后面的字迹戛然而止，不敢再继续显露。
　　看着这样诡异而震撼的一幕。
　　外界无数修眼睛都要瞪圆。
　　一众老古董更是石化般，嘴巴大张，从没有听说过会有这和现象。
　　“古天骄战场刚才发生了什么?”
　　“这是怎么回事，典籍之中从未记载过！”
　　“后面到底是什么啊，万古什么，怎么不显示完整，真是让人着急!”
　　很多魂师抓耳挠腮，很着急，想知道怎么描述顾家传人的。
　　他们只知道他是三武魂，生来注定要无敌于世间。
　　但又相信家顾长生绝非这么“简单”，肯定还有隐藏的能力。
　　那天在死囚场。
　　那道差点秒杀封号斗罗境界的黑色魔光，很多人就猜测会是顾家传人子的另一样底牌，比之三武魂还要神秘。
　　这时，一人却猛然惊呼出声不敢相信，“等等，你们难道没注意到吗？那四个字，生而为神!”
　　“嘶!”
　　这时，很多人才反应过来看着那四个古字，眼睛瞪大，都要掉在地上。
　　生而为神!
　　那四个字仿若重若万钓
　　说话都在颤抖，那可是神灵啊！
　　无数魂师苦修一辈子也达不到的地步，顾家传人却是生而为神!
　　那岂不是说他将出生便拥有的力量化作无比恐怖的根基?
　　那不仅需要大毅力，更需要无敌道心。
　　“他的根基到底有多恐怖，不愧是以这个年纪成为丹王这个地步的存在。”叶明月此时也不禁微抽一口冷气。
　　之前见到真龙之血都很淡定，如今心中起了波澜。
　　神秘男子越发沉默，想到了自己的自封，那又何尝不是大毅力。
　　顾家神子的无敌道心在某些方面，和他何其相似。
　　“败给他，倒也不是难以接受了。”天凰圣女眼眸一闪，又不禁颓然。
　　“顾家传人所图远，绝非这一世争夺成神路那么简单!”想到这一点，很多老古董大人物悚然，随后便是钦佩!
　　“生而为圣又如何，现在你只是魂斗罗，修为和我相当。”
　　龙宇脸上的震惊消失。
　　随后，大喝一声，开始出手了!
　　八个魂环环绕在他的四周，很壮观。
　　他一掌探出，便化作真龙之瓜，似可撕裂天地。
　　“我倒要看看说之中的三武魂到底有何出奇之处?能否比得上我的始龙武魂!”
　　龙宇大喝一声他出手了!
　　虽然震惊于顾长生的底蕴。
　　但此刻却是很快稳定心神。
　　他狂妄自负，但不代表着傻，这一掌探出，便是代表着一门至强的魂技。
　　其上魂力交织，化作龙形
　　向顾长生那里抓去，又宛若一个赤金磨盘，可磨灭世闻诸敌!
　　那种气息十分的霸道。
　　光这样弥漫开来，就让人惊悚，至刚至阳，隔着很远，让外界很多魂师觉得身体都要裂开了。
　　“好吓人，这就是天龙宗年轻天骄的可怕吗?”
　　“一般封号斗罗都绝不是他们的对手，要知道他可才在魂斗罗境界啊，离封号斗罗还差了一个大境界!”
　　“顾家传人同境界对战同阶无敌的龙武魂，对他不利啊。”外界很多人变色，不敢相信这刚一出手，便是禁忌存在的级别，和天凰圣女至少在一个层次。
　　为了看的更加清楚，很多人都飞到空中，近距离观望。
　　他们虽然无法进入古天骄战场，但却可以看出其中的景象。
　　融合了真龙之血的龙宇很强大，让他们震颤。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第515章：谁也救不了你(二合一，求订阅)
　　然而。
　　面对这一掌，顾长生的神情并没有多大变化，他同样一掌探出，一枚魂环自他的脚下冲天而起，化作了一方大印。
　　在混沌气弥漫，在大印上垂落。
　　轰！
　　这两式强大无匹的魂技一相撞，便有惊人的轰动炸开又好似一颗陨石砸落，让古天骄战场震颤，规则涟漪出现。
　　随后!
　　这一式消散，龙宇冷笑一声，“有点东西，可惜也就这样罢了。”
　　顾长生神情淡然道，“你倒是让我失望了，倒是想知道你那位哥哥有几分本事。”
　　刚才他只是试探，想看看这龙宇到底有多少本事。
　　那滴真龙之血，看来并没有融合多少。
　　“哼，我哥哥若是出世，单手便可镇压你，你没有机会的。”龙宇对于自己哥哥有着疯狂的崇拜，此时也不往吹赞。
　　“哦，杀了你，我再杀它就可以了。”
　　顾长生轻描淡写地说道。
　　“找死!”
　　龙宇怒了，被顾长生那种轻视和不在意的态度激怒。
　　“轰！”
　　他施展绝强手段，催动那滴真龙之血，配合他身上的两块龙魂兽的魂骨。
　　一条可怖，遮天蔽日的真龙虚影于他的身后出现。
　　“真龙魂技!”
　　龙宇施展他们这一宗的至强神通。
　　血脉之力若是不够，不够资格修炼
　　乃是斗罗大陆最为可怖的攻伐魂技之一。
　　顿时!
　　一声霸道而悠久的龙吟传出，一头灵气缭绕，吞叶云雾，通体泛着铁森般鳞片的真龙魂兽便出现天地之间。
　　这真龙栩栩如生，身躯好似庞大无边。
　　朝顾长生一爪探出。
　　顿时间
　　空间沉浮，天崩地裂，山河失色，蕴含的毁灭之力天空都破开一个大窟窿。
　　外界所有魂师，瞳孔齐齐一缩，龙宇这一招，已经可以震杀九十一级的封号斗罗的魂师了。
　　即便是九十二级的封号斗罗也需忌惮，不敢硬接。
　　“太强了，年轻一辈谁人可以和他们交战?”
　　“而且还是以那滴真龙之血和他身上的魂骨催动，威能更加恐怖。”
　　“顾家传人他准备怎么应对。”
　　他们担忧，但又期待。
　　“不错终于有点样子了”
　　面对这一至强魂技，顾长生眼眸之中神光湛湛。
　　天龙宗的真龙魂技，在斗罗大陆都极为有名。
　　他今日终于目睹，威力果然可怖!
　　他有种见猎心喜的欣喜。
　　混沌灵海翻滚、磅礴厚重的魂力轰然爆发。
　　顾长生自河图洛书之中取出那柄来自九幽的断剑，释放出惊天剑芒，从天而降。
　　似是九霄神灵劈下的一剑。
　　浑然天成，如羚羊挂角，又蕴含绝强的威力，斩灭一切。
　　九劫剑经的止戈决分化而来的一式，一剑飞仙。
　　像是有一颗颗星辰炸开!
　　轰隆！
　　一股如瀚海的魂力波动爆发，整片古天骄战场摇动宛若一场大地震。
　　所有古老的基石与围栏杆都在抖，，在跟着共鸣，仿佛要毁灭掉。
　　目睹这一切的所有魂师胆寒，眼睛睁大随即又被刺眼的光华所伤，眼泪直流!
　　不可观！
　　太强了！
　　不论是真龙魂技，还是这一式止戈决，都来历非凡，可杀伐一切
　　诸天三大攻伐剑决，可杀仙！
　　不过顾长生现在没有达到这个境界！
　　今天，正好拿龙宇练剑！
　　真龙魂技，更是真龙的成名宝术，威力绝伦!
　　两者堪称针尖对麦芒！
　　远超诸多魂技，秘术！
　　不少老者更是苦涩换做自己进去，绝对早就炸开了不会是两人的对手
　　“这一辈的年轻一代，真是恐怖。”
　　“这一击，到底谁会胜?不仅是对魂技宝术的感悟，更是魂力的深厚程度”
　　很多人目不转睛，就算是叶明月，自封一世的神秘男子，赢聂，金朋等人，也是屏住呼吸无法推测到其结果。
　　龙宇之强大，有点超平想象了。
　　而顾家传人则更是深不可测从始至终就云淡风轻，好似一切都在掌控之中。
　　他们忍不住心惊。
　　噗！
　　终光华散去，雾霭震散，其中有鲜血溅开!
　　正是刚探出的那一只手。
　　龙宇一条胳膊已经消失了，但他的神情充斥着震惊以及不敢置信，似乎没察觉到疼痛!
　　他不敢相信眼前这一幕。
　　以真龙之血催动真龙魂骨。
　　竟然依旧都不敌对方。
　　顾长生的神情反而从来没有变过，很淡然。
　　白衣胜雪，超然若仙。
　　“怎么可能！顾长生你的魂力怎么可能那么深厚，便是封号斗罗境也不可能有那么深厚磅礴的魂力。”
　　“难道这就是三武魂?”
　　他忍不住心悸，难以维持自负。
　　“不对，是你那柄剑的特殊。”
　　“我肉身无双，硬拼你绝不是我的对手。”
　　他大喝道，认为顾长生占了武器的便宜，随后快速催动武魂，伤势在快速愈合，断了的手也被他抓住吃下绝世神药要重连。
　　的确，那柄剑诡异了!
　　外界许多人震惊之后，也注意到了，那柄断剑很诡异。
　　当初在坊市被切出，带着不详，没想到，顾家传人却敢拿来当做武器。
　　“哦，是吗？那就让你心服口服。”
　　顾长生收了断剑淡淡道，自虚空之中迈步施展步伐，出现在龙宇身边。
　　速度太快尤，其是钻研了世界造化之道后其中包括时间和空间之道。
　　速度难有人及！
　　龙宇大惊，没反应过来，想要施展真龙身法横移开!
　　但是顾长生嘴角露出嘲弄，自从银龙王的魂力等级被拉满后，他肉身就恐怖无边。
　　没有人敢和他硬碰!
　　一缕缕灵气出现，覆盖而他一掌拍落。
　　噗！
　　龙宇脸色大变，双手抵抗，却直接倒飞出去，在胸口有个明显的掌印，足足凹陷下去了半寸，而双腿则直接断裂开。
　　淡金色的龙血在空中溅开刺眼无比。
　　外界，所有人看着这一幕，都呆滞石化住了。
　　一团金色的鲜血在古天骄战场上酒落!
　　噗！
　　龙宇咳血，倒飞而出，两条胳膊直接化作粉碎，炸裂开来。
　　之前是魂技对抗，他凭借那滴真龙之血，勉强还能抵抗，但在肉身之力方面，竟然连一丝抵抗都没有。
　　刚一接触，就碎了。
　　他拼命抵抗!
　　武魂之力全力复苏，外加催动真龙之血都不敌，更没料到顾长生肉身会如此恐怖，，抬手间灵力流淌，一掌便将他双臂震碎!
　　要知道他曾经也是和各种同境太古凶兽幼崽杀过的，肉身无双。
　　可惜依旧不敌对方的一掌!
　　他无比惊骇觉得不敢相信，这是怎么修炼的
　　“一定是我真龙之血炼化得太少了，，否则不会这样的。”
　　“这就是你引以为傲的肉身吗?也不经抗了刚这么一下就碎了。”
　　顾长生淡然轻笑，纤尘不染，在空中屹立，目光落在龙宇身上，再朝下杀去。
　　他很清楚，自己肉身之力举世罕见，世所难及打破了无上极境
　　区区龙宇也只是徒增笑尔罢了。
　　如今!
　　他也不准备留情，要格杀掉龙宇。
　　“你竟然让我负伤了，是你逼我用那件东西的。”见顾长生继续杀来，双手的疼痛让龙宇从震惊之中回过神来他顿时有些神色难看地低吼道。
　　“不愧是万年一遇三武魂，先天便占尽一切优势。”而此时，外界却一片死寂。
　　无数魂师目睹这震撼性的一幕，觉得像是头盖骨被掀开，有冷水从中倒灌而他们浑身冰凉。
　　“这样的恐怖肉身，真的有这样的年轻存在吗?”一位年轻天骄魂师呆滞住了喃喃道，不敢相信眼前这一幕。
　　“差距怎么会那么大，顾家传人的肉身难道说真是神兵吗？连融合了真龙之血的龙宇都不敌。”
　　“顾家传人也太强了吧。”
　　有人表情发懵。
　　“天龙宗天骄的肉身之力可不弱，若是换个我们上去，早就都被打成团血雾了。”
　　“他真不可敌吗？”
　　周围多位古老势力的年轻天骄轻语，眼里尽是惊骇，忌惮之色。
　　有人发懵，这是很梦幻的一幕。
　　四周很多魂师都在沉默，不敢打破这一刻的死寂。
　　叶明月天凰圣女金朋等人瞳孔紧缩，身体下意识绷紧。
　　有种感同身受!
　　天龙宗的几名弟子，此时也是脸色发白，神魂发寒。
　　他们担忧，惊恐，生怕龙宇真的遭受不测。
　　在之前，他们也认为龙宇极度强大，可镇压顾家神采，但看了其中的战斗画面后，他们敢这么想了无比的惊恐。
　　因为进入古骄战场便意味着生死。
　　即便是族中的强者存在，也不敢干扰。
　　若是龙宇出事，他们也不用活了。
　　他那位哥哥，绝对会要了他们的命
　　古天骄战场之中。
　　“你就这点本事吗?真是让我失望。”
　　顾长生目光落在龙宇身上，不紧不慢地说道。
　　他表情和刚才一样平淡，体表灵气缭绕，犹如一尊屹立在另一个世界的年轻神王。
　　“不行的话，就等死吧，毕意此地也无人可救你。”话音落下，虚空仿佛生雷滚滚而去。
　　顾长生没有动用其他手段
　　又还是一拳砸落。
　　在这瞬间有骨骼破碎的声音响起。
　　龙宇再次横飞，脸色一下子就白了，满脸不甘和痛苦。
　　疼痛深入骨髓!
　　依旧是一拳一拳便将他半边身子打碎了。
　　而且!
　　无法重塑。
　　“顾长生，好生可怕!”
　　外界，众人心悸不已。
　　龙宇的强大有目共睹，然而依旧是一拳便被打得咳血，根本就无法抵抗顾家传人。
　　“太弱了，就这点程度还说自己肉身无双，谁给你的勇气，更说要镇杀我?”顾长生轻笑带着嘲弄。
　　随后，他继续杀去，准备磨灭这家伙最后的机会。
　　“你休要小看我！你会后悔的。”
　　龙宇脸色苍白，无比难看想要修复自身伤势。
　　但还是太重了，双臂粉碎无法和之前一样。
　　所以这一刻，他没有犹豫直接动用底牌，那是他哥哥交给他，万般叮嘱，不到生命攸关之际，无法动用。
　　轰然一声！
　　一股危险而可怖的气息在他额头出现，其中有真龙气息浮现。
　　一道冰冷杀机降临，仿佛可将任何东西冻结。
　　顾长生挑眉，察觉到了施展瞬天步横移而出，出现在几里之外。
　　这东西似乎有点熟悉。
　　“那是什么。”
　　“那是…片古老龙鳞，不可细看但这气息，莫非是真龙气息，差点让人神魂炸开”
　　“对，绝对是那头真龙的鳞片，这可是至宝啊，如今世间估计都没几片了。”
　　望月古城内目睹这一幕，所有魂师不由倒吸口冷气，龙宇的这手段也太多了吧。
　　不仅有真龙之血，还有真龙鳞片
　　都是来自于那头至强存在。
　　叶明月等人都是皱眉表情凝重。
　　龙宇的有些超乎想象的强！
　　“杀!”
　　龙宇模样十分凄惨。
　　但这时祭出了那片龙鳞，快速放大，其上古朴玄妙，有无尽奥义，如真龙重现，阻挡在身前。
　　若全力催动之下，即便是九十五级的超级斗罗魂师，恐怕也难以抵挡。
　　“今日，我必以此龙鳞杀你。”
　　如今，他将自己的浑身魂力注入其中，催动杀来，可作为绝世杀器。
　　流光溢彩，照亮天宇。
　　并且一击之下让虚空崩开裂缝，蔓延数里，威力强大无双。
　　九十级封号斗罗触之必死!
　　“今天，谁也救不了你!”
　　顾长生这时目光也是冷然，那柄不详诡异的断剑再被取出，于此同时魂力注入，混沌气汹涌。
　　不错，又是一次练剑的好机会！
　　同时!
　　河图洛书浮现展开其中黑色的一页，拘禁之力传来封天锁地。
　　诡异莫测。
　　那龙鳞顿时被定住，难以寸进!
　　空间之道融合于鲲鹏纵天步
　　嗖！
　　顾长生身影快速消失，出现在龙宇身前，其眼睛瞪大，充斥不可思议以及一抹惊恐，绝望。
　　在古天骄战场那些保命之物根本用不上。
　　无法召唤宗门强者前来，护道者也没用。
　　“死！”
　　对此顾长生早就知道，表情没有波澜，断剑斩去，噗一声，血泉溅起多高!
　　一颗龙头，滚落在古天骄战场之中。
　　一道光芒席卷着，飞速而去。
　　“你跑不了的。”
　　随后，顾长生看向那个方向。
　　“你……我哥哥会为我报仇的!”
　　龙宇的真灵惊恐万分，想要拼命逃窜。
　　这个结果他万万没想到，后悔已经来不及，对方太强了，手段层出不穷，远非自己能敌。
　　可惜世上没有后悔药吃。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第516章：可有婚配？(二合一，求订阅)
　　顾长生神情无动于衷，一剑，再次斩去，瞬间将那道真灵湮灭。
　　龙宇，死!
　　随着龙宇头颅被顾长生一剑斩去，化作庞大原形掉落在古战场之中。
　　外界，众魂师却是骤然闻寂然失声。
　　随后。
　　宛如一块陨石砸探海之中。
　　一片哗然，一片轰动。
　　无数魂师亲眼目睹这一幕，更是嘴巴发干，神情惊骇，不敢置信。
　　这一切发生得太快了。
　　从龙宇祭出那片至强龙鳞，再到顾长生将其斩杀只是发生在一瞬间。
　　本来，他们们认为龙宇施展出最后手段，会让局势扭转。
　　但是。
　　顾长生却展现了更加可怖的，手段那一本天书神秘非凡，有拘禁封镇之力，竟然住了杀去的龙鳞。
　　随之一剑将龙宇枭首，连他的防御金甲都斩碎，那柄断剑的锋利程度，超乎想象，而且加持了魂力后更加浩瀚可怕，恐怕没有人能抵抗其一剑。
　　何况。
　　龙宇今天展现的实力太恐怖了。
　　年轻一代没有人敢言能胜，相反还有陨落之险。
　　要知道那可是最古老那头真龙的血。
　　即便是一滴但也拥有浩瀚无尽的力量，在魂斗罗这个境界绝对可以轻易碾压一切。
　　那是本质上的区别。
　　所以龙宇的肉身才到达这个境界，难以企及的地步，所有人都认为他无人能挡。
　　可惜面对传说之中的三武魂，却连一拳也没有接下。
　　这个结果，让无数人心悸悚然！
　　“璀璨大世拉开，连天龙宗的年轻天骄也陨落了，恐怕是要发牛大地震啊。”
　　“这是年轻一辈的生死交战，龙宇自己邀约的，何况是在古天骄战场之中天龙宗也只能打碎牙齿往肚子里咽。”
　　“顾家传人，怎么会那么强不论是肉身，魂力，亦或神通魂技都无人能及。”
　　“连强如龙宇都死了，直接陨落还有人会是他的对手吗？”
　　“三武魂出世，果然无敌啊，除非是武魂殿那位天空斗罗和海神岛那位，否则谁能碾压他！？”外界无数魂师议论着，直感觉头皮有点发麻，这还是年轻一辈该有的实力吗?
　　九十五级以下的封号斗罗进去交手，怕都得陨落其中，因为肉身不敌。
　　而且谁又敢说顾家丹王已经拿出了所有毛段。
　　从始至终都是一副尽在掌握之中的然轻松神情。
　　太强大了！
　　深不可测！
　　之前龙宇的大话，要将顾家传人斩杀，如今看来更是让人徒增笑尔罢了，他再强几倍，也不可能是顾家传人的对手。
　　猜测顾家神子会有险的人。
　　现在更是脸上火辣辣的，鼠目寸光了。
　　叶明月、赢聂、金朋等人看着那一幕，也是齐齐沉默，眼底有着心悸和浓浓忌惮。
　　他们都是心比天高之辈。
　　小时候由各种宝血、神物、灵药锻体，自肉身之力不弱。
　　如果不是被人击败或者镇杀，是不会承认自己不如他人的。
　　因为那和他们的无敌道心有关。
　　但是现在和顾长生一比，肉身却像纸糊的一般，那颗道心在摇晃不稳。
　　尤其是天凰圣女更是心生一种庆幸来，当日还好身边有着护道者存在。
　　若是在这古天骄战场之中。
　　她绝对是和龙宇一样的下场。
　　因为她可没有最古老那头的真凰的血。
　　“真是强到让人绝望啊！”
　　一身道袍充斥玄妙道韵的赢聂嘴角突然流露苦涩，感受到了绝望和无力。
　　当凡夺五灵碑排名的仇还怎么办?
　　看了眼身旁也是震惊的青牛。
　　赢聂只觉此生都没有机会了。
　　“咳咳老牛竟然也有看走眼的一天，不过你小子也不要灰心，毕意你可是我看上的。”青牛干咳一声，随后安慰传音道。
　　“你想办法尽量将那东西炼制出来，也未必没有一战之力。”青牛又安慰道。
　　但是这一次它没有说其它。
　　只是说了有一战之力。
　　一战过后，是生是死就很难。
　　说完，赢聂也清楚，默然无语。
　　天龙宗那边，几乎所有人都傻眼了浑身发寒，无比惊恐。
　　那滴给他们无限威压的真龙之血，竟然没发挥到什么作用。
　　这个结果所有人都想不到。
　　龙宇就这么陨落其至连，开启保命手段也来不及!
　　天龙宗的几位老人脸色无比难看，一片青色，在古天骄战场外面看着这一切，但却无人可以阻止。
　　此外。
　　虚空之中，龙宇的护道者神情同样惊恐万状。
　　在其余人眼里，他是封号斗罗至强者，绝望的化身，随手可覆灭一座城池。
　　但如今他却在颤抖，神魂差点碎裂。
　　“古天骄战场自有规矩在，怎么，你还想找死干扰不成?”
　　他的面前，站着一名灰衣人影神情淡漠。
　　话语传出的刹那光阴和空间河流却在轰隆炸响。
　　“不敢不敢！”
　　天龙宗这位护道者全身冰冷，颤声道。
　　他刚才只是因为愤怒而动了一缕杀机，结果这人就突然降临那气息，即便是天龙宗内诸多沉睡的老祖也不远如。
　　此人，正是青玄魂主。
　　现在是顾长生的护道者！
　　这一幕，让这名者者惊骇欲绝。
　　青玄魂场真是重视顾家传人了，不容他有任何的损失。
　　“越界的话，今日你必死。”青玄魂主身影缓消逝，好似没有出现过一般。
　　而这话，依旧在老者脑海里荡，让他嘴角溢血，神情惊恐
　　古天骄战场之中。
　　在龙宇真灵湮灭的刹那。
　　其中一道玉佩主动崩碎开来。
　　一尊无比恐怖的年轻身影浮现。
　　他傲立着虚空，一头头龙影在天地盘旋，迸裂八荒。
　　他如真龙现身!
　　“你杀了我弟弟。”
　　他猛然扭头眼里杀机像是可以冻结山河，但声音却很冷清，眸光可怖，其中有一颗颗星辰在转动。
　　隔着无数距离，他看见了那道神情恬淡自若的白衣身影，是他将自己弟弟头颅一剑斩。
　　对此并没有多大意外。
　　顾长生神情依旧淡然自若，而后一道眸光落去，将那道虚影迸灭。
　　紧接着，河图洛书之中封镇之力将龙鳞卷入其中，，随后打出混沌真火灼烧龙宇的尸体，准备将那滴真龙之血提炼出来。
　　“真龙之血和龙鳞倒是个好东西，武魂殿都没这玩意，可真是个送宝财子。”
　　他不禁露出淡意。
　　而这时!
　　感应到这场战斗已经结束，古战场意志有感，隆隆隆而鸣。
　　天空之中光华万道，像是要降临什么。
　　“古天骄战场会因为其中天骄的实力而进行奖励，实力越强奖励也就越丰富。”
　　“不知道这一次会奖励顾家传人什么。”
　　外界所有人都看到了这一幕。
　　有人好奇，也有人嫉妒慕很快。
　　顾长生抬头，接住了光华里面的东西。
　　很轻。
　　那是一页不知材料的纸。
　　“第一法。”
　　看清上面的古老字迹，顾长生轻声念叨出了这三字。
　　外界所有人看着天空阵模糊。
　　其中霭散开，接着发出朦胧神光，一团被五彩氤氲雾气笼罩的光团从中落了下来。
　　顾长生接住了它，看起来似平是一页纸，可惜没有人能看清其中到底是什么。
　　秘闻?地图?亦或功法神通？
　　很多老人眼神火热，但旋即想到这可是青玄魂场的主人，急忙打消这个念头。
　　“第一法?”
　　顾长生一边炼化龙宇的庞大尸体，一边念叨这三个字，眉头微微一皱。
　　斗罗大陆怎么可能有这种东西？
　　“这是很久以前其他世界的人留下来的，存放在我这里无数年，我看不懂，但是我知道你身上有和他们一模一样的气息，所以我把它给你。”
　　一道声音传到顾长生的耳边。
　　应该就是所谓的斗罗大陆天道吧！
　　原来是天外之物！
　　看着这张纸。
　　上面有一些古老的字迹浮现璀璨无边，像是一颗颗又一颗颗的星辰。
　　仔细看去，又会发现十分模糊，不是完整的。
　　下一刻。
　　这页纸的所有光华敛去，看不出奇异来，普普通通上下沉浮。
　　“并不完整，倒是可惜了。”
　　“或许要多页才能组成完整，不过到时候可以找系统问问。”
　　顾长生轻叹了一声将其收入灵海之内，目光这才看向四周。
　　古天骄战场外面，人山人海，声音沸腾。
　　此地爆发大地震般的轰动。
　　很多人看着他得到那团光华，眼神无比炙热，想要争夺却也只是想一想。
　　尤其是浩然学院那边，似有点异动。
　　人为财死鸟为食立。
　　天赐宝物的强大诱惑力，无需多说，简直可以逼人铤而走险。
　　但好在这里是青玄魂场的地盘，而顾长生又是青玄魂场的主人，所以没人敢妄动。
　　但注意到不少人的贪婪意动神情，顾长生表情没有多变化，淡淡道，“怎么?还有人想进来挑战我？”
　　目光尤其是落在天龙宗和万兽联盟的那些年轻魂师身上，让他们神情不由一白，急忙把视线移开，其中天凰圣女感觉更头皮发麻，不敢和顾长生对视。
　　连龙宇都陨落了。
　　她心中突然有点担心恐惧怕顾长生会直呼她名，到时候是拒绝不敢应战?
　　亦或者为了尊严星，前去赴死?
　　好在顾长生很快便移开目光，离开古天骄战场，落入望月古城之中，紧接着衣袖一展，千万道璀璨剑芒射去，穿透古骄战场。
　　轰隆隆声中顿时让那里起来漫天烟尘，建筑倒塌，浩然学院那边大群人被淹没，其中他们传人色变，更是连忙拱手表示歉意，呵斥那群弟子。
　　简直是在找死！
　　为宗门招惹祸患。
　　“想要出手抢夺的，倒是可以试一试。”顾长生带着不以为意的话语传来，一时间却是所有人都色变浑身发寒。
　　神秘男子和金朋沉默摇头。
　　赢聂也不说话反正他就算想抢，也没那个实力。
　　顾长生不抢他的东西，就不错了。
　　这时，却是那个神秘部落的公主，那位仙姿绝世、拥有神瞳武魂的灰衣女子，叶明月轻笑一声道，“顾公子，战力无双，今日一见，明月佩服，他凡定去顾家讨杯茶水喝以茶论道，还望道兄不齐赐教。”
　　她一身灰衣，大袖飘飘，遮住了傲人的身材，带着一股神秘气息
　　头发丝披散，遮住了她莹白的俏脸，偶有夜风吹起。
　　而后露出的小半仙颜，也足以令人惊叹。
　　如梦似幻。
　　虽非全貌但可以料想一定美丽到极致，看一眼便足以让世人沉醉。
　　此情此景，话语却落落大方，不卑不亢，不由让很多魂师暗暗钦佩。
　　不愧是羽化部落的公主。
　　那毕竟是一方超级势力同样恐怖无比，顾长生看了叶明月一眼，随后微微首道，“明月公主既然这么说，那么在下自会在族中备好茶水，以便公主前来。”
　　闻言叶明依旧轻笑，但目光紧盯顾长生。
　　对方那张清俊无暇的脸上，神情无波无澜，实在是让人捉摸不透心思。
　　随即，她淡笑着问道，“明月如今却有一疑惑，不知道顾公子可否解惑?”
　　听到这句话不仅是顾长生，就连四周的所有魂师都被吸引了注意。
　　金朋、赢聂等人也是齐齐看了过去。
　　叶明月的强大神秘，自然也是毋庸置疑。
　　超级势力的传人，可没有一个简单之辈。
　　她的疑问?会是什么?
　　“这神秘的家伙，到底有何打算？”自封一世的神秘男子皱了皱眉，他也看不穿这位羽化部落的公主。
　　顾长生没有拒绝，点了点头。
　　“明月公主但问无妨。”
　　叶明月轻笑一声，看着他，“长生道兄如今可有婚配？觉得明月如何？”
　　连着两个问题。
　　这话一出，四周顿时陷片死寂
　　一些老古董更是一个踉跄差点从虚空之中掉落下来。
　　包括神秘男子等人在内，所有魂师不由眼睛瞪大，怀疑自己是不是听错了。
　　叶明月公主身后可是一方超级势力啊?
　　她竟然对一个男子问出这么大胆的话来？和自荐枕席也差不多
　　当然!
　　两方势力联姻的话又是不一样了。
　　而且她的神情落落大方，丝毫没有害羞或者什么，就那么看着顾长生，很欣赏。
　　顾长生的确优秀无比，这世间少有男子能及，很多女魂师更是对此自渐形秽认为无人能配上顾家传人。
　　但是，叶明月不一样，比她璀璨的天之骄女？世间能有几个？
　　顾长生闻言也是微愣，也没有料到这叶明月居然问这种话来。
　　他还以为她会问一些修行上的问题。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第517章：我全都要(二合一，求订阅)
　　而这时，叶明也没等顾长生回答，又轻笑一声道，“修行上的问题，日后随时可以请教这不用急。倒是在这件事上，明
　　月可等不了。”
　　她这话更是大胆直白，让无数魂师汗颜。
　　这望月古城今晚，好歹有几十万魂师汇聚。
　　“明月公主可真性情。”
　　一位老者感慨。
　　“是啊，换做我，可没这胆子那么说。”旁边的仆人也不由点头赞同道。
　　“这个妖精，姐姐你男人都被抢走了，你还不快点上去。”
　　就在人群中，彩家两姐妹正看着这一幕，彩灵儿拼命摇晃着她姐姐手臂道。
　　“灵儿，你别闹，那个女人可不是姐姐能比的，她是羽化部落的大公主。”
　　彩涟漪苦涩一笑，神情有些低落。
　　其实她们也来到了望月古城，但没曾想到，由于天龙宗的插手，导致这一次赏月大会来到如此之多的超级势力和天骄魂师。
　　她本来也算是天魂域赫赫有名的天才，可是在龙宇，金朋，叶明月这些人面前，她的实力还是显得那么的不堪弱小。
　　而顾长生，已经展现出无与伦比的天赋和实力，她自认为自己配不上他。
　　不管是他，天魂域大大小小的势力都来了，望月古城一向是他们的主场，可如今万兽联盟的介入，和其他几个不朽级别，拥有数个超级斗罗坐镇的势力，这些天魂域的霸主级势力都不敢妄动了。
　　此时他们都想笼络顾长生，交好顾家。
　　这次顾家真的是出龙了啊！
　　“姐姐！”
　　彩灵儿有些不争气地看着自己的姐姐彩涟漪，不过也没有过多地去反驳。
　　她也没想到，顾长生这么的优秀。
　　顾家大幸啊！
　　另一边，顾长生见叶明神情也不似开玩笑，很是认真的样子。
　　随后也笑了笑道，“如今我的确没有婚配之说。明月公主自然优秀非凡，天姿罕见，依我看是个男子都会心动的。”
　　他说的很含蓄圆滑。
　　夸了夸叶明月是个男子都会心动，但又没说自己的看法。
　　“尚未婚配?”
　　很多魂师却是捕捉到这一点，心底又是震虽然顾长生外表看起来和成年男子无异，但他确实没有婚配，都是被倒追的，哪来的婚配。
　　我顾长生可是很老实的。
　　尽管如此年轻。
　　却已经展现了镇压万古的气魄。
　　“那你心动吗?”
　　叶明月也没料到顾长生会这么说，转而又是一笑，神情依旧落落自然。
　　“那你心动吗?”
　　以这句话，再次反问。
　　顾长生也不得不承认，此女实在是太聪颖了。
　　当然面对这话，他也实诚轻笑道，“在下自然心动，世间佳人无数，只恨不能尽收于怀。”
　　系统：“=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)卧━=͟͟͞͞(Ŏ◊Ŏ‧̣̥̇)━擦!!!宿主太特么无耻了！”
　　叶明月闻言再次微愣，似乎也没想到顾长生会这么说。
　　然后白了他一眼，嗔道，“贪心。”
　　这一眼，差点让无数男子心醉沉迷
　　叶明月来自于天魂域相隔十万里外的一方古老的势力，身后是羽化部落。
　　她五岁觉醒了神瞳武魂，此外据说还带着前世宿慧传承而生，天生便能洞悉魂技本源，有一道无比可怖的真灵伴生。
　　并且，她年轻天骄魂师级别的追随者也有众多，横跨数个古城池而来。
　　这样的天之骄女，如今却这么对一位男子说话。
　　不得不说，看着这一幕，望古城很多她的仰慕者此时都很心酸，无奈。
　　自己心目中的神女，女神竟然这个模样。
　　而之前，所有人都认为顾家传人乃是九天之上的神王，不沾人间烟火气息。
　　但刚才这半开玩笑的话又给人几分真实之意。
　　叶明月对顾长生很感兴趣，联姻之意是她提出，而且还打算返回部落后便找父亲细说。
　　她心高气傲，那种自傲之心不比天凰圣女弱多少，只是不表露于心态罢了。
　　在她看来。
　　顾长生强的离谱，身负三种武魂，还有各种神秘手段，也不知道隐藏了多少。
　　也只有这样的男子，才能入她眼，配的上她。
　　何况外形容颜更是没得说，连她都失神。
　　总之一句话她看上顾长生了，不管他同不同意！
　　当然！
　　对此顾长生只是笑了笑。
　　他是个正常的男子，又不是苦行僧，只是现阶段以修行为主，其余事情都放在第二位。
　　叶明月若是真打算送上门来，他自然不会拒绝。
　　随后，万兽联盟中天龙宗的修士则是面色发白，准备撤走，不敢继续停留在这里。
　　五星黄金古神血脉的古辰穆，一般九十级封号斗罗也绝不是对手。
　　古辰穆直接出手，大手若天地覆盖，将其全部镇压，等候顾长生外置。
　　有几位藏匿于虚空，速度很快的半步封号斗罗，则是逃窜至了天外，顾长生没让他去追，因为也没有必要。
　　随后。
　　顾长生专心将那滴真龙之血提炼出来，并以断剑磨去那片龙鳞上的气息。
　　这两样东西可都是至宝。
　　天龙宗绝对没有几件。
　　同时所有人也在等候满月之时到来，飞仙楼开启，这场古天骄战场之中的战斗结束得实在有点快了。
　　很多人本以为会有个几千招来往的，而这一战此时也被诸多势力传开往其余古城池、地域、其他帝国扩散而去。
　　消息长了翅膀般，几乎飞快间就传递到百万里外，各地都是引发了可怕的大地震。
　　不少古老道统势力、开始动心思了。
　　因为叶明月的大胆做法而心惊。
　　但若是能让族中优秀女子被顾家传人看上日后诞生后代，必定天姿绝世，可振宗门，千古无忧。
　　因为那可是三武魂啊!
　　即便是后代绝对也恐怖无边。
　　至少也是双武魂魂师！
　　青玄魂场，以青玄魂主众多老者哈哈大笑欣慰开怀
　　“天龙宗还想和我们公子博弈?简直可惜，他们哪里来的资格?
　　“这可还没开始呢，就斩了他们天骄，还丢失了一滴真龙血和真龙鳞，脸都要气青了吧。”
　　“可惜公子没从中得到真龙魂环，那玩意才是最重要的，龙血和龙鳞都是外物。”
　　“若非万兽联盟一脉动，其余各脉也动，牵一发而动全身，我等一定要给天龙宗一个教训，青玄魂场的圣子不可辱！”
　　“哪还轮的到他们蹦?”
　　天龙宗宗门大殿。
　　“该死的顾家小儿，还我曾孙来。”
　　“不报此仇誓不罢休。”
　　一道道气息无比可怖，似能席卷天地的存在震怒，将四周的空间都给崩碎!
　　不久，这股怒气才缓缓渐消。
　　青玄魂场。
　　看着自望月古城传回来的画面，顾盈盈却丝毫高兴不起来，反而气得差点跳了起来，咬牙切齿道，“这哪里来的狐狸精？明明是我先来的。”
　　“光天化日之下，说这么要脸的话来，我都觉得丢人!”
　　“我不管，我要出去，我要把那家伙给镇压了，竟敢和我抢长生哥哥。”
　　说着说着，顾盈盈清丽无双的小脸蛋上全是杀气，还把袖子给挽了起来，露出白生生的手臂来。
　　其实，她知道顾长生不是顾家的人，即使顾长生蛮的再好，但是顾盈盈整天跟在顾长生身边，露出马脚也不知道啊。
　　但是顾盈盈没有告诉别人，反而内心窃喜，这意味着她和顾长生并没有血缘关系，以后是有机会在一起的啦！
　　旁边的丫鬟哭笑不得。
　　“顾小姐，您还是先修炼吧，人家修为现在比你高了四个大境界呢。”
　　顾盈盈现如今才四十六级魂尊。
　　羽化部落的公主叶明月可足足是魂斗罗后期，就连他这个丫鬟也比她强。
　　四十八级的魂尊！
　　毕竟是顾长生的妹妹，青玄魂场还是很用心去照顾顾盈盈的。
　　“等我出关之时，就是镇压那家伙之时。”顾盈盈哼了声下决心了，要潜心修炼。
　　这话也不一定错，她可是万古罕见的剑道天才体质，否则也不可能成为顾长生的剑侍之一。
　　什么部落的公主，都要镇压!
　　而此时。
　　望月古城。
　　时间渐渐流逝，满月之际到。
　　等待了许么无数魂师振奋齐齐抬头看着空中，光辉落下有着神意，让人通透，似能感悟天地至理。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　那座望月楼震动，奇异的波纹扩散，紧接着方圆十里之内的阵纹开始消散，出现一片古老的平地过道可通往其中。
　　天空，有奇异景象展开了。
　　那是花瓣，也似画卷，图画无比璀璨，瑰丽到让人神驰发呆。
　　这是魂力的演化一张图，上面记载着斗罗大陆以来，所有魂师修炼的魂技，武魂，魂骨技能和各种各样的组合技能。
　　“今年，怎么感觉不一样啊。”
　　“这些魂力之图更加清晰明了，而且显示的数量更多了。”
　　很多以往便见过望月楼开启的魂师心惊，随后便是不解震撼。
　　因为天空之中的画卷，魂图数量实在是太多了，已经快要遮蔽苍穹，以前顶多显示几页，几十页几百页。
　　而今天，那是要显示无数啊。
　　虽然不知道原因，但很多人都猜测是和这一世无比璀璨的天骄孽有关。
　　神路显、大世之争!
　　随后。
　　很多道光华垂落，涌向此地的诸多年轻天才，每人的光华都不同，有一丈大小的，也有十丈大小的，代表着每一个的天赋和被斗罗大陆天道的认可
　　“快看，那是我宗的天被百丈光华笼罩，哈哈哈！”
　　“我宗天才真是天纵之资啊。”
　　有老者兴奋道。
　　见到自家天才被光华所笼罩，默默体悟，气息不断变化。
　　很多人见此很是羡慕，百丈光华，那是什么概念?
　　望月楼足有九十九层、巍峨耸立。
　　面面古老的魂图展开，足有数万张，这景象很惊人遮蔽满天空。
　　所有人都震惊，抬头仰望阵阵出神。
　　很快。
　　有一道道的神异和神意流淌，化作光丈，从高空落下，将望月楼四周所笼罩。
　　其中有年轻魂师身上绽放光华，足有百丈，惹得他们背后的宗门势力激动，兴奋不已。
　　很多人见此很是羡慕，百丈光华，那是什么概念?
　　要知道很多年轻天骄此刻都满脸慎重，在静心体会生怕错过。
　　他们周身只有几丈的光华。
　　两相对比，自然显得那百丈光华无比璀璨。
　　那个宗门很显然捡到宝了。
　　那名弟子得到此地规则的认可，天赋强大，可振兴宗门。
　　当然!
　　这些光华只对年轻人有用，骨龄超过一定阶段的则无效。
　　魂师满脸期待进去，结果满脸失望地出来。
　　“唉，今年的望月楼大变让很多人始料未及，估计会有无数人后悔，今日没有前来吧。”他们叹息。
　　很快。
　　各位年轻天骄魂师也开始浮现光华。
　　其中浩然学院的传人有丝丝缕缕的魂力气息垂落在他身上，看起来宛如神灵临尘一般，而且他周围的光华，居然达到了六百丈之大。
　　如此一幕，瞬间引得了无数的注意，神情震惊而羡慕。
　　“比刚才那人还要惊人，不愧是古老势力，不可小觑。”
　　“不得了，这浩然书院的传人竟然天赋如此了得，看来之前只是低调啊!”
　　有人不由说道。
　　而此时。
　　浩然书院的传人也似才反应过来，脸上浮现惊喜之色，随后默默感悟。
　　到目前为止，他身边的光丈范围是最大的。
　　那些万兽联盟的年轻魂师不少人都不如，他此刻也不禁让他有些傲然起来。
　　扫了最耀眼的那几位一眼。
　　很快，他不由一愣。
　　包括叶明月，金朋、赢聂，神秘男子等人在内，都没有任何反应和动作。
　　他们不知道什么缘故，还在等!
　　而且顾家传人这时也还在专心提炼那滴真龙之血，对于望月楼这边的异景丝毫不在意的样子。
　　他手中不断有神纹隐没，灵气涌现，此外还有黑白两色的诡异光芒，打入其中
　　真龙之血太不凡了，龙宇得到的时间短暂，根本无法发挥其万分之一的效果。
　　那枚龙鳞，其中的联系已经被斩断，被顾长生收入河图洛书书之中
　　望月楼的异景。
　　但是如今并不能分出多余心神来。
　　不远外爆发更加耀眼的光华千五百丈光芒冲天。
　　一位高大魁梧的金发身影在那张魂图下，沉有股玄妙之意。
　　“那是青玄魂场的传人楚青玄!”
　　“他可是顾家传人的追随者啊!”
　　“太强了居然引动了一千多丈光华，这也太吓人了吧?”
　　这一幕直接让四周都沸腾了，很多人惊呼道。

第518章：万丈光华，奇迹(二合一，求订阅)
　　此同时，另外的方向也同样有千丈光华冲天，不仅仅只有一道。
　　其余超级势力，古老宗门的年轻天骄魂师也纷纷开始引动。
　　天凰圣女静心感悟，头顶一头真凰武魂出现，翱翔九天，冲入那片魂图之中。
　　紧接着，火海自四方而起，将她笼罩，一道贯穿天地的巨大光丈，让很多人心悸，范围竟然足有三千九百九十九丈。
　　“我需要将武魂不断提升，走上武魂返古之路，才可战胜他。”
　　这刻。
　　天凰圣女道心明悟，变得更加通透坚定。
　　此外
　　天魂赢家传人赢聂也引动巨大光华，紫意浩荡，遮天蔽日。
　　随后是三千多丈的光丈出现。
　　惊天动地。
　　他脸色不好看，“若非顾长生夺了我的五灵碑的造化，我岂会才这么点。”
　　这些景象太惊人了，让很多人震撼，感觉就是一个大世在拉开序幕。
　　这些光丈太过于惊人，可显示一人的天赋，以及受到此地的认可程度。
　　轰！
　　万兽联盟拥有金翅大鹏武魂的金朋身后一头恐怖金鹏的身影出现，双眼如碧湖般似可撕天。
　　而他身后，足有四千丈范围的光柱。
　　“不错!”
　　金朋大笑一声对于自身的天赋和自信。
　　然而
　　他的笑容还没消先，却是一下子僵在脸上。
　　不远处!
　　两道光丈几乎是同时出现，而且大小都差不多有四千五十丈。
　　羽化部落的大公主叶明月，以及那一位古老家族的自封一世的神秘男子，两人的光柱范围足有四千五百丈。
　　这一刻，整座古城都沸腾了。
　　毕竟这代表着望月楼的认可，可进入其中获得神灵机缘的几率。
　　“若是没有记错吧，近十年以来，来此地望月楼的天骄，光丈最大范围能超过数百的都很少。”
　　“大多时候都是几丈大小。”
　　“今晚真是长了见识啊。”
　　很多魂师震惊。
　　“数万年以来，望月楼的记录，好像是五千多丈来着，还引动了月神之光淬体，肉身更加纯粹。”
　　有此地的老人沉思，想到了那个记录，据说那人拥有一种受气运所钟的体质，此外天赋逆天，才达到那种程度。
　　“但这个记录，也是魂圣境才有对比，超过这个境界后，实力说不准会发生大洗牌，何况天赋越强，并不代表实力越强。”
　　“天凰圣女他们的天赋，在魂斗罗境界几乎已经达到顶点了。”
　　他们低语。
　　今天已经有两人要打破那个记录了，于是很震惊。
　　而这时。
　　几平全城所有魂师都齐齐看向另外个方向，他们都很期待好奇，认为顾长生，绝对可以打破数万年以来望月楼的记录。
　　“顾家这位怎么没有动静？”
　　有人迫不及待，见顾长生依旧在提炼真龙之血，不由着急。
　　仿佛他才是那一位一样。
　　这时，顾长生手中光华一现，一个不知材质的玉瓶出现，将真龙之血封存其中。
　　“终于完成了。”他轻语道。
　　随后都见全城无数魂师都在看着他，那种眼神仿佛是见到什么绝世珍宝一样。
　　顾长生摇了摇头，神情不为所动，紧接着起身抬头看去。
　　也就在这时，天地蓦然一静。
　　轰隆隆!
　　天地间仿佛有雷声响起。
　　但仔细听去会发现那不是雷声，而是魂道之图在旋转，在缓慢地移动着。
　　它们居然在朝某个方向移动。
　　见到这样一幕，所有人都呆滞住了。
　　即便是那些闻讯赶来，活了几百，上千年的恐怖存在都一脸震惊和不解。
　　“魂道之图还会移动的吗?怎么典籍都没记载过!”很多强者一脸的不可思议。
　　“看啊，它们在朝顾家传人落去。”
　　无数的光华从天地落下，遮天蔽日，浩瀚无穷瞬间将顾长生笼罩。
　　这一刻天地间再次沸腾起来了。
　　魂道之图旋转，接着一片一片汇聚而来，甚至遮蔽了天空中的美丽月光。
　　天地间充斥难言的神音。
　　望月楼绽放无量之光，从望月古城破开天宇、落入星空深处，一片茫茫无尽的黑暗，被因此照亮璀璨
　　整个斗罗大陆的一些古老恐怖存在，因此被惊动，看了过去。
　　“发生了什么?”
　　“那是神音。”
　　有人震惊，声音发颤，“难道有人通过了神灵的考核，继承了神位吗?”
　　随后。
　　他们磅礴的神念扫去那片星空，想要探查。
　　但是!
　　却在瞬间发出声闷哼，有一道冰冷声音在他们脑海里响起。
　　“我家公子顿悟，打搅者必覆灭尔等全族，轮回路上灭真灵，消烙印，不杀到沧海横流万亿里，誓不罢休。”
　　这声音冷，带着森寒。
　　这些恐怖存在，闻言却是急急打了个寒颤，连声道，“不敢不敢。”
　　说完他们急忙退走。
　　心中却是好奇这到底是哪一势力的恐怖天才，顿悟都有那么震撼的景象。
　　望月古城内。
　　青玄魂主捏了一把汗，还好刚刚他震慑住了这些暗中窥伺的强者。
　　顾长生站立在魂道之图下面，此时陷入顿悟般。
　　紧接着。
　　头顶有玄妙奥义不断落下将他笼罩。
　　如同雨点洒落，粒粒透亮，五色彩斑斓而又迷蒙。
　　这是神之雨露!
　　又是月神之光!
　　代表着月神当年成神时修炼的规则和天地秩序。
　　“这些力量，在融入我的武魂之中”
　　“一股新生的力量，代表着神力。”
　　顾长生不由轻语，眼眸里神光璀璨，被那些魂道之图笼罩。
　　整个人在其中仿若一尊年轻神王。
　　虽然他的武魂都被系统提升到了一百级，但是顾长生始终没有感受到真正的神力，这次月神之光，让他感受到了。
　　这就是斗罗大陆成神的秘密。
　　不过，自己的路远远高于斗罗大陆这个位面，体内太玄经运转，把这些月神之光，转变成为了一种更加玄奥的力量。
　　于此同时，无上剑骨也有变化。
　　第一种天赋宝术，是轮回剑。
　　第二种天赋宝术，是大寂灭虚无魔光。
　　而如今这种第三种天赋宝术，却像是一种神之力，但是还在孕育之中。
　　随后。
　　一道恐怖无比的光华直接撑开，范围直接越过万丈，接着其中一缕绿意璀璨，随后猛然绽放。
　　“万丈，不，远远不止万丈。”
　　这样一幕，瞬间让所有人都呆滞住了，还远远不止。
　　很快。
　　混沌灵海之中的异象浮现。
　　混沌撑青莲!
　　双龙破天穹！
　　一株仿佛能撑开天地远古的世界树，将那些魂道之图承载。
　　无穷无尽的玄妙和奥义传来，如同天地初开，鸿蒙诞生。
　　“天大的机缘啊！”
　　“千万不能错过!”
　　望月古城四周的一位位强者大声道，根本坐不住了，急忙感悟。
　　他周围所有强者此刻都神色郑重和激动，但很快变得严肃而认真，默默向前，不断体悟。
　　今天，这里最容易让悟道。
　　若是有所得，受益终生。
　　对干他们来讲，早就达到桎梏很难寸进，这是终其一生都难寻其二的机缘。
　　顾家神子这一次引动望月的变化，对于他们来讲堪称再造之恩!
　　这是恩情，也是因果!
　　在下方周围，有低等级的魂师满脸惊喜，大叫出声。
　　因为莫名其妙居然在此顿悟了，突破了一个魂力等级，甚至四五个等级。
　　灵气从头颅开始一直燃烧向脚跟。
　　修为大增!
　　整个望月楼周围，数十万魂师兴奋，激动。
　　这完全是一人得道鸡犬升天的情况啊。
　　叶明月金朋等人，此时也被这些月神之光芒笼罩，有了很多好处。
　　可是都远远不如顾长生。
　　他们也不由苦涩。
　　神秘男子沉默片刻，倒也坦然。
　　“早知道就多封印几世了。”
　　赢聂有些不甘，随后颓丧，“和这样的家伙在一个时代，呵呵，还修个屁。”
　　“一个人的天赋，真能恐怖到这种地步吗？”
　　“这一世，完全就是为他一人所开的，我等只能沦为配角。”
　　叶明月满脸都是异彩，低声喃喃。
　　天凰圣女愣愣出神。
　　这样的景象，足足持续到了。
　　一个时辰。
　　天空之中的异象消失不见了。
　　而所有魂师看向前方那道被无尽神光所笼罩的年轻身影，神情充斥感激，兴奋，激动。
　　不论是谁都得到了造化，都受用终身。
　　“传闻万年前那位年轻天骄引动月神之光，也是这样的异象。”
　　“嘿嘿没想到万年之后，我等也是有这种机缘。”
　　“妙啊妙啊估计今晚没到的人，肠子都要悔青了!”
　　顾长生自顿悟状态回过神来，肌体被那种月神之光淬炼，变得更加恐怖，只是如今神情有些惋惜，“这神之力还是不够，第三道宝术，依旧在孕育，没有成型。”
　　他能感受到无上剑骨内那缕恐怖气息，光是一缕，就很惊悚了，足以让无数魂师炸开。
　　“恭喜顾公子。”
　　叶明月轻笑道。
　　她知道顾长生这一次顿悟，绝对受益匪浅。
　　那块发光的骨头，她神瞳武魂可看得很清楚呢。
　　魂骨?
　　万年魂兽的魂骨有那么恐怖？
　　难道是十万年魂兽的魂骨？
　　而且其中有让她神瞳武魂也是惊颤的力量在孕育，似乎有着大恐怖。
　　其余魂师，年轻天骄也纷上前道贺。
　　这一次不少人都承情，就连那些强大存在也沾染了因果。
　　顾长生神情很快恢复自然如常，恬淡自若，随和地笑笑，“诸位何必客气。”
　　“今日我等亲眼见证了一个奇迹啊!”
　　“记载入史册，等顾公子成神之后，可供后世无数人敬仰。”
　　他们恭贺道，还没有进入望月楼呢，就觉得顾长生越发深不可测了。
　　随后
　　“望月楼已开，就是不知这顾家公子能否走到尽头，让我等再见一个奇迹。”
　　有年轻天骄魂师开口道，，来自一方古老宗门。
　　这话也得到了许多人的认可。
　　刚才的声势太惊人了。
　　所以很多人都认为顾长生觉得有那个能力走到望月楼的尽头去看看。
　　“说不定又是一个万古奇迹要被见证了。”
　　想到这里，很多人又是激动，觉得这一趟望月古城没有白来。
　　听到这话顾长生看向不远处的望月楼。
　　四周的杀机消失，它很瑰丽宏伟，屹立那里足有九十九层。
　　据曾经进入过的魂师所说，每一层都是由不同的神材魂玉铸造而成。
　　其中是一方独立的空间，茫茫无穷尽!
　　所以又有传言望月楼乃是远古月神的头颅所化。
　　很多年轻天骄魂师都在跃跃越试，想要看看自己能迈到多少层。
　　因为其中有着神缘和造化。
　　其至可远超刚才的感悟之意。
　　但是如今，都没有人先动。
　　带着敬畏之色看向顾长生。
　　所有天骄，年轻魂师都在等他!
　　“好，那在下就先行一步了。”
　　顾长生轻笑，随后身影化作一道白光，掠入其中。
　　亲眼看着顾长生率先步人其中。
　　其余年轻天骄魂师等候片刻，也是纷纷朝前而去。
　　虽然不如顾家传人，但是和其余人起来，他们也是不甘落后。
　　当然在此地。
　　无人敢说自己可以和顾家传人一较高下
　　“在这个年纪不如他，但并不代表以后我等不如，在这望月楼之中机缘众多，说不定也能发生一番新的变化。”
　　“大世之争，一步落后步步落后”
　　还有不少人是有着这样的想法。
　　叶明月金朋等人何尝不是，心比天高，天赋无双之辈。
　　修行之路，天赋是一方面。
　　但毅力、恒心、机缘同样缺一不可。
　　天赋不如顾长生，并不代表他们会在其余方面弱！
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影着望月楼第一层飞去。
　　很快。
　　浩然学院、黄泉宗等势力，开始有弟子化作神虹赶去。
　　望月楼之中。
　　此时有神音开始传遍八方!
　　外界无数魂师凝神以待，想要知道其中的变化。
　　“第一层速度可真快…”
　　“第二层也几乎没有任何停留啊!
　　“第三层。”
　　“第四层。”
　　“嘶!”
　　众人倒吸冷气。
　　转眼间。
　　顾长生的气息就到了第十层之中。
　　这代表着什么?
　　代表着顾家传人几乎是踏入望月楼的刹那，就直接到了第十层。
　　而其余天骄和年轻魂师，也才到望月楼的第一层罢了，看见这一幕，很多魂师都已经被震惊到快要说不出话来了。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第519章：映照之身，无极神瞳(二合一，求订阅)
　　“不愧是顾家传人啊，此等恐怖的天赋，说不定真的可以打破望月楼记录。”
　　他们心惊，之前是猜测。
　　但如今都觉得很有可能。
　　望月楼的神异之处，没人能说清。
　　但是最多有很多说法。
　　其中!
　　最有可能的说法就是远古神灵月神的宠物望月神兽的尸体所化，在远古斗罗时代，望月神兽被神灵驯养，腹中藏有一方世界，腹中界的最强存在打破天地桎梏
　　满心欢喜飞升上界后，却发现原来他们身处的世界，原来只是在一头神兽体内。
　　而类似这样的说法，还比比皆是。
　　望月楼内。
　　当顾长生踏入进去后，顿时发现里面和传闻所说一样。
　　眼前是一片茫茫景象，看不见方向。
　　但他却能感觉到空间的变化。
　　他炼化了那枚世界种子，在天门内演化一方世界后，对于空间之道的感悟，更深。
　　他很确定。
　　这里每一层就是一方空间。
　　当然…不比外面的世界。
　　层级别比不上。
　　可以说这里的空间很脆弱。
　　顾长生才刚踏入第一层的时候，就找到了破解之法，一力破万法。
　　一拳打出!
　　哗啦一声这片空间在瞬间化作碎片消散。
　　他出现在第二层空间。
　　随后!
　　相同的道理，顾长生很快就到了第三十层。
　　当然或许是层数太低的缘故，他都没有从中发现任何奇特以及难度。
　　至于机缘?
　　他都没有太大在意。
　　这些机缘对他用处不大，顾长生不知道其余天骄面对的是怎么样的场景。
　　可能因人而异。
　　当然
　　越到后面，他发现空间层次越完整，无法凭借力量将其打碎开。
　　“原来如此，之前的空间是针对一些力量、神通、魂力，以及些许规则感悟的来磨炼，逐渐递增，和修行体系有关。”
　　“这么看来，此地并不像斗罗大陆这种地方能有的东西。”
　　“莫非是仙域的什么势力为了训练弟子所建?”
　　顾长生心中有些许疑惑。
　　不过他的实力很强，轻而易举便通过了，后面的年轻天骄魂师，想必也不会被拦下来。
　　五十七层内，是一片黑暗的空间。
　　紧接着。
　　神符闪耀，纹路亮起。
　　八方轰然。
　　顾长生看见了很多画面，不断侵蚀他的识海，神智。
　　那些画面之中，有他过往的记忆，也有未来的片段。
　　未来天地动乱，杀伐四起。
　　连仙域都遭劫覆灭
　　他同样遇到了难以想象的大敌。
　　来自不同时期。
　　也有这个时期尚未出现的怪胎，妖孽。
　　有人的天资至不逊色于他，甚至有横越时间河流的存在出手，显化年轻身，与他厮杀。
　　也有无上存在斩尽修为，重新修炼，周而复始，成就万古不朽体。
　　顾长生不知道这些画面到底是真是假。
　　或许这是他以后需要经历的劫难。
　　但毫无疑问。
　　这是心魔!
　　此地磨砺道心。
　　他表情古井无波，站立在原地，他没有任何动作，识海一片金光璀璨，太玄经自动翻页，好似万法不侵。
　　嗡！
　　所有画面消失。
　　道心若磐石，牢不可摧。
　　并且，得到升华
　　七十层内。
　　此地是一片无边无垠的汪洋。
　　顾长生站立在海面上，四周一片寂静，平静宛如镜面。
　　“果然不会太简单了。”
　　顾长生轻语。
　　此地，他察觉到了一些异常，和之前的空间都截然不同。
　　下一刻。
　　海面忽然起了浪花来。
　　其中一道人影走出，顾长生看都没看，直接一拳，打出混沌气气缭绕，可怖无比。
　　对面那道人影也是如此神情丝毫变化都没有，同样平平一拳打出，伴有混沌气。
　　轰隆隆，像是有天在崩，地在裂。
　　可怕的能量爆炸，若是有封号斗罗境强者踏，也得瞬间化作血雾，渣都不剩。
　　因为对面这人也是无上剑体，外貌，实力都和顾长生一模一样
　　这就是他。
　　于此地，他的对手就是如今的自己!
　　映照之身。
　　这个望月楼果然无比神秘。
　　皆非这个世界的产物。
　　轰！
　　下一刻，两人丝毫犹豫都没有，再次动手，混沌气沉浮，轻易能压塌一切！
　　可怖的能量炸开，仿佛有一片片星河砸落!
　　此地更好似有无穷尽星辰爆炸。
　　若是被人看见战斗场景，势必会震惊到眼珠子都掉在地上。
　　顾长生所展现的手段和外界之时截然不同。
　　不似以前的超然若仙。
　　此时他凌厉，冷漠!
　　一拳都硬砸在一起，发出轰鸣!
　　带着混沌气的血液四溅。
　　对方拥有和他一样的手段。
　　不相上下
　　就连神通，武器甚至感悟都相同。
　　轮回剑法！
　　万兵道藏！
　　纵天步！
　　太玄经!
　　太多的外域神通展露足以惊世。
　　外面任何一名年轻天骄魂师踏入此地，都得瞬间炸开，完全抵抗不了四散的一丝气息。
　　太恐怖了。
　　顾长生生平第一次打得那么艰难。
　　虽然是身上带伤骨骼断裂，但是随后很快又重新生长。
　　此战，无比艰辛。
　　他的对手超乎想象的恐怖，毕竟是他自己。
　　正常时候，根本就不可能出现。
　　因为此地特殊，才映照而出。
　　此时顾长生也终于知道了其余年轻天骄魂师的感受。
　　自己几乎毫无破综可言，而且还有许多类似九劫魔剑，河图洛书的神兵都难以战胜，可想而知他们有多么的难。
　　两人再交手、转眼间数百招过去。
　　各种可怖神光，杀招笼罩天地。
　　若有人踏足这里，势必身体崩碎，瞬间化作血雾，承受不住这些气机。
　　“即便你是我的映照之身，你也不会是我的对手!”顾长生神情冷静，抓住一个破绽，断剑噗一声斩在其脖子上，鲜血四溅。
　　一般人，这个时候早死了。
　　但是映照之身。
　　伤口在愈合，有世界神树的之气弥漫，神秘非凡抵抗住了。
　　转而
　　完美无恙!
　　而顾长生，也被映照之身斩掉半边胳膊。
　　伤势惨重。
　　面对这么恐怖的对手一般。
　　一般人早绝望了
　　根本就杀不死。
　　而且还战力滔天，被碰到动辄粉身碎骨。
　　望月楼外。
　　看着代表着顾长生的气息停留在了第七十层。
　　外界
　　此时一片哗然!
　　无数魂师紧跟其中，不断议论。
　　“顾家传人困在第七十层已经很久了，其余年轻天骄都已经赶上去了。”
　　“那里据说能分身成自己，那是一个一模一样的自己。”
　　“不管是武魂，魂技手段什么的都和自身一样，极难对付。”
　　“这么说来，是要和自己战斗吗?”
　　“是啊，而且自己若是太强了根本就无法战胜啊，顾长生应该也没料到会这样吧有一天会和同样的自己战斗！”
　　无数的魂师震撼，想知道顾长生能否战胜如今的自己。
　　因为那是一道坎。
　　自古以来，闯望月楼的很多魂师都停在其中，不能更上一层面对一个一样的自己，怎么打。
　　很多人都觉得无解，尤其实力越发强大的人，越是如此。
　　顾长生强得离谱，所以才会那么难吧，一直卡在那里。
　　而他们不知道的是，顾长生的真实实力远远超乎他们的想象力。
　　所以才会那么难通关！
　　突然。
　　有魂师惊呼道，“你们看有人闯过第七十层了。“
　　众人看去，神情不由一震。”
　　“那气息没错，是叶明月。”
　　“没错，是羽化部落的大公主，没想到竟然是她第一个闯过第七十层。”
　　很多人震惊，万万没想到会有人快过，还比顾家传人都要先一步闯过
　　随后。
　　一些老人反应过来，觉得又没问题。
　　“那位叶公主，因为圣级武魂无极神瞳，缘故可以料敌先一步出手，比拼的是心机啊。”
　　“不简单不简单。”
　　很快。
　　又有数道气息通过第七十层。
　　其余年轻魂师都想办法解决掉了自己的映照之身，，顺利通过前往下一层。
　　斩映照之身!
　　那可以说也是斩自身，斩过去的自己
　　实力绝对可以再提升一大截。
　　毕意，没有人能比自己更了解自己了，那也是不断磨炼自己的过程。
　　“我记得顾家传人三武魂里面有一个类似生命之树的辅助武魂，拥有这种武魂的魂兽非常难灭，何况生命力绝强，除非完全斩杀，否则都能愈合。看来连顾家传人都没办法应对了。”
　　“算是体会到其余年轻天骄的感受了吧。”
　　“这算是咎由自取，谁叫自己太强了？”很多恐怖的强者交谈，带着笑容。
　　对于望月楼之中的情况同样感兴趣。
　　他们自然知晓血脉体质和武魂强到某个地步以后，生命力会变得无比强大。
　　也就是说，其余年轻魂师只需要抓住一个破绽，将映照之身杀死，便可顺利通过。
　　但是，顾家传人完全不一样。
　　他的难度超乎想象。
　　因为拥有生命之树武魂的魂师几乎杀不死，再重的伤也能快速愈合。
　　除非将生机完全灭!
　　这样做难度何止增加了百倍。
　　“我们就看着吧，顾家传人估计还要一会时间才能通过。”
　　“也有可能，他会就此止步，毕竟这太也难了。”
　　他们说着，目光落在望月楼中，有期待，但心情也很复杂。
　　之前才受了顾长生的恩惠，他们当然也希望他能尽快通过。
　　第七十层内，顾长生再次遭遇重创，不断咳血，没想到自己的映照之身如此难缠。
　　都怪自己太强了啊！
　　他已经将映照之身的眉心洞穿，动用九劫魔剑废掉半边身子。
　　按道理早该湮灭的。
　　但依旧很快复原，战力依旧惊人。
　　来来回回，已经拼了上千招。
　　至干魂力。
　　两人都没有任何枯竭的意思，无穷无尽，磅礴厚重。
　　即便是再拼上万招都没有任何问题。
　　而且每一招都是至强的魂技。
　　“真的杀不死这家伙吗?”
　　顾长生皱眉，抓住机会，削去对方半边脑袋。
　　但伤口边缘生命之气弥漫又快速愈合长好。
　　“应该是有特殊的办法，否则面对一个一样的自己，还真是难以杀死。”
　　突然，，一道恐怖气息苏醒。
　　映照之身的那块无上剑骨发光。
　　月神之光!
　　顾长生察觉横移开。
　　但是半身子，差点炸开，映照之身刚才竟然动用了他尚未完全苏醒的第三种天赋宝术。
　　这种气息过于恐怖，并未完全苏醒，只是一缕机，就让他身躯差点迸裂!
　　要知道他可是无上剑体，肉身堪比神铁仙金，碾压同代，横击老一辈都轻而易举。
　　“虽然在此过程我身体不断迸裂又愈合，但是无可否认的是，比起之前更加强大!”顾长生不断思索，忽然意识到其中问题所在。
　　最开始他需要交战上千招才可将映照身逼人险境，让其动用最强手段。
　　而现在他只需要几百招了。
　　这就是一个不断强大的过程。
　　好比锻造的过程，，去芜存菁，只不过是以他自身来淬炼自己。
　　“我变强的速度，只要超过了映照身变强的速度……那么就能压着他打，甚至说杀死。所以在第七十层我需要强大到能杀死之前的自己。”
　　顾长生轻语。
　　想明白这一切后，眼眸里神光湛。
　　每一次身体裂，重塑后，他的肉身强度同样会得到大幅度提高。
　　只要不死，便能不断提升
　　这就是太玄经的恐怖之处!
　　“所以接下来，我要杀死之前的自己，才能进入下一层。”
　　望月楼。
　　叶明月展现无极神瞳之力。
　　洞悉眼前的敌手的破绽，随后一击至强魂技打去，将敌手斩灭。
　　随后，点点光雨融入她身体之中。
　　那是这一层的机缘。
　　其中一些有规则感悟，一些有魂技神通，有传承烙印，其至有血脉神通。
　　有人借此修为突破，也有人借此提升血脉程度，而她获得的是关于无极神瞳之力的感悟。
　　这对于叶明月来讲是如今最为重要的。
　　“好难，多亏我拥有无极神瞳，在这方面占了不少便宜。”她轻呼口气道。
　　灰衣上沾染血迹。
　　一战下来，其至动用了不少底牌。
　　在这一层。
　　她的敌手是一位不知名的年轻天骄魂师，修为是魂斗罗巅峰。
　　刚好比她强一个小境界，而且武魂，魂技，魂环等级等各手段方面不弱她。
　　叶明月猜测是以前闯望月楼时，那些留下烙印的年轻天骄魂师。
　　能到达这一层，能有几个是简单之辈，实力极强。
　　随即。
　　她感应了下顾长生的气息，发现他竟然还在七十层，不由讶然。
　　“怎么回事?”
　　“不对，顾公子他的敌人是他自己，怪不得。”
　　“那我就先走一步了。”
　　叶明月轻笑一声。
　　紧接着，她身影朝着下一层而去。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第520章：白玉天梯(求订阅)
　　紧接着，她身影朝着下一层而去。
　　她遭遇到了封号斗罗初期的魂师。
　　而在飞仙楼第七十一层中，其余年轻天骄魂师。
　　包括古帝子金朋，赢聂，天圣凰女等人，也是遭遇到了比他们修为强一个小境界的魂师强者。
　　对方战力，丝毫不弱于他们，而且各种神通手段层出不穷，战力无比滔天!
　　外界。
　　“羽化部落的公主好厉害啊，不愧是那么大胆的女子，现在已经到了第七十六层。”
　　“还有一位神秘男子稍落后她一层，但也是步步紧逼。”
　　“金朋位于第三，赢家传人和天凰圣女都在第七十三层。”
　　“顾家神子还在第七十层啊，看来真是被困住了。”
　　“连他的追随者，青玄魂场的传人，现如今也到了第七十一层。”
　　无数魂师看着望月楼，讨论道。
　　当然，他们也知道原因所在。
　　这怪不得顾长生，谁叫他太强了。
　　所以这一下，连他的对手都无比恐怖，自己恐怕都战胜不了。
　　这也从另外一方面说明了顾长生的恐怖之处。
　　这也是第七十一层的奇异所在
　　这书，有位一直注视着其中的老古董直接从原地站起来，惊呼道，“你们第七十一层，顾长生的气息好像消失了。”
　　此话一出。
　　无数人顿时骇然看去。
　　“发生了什么？”
　　“怎么回事？顾公子的气息刚才还好好的，怎么现在突然就不见了，难道是发生什么不测不成?”他们震惊，眼睛瞪大。
　　随后不敢置信。
　　毕意对手也强到过分，在望月楼的历史上，也不上没有年轻天骄魂师陨落在第七十一层。
　　嗯。
　　没错!
　　就是死在自己的映照之身手上。
　　这样一幕，不得不让无数魂师往那个方向猜测。
　　难道顾长生。
　　真得陨落在自己的映照之身手上？
　　第七十一层。
　　顾长生神情冷，身躯差点被炸成粉碎，伤口无比可怖，混沌气弥漫，为他连接愈合。
　　交战了近万招。
　　身躯破碎重塑了几十次。
　　连他都没想到，在最后关头，已经快要将其湮灭，自己的映照之身还有如此手段，选择自爆。
　　多亏顾长生经历多次锻造后，肉身变得更加强悍，但也差点因此完犊子，受了这辈子最惨重的伤势。
　　“不愧是我的映照之身，看来也多多少少受自己影响，不似死物，有意识，懂得随机应变。”
　　“连自爆也会，刚才那恐怖波动，一级神境也难以逃脱，神王境都会色变。”
　　“其余人应该没遇到，这么说来或许是只有我才能那么特殊。”
　　顾长生缓缓舒了口气
　　这一战，也实在是难。
　　其余年轻魂师早就去往下一层了。
　　现在。
　　塑后的肉身，堪称锻造了数百倍，融入了更多的混沌气变得无比恐怖。
　　太玄造化金身。
　　品质因此提升了数个层次。
　　这若是再这遇到之前在极北之地的神灵投影，顾长生相信自己不需动用任何武魂发宝，光是凭借现如今的肉身之力，就可将其磨灭。
　　他提升的力量，太骇人了。
　　毕意现在的他，可以能杀死之前的自己。
　　“若是一直这么修炼下去不断和自己搏杀？”顾长生脑海里突然冒出来这么个想法。
　　但随即，他又摇摇头。
　　这不现实。
　　多亏了望月楼的神异，才可映照出一个一模一样的他来。
　　而且连诸多手段也是相同。
　　这样的机会无比难得。
　　在斗罗大陆更是万年难遇的机遇。
　　而且。
　　这里面是有规律的，到了后面，提升的实力，会变得有限。
　　规则之力是死的，而人那可是活的。
　　随后!
　　一阵光雨融入顾长生身体。
　　感受到神魂传来的变化，他面上不由露出抹了讶然，“原来到了此地之后，才有这种造化。”
　　杀死映照身以后，他神魂受到这阵光雨的滋养比之前壮大了至少三倍。
　　顾长生有点讶然。
　　“莫非机缘是根据短缺这一块来的?”
　　“神魂这一块，相比于我其它方面来说，确实短缺了点，只修炼了当初自五灵秘境深处中得到的太玄法以及九劫魔剑里的九劫剑经之一的，止戈决。”
　　“看来我有时间得找一门适合我且能锻造神魂的经文。”顾长生眼里有着思忖闪过。
　　止戈决乃是元神之剑，虽然有着凝练元神之效。
　　但更多的方面是极境的攻伐之力。
　　随后，气息恢复巅峰后。
　　顾长生没有犹豫，直接踏入下一层。
　　他面前出现一位气息是一名魂师。
　　看似无比强大。
　　四个黑色魂环很耀眼，别的魂师看到可能已经被吓趴在地上了。
　　“这气息实在是太弱了。”
　　然后，和自己的映照身厮杀以后，且本身实力隐藏巨大，这些对手对于顾长生来讲。简直就像是上一辈子经历了地狱难度，再遇到人机一般，而且还是挂机的那种人机
　　旋即。
　　他眸光化作两道天剑。
　　铮铮作响，直接破开而去!
　　这道拥有五个万年魂环的魂师身影，甚至流露出人性化的惊骇，不可思议来。
　　下一刻，任何抵抗之力都没有，化作一片虚无消散。
　　“神魂之力又壮大了些。”
　　顾长生继续踏入下一层。
　　而外界。
　　看着顾长生的气息重新出现，并且出现在了下一层之中。
　　无数魂师目睹这一幕，死寂了片刻。
　　整座望月古城又沸腾起来。
　　刚才不少人还在猜测顾长生莫非真的陨落其中了。
　　而现在他的气息再次出现。
　　无疑让之前脸上挂着冷笑的人愣住了，随即表情一片铁青冰冷，很是难堪。
　　这群人自然是天龙宗和万凰宗。
　　他们自然巴不得顾长生陨落其中。
　　“可恶，竟然没有死在其中。”
　　“害我等白高兴一场，此子不死，日后绝对是我少主(圣女)的绝世大敌。”
　　相比较人族各位绝代人物，现如今他们更忌惮于顾长生的恐怖潜力。
　　随后，便是阵阵惊恐以及害怕。
　　如此年轻的三武魂，就那么无敌了有横推一切之势。
　　若是成长起来，这斗罗大陆谁还能制衡他?
　　“实在是太厉害了。”
　　“顾公子当真无敌！”
　　虚空之中的几位恐怖存在不由感叹道。
　　他们自然知晓这一关对于顾长生来讲有多难。
　　其余年轻天骄魂师加起来都远远比不上，难以猜测其结果，可顾长生真的迈了过去，出乎了他们意料。
　　本来以为还要些时间的。
　　很快，他们感知到顾长生的气息在不断变化，在踏入其余层楼。
　　第七十一层。
　　第七十二层。
　　第七十三层。
　　........
　　第七十六层。
　　“这速度，片刻就追上来啊!”
　　“对顾公子来说，根本就没难度啊。”
　　无数魂师忍不住眼睛瞪大，再次惊呆了。
　　几乎是在瞬间。
　　顾长生突破楼的速度就赶超了神秘男子，天凰圣女，金朋等人。
　　后来居上!
　　“嘶!比之前都要恐怖!”
　　“一息不到就破一层，这速度万古无一了吧?”诸多老怪物也不由惊悚。
　　第七十四层。
　　好不容易迈入其中的天凰圣女，还来不及歇口气便感知到一股让她心生不安和阴影的气息赶来。
　　她美眸瞪大，“这家伙。”
　　“这怎么可能，那么快！”
　　第七十八层。
　　叶明月微愣，脸上绽放出让无数男子失神的笑容，“顾公子追上来了吗?”
　　“那我便等一等你。”
　　她因为无极神瞳武魂的缘故，能洞悉诸多招式神通，先天占尽优势。
　　速度自然快于其他人。
　　但现在。
　　她笑容很快愣住了。
　　因为顾长生已经踏入了第七十八层，期间几乎没有任何停留。
　　“过分，也不知道等等我。”
　　随专心和面前的封号斗罗初期的魂师交战。
　　此战已经无比艰难。
　　胜算了无。
　　她也没有把握能够踏入下一层。
　　若是败了，那么她就会退出望月楼!
　　因为这里每一层的对手都不是一般魂师，而是天赋无比强大的魂师，修为还比他们高深。
　　第八十层。
　　顾长生一拳落，虚空生出淡淡白色痕迹。
　　混沌气狂涌，紧接着面前九十二级封号斗罗境界的魂师，化作光雨消失。
　　“神魂又壮大了几分，可惜都没有在第七十一层时提升得多。”
　　顾长生摇了摇头，回头扫视了下其余年轻天骄魂师，已经把他们远远用开
　　虽然后来居上。
　　但是他神情并没有太大波澜。
　　随即，顾长生抓紧时间，又朝着前方楼层破入而去。
　　第八十一层
　　这是一头太古纯血幼崽，形似燮龙，威压可怖，实力在十二万年修为左右。
　　肉身之力！
　　很显然超出其余年轻天骄许多，而且这一族还有十分强大的宝术神通。
　　头颅上的角可裂天!
　　“八十层以后的修为都是封号斗罗实力的么?”
　　“之前是人族魂师，现如今是远古时期的凶兽?”看着这一切，顾长生自语道。
　　面对这头强大的魂兽虚影，顾长生神情依旧平淡。
　　随后动用肉身之力
　　混沌气垂落，轰然一声砸去，携带风雷般的浩荡之威。
　　那头龙也是无比强大，因为血脉神通的缘故竟然硬生生了一下没有第一时间爆碎，但是身躯也破裂如瓷器般。
　　奄奄一息。
　　它没有第一时间化作光雨消散。
　　很显然这头燮龙还未死。
　　生命力极为强大。
　　同境界的年轻魂师必定被它手撕。
　　“不愧是纯血凶兽，可惜遇到我。”
　　“斗罗大陆的封号斗罗魂师也少有人会是他对手。”顾长生挑了挑眉，紧接着，又是一拳砸去。
　　刚猛霸道，同时纵天步施展，身影快速逼近，防止这头燮龙逃窜。
　　下一刻。
　　这头燮龙发狂，宝术发动有可怖气息传来，化作狰狞虚影，吞天噬地，但依旧被一拳砸死，然后立刻化作光雨消散。
　　这就是差距！
　　随后几层，顾长生又遇到了太古纯血凶兽，有一些甚至在外界已经踪迹消失，很难看到的种族。
　　这些太古纯血凶兽，实力修为从十万年，到十五万年，到二十万年，皆有。
　　甚他还遇见了一头纯血的金翅大鹏鸟，修为乃是三十八万年。
　　这头金翅大鹏鸟拥有世间极速。
　　即便是如今的拥有金翅大鹏武魂的金朋，和它实力相当，都不可能是它的对手。
　　而且，它一身翎羽如神剑般，十万八千柄，金光灿灿，齐齐杀来铮作响!
　　任何一剑，锋利惊都可轻易杀死超级斗罗以下境界的魂师。
　　不过!
　　顾长生神情不变，身周一震，万千元素之力弥漫、异象展开，将其完全挡住!
　　紧接着，他白衣展动，浩瀚魂力汹涌，和它杀两三招以后，便决定不再戏弄它，银龙王武魂第十个神级魂技施展，将这头金翅大鹏鸟从中打穿，化作光雨。
　　“应该是烙印，真正的金翅大鹏鸟不会那么弱。”顾长生轻语道。
　　之后，他还遇见了不少太古纯血凶兽，但都没有这头金翅大鹏鸟那么强。
　　主要是速度不如金翅大鹏鸟。
　　一旦被他近身，根本不可能撑下三拳，很快，顾长生就走到了第九十层。
　　这个过程之中不仅神魂壮大了近十倍，他也得到了极大丰富了战斗经验。
　　不过，顾长生此时却有点讶然。
　　九十层以后，眼前竟然是一座青铜门户。
　　随着他把门户推开，眼前一条白玉阶梯浮现而出。
　　那是古朴无比的白玉石台，刻着复杂而神秘的纹络，乍一看的话，足有九层!
　　“难道最后这九层白玉阶梯，就是望月楼的最后九层?”
　　顾长生心中也不禁生出些许疑惑来。
　　他沉吟一阵，没有选择踏上去。
　　外界。
　　望月楼一阵神光璀璨，上空这时也是一条白玉阶梯出现，似乎能通往神界一般。
　　“那是什么?
　　“莫非…是成神路吗?”
　　金朋，自封一世神秘男子，叶明月，天凰圣女等人，也早就望月楼中离开。
　　在八十层那里就上不去了。
　　其余年轻魂师更不堪，早早就离开望月楼中，在外等待。
　　所以此刻，全城几十万魂师亲眼目睹这一幕，直接就沸腾起来了。
　　望月楼巍峨屹立，神意缭绕此时在上空却浮现一座白玉天梯古朴盎然，雕刻着神异道纹，像是要通往未知的一界。
　　望月古城内，无数魂师看着这一幕，眼睛大，不敢置信，刚才发生了什么?
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第521章：一步登天梯(二合一，新年快乐)
　　望月古城内，无数魂师看着这一幕，全都眼睛瞪大，神情里充满了不敢置信。
　　刚才发生了什么?
　　他们至都没有反应过来。
　　那作白玉天梯凭空出现像是虚幻的，又像是真实存在的。
　　“那到底是什么?好像是突然出现的?”即便是那群老古董也是一脸的震惊，因为典籍之中也没有这样的事情所记载，太神秘，也太诡异了。
　　当然。
　　因为自古以来，能走到八十层以后的年轻存在都少之又少。
　　顾长生是唯一的例外。
　　从来没有人能在他这个年龄时那么强大，所有他已经打破了望月楼万古以来的记录。
　　“不对。”
　　“刚才顾公子的气息还在第九十层，随后就有发生异变，绝对是和顾公子有关。”有人细细思考，随后大叫道，像是发
　　现了什么一样。
　　不用他说，很多魂师也发现了。
　　其余大教传人早已被传出了望月楼，在里面获得各种机缘好处。
　　但只有顾长生一直还在其中不断破入其余层之前月睹这一幕，无数魂师都被震撼到难言。
　　太强了。
　　没有任何人能阻止住他的脚步。
　　叶明月等人都是感觉如此。
　　而现在望月楼的异象，十之八九就是和顾长生有关
　　“望月楼今夜异象，足以载入史册，势必会轰动八方。”一位恐怖存在微微点头，开口道。
　　“或许这就是传说之中的望月楼最后的九层也说不呢。”另一人点头道，目光之中有无尽神芒演化，秩序神链交，想要窥探。
　　但是却闷哼一声，嘴角留下血来。
　　“看来望月楼还是无法窥探有殒命之险。”他苦笑道。
　　而就在无数魂师讨论之时，一道白衣身影却是不知道什么时候出现在了那九层白玉阶梯。
　　他神情恬淡自若，身周有混沌气缭绕，万道压制，白衣展动仿佛要乘月归去。
　　无数魂师目睹这一幕，张了张嘴，出奇地安静下来。
　　“难道我们今天要见证一人成神吗?”
　　他们震撼
　　“这最后的九层，应该就是这里吧。”
　　顾长生轻声自语道，他也没想到，自己一步迈出，就出现在了望月古楼之外。
　　不过万众瞩目的感觉他已经习惯了，所以神情并没有多大变化。
　　“顾公子，你为何那么强。”看着这一幕，叶明月满脸异彩，轻语说道。
　　无极神瞳之中有神秘符文演化想要看透他，然而如今只看到一团迷!
　　深不可测。
　　“这家伙，真是不可战胜吗?站在那里和之前明明没有什么区别但却更加深不可测，连气息都深邃危险了很多…”
　　天凰圣女绝望了，感觉顾长生会成为自己一生的心魔。
　　“公子实在是太强了，若我修为太低，说是公子的追随者，都是丢公子的脸。”楚青玄脸露狂热，无比自豪地说道。
　　神秘男子，金朋等人沉默。
　　而这时！
　　顾长生动了。
　　无数的修看着那道白衣身影向前迈出一步，他在虚空之中行走，闲庭信步。
　　这来自整座望月古城的议论声音都被压制下来。
　　一步落下。
　　咚！
　　白玉天梯上传来恐怖的抵抗之力。
　　天地间似乎响起了巨鼓的声音律动如雷，在每一个魂师的心间响起。
　　所有人不禁骇然，情不自禁倒退几步。
　　修为弱一点的，此刻已然脸色涨红，差点血管爆裂。
　　“好强大简直不敢想象!”
　　“光是气机我等都受不了啊！”
　　有一些散修老一辈连色大变，神情里着浓浓的不可思议和惊骇。
　　而顾长生却表情平静，没有任何波动，继续朝前落去。
　　仿佛早有预料。
　　“这难道是传说中远古肉身极境么，超过万万斤那是典籍之中从没记载过
　　“远古斗罗大陆时期的历史早已消失，关于极境记载也是后世重新建立，没想到以前竟然那么骇然。”
　　一位有见识的恐怖存在沉声开口道，察觉到那股惊人气息。
　　顾长生也感受到了一股抵抗。
　　与此同时。
　　天空骤然间有巨力落下，如同十万座神山压顶万钧之重能碾压一切。
　　然而。
　　顾长生神色从容，丝毫影响也没有，一步继续落下，向着第二块天梯而去。
　　“果然，和顾公子前不久斩杀龙宇体现出来的肉身强度而言，这力量还是太低了点。”见状，另一位恐怖存在苦笑道。
　　不说其它。
　　现如今任何一位天骄，年轻存在上去，绝对会被碾压成一团血雾的。
　　“这九层天梯的第一层有万万斤的压力，不含任何修为之力，只有全靠肉身才能对抗。”一位古老宗门势力的长老目光中带着惊异说道。
　　“肉身境万万斤，除了顾公子谁还能做到?”
　　“是啊，估计至少没听说谁能做到这个程度。”其余魂师听到这话，不由惊悚。
　　而顾长生表情无波无澜，像是和外界隔开，超凡脱俗。
　　再迈步第二座天梯顿时，神光呈现，神芒点点，他依旧神情淡然轻松，没有任何在意。
　　第三座…
　　第四座…
　　在第十座时。
　　顾长生体表混沌气弥漫，，硬抗而下，感受到了对于他浩瀚魂力的考量。
　　随后依旧安然无盖。
　　旁边有魂师也在数，每数一步都有人骇然震撼，直感头皮发麻。
　　“第二步是魂师实力极限。”
　　“第三步是大魂师实力极限。”
　　“第四步是魂尊实力极限。”
　　“第五步是魂宗实力极限。”
　　“第六步是魂王实力极限。”
　　“这每一步，都是对应是远古斗罗大陆时期时每一境界极境，顾公子全无阻碍地迈上去，是不是意味着他打破了这些境界的所有极境?”
　　有年轻修喃喃道，不敢相信。
　　旁边的老古董摇头道，“远古时代的标准，和现如今的标准不一样，早已遗失在了无数个时间之中”
　　“但后面所划分的标准，都没有远古时期的难。”
　　“其实也就是说，在如今这个时代，顾公子的每一个境界都达到了最强之境”
　　老人苦笑着给旁边的一众魂师解释道。
　　“真的假的，难道他身上的魂环全是按照最佳来配置的么，这也太难了吧！”
　　“不止是这样，还有魂骨！”
　　有老人再次解释道，给他们说明顾长生能在每一个境界达到极境的原因。
　　听到老者的解释，很多魂师这才恍然。
　　“怪不得顾公子他战力滔天，碾压同代，横击者一辈，可以一连七步、都快登顶了，原来是每一个境界都走到无上极境。”
　　“这不仅仅是对实力的认可，也是对于天赋的认可啊。”众人震撼，不愧是世间罕有的三武魂天才，天资万古无一已经快让他们麻木了。
　　“但是第九步的话，顾公子要怎么迈上去？”
　　“难道又是一步走上去啊!”
　　突然，有人说道，想到了这一点
　　第九步的极境?
　　他们认为顾公子现在绝对达不到。
　　这点毋庸置疑。
　　这可是封号斗罗的实力极限。
　　“这一点我们也不知道，就看着吧，或许顾公子能为我们创造一个奇迹呢。”
　　一个老人沉吟片刻，随后笑了笑对众人道。
　　修为达不到?
　　但是当初制造望月楼的人怎么可能没有考虑到后来者的修为实力，顾长生硬抗着最后两层天梯，走上去应该不会有什么问题。
　　和不少人猜测的一样。
　　顾长生最后一步落在了第七层，他已经感到了这一层对于他的考量。
　　主要是针对于魂力深厚程度。
　　在这方面，他自然没有任何压力。
　　轰隆!
　　所以下一刻，顾长生脚步朝前迈去。
　　于此同时，天地闻响起可怖无比的雷声遮天蔽日的乌云瞬间自四面八方遮蔽而来!
　　好像有什么恐怖的东西，在乌云之中酝酿。
　　望月古城内，所有魂师都色变了。
　　他们神色一片惊恐骇然，难以承受这浩瀚天威，双腿发软。
　　“那是天劫吗?第八步的考量竟然会是天劫”
　　“这难道是神灵的考验吗？”
　　“太可怕了，难道成神之路这么难，那时候的天劫应该比这个还要恐怖得多。”
　　“这气息啊，完全就是至尊天骄劫啊，斗罗大陆已经有万年没有见过了。”
　　这个时候别说是魂师了，就是暗中观望的恐怖存在，也是纷纷脸色大变。
　　随后掉头就跑，有多远逃多远。
　　之前猜测的老人，也是神情骤变，一片惨白，他们万万没想到会有天劫要降下，而且还是无比恐怖的至尊天骄劫。
　　其中的一丝气息，便足以毁灭他们数百次了
　　若是落下一缕绝对可以覆灭方圆百里，望月古城也不一定能抗住。
　　“疯了?第八步的极境竟然是以天劫程度要考量的。”
　　无数魂师此时都惶恐起来。
　　那群天龙宗的人，更是吓得魂都快没了大骂顾长生疯掉了然后化作神虹，直接往城外奔去，觉得顾长生是真疯了。
　　这种级别的天劫，别说是他们了，就算是那位龙宇的哥哥，也挡不住
　　因为天劫的威力是无比可怕的。
　　顾长生这时也没想到会发生，这种情况眉头紧皱。
　　天空之中的大恐怖还在酝酿，遮天蔽日的乌云聚拢而来，一道道山岭般粗壮的雷霆在里面疾驰，随时可以劈落下来。
　　其至说在望月古城外，都有雷云层在汇聚，范围覆盖了方圆数百里的范围。
　　此刻在他头顶上方的恐怖雷劫，还在疯狂地酝酿着。
　　就在顾长生准备破开天劫的时候，他空间魂导器戒内的一件东西。
　　其表面上有蒙蒙光辉出现神异无比。
　　紧接着道纹交织，神秘的符文化作一尊金甲天兵，冲入云霄。
　　这是他斩杀龙宇后，自古天骄战场内获得的奖励，那记载了不完整第一法的纸张。
　　这一幕，顿时被所有魂师注意到了。
　　本来准备逃离的金朋，叶明月等人，也是停了下来，也凝神看去。
　　“事情或许没有那么简单。”
　　顾长生猜测道，神情不变感受到恐怖的天劫似乎有了停息的趋势。
　　天空之中。
　　那尊金甲魂师出现，手持一张古朴的敕令，以古者的仙文喝道，“谨神令破无上极境修为不足者，当退!”
　　不少研究过远古时期语言的老人，听懂了这话的意思不由悚然震惊。
　　那纸竟然是一封令，其中有神的口逾，竟可号令天劫?
　　让这无比恐怖的至尊天骄劫退去。
　　不对。
　　这天劫是因为望月楼招致而来，归根究底是望月楼所致。
　　看来，这望月楼当真和远古有关。
　　随着金甲魂师说完这话，笼罩天地的恐怖劫也开始缓缓散去。
　　无数魂师却如同水里打捞起来一般，浑身都被冷汗打湿，双腿还在发软，站不起来。
　　在浩瀚的天威面前，人力又算得了什么。
　　而这时。
　　顾长生发现那尊金甲魂师，转而看向了他，那冷漠的眼神之中多出了抹灵动之意。
　　“谨遵神令，破无上极境，修为达者，当传法!无缘者，身死道消。”
　　话落，金甲魂师消失，化作那页纸飞回。
　　很快，天梯变化，有玄妙之气弥漫。
　　混沌升腾，玄黄沉浮
　　顾长生眼前腾起一阵烟霞，如梦似幻，将他所笼罩。
　　他眼前出现景象，同样是在这层九层仙梯前。
　　不过周围天变地换，像是在一座宏伟高大的天宫前伫立。
　　无数金甲魂师分列四面八方，每人都似乎有山那么高大。
　　在九层天梯正前方，是无比宏伟的天宫，瑰丽巍峨，云蒸霞蔚。
　　这些金甲人，手持神兵，神情肃穆。
　　“是太古岁月之前的留影吗?很久很久以前发生在这里的景象?”顾长生轻语，觉得自己像是出现在了远古神界之中。
　　他在亲眼目睹这一切。
　　而外界。
　　所有魂师此时却是震撼到无以复加，已经说不出话来了。
　　随着那尊金甲人化作一张纸页，被顾长生收回。
　　他就像魔怔了般，就站在第八层天梯那里，没有任何动作。
　　如此诡异的一幕，让无数魂师都愣住了。
　　他们困惑。
　　“顾公子这是怎么了。”
　　叶明月无极神瞳武魂之中有神异的力量涌动，看了过去，随后她也不由闷
　　哼一声，神情带着一丝惊骇。
　　“我为什么感觉顾公子没有在这方世界之中，气息像是消失了一样。”
　　看着这一幕，当然也有魂师对于顾长生之前的那页神异的纸投去贪婪的目光，很是心动，但没有人敢有任何动作。

第522章：斩神之术(二合一，求订阅)
　　除非是找死，不想活了。
　　唯有顾长生的护道者，也就是青玄魂主，看着这一切，随后悠悠一叹道，“老夫都没料到公子有这么大的造化啊。
　　“这应该是望月古城的终极秘密。”
　　望月古城，此时出奇地安静下来，默默看着那震撼的一幕。
　　然而下一刻。
　　所有人耳中却像是听到了可怖似能迸裂星河的嘶吼!
　　“这是.......曾经发生过的事情。”
　　顾长生神情微震，他感受最为明显，可以说他是亲眼所见到的。
　　“神宫前，请斩神之光!”
　　那群山岳般高大的金甲侍卫齐齐大喝。
　　接着，一声巨大嘶吼传来，像是能崩碎天地。
　　吼。
　　那是一条庞大无边的九头蟒，宛如星河般蜿蜓，一张嘴像是能吞灭无数星辰。
　　它要进攻月神的神宫!
　　如今在嘶吼，也不知道多少万里，蛇信子鲜红。
　　腥臭扑鼻，向这里吐来，恐怖气息令人颤栗。
　　然而在仙宫前，一道神光斩落，化作神刀，嗖一下直接将九个头颅斩掉!
　　五彩鲜血落天地。
　　接着，一声长鸣一头魔禽遮蔽天穹，击落颗颗星辰，俯冲而下，也朝这里飞来。
　　然而依旧是一道神光，它头颅也是瞬间落下，不知道砸落多少万里的土地。
　　“……”
　　远处。
　　一头撑天般的猊，通体缭绕电，只脚落下，踩踏一座座太古山岳，恐怖滔天，向这里凝眸，杀伐滔天
　　很快，也重蹈覆辙，神光斩过，庞大尸身到下。
　　许许多多的曾经的至强者，强大无边，想要进攻月神神宫，却都在神宫前倒下，化作尸体，没有人能够活着不来。
　　而月神神宫，每都是只有一神光飞出，将它们斩下!
　　“月神。”
　　“月神宫。”
　　顾长生神情冷静地看着这一切，感受到那道斩神之光的可怖!
　　因为其中甚至有大恐怖!
　　这里的景象太过于真实让人感觉是在亲眼目一样，甚至还有可怕余波，带着岁月长河传来。
　　整座望月古城的魂师虽然看不到顾长生所见的画面。
　　但是此刻却听到了那一声声惊天动地的嘶吼，带着无数的岁月传来，让他们肝胆欲裂，神魂欲碎。
　　【滴，恭喜宿主发现望月古城的终极奥秘，此乃月神无意在斗罗大陆建造的，其意乃是在万界寻找有缘人。】
　　【发布任务：领悟斩神之术。】
　　【完成奖励：造化天舟碎片*10】
　　很久没出现的系统，在这太古画面展现后，居然又一次给顾长生发布任务。
　　顾长生陷入了沉默之中。
　　而外界，此刻也是一片死寂。
　　所有人震惊，浑身发颤，，来源于心底的惊惧。
　　虽然顾长生看见了什么他们无从知晓。
　　但从那隐隐透露出来的一缕波动，却让四周的恐怖存在都惊骇到近乎恐慑。
　　“不属于这个时代，于不属于我们的世界，你到底是谁？”
　　而这时，这群金甲侍卫却仿佛才注意到顾长生一般，齐齐转头看向他，眼神里一片天威般的漠然。
　　顾长生神情怡然不惧，和他们对视。
　　随后。
　　这侍卫似乎是注意到他手中的那纸神令，神色稍稍柔和，喝道，“神令，当传法!”
　　话音落下。
　　甚至都没有给顾长生任何的反应时间。
　　神宫前，一道神光骤然浮现斩下，顾长生感觉自己脖子直接一凉。
　　他的头颅飞了!
　　但是他的意识，却是异常的清晰。
　　这是一很清晰又怪异的感觉，亲眼感知到头颅的飞出。
　　神魂仿佛突然离体，在天外看着这一切的发生。
　　漠然无动于衷。
　　如同高高在上的天威!
　　然而，那种冰冷死寂的体感仍然萦绕在脖子间。
　　头断了!
　　这是真正的死亡感觉。
　　被那道斩神之光瞬间斩断，都没能反应过来。
　　不过，顾长生本就死过一次，他是穿越者。
　　所以对于死亡反而很淡然镇定，没有任何的不安或者惊讶。
　　在这个过程之中，他感受到了生机俱灭，无尽冰冷，深邃黑暗。
　　“若是相信自己死了，那就真的死了何况，我并不是这个时代的人。”
　　顾长生在心中轻语。
　　所以，他睁眼了。
　　眼前的所有景象都消失了，他还站在望月楼上空，在第八层天梯。
　　下方人山人海，无数的魂师瞩目。
　　“如果我真的相信自己死了，那么就会永远留在那里，也就是真的死了。”
　　“但是我知道我没有死。”
　　“信了便会真死。”
　　“不信，反而活了下来。”
　　顾长生笑了笑，有几分意料之中之意。
　　若是之前犹豫了片刻，没及时睁眼，或许就会永远在那个地方。
　　永坠梦境!
　　突然。
　　顾长生神情微震感觉一抹奇异光芒消失于自己识海。
　　他将心神沉浸而去，发现那竟然是一道仙光，垂落在那株世界神树之上，金光璀璨，又神光缕缕，光华万丈。
　　一抹恐怖无比，足以让无数生灵色变，仿佛可以新尽一切的气息在上面弥漫。
　　“斩神之术。”
　　这一道讯息传承落入顾长生脑海，以他的心性，也不由有些惊喜。
　　这绝对是月神至强的传承
　　而随着他睁眼的那一刹那!
　　整座望月楼嗡嗡嗡地颤动起来，接着在所有修士惊骇欲绝的眼神中，天梯断裂，楼层寸寸俱断，随后轰然一声倒塌。
　　仿佛完成了它无尽岁月以来的使命，步入虚无！
　　这是月神的最强攻伐之法。
　　上斩神王，下伐逆仙。
　　即便是强如太古凶兽，也得尽皆伏诛于神宫前，头颅如雨下
　　可见这一神术的可怖仙威。
　　但顾长生也清楚，以他现如今的实力，即便得到这门传承，想要完全施展还很困难，更别说展现那画面之中的惊天威力。
　　可能还等离开斗罗大陆才行。
　　而且随后还需要不断学习感悟，因为其中所涉及的玄妙实在太多了。
　　并非看着一道神光浮现斩去，一切生机俱灭那么简单。
　　不过。
　　“斩神之光，倒是让我想起了前世小说中的某一个人物，斩神飞刀一出，必有人殒命，威力恐怖绝伦。或许以后我也可以尝试炼制一把飞剑，将斩神之光藏匿其中。”
　　“飞剑一出，群神皆陨！神通和神兵，其实都是在一念之间。”
　　顾长生神情里有些思忖，随后自空中落了下来。
　　身后的望月楼早已化作一片灰烬消散。
　　看着这一幕，望月古城内的所有魂师面色无比的震撼以及复杂。
　　谁也没料到最后会有这么一幕。
　　而且，之前那似乎隔着无数岁月传来的可怖气息，实在是让他们心悸。
　　至于望月楼为什么会坍塌，他们也不敢过多猜想。
　　所有人看着顾长生的目光都充斥着尊敬，如此年纪，搅动万千风云。
　　今夜!
　　整个望月古城的魂师都在为他侧目，这是之前谁都没想到的事情。
　　“顾公子实在是太可怕了。”
　　“若没有意外，今天消息传出后，顾公子势必有年轻一辈第一人之称了。”很多魂师不由感叹，尤其是老一辈的，那神情透着惊叹和忌惮。
　　“望月楼化作了灰，以后都将不会有了唉，可惜了，以后再也没有这样的机会了。”
　　“今夜没有赶来此地的年轻魂师，不知道要悔恨成什么样子。”
　　“是啊，不管如何，今天所有人都得到了造化啊，进入其中的魂师更是受益无穷”
　　“但比起顾公子，他是越发深不可测，让同辈人绝望啊，而且没有人知道他在其中获得什么造化。”
　　“是啊，光是看着顾家神子的背影就让人一阵心惊肉跳，年轻一辈强到这个地步，也是万古无一了。”
　　无数魂师震撼，不断议论。
　　今晚发生的事情，太过于冲击性和震撼性了，只要一传出去，势必会让无数的势力惊骇。
　　斩杀天龙宗天骄。
　　随后引动魂道之图，天地道音，光华万丈，更是破望月楼万古记录，从中获无上机缘造化。
　　望月楼随后更是化作灰烬坍塌。
　　这一个个消息，都堪称爆炸性。
　　恐怕没有任何的势力坐得住。
　　“有顾公子在，只要中途不陨落，天魂顾家未来势必成为天魂域最强大的势力，说不准还能与武魂殿这个庞然大物抗衡。”
　　很多魂师又是震撼，又是钦羡慕不已
　　而后!
　　诸多势力的年轻天骄魂师，以及不少散修一派魂师，都齐齐对着顾长生道。
　　“恭喜顾公子获无上造化。”
　　“恭喜顾公子获无上造化。”
　　这声音一起，几乎就覆盖了整座城魂师的议论声音。
　　万兽联盟的人脸色很难看，尤其是天龙宗的一众年轻天骄，恨不得立即拂袖离去，可是领头人没有动身他们也不敢。
　　“天骄之争，百舸争流，这才刚开始罢了”
　　“以后只会更加徇烂璀。”
　　自封一世的神秘男子微微摇头，随后身影化作一道神虹，消失在了城外。
　　金朋神情忌惮无比，自知争不过顾长生，扶摇而上化作本体，也是化作金光消失不见。
　　他和顾长生之间无冤无仇。
　　他也不信顾长生会找他麻烦。
　　古辰穆，楚青玄等人前来，一脸狂热道，“恭喜公子获得无上造化。”
　　他们在外面看的一清二楚。
　　公子的强大与恐怖，可以说远远超过了同辈人。
　　看着他们，顾长生微微摇头道，“在我面前，你们不必多礼。”
　　随后，又对一众恭贺的魂师颔首道，“今日之事，实属侥幸，诸位又何必客气。”
　　神情恬淡自然，谦虚如玉，又让众人心里一阵赞叹。
　　顾长生，如此绝世风采，当乃谪仙人啊。
　　叶明月走来，很宽的灰袍难掩傲人身材，容颜如梦似幻，笑道，“顾公子可真是厉害啊，明月真是佩服。就是不知道明月能有幸邀请顾公子参加明月的二十岁寿宴吗?”
　　“明月公主的寿宴，长生他日定会前去。”闻言，顾长生笑了笑道，对叶明月这么率真坦然的女子，也很是欣赏。
　　叶明月笑得更甜了，差点让无数暗中注视着她的年轻俊杰沉醉，
　　随后又是阵黯然神伤。
　　两人才女貌，实属绝配啊!
　　何况!
　　他们的背景也相差不多。
　　“那好，一言为定，还望半年后顾公子不要忘记前来。”叶明月笑着说道，“若是到时候你不来，明可是会伤心的。顾公子可别当一名负心汉哦。”
　　话音一落。
　　叶明月也不等顾长生回答，便带着身后一群羽化部落的人，化作神虹离去。
　　唯有一阵轻笑声音，远远传来。
　　顾长生摇了摇头，半年之后?
　　应该不会忘记吧。
　　“公子，此人要怎么解决?”
　　古辰穆将古神一族的叛逃，古塔木押了过来，这尊二星古神，早吓得面上一片惨白，无比绝望，惊恐。
　　当初投靠天龙宗，虽然就预料到了这个结局，但是当真的来临的时候，他才深刻体会到什么叫做后悔，恐惧。
　　“顾公子，饶......饶命啊。”
　　他不断求饶，吓得要死。
　　“杀了，以儆效尤。”顾长生不为所动地看了一眼，淡淡道。
　　“是公子。”
　　古辰穆顿时露出快意的笑容来，一掌拍去，魂斗罗巅峰的古塔木一点抵抗之力都没有，就化作血雾，形神俱灭。
　　如此一幕，不禁让周围不少魂师后背一寒，这才想起来，这位顾公子虽然超然若仙的样子，但也是杀伐果断的性格。
　　天龙宗的天骄不仅杀了，还将其炼成团灰烬，把其中的真龙之血提炼出来。
　　如此手段和心性，又岂是良善之辈。
　　“我们走!”
　　万兽联盟那边，见金朋一声不吭地就化作道金光飞走，连句招呼也不打。
　　天凰圣女也脸色一变，对身后众多万凰宗年轻天才说道，“我们也走了。”
　　随后。
　　她看了顾长生一眼，似乎想发点什么狠话，但还是放弃了，微咬下银牙。
　　然后踏入空中，身边有一道真凰虚影盘踞气血滔天，带着那群年轻天才退走。
　　望月古楼内，她也获得了堪称逆天的机缘，血脉程度甚至提高了近一成半。
　　八成半的血脉程度，比起之前来说，实力强大了何止一分半点。
　　可天凰圣女依旧不敢直面顾长生，退走的时候，连大话也不敢多说一句。
　　很显然，顾长生在望月楼内获得的造化超乎想象，远比之前都要深不可测，实力不知道到了什么恐怖的地步。
　　她之前就远远不是他的对手，现在更不用多说。
　　这一点自知之明她还是有的。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第523章：所向披靡(新春加更，求订阅)
　　这一点自知之明她还是有的。
　　何况，望月古楼内的机缘已经获得，并且化作灰烬消散。
　　天龙宗的龙宇也死了。
　　她留在望月古城也没有什么必要。
　　若是再待下去，她也不敢预料到会发生什么。
　　“公子，万凰宗的传人退走了。”
　　楚青玄见此一幕眼眸里精一闪，对顾长生说道。
　　“我知道的，没事，他们走不了多远的。”顾长生笑了笑，神情轻松，并不以为意。
　　见状，楚青玄便知道公子心中早有计策，一切尽在把握之中，看向天凰圣女离开的方向神情不禁带着一丝可怜。
　　得罪谁不好，偏得罪了公子
　　就算现在无事。
　　以后这些人估计也会被成长起来的公子横推过，沦为历史里的废墟。
　　“赢兄这是不走吗？还是想报当日之仇呢?”转而，顾长生神情淡然，嘴角却似有一抹轻笑之意，看向了另一边神色犹豫的赢聂。
　　当然
　　看到他身旁的那头青牛时，顾长生眼里异色闪，随即不动声色地摇摇头。
　　他能感受到这头青牛的神奇和神秘之处，道韵天成，浑然体。
　　没有一丝修为波动在身，但却能凌空踏步而行，那双牛眼之中，还不时闪烁人性化的思索和深沉。
　　他不得不想起前世里一位鼎鼎有名的人物。
　　“老子西出函谷，紫气浩荡三千里。”
　　听到顾长生这话赢聂神情微白，脑海里又不禁浮现当日耻辱之战来，面色变得有点难看，随后强撑着硬气道，
　　“以后，我必定和你一战。”
　　如今见着顾长生的可怕实力，老实说赢聂也清楚这话只是说说罢了，他现在还没有那实力，除非他真能获得什么逆天的机缘，扭转这种局面。
　　而且这是他的一个心魔。
　　若是无法战胜，那么他这辈子都将活在顾长生的阴影下。
　　一旁青牛见此摇了摇头，赢聂的道心又乱了，无法在顾长生面前保持冷静
　　的确，有一个这么恐怖的敌人，换做是谁都不可能冷静面对的。
　　虽然赢聂是他所选中的人物，但面对顾长生…它也感觉未来胜算了无。
　　顾长生闻言，神色并无多大变化。
　　倒是在青牛身上又多看了几眼，然后才不紧不慢道，“今天有另外一件事，就先放赢兄一马，不过以后着在下赢兄最好还是绕路下，否则否则....”
　　后面的话他没有说出来。
　　但在场的所有魂师都听明白了。
　　这明明就是换个说法的“以后见着我你必须绕路走，那么今天就可放你一马”。
　　这对于年轻一代的顶级天骄来说，绝对无异于杀了他们一般。
　　谁会受得了?
　　想到这里，很多人都兴奋了，难道又要目睹一场年轻至尊间的战斗?
　　他们没有见过赢家传人出手。
　　但是却知道他曾败在顾长生手中。
　　身为赢家传人，他实力绝对强大到无边，但是就不知道现在能在顾长生手中撑下几招?
　　没有错。
　　是撑下几招，而并非是谁击败谁。
　　现如今，几乎所有魂师脑海里都是这个想法，顾长生的强大，已经不是同辈人能敌的了。
　　“可恶。”赢聂满脸怒火，神情无比难堪，但是却又不敢说不。
　　他相信只要自己说出“不”这话，绝对就会被顾长生一拳碎的!
　　魂身也不是那么好凝聚的，需要花费不小代价，相比于这个代价。
　　“我走!”
　　咬了咬牙，聂带着一脸不甘离去了，速度极快，很快就消失不而后!
　　各种议论才传来。
　　“赢家传人是真不敢应战啊，简直不敢相信。”
　　“顾公子无敌，太恐怖了，宛如大山般，压得同辈人喘不过气来。”
　　亲眼目睹这一幕。
　　无数魂师很是兴奋，激动，仿佛是自己化身顾长生，逼退赢家传人一般。
　　随后！
　　浩然学院在内的其余势力，也纷纷向顾长生告辞，神情带着敬畏和尊敬!
　　这一次望月楼盛会，差不多也落下帷幕。
　　但今晚上发生的事情，却注定了要轰动附近几个大域，会让各方惊骇沸腾!
　　就在这时，看向万凰宗和天龙宗等万兽联盟的人离去的方向，顾长生嘴角带着淡淡笑意，对着古辰穆道，“追！”
　　于此同时。
　　离开了望月古城的天凰圣女在内的众多万兽联盟年轻天才，正在一艘魂舟上，往最近的一处传送阵赶去。
　　“为什么有点心绪不宁总感觉会发生什么大事一样。”其中一位年轻天才开口，他来自金犀宗，修为是七十五级魂圣，防御力惊人。
　　“少说话，多注意四周，我感觉顾长生不会那么简单就放过我们的。”
　　另一位年轻天才皱眉道，他来自蛮象宗，修为同样是七十五级魂圣，同样心绪不，生出不安和危险。
　　当天在万道商盟的死因场之中，他就感知到顾长生对于他们的冰冷杀意。
　　只不过当时因为几位封号斗罗的强者现身，为他们吸引了注意才能安然退走。
　　但今天顾长生的行为很是古怪。
　　所以他们很不安。
　　夜色越发黯淡，乌云忽然遮蔽了不远行的月光。
　　天凰圣女在古战船内盘膝而坐，周围真凰虚影盘旋，稳固自望月楼内提升的修为。
　　七十八级!
　　当初在死因场内和顾长生交手时，她才七十五级，足足提升了三个小境界。
　　不仅如此，血脉程度也提升了。
　　她天赋本就比天龙宗的龙宇强很多，但实力不如他，纯粹是因为修为没有他高深的缘故。
　　突然，似乎感受到了什么，她脸色一变，“不好。”
　　不仅仅是天凰圣女，魂舟内的几乎所有人都感受到了。
　　一股山摇地动的可怖声音自身后传来，他们身后的魂王，魂帝级别的仆人，如今都一脸的骇然和惊恐。
　　有人追上来了，而且还声势浩大。
　　“你们怎么走那么急，都不和我家公子打个招呼，天凰圣女你好身为万凰宗的传人，连点礼貌都不讲的吗?”
　　一句带着嘲笑的声音传来。
　　天凰圣女神情带着冰冷和…....一丝深藏眼底的惧意起身，
　　走出魂舟。
　　她没想到
　　顾长生竟然真的追杀了上来，而且还预料到了他们的路线，拦截了下来。
　　天凰圣女的身边足有八名万兽联盟的年轻天才，他们也是副如临大敌的样子，且光之中带着忌惮和凝重。
　　后方天边。
　　一尊足有数十丈之高、如同太古神话之中逐日而死的黄金巨人跨越。
　　而来。
　　轰隆隆!
　　可怖的声音好似山摇地动，无数的山脉震动。
　　他每一步落下，都会在虚空之中生出淡淡白痕，差点将其迸裂!
　　那是虚空缝，可见其惊人力量!
　　在其眉心位置，五颗璀耀眼的古星闪烁，散发恐怖的威压!
　　正是古辰穆。
　　他的速度极快，一步跨越，便是数千米，很快就追上了这艘古战船!
　　在他身上，两道身影站立，正是顾长生以及楚青玄。
　　开口说话，表情带着嘲之意的自然是楚青玄，他又绊续嘲笑道，“入城的时候挺嚣张怎么现在像夹着尾巴的狗了?”
　　万凰宗在背后谋划青玄魂场。
　　这已经不是一天两天的事情了
　　他身为青玄圣子，自然也知道这些事情，所以对于万凰宗并没有太大好感。
　　“顾长生，你这是几个意思?”
　　看向另一边神情淡然的顾长生，天凰女让自己冷静下来，随即冰冷着声音道。
　　虽然不敌他，但身为万凰宗传人，该有的尊严自然要有！
　　顾长生闻言挑了挑眉。
　　现在还看不出来吗?
　　他神情没有变化道，“什么意思？你当日对我有杀意，我这人一向不喜欢养虎为患。”
　　其实，他也是为了顾家，天凰宗对于天魂域顾家而言太过强大，自己虽是名誉上的家主，但终有一天是会离开的。
　　如果传出去，顾家很可能被报复。
　　“顾长生，你莫非执意要和我们万凰宗作对?青玄魂场虽然强，但我们万凰宗也不是吃素的!”
　　“到时候引发万兽联盟愤怒，后果可不是顾家彩家和青玄魂场所能承受的。”
　　其中，那名金犀宗的年轻天才开口道。
　　很显然，他并不是很愿意和顾长生交手，甚至有些畏惧。
　　只好搬出万兽联盟来压。
　　可惜。
　　闻言，顾长生依旧淡淡道，“只是年轻一辈争锋罢了，你等若是求饶，放开识海，让我种下奴印，今天自然可放过你们一命。”
　　下奴印!
　　这可比死了还要屈辱!
　　身为万兽联盟的天骄魂师，在场的每一人都是心高气傲之辈，平日里都看不起普通魂师惯了。
　　此刻听到这话都不由勃然大怒。
　　你虽然强大，但我们哪一个又是简单之辈?
　　真要分生死，我们谁又会怕了你?
　　“虽然我们打不过你，但并不伏表你可以轻易羞辱我等!”
　　“不就是要战吗？我们奉陪!”
　　“这可是你自己要求的，我们可是有着八人在，合力出手。还不信对付不了你。”很快，这八名年轻天骄魂师脸带怒意，冷笑道，不讲究什么单扛独斗。
　　他们都会武魂组合技，八个人施展起来，完全不属于一般的封号斗罗魂师。
　　一旁，天凰圣女劝导，想要说些什么，但动了动嘴，还是没有说出去。
　　她其实并不看好人联手。
　　在场之中。
　　只有她是和顾长生交过手的，所以更能知晓的强大。
　　恐怖到让人震颤的肉身。
　　八个万兽联盟年轻天才，每一人都自负不会弱于他人，而且实力最弱的都在七十五级魂圣，最强的是八十五级。
　　自望月楼得到造化后，如今就算面对封号斗罗，他们八个人联手也可轻松面对，甚至反杀。
　　但面对顾长生，他们很重视，也很严肃知晓他极为强大远非同辈魂师可比。
　　不过，他们可是足足八人，战力绝非叠加那么简单。
　　就算不敌，但想必也不会输的很狼狈吧。
　　“公子。”
　　楚青玄舔了舔嘴唇，有些兴奋，想要和这些人交手。
　　“看好四周，以防他们跑了。”顾长生摆了摆手，表情并不在意刚好，以这些人为磨刀石，磨炼他的无敌法。
　　轰没有多余的话语，他的身影动了!
　　同时，顾长生祭出了河图洛书。
　　漫天光华自天书之中涌来，化作一道道神符，烙印在虚空之中，似连接成一座秩序牢笼。
　　雾霭沉沉，有封镇四方之力，防止他们的护道者插手其中。
　　很快，这八个身影也是出手了，他们直接化作武魂本体，犹如神魔，一起出手。
　　陡然间，天地间有奇异声响传来，如同龙吟，又如同虎啸。
　　随即，魂技如潮遮天蔽日。
　　魂环的光芒点亮漆黑的夜。
　　可怕的波动，瞬间让这方天地轰动起来，周围山崖倒塌，陷入大地之中。
　　即便是在夜晚，依旧烟尘滚滚，遮天蔽日!
　　远处飞过的魂师们，感受到这股波动，吓得脸色都白了，双腿战栗，他们不由瞪大了眼。
　　“那里，到底发生了什么？”
　　此地，是通往各方城池的必经之路，魂师数量可不少。
　　这样的恐怖波动，顿时吸引了很多人的注意，藏在暗中看来。
　　轰隆隆!
　　八位年轻天骄出手，一下子，此地就爆炸开了。
　　从来没有过这样的先例，身为各宗传人，他们会联手对付一个和他们一辈的年轻人!
　　宛如一片星河自外落，又仿佛一颗颗星辰爆炸。
　　恐怖的能量波动席卷一切，如风肆虐，如同能毁天灭地。
　　每一人的威势，都那么的恐怖。
　　一位年轻天骄化作化作武魂本体，形似火雀，它张口一吐，滔天火焰遮天盖地，化作一头恐怖狰狞的火雀，脚踏虚无，眼似铜铃，轰一下岩浆般冲撞过去。
　　炙热的气息让虚空灼烧出一个个焦黑的边痕。
　　顾长生神情淡然，眼眸里有神符闪烁，演化洞悉一切。
　　紧接着。
　　他使用兵戈决。
　　其中各种武器有，刀枪剑戟，斧钺钩叉，化作一道道流光飞来，杀机滔天。
　　其余年轻天骄不敢有丝毫大意，也是施展各种各样的魂技和魂骨技能。
　　有人化作一个大黑洞，有人施展灭魂之光，有人施展辅助技能，镇杀一切。
　　然而却全部往一人身上倾泻，不要钱地扔过去，不远处观望的魂师，眼睛都要惊落在地了
　　“好可怕的围攻。”
　　天凰女脸色苍白，她若在其中，绝对无法抵挡一息时间。
　　“年轻一辈，除了顾长生，没有人能够抵抗。”天凰圣女惊惧，随即头皮发麻。
　　噗!
　　突然，有惨叫传来，同时血液溅出，异常可怖。
　　那头化作武魂本体的金犀，四分五裂!
　　顾长生白衣胜雪，一拳将其打穿!
　　他又是出手，抓住了那头火雀，肉身之力无比恐怖，硬生生将其成两半。
　　他清俊面容上，神情带着一丝冷冽。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第524章：磨砺自身(二合一，求订阅)
　　眨眼间，两名超级势力的传人就被打得四分五裂!
　　他们的神魂卷裹着最后的护身魂器，想要逃离此地，心中无比的惊悚和绝望!
　　这样一幕，让另外六人表情顿时骇然，头发发麻，后背直接发寒忍不住颤栗。
　　这还是人吗?
　　顾长生真的不可敌吗?
　　他们的肉身和其比起来，简直就像是蛋壳和神铁，一碰就碎！
　　要知道他们可是天赋异禀，血脉强大的天骄魂师，也只有魂兽之中的珍稀异兽亦或者特殊魂兽，才可和他们相比。
　　而且，他们的可怖攻势，落在顾长生身上，被他身后的异象给挡住。
　　那是一株撑天世界神树。
　　在混沌灵海内摇曳，摇曳层层清晖，将顾长生整个人牢牢护住。
　　轰！
　　随着一道道魂技落在他面前。
　　那层清晖摇曳，散发水一般的波纹，然后让人不敢置信的事情发生了。
　　刚才那无比可怖的攻伐魂技，竟然被挡住了，如泥牛入海，无迹可寻!
　　万法不侵!
　　正是世界神树的异象之力!
　　他们万万没想到，顾长生还有这种底牌！
　　万法不侵，先天立不败之地
　　这一幕，简直让他们惊骇欲绝。
　　除非他们修为能碾压顾长生太多，否则是不可能以神通伤到他的。
　　转而顾长生肉身无双，靠近任何一人，那人都身躯势必会被打碎!
　　这样一幕太过于惊悚，让他们完全生不出争锋的念头来。
　　刚才还有的战意，烟消云散!
　　这还怎么打?
　　又是万法不侵，又是肉身无双，而且还魂力浩瀚，近乎无穷。
　　这已经无敌了。
　　“顾长生不可敌啊！”
　　其中一人大叫一声，心神在这刻失守。
　　顾长生抓住这个机会，身影再次靠近，一拳打出，再次解决掉一位。
　　当然!
　　这群超级势力传人并不好杀死。
　　打碎肉身，他们还有神魂，保命之物都藏在甚中。
　　其中绝对会有他们族中的至强者显化，不容族中传人有失。
　　年轻一辈争锋，虽然说了不管生死，但当真正面对生死局面的时候，谁又能坐得住呢?
　　而这!
　　正是顾长生之前祭出河图洛书的目的之一，四方天地已经被拘禁封锁!
　　下一刻!
　　可怖的拘禁之力传来，没有了肉身，那些神魂压根没有丝毫抵抗之力，瞬间被拘禁封镇入其中!
　　“不好意思，你们想太多了，没有人能逃得了。”顾长生轻语，神情冷冽，白衣上溅着血，但不是他的。
　　有封镇之力笼罩周围，即便是他们的护道者一时半会也不清楚其中发生了什么。
　　反应过来的时候，也来不及了。
　　这样一幕，让周围那三位封号斗罗境看到了，他们不傻，稍微一分析，就明白了顾长生的用意，脸色一下子就变了。
　　震怒、惊悚、后悔、铁青。
　　“不好，少主他们有生命危险，护身之物难以触发！”
　　其中一人大叫道，提醒其余人。
　　另外剩余的五位年轻天骄魂师也注意到了，表情变得无比惊悚，之前他们还抱着即便战败，也不会死的念头。
　　因为没有在古天骄战场，他们还有护道者存在，可以关键时刻救他们一命!
　　但是现在此地已经被蒙蔽了!
　　护道者感知不到其中变化!
　　“你好狠的心啊顾长生，当真要和万兽联盟为敌!”
　　其中人忍不住颤声道，神魂被拘禁其中后，下场会怎么样仇们清楚。
　　天凰圣女也是忍不住发颤。
　　今夜，绝对会引发万兽联盟震怒的!
　　“为敌？你们万兽联盟与邪魂师势力勾结，我是为民除害。”
　　顾长生轻笑不以为意。
　　“你不要胡说，我们万兽联盟与邪魂师不共戴天，你赶紧放了少主他们……”就在这时，一位封号斗罗级别的魂师冷哼杀来，也不管什么倚老卖老，要救下其余人。
　　顾长生明显今天是要杀了所有人!
　　另外两位封号斗罗魂师也是反应过来，开始动手了!
　　他们迈入这个境界已经很多年，修为极为高深，其中一人达到了九十二级，另外两人都是九十一级的封号斗罗魂师。
　　手段和神通众多，非一般初入封号强者可比。
　　他们很自信，觉得三人一起出手，完全可以拿下顾长生。
　　不过要提防当日他那道诡异的黑色魔光。
　　与此同时。
　　他们不放心，手中也开始有光华汇聚，那是魂导器和魂器，具有浩瀚威力!
　　“动手!
　　九十二级封号斗罗强者冷哼一声，大手一扬，遮天蔽日都是魂环的光芒。
　　虚空中顿时有无尽神符爆炸而来，炽霞绽放。
　　旁边的一位封号斗罗祭出一串骨珠魂导器，颗颗大如鹅卵，散发晶莹宝光，宛若一片星辰自域外飞来，能量波动吓人。
　　它们构建出一片星辰图。
　　纹络蔓延，像是一片星河垂落气息磅礴，当即就将整片天地笼罩在了下方，可怖异常。
　　“¨杀！”
　　另一名强者大喝，手持一把羽扇，竟缭绕着风雷。
　　用力一扇，第八枚魂环大绽光彩，宛若雷神降世，当即有无尽紫芒扑了过去。
　　这羽扇乃是件神兵，当年曾击杀过诸多万年魂兽，染上无尽血腥。
　　任何一击，都可轻易镇杀九十级的封号斗罗，年轻一辈谁会是对手?
　　“滚!”
　　然而，顾长生神情不变，白衣如雪，自虚空之中迈步而上。
　　他九劫魔剑取出，魂力浩瀚，魂力涌入，紧接着劈落而下。
　　顿时!
　　一道耀眼无比的金色神剑，足有山峰那么高大，极境璀璨，攻伐无双，朝前射去。
　　气息滔天，震撼了这片苍穹。
　　正是至强攻伐之术，止戈决。
　　噗!
　　“怎么可能…...”
　　那位九十一级的封号斗罗当即不敌，武魂破碎，满眼骇然，吐血倒飞，半边身子炸开!
　　顾长生飞快地收剑，随即一拳砸下，万千元素汇聚，银龙王赋予的庞大力量。
　　这时，将这名魂力等级九十一级的封号斗罗砸成团血雾。
　　“没有保命之物，你只能等死!”
　　看着其惊恐万状的神魂，顾长生没有犹豫，神情丝毫变化也没有，一指化作剑气点落!
　　噗一声。
　　封号斗罗境陨!
　　这一幕说起来很慢，但其实也就是一瞬间的事情。
　　另外两名封号斗罗魂师，甚至都来不及阻止，只能眼睁睁看着这一切的发生!
　　随后，他们的神情同样变得不敢置信，惊恐无比，声音发颤，浑身冰冷!
　　“怎么可能…怎么可能”
　　“我没看错?”
　　“他竟然强大到了这个地步，在二十岁的年纪，拥有诛杀封号斗罗的实力?”
　　天凰圣女在内的另五位年轻天骄魂师，也一片呆滞，像是没有反应过来。
　　一瞬间，四周都安静死寂了下来。
　　躲在远处观望的一众魂师，有人甚至觉得自己眼花了，看错了。
　　或者是在做梦，揉了揉眼睛。
　　再次睁开，发现不远处的空中依旧飘荡着血雾。
　　似在诉说着刚才的不甘和惊恐。
　　“刚才那恐怖的身影和威压，没有看错…
　　“足足三位封号斗罗境界的魂师和一个年轻人交手!”
　　“而且，一位封号斗罗境被打爆了，直接形神俱灭。”
　　“不是一般的封号斗罗境存在，还是来自万兽联盟的!”
　　这些魂师失神般喃喃自语，震颤到不敢相信。
　　他们路过此地，想前往最近的一座城池，但没想到会见到这种震撼到近梦幻的景象。
　　封号斗罗境魂师，高高在上，平日间几乎见不到身影，轻易便可覆灭。
　　他们身后的势力肯定会愤怒。
　　一般的魂师城池，若有一尊封号斗罗境修士坐镇，至少一百年年无忧。
　　可是现在，在他们眼中无敌般的封号斗罗境魂师竟然被硬生生打成血雾!
　　而且!
　　还是被一个神秘的年轻人!
　　“那个恐怖到没边的神秘年轻人，会是谁?”
　　他们还不知道望月古城传来的消息，此时对夜色下那道身影，只有无比的惊骇!
　　看着这一幕，古蛟宗的年轻天骄魂师脸色惨白嘴巴半张，浑身发寒，仿若凝固一般，此刻若是给他嘴里塞下个鸡蛋，他估计都不会察觉的。
　　“恐怕再给顾长生几十年，他能杀极限斗罗了!”
　　现在才在多少，都还没有他们年龄的一半，便杀封号斗罗如狗，看着这一幕，这就是现在他们心中的唯一想法!
　　这世上，还有年轻一辈会是顾长生的对手吗?
　　之前竟然还想着，八人合力可以不落下风，现在能活下去都不错了!
　　“我们合力打破这层封锁蒙蔽之力，让长老他们感受到我等气息，否则今夜都将陨落在此。”
　　“早知道我就携带禁器了，今天也不至如此”
　　反应过来，一人大喝道，但声音都在发颤。
　　他们无比后悔，早知道就不赶赴什么望月楼之约了。
　　族中所给的护身之物，只会在他们受到生死危机时刻才会苏醒，以免他们平日使用，缺少磨砺。
　　但现在那却成了无用之物。
　　此时，已经化作灰烬的龙宇，又被他们狠狠地憎恨了一遍。
　　杀了一尊封号斗罗境界的魂兽，顾长生屹立空中，表情没有多少变化。
　　随后身后有一方道藏展开万千神兵出现，再次杀去。
　　他神情无比淡漠，白衣上沾染些许血迹，犹如在世间行走的適仙。
　　这群年轻天骄魂师和他一对视，只觉脑颅骨被掀开，一桶水灌入，从脊背凉到心里。
　　天凰圣女更是僵在原地，不敢出手!
　　她怕！
　　她对于顾长生她是惧怕到了骨子里面了，忍不住颤抖。
　　嗖嗖嗖!
　　顾长生再次动了，神色无波无澜，要以这群人来磨砺他的道路，提升自己。
　　一件件璀璨神兵自黄金道藏内浮现，朝着他们杀去。
　　大战再次爆发，五人合力，没有丝毫抵抗之力!
　　噗!
　　血光绽放，刺眼而醒目。
　　其中有神性光华闪落，每一滴都极为不凡，可塑造天骄。
　　吼！
　　转而。
　　他们大吼，拼命抵抗，却不断带血溃退。
　　顿时间肝胆欲绝，神魂战栗，神情无比绝望和惊恐。
　　顾长生下手之狠辣，丝毫也不留情，每一招都是杀招!
　　“到现在都还看不懂你们和公子之间的差距吗?可不是数量就可以弥补的。”
　　亲眼见到顾长生出手，楚青玄激动到发颤，眼里爆射神芒!
　　白衣胜雪，身姿挺拔，在可怕的攻伐之中闲庭信步!
　　甚至在以肉身之力，以万法不侵诡异之力去接对方的攻伐!
　　顾长生同时也在磨砺这一异象之力!
　　同时，他挥拳朝前方一处砸去
　　咚!
　　这一拳威力惊世，在这个世界无人可比，崩天碎地!
　　轰隆一声，四方皆震!
　　前方一位万兽联盟的传人，再次爆碎，神魂被拘禁席卷入河图洛书之中!
　　“快快快，我俩一起出手，否则今日都得折损在这里!”
　　“顾长生不可敌！顾长生太恐怖了
　　而这时，反应过来之后，剩余两位天神境遗老眼神还带着几分惊恐。
　　其中修为是九十二级的那位封号斗罗，眼中狠厉闪过，开口道。
　　他好歹成名数十年，心境很快稳住，而且气息无比恐怖，远超一般封号斗罗。
　　话落的同时，眼露凶光，他一拍手，化作一个漆黑色的滔天大掌印扑来。
　　虚空颤抖，如破纸一般抖动，好似要破裂而开。
　　这一魂技，携带着千重巨力，万道神力，都在这时爆发，如海浪滔天。
　　“来的好!”
　　见此，顾长生恰然不惧，甚至眼中神光璀璨，战意沸腾!
　　身后六道漆黑的门户出现，每一道都有无穷神异，可演化六道元素之力。
　　正是银龙王武魂的能力!
　　轰一声!
　　此地爆发瀚海般的波动。
　　那位封号斗罗倒飞而出，浑身是血，当即爆碎，差点直接死去，眼里一片骇然、绝望!
　　太强了!
　　太恐怖了!
　　“我俩要一起出手，不然没有活路!”
　　另一位封号斗罗强者也忍不住骇然，同样是大喝道，他额头骨发光，是一块精神力极为强大的万年魂兽的魂兽。
　　可以施展灵魂攻击！
　　恐怖的封号斗罗灵魂化作一片汹涌的血红色海洋，直接扑杀而来，毫不留情。
　　顾长生识海之中金光化作神剑，至极璀璨，随后一剑斩落!
　　这片血红色海洋化作灰烬!
　　噗!
　　“这怎么可能。”
　　那位封号斗罗大惊失色，嘴角带血。
　　居然连灵魂他也不如顾长生。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第524章：三年之期已到(二合一，求订阅)
　　“这怎么可能！”
　　那位封号强者大惊失色，嘴角带血。
　　连灵魂他也不如顾长生。
　　但很快，他祭出自己的保命之物，是一件只能使用两次的禁器级别的魂导器。
　　那是一尊紫鼎!
　　紫鼎屹立虚空!
　　他催动所有魂力，武魂之力施展，这一刻紫鼎像是一尊被祭祀的神明般，气息神圣而恐怖。
　　一声惊天巨响发出，无量神光迸发，它像是屹立在世界中央，日月星河围绕着它转动。
　　其中！
　　一头巨大的凶兽身影浮现。
　　遮天蔽日，气血滚滚如云，宛如真龙，头生有角，双眸大如湖泊
　　“远古异兽?”
　　不远处的修士大惊色，认出了这道虚影面色发白，忍不住惊呼。
　　这可是远古时期当年的一位绝世凶兽，统御无数魂兽，镇压了一个时代。
　　那尊紫鼎之中，竟然有它身影浮现，虽是丝，也足够可怖和骇然了。
　　“只是徒有虚形，连烙印都算不上！”
　　顾长生不以为意地看了一眼，神情并没有变化。
　　“始祖兽虚影融于鼎，可镇杀一切!”
　　那位封号斗罗魂师大喊，将自身精血全部注入那尊紫鼎之中，身躯快速瘪下来。
　　他曾凭借此鼎，重伤过超级斗罗!
　　今天，是最后一次！
　　紧接着!
　　那道巨大兽影却是陡然睁眼，射出可怕神光，整片天穹震荡，那些符号如有生命，散发神辉，镇压而下。
　　“禁器又如何，给我碎！”
　　见此，顾长生长身而起，清喝一声。
　　万千元素之力缭绕在身，好似携带一方方世界而行，世界树生生造化之力。
　　武魂的神威，于这一刻展现淋漓!
　　随即，他一拳硬而上!
　　一声威浩瀚，惊天的轰动甚至让几十里内所有空间轰隆倒塌。
　　无尽的元素之力澎湃，似乎有一庞大的龙影在碾压始祖兽虚影，分裂四散!
　　下一刻！
　　咔嚓一声。
　　那尊紫鼎，，裂开了缝隙紧接着裂而开！
　　它炸了！
　　紫鼎炸开了!
　　无数的碎片迸裂而开，带着神性和消散的兽神之威！
　　心神联系一断。
　　那位封号斗罗的魂师闷哼一声，七窍流血，因此差点炸开。
　　不过现在他却呆呆地看着这一幕，似乎不敢相信这会是真的。
　　他武魂运转，同时催动全身魂力和精血，堪称是他现如今最强的毛段。
　　曾镇杀过一位超级斗罗！
　　而现在。
　　此件魂导器，他可是花费无数代价，才从一位魂师手里买过来，以后甚至可以靠这个东西，帮助自己地位更上一层。
　　这是他最强大的手段，坚不可摧!
　　可现在却在顾长生一拳之下化作粉碎！
　　他呆傻了一般，不敢相信，一个人的肉身能恐怖到这种程度?
　　另一位身体炸开，但还没有死掉的封号斗罗魂师，见此一幕也是被吓得头皮发麻，骇然欲绝。
　　一拳碎了这尊紫鼎!?
　　身为他的老友，他可是清楚这尊紫鼎魂导器的恐怖，但依旧不敌顾长生，被硬生生打碎?
　　这一幕，实在是太过干梦幻了
　　若不是亲眼所见，他绝对不会相信这种事情的。
　　“太恐怖了这样的肉身。”
　　“顾长生，真没有人能衡他了。”
　　看着这一幕，其余年轻天骄魂师更加绝望，刚才还有的一丝希望，也是消失不见。
　　“我还有一枚父亲所赐的剑符，若是使用，绝对可以破开此方天地的封锁之力，但是.....”看着夜空之中的白衣身影，天凰圣女神情带着不甘和不敢，心中很动摇。
　　在古天骄战场之中，龙宇陨落，他的护道者震怒，本想出手，结果在虚空之中受到惊吓，最后退走!
　　对于这件事天凰圣女可是知道的一清二楚，所以她知道顾长生的护道者，绝对藏在暗中。
　　而且，修为滔天，便是宗门老祖现身，也不敢说能敌!
　　天凰圣女知道自己即便呼唤出护道者，估计也会连累她。
　　而这正是她犹豫和不安的地方。
　　今夜!
　　这局堪称无解!
　　不过让他们有些惊异不解的是，顾长生没有继续进攻。
　　但是他们所有人却不敢动弹，感受到一股无比可怖的拳意锁定天地!
　　同时，也锁住了他们!
　　若是敢有异动，绝对是刚才那尊紫鼎的下场，四分五裂!
　　虽然很不想承认，但是他们能做的就只有等死!
　　而……顾长生在打出这堪称极境之力的一拳后，却似处在了顿悟般的状态，周身有无尽玄妙之意充斥。
　　他没有看其余人，眼神里开始有诸多宝术神通演化。
　　一方方天地在覆灭，一方方宇宙在新生重演
　　他身体周围，灵气流动，星光闪烁，混沌气沉浮，宛若一挂挂星河在那里凝练。
　　有新生之意在其中孕育。
　　同时!
　　也有寂灭枯竭之意在其中演化。
　　刚才这一拳，可以说是现如分精气神完美合一的最强发挥。
　　同时，，也是剑体的可怖神威的展现！
　　本来!
　　他正打算借此磨炼无敌法，刚好轰碎紫鼎之时，心神完美无瑕，从中感受到了一丝雏形。
　　他将混沌气融入身躯，肉身之力可达恐怖无边的境界，三万六千五百缕混沌气入体可为小成。
　　如果到这个地步，拳碎星河，肉身迸裂星辰，举手投足间毁灭星辰已是轻而易举。
　　顾长生现如今也不过才融合了十多缕混沌气入体罢了，离小成境界还很遥远。
　　一丝神意这门自创的修炼功法之中，顿悟了一混元一动，宛如一方方世界随行，新生枯竭寂灭重演，魂力澎湃无边。
　　“这不仅是我的功法，也是我的神通。”顾长生轻语，还处于在这种顿悟般的意境之中。
　　几乎是在这瞬间，福至心灵
　　混元神意!
　　“若为拳，此拳便是混元神拳，携世界之威，碾压一切!”
　　“若为剑，此剑便是混元神剑。”
　　顾长生挥拳，身后浮现可怖，让人心神欲裂的异象。
　　这还是雏形，尚不完整，需要以后不断被他完善!
　　“嗡隆”几声。
　　他的身旁，一道道星河出现，将四方笼罩，充满了一股至神至刚的澎湃气息。
　　这令人震撼而惊悚。
　　“他刚才和我们厮杀，只是在以我们磨砺他。”
　　“这才是他的目的啊!”
　　看着这一幕，万兽联盟的年轻天骄魂师们齐齐失声，不敢置信，心神震颤，神魂欲裂
　　别说是他们，就算是初入封号斗罗，在这种煌煌之威下也得化作灰烬。
　　这还是人能做到的吗?
　　在这个年纪，这个境界，竟然自创领悟这般恐怖神通领域。
　　从气息来看，非常的强大!
　　“他……为什么……那么强…”天凰圣女更是难以站稳，脸上早没有任何血色。
　　随后，顾长生还在推演!
　　在顾长生的意识里面，好似一颗又一颗大星转动，磅礴无比，宛若一片古老的宇宙星空隆临浮现在他都上方。
　　更仿是一下子来到了宇宙深处中
　　他身周，一方方世界随行!
　　下一刻，他神情无波无，，挥拳而下，这片宇宙星空便砸落轰下!
　　“轰!
　　这一拳落下，异象遮蔽天地，让天穹似都在颤抖。
　　亲眼目睹这一幕的所有人不禁双发软，跪倒在地。
　　这便是世界之威。
　　这种气息太宏大而可怕了，封号斗罗魂师都得被碾压成血雾，形神俱灭。
　　楚青玄和古辰穆满脸狂热和激动地伏跪在地忍不住道，“公子简直是神灵转世啊！”
　　就在这时，顾长生从刚才的状态之中醒了过来，让众人惊速骇然的是，他瞳孔之中还有无数可怖景象浮现。
　　日月沉坠，大星殒落，星河崩开，天地重开混沌溃灭，无以伦比。
　　就仿这是他还在推演的路!
　　片刻，这些景象都消失不见，顾长生神情又恢复平静淡漠。
　　“若是以后有无上剑体出世，便可得我这门传承，为剑体体所创，没有任何功法比这还要适合了。”顾长生心中轻语道。
　　“倒是多谢各位了，让在下有此造化，不过现在你们可以上路了。”
　　随后，顾长生神情不变道，身影再次杀去。
　　“你！”
　　所有人绝望，拼命抵抗。
　　但是这一战没有任何的悬念。
　　身体爆碎，神魂被拘禁入河图洛书之中。
　　噗!
　　血光闪耀，接二连三。
　　一道白衣在虚空之中快速消逝，宛如惊鸿，上面被溅出血迹斑斑，十分刺眼。
　　顾长生出手间，将两位封号斗罗遗老击毙，形神俱灭。
　　这一战根本没有任何的悬念。
　　最强的战力，两名封号斗罗长老面对顾长生都没有任何的抵抗之力。
　　其余年轻天骄魂师，更是脆弱得和小鸡崽一般，甚至最开始面的那两名更强的封号斗罗，显露过威压后就无声无息消失了。
　　不用多说，顾长生也知道是谁的手笔，虽然他不怕，但是还是要感谢一番。
　　“多谢玄老出手相助。”随后，他对着虚空所在的方向遥遥道。
　　玄老。
　　这是青玄魂主让他这么称呼的。
　　显得亲切。
　　当然，青玄魂场的人都称魂主。
　　只有顾长生有这个待遇。
　　他的实力，也没有说得清。
　　说起来，今晚青玄魂主已经算逾越了，插手年轻一辈之中的争锋。
　　不过为了计划的顺利进行，这点旁枝末节已经不重要了。
　　“公子言重了，不过以后遇事，我会尽量不扰到您的磨砺。”一句声音传来，当然只有顾长生能听到。
　　言外之意，他只会为顾长生处理生死之险，以及防止某些跳脚，不要脸的老东西对他下手!
　　年轻一辈的争锋，各凭借本事。
　　不过。
　　顾长生的表现，都让他惊叹甚至有点震撼，他活了这么多年，见过的年轻骄无数，都找不到任何一人让他如此满意。
　　天赋不必多说，现在看来，即使是武魂殿那位年轻教皇，可能也不如他啊！
　　甚至在自创功法魂技，走出自己的无敌之路那些功法魂技，甚至都让他眼前一亮，有诸多神异和玄妙阐述至强之理!
　　神灵年幼之时，也多如此罢了。
　　而且，手段和心性方面，也是都远超同辈人许多。
　　闻言，顾长生微微一笑，不再多语。
　　而他解决掉其余人，便将所有万兽联盟各宗传人的神魂都收入了河图洛书之中，准备留着以后重用。
　　为长生宗提供一批真正的天才魂师。
　　这才是他的目的。
　　现在杀了他们，不需多说，势必会引得各势力震怒。
　　顾长生虽然不惧，但也没有必要招致这么个大麻烦，所以倒不如将他们控制在手，所谓投鼠忌器便是如此。
　　甚至可以趁机勒索一把。
　　魂骨，金魂币，灵草，仙草这些东西，他也是很感兴趣，自己不用，还可以身边的人用嘛
　　另一边。
　　天凰圣女面色发白，带着恐惧和绝望地看着这一切。
　　转眼间。
　　就只剩下她一个人!
　　其余魂帝、魂圣境的仆人，都不需要顾长生动手，楚青玄就上去将他们解决掉了，同时他也为顾长生打扫战场。
　　此刻，顾长生正神色没有波澜地看着她不知道在思忖什么，让人捉摸不透。
　　那平静无波的眼神让天凰圣女脊背发寒，像是头盖骨被掀开，无尽的冷风倒灌而入。
　　顾长生深不可测，若是动手，她不可能是敌手，会被瞬间碾压。
　　可是她搞不懂长生的打算。
　　封镇所有人，唯独没有对她动手。
　　“顾长生，要杀要剐任你处置，但你想羞辱我，我若是皱一下眉头，就不配成为万凰宗的传人!”天凰圣女硬气道，甚实早已色厉内荏。
　　万凰宗自然非其余宗门势力族可比，天凰武魂乃是圣级武魂，在万兽联盟之中，足以排进最前列，族中更有真凰魂骨。
　　在她看来，顾长生没有动手，就是想要羞辱她。
　　顾长生看着她，不知道这种时候还强撑骄傲有什么用，又不是真正的天凰。
　　【叮，发布任务：集齐真龙精血和凤凰精血，使其融入剑骨，创造无上神通。任务完成奖励：组合技：龙凰合击术。】
　　【叮，系统已经检测到斗罗大陆的时间流逝，现在发布主线任务：三年之期已到，两个月后，唐三和小舞即将从诺丁学院毕业，前往史莱克学院学习，斗罗大陆剧情将正式开启。】
　　【第一：请宿主前往史莱克学院。】
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第525章：雪域秘境(六千字，求订阅)
　　听到系统的声音，顾长生思考了一会儿，看来自己在天魂域的时间不多了。
　　也该回天水学院处理一下事情。
　　然后，就准备启程前往史莱克学院。
　　对于斗罗大陆原著描绘的史莱克七怪，顾长生也是比较好奇的，他好像只见过唐三，小舞，宁荣荣，朱竹清四个人。
　　戴沐白，奥斯卡和马骏红没见过。
　　至于系统的第一个任务，获得真凰精血，不就是自己眼前这位天凰圣女么？
　　顾长生沉默不语，气氛一顿很沉闷，修为低的魂师连大气都不敢喘一下，天凰圣女也站在原地不动，眼神充满坚决。
　　如果顾长生要是不怀好意，自己哪怕是自杀，也要保住自己的清白之身。
　　“你身上有没有真凰精血？”
　　忽然，顾长生对天凰圣女开口道。
　　“有......你想怎么样？”
　　闻言，天凰圣女先是一愣，后答道。
　　“你给我一滴真凰精血，我放你离开。”顾长生微笑看着她，缓缓地开口道。
　　他第一次认真打量着眼前的女人。
　　容颜绝美。
　　眉心带着真凰印记。
　　身穿红色战甲。
　　十足十的女战神形象。
　　“真的！？”
　　天凰圣女忍不住惊呼道。
　　眼睛瞪得大大的，睫毛扇动着。
　　顾长生点点头，没想到这个骨气都是傲气的女人居然还有傻乎乎的一面。
　　“给不给？”
　　顾长生收敛笑容，严肃地问道。
　　“给！我给你！”
　　天凰圣女心中松了一口气，急忙挤出三滴精血，亲自送到了顾长生的面前。
　　随着“任务完成”的声音再次响起，望月古城一行，也开始渐渐落下了帷幕。
　　.......
　　第二天。
　　顾长生放走天凰圣女后，有一位万凰宗的封号斗罗魂师出现，向他表示谢意，感谢顾长生肯放过了她们的圣女。
　　并且声明万凰宗与顾家交好。
　　她这么做，肯定是因为顾长生的实力和天赋，否则别的家族她都不看一眼。
　　由于万凰宗老者的话，让一些蠢蠢欲动的魂师再次熄灭了贪念之火，现在顾家可是有彩家，青玄魂场和万凰宗三大超级势力做后盾，哪怕是万兽联盟也得掂量掂量一下了。
　　至于顾长生杀死的万兽联盟传人和封号长老，那些势力也只能打碎牙齿往肚子里面吞，因为他们不敢再惹顾长生。
　　否则以后顾长生成长起来，他们宗门必定会有大祸临头，还不如交好他。
　　第二，顾长生临走前去了一趟青玄魂场，本想给青玄魂主一株仙草续命，诚不想青玄魂主很果断地拒绝了顾长生。
　　这让顾长生很是敬佩。
　　看淡生死境界，有多少人能达到？
　　第三，回到顾家后，顾家全体成员都出现迎接顾长生，他们真没想到，顾长生在这一次赏月会，会有这么惊艳的表现。
　　这一次，没人对顾长生的家主表示有任何一点的意义，都是双手双脚支持。
　　有这么一位天赋绝世，杀伐果断，实力超凡的男人当家主，傻子才不愿意呢。
　　就在顾长生闭完关，准备出门透透气的时候，顾家家主顾元匆匆忙忙跑来，眼眸里充满骄傲的意味，看着顾长生道：
　　“长生啊，那个秘境开了，彩家大小姐已经在外面等你，可以立马出发了。”
　　“嗯，走吧。”
　　顾长生点点头，原来是那个秘境。
　　看着顾长生远去的背影，顾元用力握紧拳头，喃喃自语：“真是天佑顾家！”
　　.........
　　与天魂域相隔的地域－雪域的一处高川雪原。
　　一座巨大的石门，屹立在众人面前。
　　“长生......不对，顾一哥哥，这就是雪域秘境吗？”顾盈盈凑在顾长生身边，眼睛谅晶晶的，对这充满神秘色彩的秘境充满好奇之心。
　　顾盈盈之所以没叫顾长生，是因为顾长生为了避免不必要的麻烦和疯狂的崇拜，使用了秘法改头换面，取名顾一。
　　没想到，顾长生这个名字天魂域太响亮了，一走出街，全部女人都冲过来，都大声喊要给顾长生生猴子，谁顶得住？
　　一天一百个也够呛！
　　真的，我顾长生这样做，绝对不是为了到雪域扮猪吃老虎，去坑别人的。
　　我，顾长生，正直小郎君！
　　“没错，就是它。”
　　顾长生微微眯起眼睛，定定的看着这座石门。
　　错不了，这就是当初的五灵秘境。
　　如今的雪域秘境。
　　它居然真的跨越了不知道多远的距离，从天斗帝国南域域来到了雪域。
　　此时，秘境门口光芒闪耀。
　　已经有不少天魂域和雪域的家族聚在了一起，显得很是热闹。
　　这次秘境动静极太大，影响深远。
　　纵然他们心头火热，但他们的势力话语权不够，在天魂域之主彩家继承人没有到来之前，没有人敢随便进去。
　　而且秘境当中随机传送位置，最好是同时间进入，这样传送距离不远。
　　也好有所照应。
　　眼下，彩涟漪到了。
　　众人面上皆是露出了兴奋之色，看来进入秘境的时机也到了。
　　“姐姐，你怎么和别的男人。”
　　彩灵儿原本欢喜地凑到彩涟漪身边，忽然看见了和彩涟漪同行的改头换面的顾长生，不禁眉头一皱，下意识呆在原地。
　　她看出来了，自家姐姐不仅和这个男人同行，而且有说有笑，显得关系颇为亲密。
　　顿时，彩灵儿有些不爽。
　　自从见过顾长生的绝世风采后，她便觉得这个世界上只有顾长生才配得上自己的姐姐，其他任何一个男人都不行。
　　不知道为什么，望月古城回来后，彩灵儿就对顾长生念念不忘，似乎还产生了一种执念，拼命凑和顾长生和彩涟漪的婚事。
　　众人也是好奇的看着，彩家传人的性格，众人多少还是清楚的，虽然不算是冰山美人，但却也很少对年轻男子假以辞色，更遑论有说有笑的一起同行?
　　顾长生瞥了愣在原地的彩灵儿，看来自己的秘术还挺有用的，连彩灵儿这丫头都能瞒过去，于是他微微一笑，道：
　　“灵儿，我是顾一，你不认识我吗？”
　　“顾一？没听过。”
　　彩灵儿先是摇摇头，随后看到自家姐姐的眼神，才知道这个人就是顾长生。
　　“哦哦哦，顾一，差点忘记了。”
　　说完，激动地来到顾长生身旁。
　　“这位是此次秘境之行，顾家的领头人顾一公子，到时进入秘境当中，还请抱团行动，以免误伤自己人....”
　　彩涟漪面露微笑。
　　为众人互相企绍，其他家族的人还好，不管关系怎样，至少也都熟悉。
　　但是顾长生，包括顾长生身后的顾家主脉众人，都是刚来天魂域，因此彩涟漪还需要为众人企绍一番。
　　这次秘境之行，彩涟漪还指望顾长生能够多多帮忙呢。”
　　“听说你们天魂域顾家后辈凋零，我都好几年没见过顾家的人了，这是从哪里找来的一群人?”
　　“懂了，想必是要我等到时多多照应他们，堂堂顾家......行吧，只要他们不拖后腿，我们雪域和天魂域交好，这么做也是应当的。”
　　雪域那边，众人露出恍然的神色来，听说顾家这一代主脉不行，想来这次是想要奋力搏一把了。
　　天魂域和雪域虽然很近，但是天魂域发生了事情雪域一般都不怎么了解，就好像望月古城，除了去过望月古城的魂师，雪域的人基本不知道发生了什么。
　　当然，这也和万兽联盟有关系，毕竟自家的传人死的死，伤的伤，这么耻辱的事情，怎么可能让全世界的人都知道呢？
　　这也导致望月古城发生的一系列事情在雪域并没有掀起什么大风大浪。
　　然而，天魂域的人可不这样认为。
　　“哈哈哈，原来是顾家的顾一兄弟，此次行动，我们必须得团结合作啊！”
　　一位势力传人拱手对顾长生道。
　　“可惜啊，如果顾家那位能亲自前来雪域秘境，我们都可以直接横扫进去了，还怕什么。”
　　“你傻啊，人家顾公子在望月古城得到如此大的机缘，还会在乎雪域秘境里的东西，肯定去闭关突破封号斗罗了。”
　　“你说的也对，也许突破封号斗罗对我们这些人很难，但是对于顾公子，肯定是如吃饭喝水那么简单啊。”
　　“那晚我在望月古城，亲眼见到顾公子一步登上九阶天梯，当真风采绝世。”
　　“别说了，那晚我妹回到家，拿着顾公子的画像亲了一个晚上，纸都破了。”
　　不用以往的轻视，因为顾长生，天魂域的人都知道顾家未来必定是他们高不可攀的存在，所以趁现在赶紧抱大腿。
　　看到天魂域那边，雪域的众人也是非常好奇，什么时候天魂域那么团结了。
　　一个落魄的家族有什么好帮的。
　　彩涟漪听着这一切，美眸异彩连连，偷偷看了一眼身旁的顾长生，心想：“你们口中的顾公子，就在你们眼前啊！”
　　顾盈盈眼睛眯成一道月牙，我家长生哥哥就是那么优秀的。
　　顾家众人也是挺胸抬头，神色里都是自豪和崇拜，想着这一次必须取到一个好成绩，这才能不辜负家主和顾长生。
　　这时，一道光华闪过，原地现出一大片人来。
　　“哦，你们天魂彩家来我雪域居然来得如此之快。”
　　一位身着黑衣的年轻人，嘴角挂着一丝冷笑，他缓缓地从光华当中走出。
　　王重，雪域榜第十名的天骄魂师。
　　雪域王家继承人。
　　此次秘境异变，心里最不痛快的，便是雪域势力。
　　在他们看来，秘境坐落雪域，不管是什么异宝，都应当是他们雪域的东西。
　　结果现在两大域齐动，四大顶尖势力蜂拥而至上，封锁边境，如果在这个关节上，可算是冒天下之太不韪，王家势必要被三大项级势力围攻上
　　他本身就带着气，又见到了一向与雪域王家不对付的天魂域彩家带着乌压压一片人站在秘境门前，王重语气冷冽，眼神不善。
　　“天授至宝。。我等自然不敢怠慢。”
　　彩涟漪眼神平淡，不咸不淡的回了王重一句之后，随即转过身去为顾长生个绍王重等人的情况。
　　王重面色沉了下来。很是难看。
　　他堂堂一族传人，雪域排名前十的年轻一代存在，整个天魂域年轻一辈除了有限的几个人之外，根本没人几人被他放在眼里。
　　从来只有他王重忽视别人的份。
　　结果现在，彩涟猗宁可对那个白色衣服的小子说话，也不正眼多看他一眼。
　　哪怕彩家和王家一向不对过。
　　此时在众人面前，王重也觉得是受到了莫大的难堪。
　　从没有听说过彩仙子与什么人这么亲切，这个男子是何方俊杰，天魂域天榜多少名，我王重怎么从来没见过?”
　　顾长生瞥了王重一眼。
　　此时他已经看出来了，雪域王家与天魂域彩家的关系似乎不是很好。
　　顾长生淡然一笑。
　　彩涟漪也是摇头失笑，区区雪域年轻一代前十，只怕根本不被顾长生放在眼里吧。
　　别说第十，就算是天魂域年轻一代第三的她，不也照样不是顾长生的对手。
　　不，是丝毫没有还手之力！
　　她比龙宇，天凰圣女都弱太多了。
　　“你这个名字有意思，而且，你居然是顾家之人。”王重笑了，看着顾长生以及顾长生身后的顾家子弟，眼神颇有些深意。
　　自从顾家主脉衰落后，就很少在雪域势力面前现身，王重能在这里看到，内心还是有些好奇的，但更多的却是不屑。
　　没落家族，有什么资格和他争！
　　“哦，顾家?”
　　“顾家主脉不是凋零了吗？怎么我现在看来，却是一副人丁兴旺的样子?”
　　听闻顾一这个名字之后，王重身后的各个家族皆是投来了看好戏的视线。
　　顾家，曾经因为某事得罪过王家最为看好的一个家族。
　　但因为顾家依附彩家，且据说人丁凋零，王家也找不到机会为那个家族报复回来，随着时间过去也就算是罢了。
　　只是现在，顾家居然拿出了这么多子弟送往雪域来。
　　嘿嘿!
　　王重嘴角勾起一丝冷笑，深深看了顾长生一眼。
　　随后，带领着雪域众人率先踏入到秘境当中。
　　顾长生闻言，若有所思的点了点头。
　　“一起进入吧，待会随机会出现在附近地方，我们能更好汇聚到一起。“
　　顾长生正要点头，忽然愣住，天斗帝国南域的五灵秘境，可是随机出现在任何位置。
　　这样来看，秘境来了雪域之后，变化不小!
　　“顾兄，我看王家对你们顾家不是很友好，如果你们有危险，我们一定会帮你们的。”一位大势力传人对顾长生说道。
　　“是啊，有需要记得喊我们。”
　　“一群无知的王家人，如果顾公子在这里，恐怕一个眼神就把他们吓死了。”
　　“我估计王家的人都修炼傻了，望月古城发生什么大事情都不关注一下，到时候顾公子生气，有他们王家好看的。”
　　“正常，他们雪域都觉得天魂域低他们一头，怎么可能关注我们那边的事。”
　　“总之顾兄，我们都是一个地方的，有困难尽管说，我们一定会全力以赴。”
　　又是一个个势力传人对顾长生道。
　　“谢谢大家。”
　　顾长生微笑着点头，微微躬身。
　　然后，彩涟漪微微一笑，也领着众人往秘境中踏入。
　　众人眼前一片恍惚，顾长生脑海当中，此时一道熟悉的声音响起。
　　【发布支线任务：请宿主探索雪域秘境，完成任务奖励：大五行剑气。】
　　雪域秘境。
　　一处树林当中，顾长生显露出身形来。
　　哪怕是从来没有来过这个秘境的人，此时都能感觉到，眼前这个世界，与雪域是截然不同的。
　　眼前树林一片茂密，生机盎然。
　　雪域秘境里面的世界，灵气浓度更是比处界要高出两三倍来。
　　在天斗帝国南域的时候，五灵秘境的灵气浓度就要比处界高两三倍，如今到了灵气浓度远胜南域的雪域。
　　这方秘境的灵气浓度居然依然比外界高出两三倍。
　　顾长生挑起眉头，感觉到了这处秘境的一些神秘之处。
　　刷！
　　密林当中，隐隐有些动静。
　　顾长生微微皱眉，他从中感知到了人类的气息。
　　由远及近。
　　带着熟悉的感觉，正在赶来，顾长生微微犹豫了片刻，纵身向前迎去。
　　在进入秘境之前，彩涟漪告诉过他，众人不会分散的太远。
　　这是一个迥异于天斗帝国南域的五灵秘境的规则，但却有利于众人汇合。
　　顾盈盈就很激动。
　　她从来没有去过什么秘境当中，原本以为一齐进入，不说一齐出现，至少身周也得有两三个人吧。
　　结果进去之后，四周无人，一片陌生。
　　她稍微犹豫之后，就随意选择一个方向。径直往前跑。
　　既然不会距离太远。
　　运气不差的话，应当很快就能遇见人。
　　果然，让她遇见了顾长生。
　　“啊！！长生哥哥，我在这里！”
　　顾盈盈面上带着惊喜之色，远远看到了顾长生的身影，就直接蹿了过来。
　　顾长生愣了一会儿之后，摇头失笑。
　　“在秘境里面，你要喊我顾一。”
　　“对了，你见到其他人了吗?”
　　顾盈盈摇摇头。
　　她这一路过来，什么人也没遇到。
　　“我们先和其他人汇聚到一起。”
　　顾长生点点头，起身示意顾盈盈跟上。
　　无论这个秘境当史有什么样的异变，那能够助人突破封号斗罗境的异宝到底还有没有，但是顾长生知道一点，那个五灵塔应该还会存在，所有人都会去。
　　此时，另一边，一群顾家子弟，他们以顾天顾鹰为首，出现一株大树面前。
　　“这.....这是金阳果?”
　　眼前的树上，三三两两挂着通体散发赤光的果子，一个个都有婴儿头颅那么大，摇摇晃晃的样子，仿佛一个小灯笼。
　　“五品灵药金阳果?”
　　顾家虽然也有，但终究不是很多，倘若能够多收获，也算是给顾家做贡献了。
　　刷！
　　正要动手之时，顾天鹰眼前忽然一花，似乎看见了，一团灵光从远处飞来，瞬息而已，消失不见。
　　“什么东西飞过来了。”
　　众顾家子弟显得很迷茫，他们修为还没有顾天鹰高呢，只能感觉到一股劲风扑面，眯起眼睛之后，却什么都没了。
　　“是一团光，而且还有血腥味。”
　　顾天鹰脒起眼睛，手上的长枪微微发出灵光，整个人戒备了起来。
　　器武魂，对于战斗方面最是敏锐，他虽然没有看见是什么东西，但是隐隐察觉到血腥气味。
　　“不要放它逃了！”
　　那团灵光来的方向，一群呼喝之声传来，顾家子弟眯起眼睛看去。
　　他们便见到雪域的一群人，都是一脸怒容和震惊之色，直扑过来。
　　“慢着，你们是顾家人?”
　　看到顾天鹰他们，有人停步眼神散出奇异色彩，上下打量着顾天顾鹰等人。
　　更是瞥见面前的金阳果，他嘴角露出冷笑。
　　金阳果，五品灵药，虽然珍贵。但是对比起异宝来说，却也不算什么，倘若这里不是顾家子弟的话，他们这些人说不定就走了。
　　但是顾家，本来就与雪域的某一家族不对付，更是为此得罪了雪域王家。
　　”报告，那团光不见了。”
　　前方追击的人回返回来，面色很难看，身上有血迹，气喘旺旺，怒气不减。
　　“哦，想必面前这些顾家人，能够给我们一些解释。”
　　这波人，眼睛全都盯在了顾天顾鹰身上，更有人眼睛眯起，看着金阳果。
　　“难道躲在金阳果里面？”
　　刚才的时候，他们撞见一团灵光，酷似那位突破到封号斗罗境的雪王得到的异宝。
　　众人欣喜万分，前去抓捕，结果灵光钻入到一株草上面，忽然爆发出惊天的锋芒，直接斩了他们三人。
　　众人又惊又怒，一路追击过来。
　　“什么解释，我们一直在这里，什么都不知道。”
　　顾天鹰面色变得难看，明眼人都知道，这群人只怕是难以轻易打发走了。
　　“也不为难你们，我们追击那团灵光而来，眼下灵光不见了，料想你们也拿不到，但是这些金阳果，有些古怪，让予我等，我就放你们一条小命。”
　　这群人嘴角牵出一丝不屑来，一群顾家小崽子，当中最强者只是个魂帝。
　　是圆是扁，还不是任由他们揉搓。
　　那人呵斥，一道道威压随着怒喝。
　　在这波人身上爆发了出来。
　　“动我顾家者，杀无赦！”
　　就在这时，一道剑光闪耀，轰然劈出一道深不见底的裂痕来。
　　........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第526章：两个顾长生？(六千字，求订阅)
　　众顾家子弟惊喜的抬头，眼便见到顾长生一身白衣，手持长剑破空而来。
　　“公子来了!”
　　众人很是激动，瞬间感觉有了主心骨。
　　在顾长生身边，顾盈盈脸蛋红扑扑，眼睛晶亮，望着一脸冷色的顾长生也很是兴奋。
　　“哦，阁下好霸道的作风，好大的口气啊！”那波人里面，一位紫衣老者上前一步，手持长刀，嘴角冷笑。
　　他扫了一眼顾长生斩下的这条剑痕，在上面感知到了一股强烈的剑气和魂力波动，瞳孔不由微微一缩。
　　“你很强，想来应当是魂斗罗魂师，顾家，何时出了你这样的奇才?”
　　老者此言。
　　他身后的雪域众人面色都是微微变了一下，再看顾长生的时候，目光已经变得很危险。
　　如此年纪的魂斗罗，着实惊人。
　　“顾家果然了得啊！”
　　“你们藏的可是够深的，让我看看，那个手持长枪的，应当是双武魂吧，眼神倒是挺凶，给你点时间，恐怕真能威胁到老夫，但是现在嘛，呵呵!”
　　老者身子一震，一股强烈的气势爆发出来，看其威势赫然也是魂斗罗魂师。
　　顾家众人都是微微惊了一下，没想到面前这个其貌不场的老者，居然有着这样的实力。
　　“怎么？很惊讶，你顾家看来是真的没落了，不然的话，此次异宝出世，怎么会仅仅尽派你们一群毛头小子进来。”
　　紫衣老者嘴角露出一丝不屑。
　　顾家，果然不行了。
　　如此重大的事情，居然只是派了一群小崽子进来，这群小崽子地许放在年轻一辈还算可以。
　　但是谁说这秘境，不能有他们这些老牌魂师进入。
　　他们却不知道，顾元是觉得有顾长生在的话，其余的魂斗罗魂师进不进入，也就无所谓了，少一个魂斗罗，难道还会影响到顾长生杀人不成了
　　不如将其他顾家主脉弟子派进去，在顾长生的照看下，就当历练了。
　　不过在老者看来。
　　对面能打的，也不过堪堪只有顾长生个人罢了，但是今天天进来这个秘境的人里面。
　　除了年轻魂师，剩下的都是想要获得异宝，直接破入封号的老牌魂斗罗。
　　这样的老牌魂斗罗魂师，他们这边足足有三人!
　　顾家，呵呵。
　　“识相的话赶紧走吧，不然，今日就要你们杀死在这里!”
　　说着，资衣老者身边一个壮汉，面露狞笑眼神不屑，上前几步，正好跨过顾长生的剑痕上
　　顾长生眼皮子都没动一下，剑光霍然闪耀，不过短短一瞬，壮汉愣在原地，身上绽放血光，指着顾长生，眼中神采一点点消散。
　　“跨线者死，要么滚，要么死！”
　　顾长生面色冷洌，眼含杀意，神情漠然。
　　刚才那个壮汉，实力在八十三级魂斗罗，也是不弱了，但是一剑之下，居然连还手的机会都没有，直接身死。
　　这样的实力，他可能做不到。
　　想来倘若打起来的话，纵然几人联手，他也可能会在战斗中受伤，不利于接下来的搜寻。
　　“你不要太过分了。”
　　老者阻狠的看着顾长生。
　　“我等方才追击一团灵光至此，那灵光在这里消失不见。要么被你顾家人拿到了，要么灵光就在这些金阳果当中。”
　　“而且，为了这团灵光，我们已经折损了三人，你们交出灵光，我等二话不说，调头就走。”
　　另一个人接着开口。
　　灵光?
　　顾长生挑眉，这么快就能遇见灵光?
　　转头看向顾天等人，顾天等人急忙摇头。
　　“我们没有拿到灵光，至于灵光是不是躲藏在金阳果当中，我们也不知道，但是这金阳果，的确是我们先看到的，正要动手摘的时候，这群人就过来了。”
　　顾长生闻言了然，微微点头。
　　“滚吧！这里没有你们要的灵光。
　　说罢，顾长生心底冷哼一声，真有的
　　话，光这几个人对于顾家子弟的态度，顾长生也不可能拱手将灵光让出。
　　灵光，可能涉及到雪域秘境的秘密，顾长生任务在身，不可能放弃!
　　倘若角色互换的话，这些人也不可能放过顾家子弟，甚至为了防止走漏消息，必然要灭口！
　　更重要的是，这些人不也没有得手嘛，谁说灵光就是他们的。
　　“赶紧滚！”
　　一群土鸡瓦狗，也敢在他面前放肆？
　　“哦？让我的人滚，你顾家好大的威风！”
　　此时，紫衣老者那波人身后，一个让顾长生略有些熟悉的声音传来。
　　顾长生抬头，看见一身黑衣的王重，面露冷笑，显露出身形来。
　　“王重少主！”
　　“是王重少主到了，哈哈哈哈，我看你还嚣张！”
　　“赶紧跪下请罪，不然，看你们怎么死！”
　　紫衣老者一群人面露激动，拱卫着王重，面露挑衅和不屑。
　　“顾长生是吧，境界不错，这个年纪，很难得了！”
　　紫衣老者面带冷笑，微微眯起眼睛，抚须望着顾长生，很是得意，“但是你需要知道一点，我想你的家族应该也告诉过你们了，这个世界上，不是你境界高就厉害，在斗罗大陆，有些人，你惹不起！”
　　此言一出，顾家子弟面色也是微变。
　　顾天上前一步，低声对顾长生说道:
　　“要不然，我们算了吧？一些金阳果而已，我顾家不是没有，不值得！”
　　说到这里，他压低声音，“当初来的时候，接引使也曾说过，雪域四大顶尖势力，雪域王家就是其中之人，他们欺人太甚，不如我们.......”
　　顾长生诧异的看了一眼顾天，远处，王重似乎听到了顾天的话语，嘴角轻轻上翘。
　　王家继承人的身份，整个雪域，谁也不能忽视！
　　哪怕当面的是天魂域彩家彩涟漪也是如此，更不要说，区区一个顾家！
　　“我也不为难你，自废双腿，此事就算了。”王重讥笑的看着顾长生。
　　顾天惶恐的望着王重。
　　顾长生笑了。
　　“顾天，还有其他人，我顾一今天教你们一个道理——魂师，当一往前。”
　　顾天眼神迷茫，似懂非懂。
　　“不要畏惧世俗的力量，你要坚信，自己的拳头才是最大的，哪怕对面是天王老子！”
　　顾长生将手缓缓搭在了宝剑上，眼神逐渐锐利，嘴角轻撇，视雪域顶尖势力王家如无物。
　　“今日，你们不敢惹的人，我敢！”
　　“你们觉得不能杀的人，我来杀！”
　　锵！!
　　利剑出鞘，无穷剑意冲天而起。
　　“好胆!”
　　王重的面色，彻底阴沉了下来。
　　他有些没想到，遇见他这个雪域霸主的未来继承人，顾长生依然这么硬气。
　　他似乎当真丝毫不在意雪域王家的滔天权势。
　　王重有种预感，倘若令天真的让顾长生这么闹下去，事后他玉家的权威势必要受到打击!
　　“只希望风太大，没有吹掉你的舌头。”
　　王重冷哼一声。
　　同样爆发出强太的气势来，更有隐约的虚幻小剑在虚空当中显露，迸发出骇人的剑芝!
　　“嘿嘿，这个顾一要倒霉了！”
　　紫衣老者开口.其他人也都是露出了看好戏的神色来。
　　谁不知道，整个雪域，就数雪域王家最会弄剑，而王重，身为王家未来的继承人，雪域年代一辈第十的强者。
　　年纪轻轻，就已经领悟了剑意！
　　同样是魂斗罗，但是一边是项尖势力王家的少主，一重巅峰的剑意在身。
　　年纪轻轻，就已经在雪域闯下了赫赫的威名!
　　而另一边，却是个名不经传的家伙。
　　顾一，听都没听过。
　　这样的高下对比，让紫衣老者那一波人断定，败的人必然会是顾家那边。”
　　但是，顾家子弟却知道，王重的实力在顾长生面前，根本就是不值一提。
　　如果不是因为雪域秘境，他甚至和顾长生交手的资格都没有，谈何击败！？
　　轰！
　　王重浑身被凌厉的剑意缠绕，眼神锐利，整个人当真宛如一柄出鞘的长剑一样，剑意直冲云霄，甚至搅动了风云!
　　“现在还想着杀我吗?让你十招你也未必能伤我！”王重不屑的看着顾长生，嘴角牵出一个戏谑的笑意来。
　　顾长生使剑，他也使剑，同样是使剑，但是在剑意面前，什么样的剑招，都是虚妄!
　　“不用!”
　　顾长生面色平淡，拔剑出鞘。
　　在众人震骇的目光当中，一股远比王重浩瀚的剑芒，带着冲天的杀意，朝着王重轰然砸落!
　　“一招，杀你足矣!”
　　剑意，四重巅峰！
　　王重瞪大眼睛，面色惊愕，倒飞出去。
　　他口中鲜血狂喷，生命力流逝，感知到一股强烈的死意笼罩着他。
　　“饶......绕命！”
　　一道道护体灵光不断碎裂，剑气肆虐之下，甚至让空间都扭曲，宛如要被生生撕裂。
　　话还没说完。
　　剑气肆虐之下，甚至连保命灵符都来不及启用，王重眼前一黑，陷入到彻底的死寂当中。
　　雪域年轻一代魂师排名第十，剑意在身的王重，抵抗不掉顾长生的一剑！
　　“这是什么?”
　　“他也有剑意上而且还是，四重巅峰的剑意！”
　　众人霍然变色。
　　雪域王家的未来继承人，没了。
　　这几乎不亚于捅破了天。
　　紫衣老者上前一步指着顾长生，手指颤抖，目呲欲裂，“好贼子！你怎么敢?”
　　紫衣老者一边开口，一边灵气涌动，冲天而起，掉头就逃。
　　嗡！
　　有王重遭遇在前，他直接启用了保命魂导器，趁着顾长生还没出手的空挡，瞬息不见。
　　在四重巅峰的剑意强者面前，纵然是他们几个老牌的魂斗罗强者全部加在一起，只怕也不够顾长生一个人打的!
　　“你等着，等出去之后，王家不会放过你的。”
　　一道隐隐约约的声音留了下来。
　　顾长生摇了摇头，这几个老东西战力不行，手段不少，跑的倒快，不愧是雪域顶级势力之一的王家的人。
　　“雪域王家又怎么样？现在这里，我的拳头更大！”
　　顾天等人呆呆的看着顾长生。
　　已经有些说不出话来了。
　　他们也实在没想到，顾长生居然当真敢把王重杀了，而且还那么轻松简单，宛如砍瓜切菜一样。
　　虽然传闻很多，但是第一次见到顾长生出手，他们还是被震惊得不轻啊！！
　　“公子，这可是王家。”
　　顾天面色古怪，看着前面被顾长生新斩出来的巨坑，有些担忧地开口。
　　他很想问一句，雪域顶尖势力之一的王家，你难道一点都不怕吗?
　　顾长生扭头看了他一眼，只是笑了笑。
　　随后走到了金阳果面前。
　　杀了就杀了，没什么好在意的。
　　兵来将挡水来土淹，这个世界终究是强者为尊，想要赢得别人的尊重，只有不断变强！
　　“他们刚才说这些金阳果里面，有一团疑似异宝的灵光？”
　　顾长生仰头。
　　在这棵树上面，大约只有三五颗闪耀赤红光泽的灵果，一个个如同小灯笼，挂在树枝上，微微摇动。
　　“不知道，但是我们刚准备采摘这些金阳果的时候，的确有一团速度很快的灵光闪过，瞬间就不见了。”
　　顾天鹰捏紧了手上的长枪，上前三步，目光当中带着崇敬。
　　他是枪武魂，枪法最注重一往无前。
　　顾长生强势斩杀王重的行为，让他浑，身热血沸腾。
　　“嗯。”
　　顾长生微微点头，忽然跃起，袖子一扫，当即五颗金阳果全数落了下来。
　　前四个还好，在第五个金阳果即将落地的时候，隐约有一团灵光闪耀，即将遁入土里。
　　顾长生眼中精光一闪，一道灵光直接拘了出去。
　　“果然不对劲!”
　　刷！
　　灵光被顾长生摄住，直接抓到手里，顾长生凑近，仔细看去。
　　这团灵光不断闪烁，当中隐隐有惊人的力量，化作闪烁灵光的锁链。
　　在灵光当中碰撞，爆发出的火光当中，蕴含规则的波动
　　“是它！”
　　顾长生捏紧了光团，心中确定
　　他在留影魂石里面，曾经见到过那位借助异宝光团，突破到封号斗罗境的雪王。
　　当初他手上的灵光，与现在顾长生手里面的，几乎一模一样
　　不一样的地方在于，手里面的这一团灵光，要比雪王得到的那个小上很多，大约只有他的三分之一!
　　“你们去找其他人，和他们汇合!”
　　顾长生微微沉呤过来，做出了决定。
　　之前从龙宇和天凰圣女身上得到的真龙精血和真凰精血，系统告诉他使用雪域秘境的灵光进行融合，效果会更好。
　　顾长生势必要尝试一下!
　　“我去找地方闭关，你们先走!”
　　顾天等人热切的看着顾长生，拱手称是，他们目光当中，有震撼之色。
　　这才进入雪域秘境多久，就有突破！
　　真是举世无双!
　　顾长生觅地闭关。
　　争取领悟龙凰组合技！
　　........
　　顾天等人沿着一条方向，准备与其他人接头，并且不断往秘境的中心位置接近。
　　那里，如今是炼魂塔所在的位置。
　　炼魂塔，一座几乎要将秘境世界天穹给刺破的通天之塔，数千年来，这座塔迎来了无数的天骄，数不清的所谓天才在塔中折戬。
　　炼魂塔旁边，一座巨大的石碑高高耸立。
　　彩涟漪领着，一群人站在炼神塔面前，神情复杂。
　　在顾天等人遭遇到王重发生冲突的时候.，她是已经聚拢了进来的大部分天魂域家族。
　　其中包括一些顾家子弟，她们径直赶往了秘境最深处。
　　在彩涟漪看来，秘境当中的异宝，如果真的还有的话，最大可能能找到的地方，大概就是这炼魂塔附近了。
　　“彩涟漪，还记得当初我等几人自信满满闯这炼魂塔，结果被这塔给狠狠的教训了一顿。”
　　彩涟漪身边，一位手持顾色重剑的男子，望着高高耸立的炼魂塔和石碑面露回忆之色。
　　他是天魂域天榜第九，秦家传人秦天歌。
　　“真不知道那高亮在上的主榜第一人，直接登顶炼神塔的狠人，到底是什么样的风姿。”
　　秦天歌面露敬佩和向往之色。
　　当初他登塔的时候，也只是堪堪闯到了第五十二层的时候，被守关者击败。
　　因此深知这炼神塔的难度。
　　“顾长生是。”
　　秦天各念诵着主榜第一的名字，神色感叹。
　　“顾长生，和望月古城的那位的名字一模一样。难道天底下最优秀的天才，都取这个名字吗？唉，早知道让我父亲给我取名秦长生，这样我也能沾一份光啊。”
　　“你说，这两个顾长生打一架会怎么样？”
　　旁边，彩涟漪望着感叹连连的秦天歌，神色有些莫名。
　　秦天歌前不久才回天魂域，因为他去外面猎杀魂兽进阶了，所以不是很了解顾家的事情，并不知道顾长生他们并不是待在顾家的，而是从外域接回来的。
　　这个顾长生，就是顾家顾长生。
　　秦天歌误以为他们两个重名了。
　　对于炼魂塔的变态，彩涟漪也深有了解，当初她也只是闯到了第五十八层而已。
　　而顾长生，是第九十九层，大概可以形容为变态中的变态！
　　不过，彩涟漪知道，这九十九层，可能是顾长生随手登上去的，那天在望月古城，见到顾长生镇杀龙宇的场景，她这一辈子都不会忘记。
　　实在是太震撼了！
　　身负天龙武魂，还有龙魂骨的龙宇，竟然被顾长生打得毫无还手之力，这已经不能用妖孽来形容，应该用神来形容。
　　彩涟漪自问，那天和龙宇对打，第一回合就可能被龙宇强大的肉身碾压了。
　　天凰圣女更不用说，比自己优秀太多。
　　不知道为什么，彩涟漪第一次在一个男人面前露出自卑的样子。
　　另一旁，一众被接回天魂域，回归到顾家的顾家主脉，这个时候好奇的望着炼魂塔，以及这炼魂塔旁边的石碑。
　　石碑上有排名，每个名字后面，都有所对应的出身来历。
　　顾家众人原本也只是打算看看彩涟漪的排名在多少名，结果听见秦天歌的感叹之后，顾家众人一愣。
　　主榜第一？
　　这么巧也叫顾长生？
　　都是顾家子弟，更是同一批被接回来的同族，对于这个回归第一天，就直接被顾家家主指定为顾家继承人的顾长生，他们自然是不陌生的。
　　在受到接引使长老的告诫之后，对
　　于顾长生的强大之处，他们也有了进一
　　步的了解，没见到平时就算是顾天、顾鹰两人，也对顾长生升不起比较的心思。
　　还有望月古城的传言。
　　实在是顾长生强的过分。
　　他们也很想顾长生等会来到炼魂塔，看看他能够到达炼魂塔的第几层。
　　结果听见秦天歌说了个顾长生，顾家一众人对视一眼，流露出饶有兴趣的神色来。
　　“找找看，这位和我们少主名字一样的顾长生出身哪一地方，什么势力。”
　　不需要多找，直接抬头看向最显眼
　　的位置——排名第一，登顶九十九层顾长生，天斗南域，天水学院！
　　“嘶！”
　　“没记错的话，当初接引使长老说顾长生少主，来自天斗帝国南域一个.....叫天水学院的魂师学院？”
　　望着感叹连连的秦天歌，顾家众人身子晃动，一时之间只感觉有些如梦似幻。
　　要知道，当面的可是天魂域顶尖势力之一的大秦王朝皇子，天榜第九的存
　　在！
　　连他也只是登上了五十一层而已，就算是天榜第三的彩仙子，也堪堪不过七万名左右。
　　“少主，早就是那么强大？”
　　顾家子弟呻吟了一声，心底涌现出
　　一股深深的自豪感。
　　“你们嘶什么？”
　　彩涟漪身旁，一些天魂域家族，原本听说顾长生的名字之后，也是一惊，没
　　记错的话，顾家那位三武魂的少主，似乎就是叫顾长生，结果一看石碑，这个登顶炼魂塔的顾长生，出身天水学院。
　　但是顾家的顾长生，是天魂域顾家的人！
　　“不过是巧合罢了，你以为这个姓顾是你们天魂域顾家的，我们雪域最强者也不可能上去！”
　　“别说顾家了，你们天魂域就没有人能做到，一天天的，想什么呢你们。”
　　另一边，雪域看到天魂域众人在说悄悄话，摇头，都有些好笑，顾家后辈，早就一届不如一届了，榜一？不可能！
　　甚至他们觉得，天魂域也没有人能够做到。
　　天魂域的所有魂师对视一眼，眼神古怪，欲言又止。
　　顾家的人更是很想说一句，这个天水学院的顾长生，正是他们如今的顾家少主，那个登顶九十九层的猛人！
　　只是说出来的话，想来他们也不会信。
　　井底之蛙，能看到的终究也只是雪域而已，而他们的少主，早已经将雪域和天魂域的天骄们，狠狠的甩在了身后！
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第527章：投影的强大(二合一，求订阅)
　　轰!
　　整个雪域秘境忽然晃动了一下，其中以炼魂塔的动静最大，周围树木倒了一片，炼魂塔旁边的石碑上面，更是光芒闪烁，隐约透射出锋芒来。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　在场众人，大部分都是魂圣级别的存在，忽然的震动虽然让人猝不及防，但是在一刹那间稳住身形还是没有难度的。
　　稳住身形之后，有人指着石碑，有些愣神。
　　“石碑上的名字在疯狂闪烁？”
　　彩涟漪和秦天歌上前一步，目光定在了石碑上面。
　　这石碑众人都熟悉，是炼魂塔闯塔之人，成功挤身十万名以后，留下的排名。
　　炼魂塔考量的，是战力。
　　因此，这石碑上面，密密麻麻的人名，代表在他们在同等境界中，出类拔萃的强悍战斗力。
　　此时，这些在同境界完全可以被称为强者的人名，在秘境震动之后，忽然开始疯狂闪烁。
　　一些名字还没有动静，但一些名字却迸发出了夺目的灵光。
　　刷！
　　一道灵光从炼魂塔当中投射了出去众人瞪大眼睛，眼睁睁看着他们面前，灵光汇聚灵气，几息之间，凝聚成人形！
　　“这是炼魂塔里面的，某一层守塔人的投影！”
　　秦天歌震惊，望着投影脱口而出。
　　“这石碑上闪烁的名字，就是即将要投射出来的投影？”
　　彩涟漪面带惊色，转头望向炼魂塔边上的石碑。
　　“彩圣女.....好像是这样。”
　　一直盯着石碑的顾家众人，此时指着石碑上一个停止闪烁，却不断放光的名字，语气不可思议。
　　寻清风，东临城，灵阳学院，排名九万八千七百四十三名。
　　众人懵了，炼魂塔上面留下名字的强者，难道不应该是炼魂塔每一层的守关人吗？
　　怎么此时，本应该是守关的投影，居然身化灵光，从炼魂塔当中投射出来了？
　　“小心，投影动手了！”
　　没等众人仔细观察排名，投影身形凝聚，霍然抬头，身周威压横扫出去，杀意四射！
　　轰！
　　秦天歌悍然出手，手上重剑直接拔出，强横的威压横扫出去，对面投影甚至一点反抗之力都没有，直接化为了一团飘散的灵光，回归炼魂塔当中。
　　“少主威武！”
　　秦家阵营一边，一群人当即喊了起来。
　　都不是弱者，这投影在他们看来，境界至少也在七十五级魂圣，还是一位炼神塔留名的人物，结果在秦天歌手上，走不过一招！
　　刷！
　　一道消散，石碑闪耀光泽，又是两道投影显露身形，爆发出七十七级魂圣的威压。
　　“炼魂塔异变，各自小心！”
　　秦天歌面色沉了下来，迎面扑上去，他沉着脸，身上带着铁血气息，瞬间使用了魂技，然后趁机两剑枭首！
　　刷！
　　投影继续，杀一个出现两个，杀两个出现四个，不断递增！
　　“麻烦了！”
　　有人喃喃一声，“这炼魂塔上面，密密麻麻十万之众的名字，甚至有些人连听都没有听说过，倘若全都杀出去，我等要杀到何年何月？”
　　“而且还全都是一些战力不弱的天骄之流！”
　　“三十层以下的投影还好杀，三十层以上的，几乎个个都有绝招，倘若不是境界压制，同等境界，只怕我等大部分人都不是对手！”
　　“得亏他们实力压制在魂圣修为，不然的话，魂斗罗的魂师根本就没法打！”
　　四个杀完之后是八个，八个之后是十六个，不到一会，众人个个都有对手。
　　轰！
　　一团投影被打散之后，灵光闪耀，当中显露出一缕闪烁规则之力的异彩，规则之力，暴露在空气当中的瞬息，就吸引了在场所有人的目光。
　　“这好像是..…异宝？”
　　望着那一缕稀薄无比的规则之力，全场哗然，众人眼神火一般的热。
　　他们千辛万苦赶到这里，为的是什么？为的正是这团可以让人突破到封号斗罗的异宝！
　　现在，这异宝在投影当中，杀了就有几率收获一缕！
　　别管几率多少，只要得到一缕，就等于是走上了封号斗罗的康庄大道啊！
　　“都躲开，让我来！”
　　有人呵斥一声，手里面的大刀放出光芒，主动迎着一个有些强力的投影杀了过去，三两刀之后，投影碎裂。
　　又是一缕稀薄的规则之力诞生，静静躺在原地。
　　轰！
　　全场炸开，果然不是巧合，这些投影当中，真的有异宝存在！
　　轰！
　　所有人眼都红了，之前还觉得碍事的投影，这个时候只恨不得他们多来一些！
　　彩涟漪和秦天歌两人对视了一眼，目光微凝。
　　异宝涉及到称王，一缕规则之力可能不足以诞生一个封号斗罗，但是十缕，百缕呢？
　　一段时间之后，已经有不下十个人得到了一缕蕴含规则之力的异宝。
　　刷！
　　又是一个投影显露出身影。
　　众人早已经杀疯了，凑的近的三两个人，直接扑了上去。
　　轰！
　　然而，一圈冲天的灵光闪耀过后，扑上去的三个人直接倒飞，口中鲜血狂飙！
　　“是主榜排名第二，炼魂塔七十三层的天骄！”
　　在炼魂塔附近的一些人，被动静吸引到，当即扭头看向石碑，正好看见石碑上闪烁的灵光，定格在第二名的位置上。
　　“不要小觑，这个投影一看就知道当初闯关的时候，至少也在魂斗罗修为以上！”
　　“而且登上七十三层，倘若没有天水学院的顾长生的话，此人就是炼魂塔闯关第一人！这样的天骄，纵然实力压制到魂圣境界，也不是等闲可以抵抗的。”
　　有人面色凝重，炼魂塔唯一一个接近第一的存在，纵然是魂圣的境界，也足以做到一人对多，甚至是跨境而战！
　　“区区投影罢了！他要是真人在此，我们还敬他几分，投影？”
　　“十个魂圣的强者，看你死不死！”
　　唰!
　　十个红着眼的七十八级魂圣，引难而上，境界与人数的双重压制下，十几个回合之后，投影化为一道灵光消散，
　　原地，一团明显大一点的异宝，静静漂浮。
　　“难道排名越靠前，越有可能爆出异宝来？”
　　众人合力杀了投影之后，累的不轻，此时却又惊又喜。
　　刷！
　　又一道投影，伴随着惊天的剑意显露出来。
　　“咦？”
　　彩家阵营一边，有人瞧见了投影的身形，面露惊诧和崇拜之色。
　　“这个投影，有点像顾家那位？”
　　.......
　　“这个投影，有点像顾家少主。”
　　顾长生投影灵光收敛，彻底清晰下来，彩家这个人一直盯着，发现果然是个一袭白衣，手持长剑的俊逸青年，看其身形面貌，和顾长生几乎没什么两样！
　　“你在扯什么？看错了吧！”
　　这人旁边的人皱眉，顾家少主?
　　整个雪域谁不知道，顾家如今血脉凋零，能一次性拿出二十多个顾家主脉出来，已经足以让众人震惊了。
　　现在这天魂域的人是犯什么糊涂?
　　顾家少主从炼魂塔当中投影出来了？
　　要知道，整个炼魂塔主榜上面，叫作顾长生的也就只有一个人！
　　那个天水学院的顾长生！
　　雪域阵营的众人不信，秦家历练回来的却不知道顾家少主是谁，这个时候有秦家的人，看见了石碑上的灵光，定格在了顾长生的名字上，他当即呼喝一声。
　　“小心了，现在这个好像是天水学院顾长生，登顶炼魂塔的猛人！”
　　喊完之后，他也拿着武器，面容狂热，纵身扑了出去。
　　虽然没有准确的推断，但是众人都宁可相信一点，那就是排名越靠前的投影，杀掉之后，越有可能爆出蕴含规则之力的异宝！
　　而这异宝，是他们魂师路上的最后一块敲门砖！
　　眼见排名第一的投影刷新出来了，这人哪里还忍得住，直接纵身飞扑，人在空中，手里的武器就已经绽放出无尽灵光！
　　一道道武魂虚影浮现在空中。
　　场面很是壮观！！
　　而周围听闻这个新的投影，居然是排名第一的天水学院顾长生，众人也是大喜。
　　管他排名第几，管他真人有多么厉害，只要是炼魂塔的投影，实力境界都是魂圣！
　　而在场的，魂圣后期的不在少数!
　　“不要抢，我们先来！”
　　一群人眼见刚刚十来个七十六级以上魂圣的人，就能干掉炼魂塔主榜第二的投影，心道就算是排名第一又如何？
　　他们十几二十个人一拥而上，哪怕是七十九级的魂圣，再猛也得饮恨！
　　再加上刚刚排名第二的投影被斩了之后，当即爆出了一团明显粗一些的异宝，众人哪里还需要吩咐，十几二十个魂圣高阶的人并肩子直接上!
　　“杀！”
　　轰!
　　彩家阵营众人瞪大了眼睛，眼睁睁看着顾长生的投影，被十几二十个身影包围，片刻之后。
　　嗡!
　　血光四溅，剑芒冲天而起，这十多个人面露骇然之色，想逃逃不掉，瞬息身陨！
　　哪怕是一个七十五级的魂圣投影，一剑之下，魂圣七十八级的魂师也要身死。
　　“这怎么可能？”
　　“他不过魂圣七十五级而已！”
　　四周全惊，而一身白衣，面容俊逸的顾长生，眼中冷冽，缓缓向前，在他的面前，众多投影不管是刚出来的还是一直在战斗的，全都下意识为顾长生让开道路。
　　宛如对待一位无冕之王！
　　“果然不愧是排名第一的投影，果然非凡！”
　　秦天歌眼中绽放异彩，浑身战意沸腾，他的武魂是霸天虎，他呼啸一声，手中同时重剑虎虎生风，狠狠砸落！
　　轰!
　　重剑之下，凝重的剑风甚至让四周的土层碎裂，逸散的剑气更是穿金裂刚!
　　“少主这一击，哪怕是八十级魂斗罗，想要接下也要掂量掂量！”
　　有人呼喝一声，为秦天歌让出路来。
　　在他们想来，就算是炼魂塔主榜第一的投影，实力只有七十五级魂圣境界，
　　面对天魂域天榜第九，实力更是在魂圣巅峰的的秦天歌，也不是对手吧？
　　秦天歌也是这么想的，炼魂塔登顶又如何？
　　境界，终究是硬伤！
　　但是炼魂塔连他都只是登上五十一层，面对这个登顶的存在，他心中战意沸腾。
　　“让我看看你究竟有什么本事！”
　　他纵身扑了上去，三两剑之后，一道令人窒息的剑意肆虐，直冲云霄，以顾长生为中心，周围百米以内，皆为死域！
　　秦天歌狼狈不堪的跳了出来，眼中惊骇万分，他，败了。
　　没看错的话，刚才是剑意二重巅峰！纵然是最会弄剑的雪域王重，也不曾领悟二重的剑意吧?
　　“躲开！”
　　彩涟漪眼中带着异色，定定的看着面前的投影顾长生。
　　面前的这个顾长生，与她真正见过的顾长生，几乎一般无二。
　　唯一不同的，就是这个顾长生，实力只有魂圣境界，而且一身的剑意，似乎也没有真正的顾长生浓郁。
　　“打不过顾长生本尊，我还打不赢他的一个投影？”彩涟漪生来就被誉为绝世天骄，更是直冲天榜，到了天榜第三的位置，甚至倘若她愿意的话，争一争第一也未尝不可!
　　如今更是九彩皆成，九色合一之后，就算是魂斗罗魂师，见到她也要低首!
　　她怎么可能没有傲气？
　　只是真身的顾长生，连剑都没出她就败了，实在是猛到让人提不起比较的心思来。
　　但是现在，面前的不过是一个削弱版的顾长生！
　　彩涟漪身周九色灵光闪耀，眼中战意燃烧，她觉得她能赢！
　　众人目含期待的看着杀上去的彩涟漪，投影似乎也感觉到了她的厉害之处，抬手起剑，天地间的灵力瞬间开始疯狂涌动！
　　一道无形之剑，夹杂着滔天的雷光，刹那间划破长空，直奔彩涟漪而来！
　　“什么剑魂技？”
　　彩涟漪瞪大了眼睛，不可思议的呼喝一声，她还是第一次见顾长生用剑武魂。
　　不愧是三武魂的万古天骄！
　　顾不得惊叹，彩涟漪面色肃穆，直接使用最强魂技，九色灵光刹那间凝聚成一，一点金光闪耀，横扫天地!
　　无形的风雷之剑当即消散，彩涟漪嘴角露笑，还没有完全笑出来的时候，浑身一震。
　　在众人不可思议的，投影顾长生火力全开，宛如不知疲倦一样，天穹之上，瞬间凝聚了千万把灵力之间，更有风雷声呼啸，恐怖的杀伤力，甚至让顾长生身周都黯淡了下来。
　　那是空间已经被扭曲到模糊，光线透射不过去的现象！
　　“快逃！”
　　强烈的死意笼罩在场众人。
　　彩涟漪灵觉疯狂跳动，大喝一声，九色光华一闪，瞬息远遁。
　　顾长生本尊面前，她耗尽全力，逼不出顾长生的一招来，顾长生仅仅只有魂圣七十五级的投影面前，她仗着魂圣巅峰的实力，以及接近魂斗罗的战力，逼的投影大招齐出。
　　但是现在她却根本不敢接。
　　接了，会死！
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第528章：雪域第一？落败！(二合一，求订阅)
　　炼魂塔附近众人，惊了！
　　天榜第九，天魂秦家的秦天歌少主，在一个七十五级魂圣的投影面前，狼狈不堪。
　　天榜第三，彩家的彩涟漪仙子，倾力一击之下，纵然是半步王境也要低头。
　　结果反而把投影逼得更强？
　　那仿佛毁天灭地一样的杀伤力，让众人下意识一抖，仰头露出了茫然的神色来。
　　这就是炼魂塔登顶九十九层，远远将第二名甩了二十多层的猛人，真正的实力？
　　仅仅只是魂圣七十五级而已，面对天榜的天骄，魂力高于他整整四个等级，居然还能够做到碾压？
　　这要是同一境界，岂不是压根都不用出手了。
　　“快逃吧，我们根本不是对手！”
　　“连天榜第三的彩涟漪，都不敢直面这人的锋芒，这人就是个变态!”
　　“再不逃就要死在这了！”
　　雪域阵营众人，望着眼前一大片人嘴里面呼啸，各施手段，火速逃命。
　　而天魂域的人都懵了。
　　没看错，那个投影真的与顾家少主一模一样！
　　也就是说，顾长生很早在别的地方留名，乃是绝世无双的天才魂师。
　　亏他们一开始还以为顾家主脉凋零！
　　眼下这哪里是凋零，这是出龙了啊!
　　顾家顾元，那个老狐狸，他当真是走了好大一步棋！
　　刷！
　　众人起身，灵光闪耀，这个时候来不及感叹，只能各自寻个方向，四面八方逃走。
　　倘若一起跑的话，只怕顾长生一剑下去，他们就要倒一片！
　　此时，秘境边缘的位置，一群人火速赶往炼魂塔方向。
　　这些人装束与众不同，越是靠近中心的人，越是古怪，他们额头上缠着绷带样的东西，手上持着某种古礼，面容庄严。
　　而在这群人簇拥的中心位置，一个二十多岁的青年，身上披着赤金色的灵甲，上面隐隐有宝光闪耀，额头的位置，更是嵌着一滴宛如泪滴般的宝石，散发出炽热的光晕。
　　“云岚宗的人！”
　　“是云岚宗的人！云岚圣子也在，不知道云岚圣子能不能打得过他？”
　　“可能不行，我们还是跑吧！”
　　“废话，岂是可能！必定不行！那变态，怕是天榜前十的天骄捆起来，都未必是他一合之敌！”
　　一些被顾长生选择追击的雪域之人，披头散发，满身的尘土血痕，看起来狼狈不他们互相交流几句，觉得云岚圣子也不是顾长生投影的对手，决定绕开云岚圣子，赶紧逃命。
　　“站住！”
　　云岚圣子面露疑惑之色，他旁边的一个小厮见状，当即会意，上前一步，口中呼喝。
　　“你们是哪方的人，遇到我们云岚圣子，为什么要走？”
　　这小厮很是神气，指着众人，让他们停下来。
　　“我们是雪域钟家势力，炼魂塔异变你们知道吧？当中投影杀了出来，其中一个投影实在强悍，我们不是对手，被追到了这里。”
　　钟家的人面露无奈，当面的是云岚圣子的贴身近侍，倘若不理会的话，就算不死在投影手上，也要恶了云岚宗的人。
　　倘若是钟家少主在这里，自然不用担心什么，但是他们只是一群普通人，面对雪域第一的云岚圣子，自然不敢怠慢！
　　“你们也赶紧跑吧，那投影马上就要追来，他强到变态！”
　　有人好心劝了一句。
　　一想到那铺天盖地的毁灭性气息，他就浑身颤抖，那根本就不是魂圣境界的人，能够挡得住的！
　　实力弱者，触之即死！
　　小厮挑眉，露出惊奇之色来。
　　“哈哈哈，逃？什么样的投影，敢让我们云岚宗的人逃？你怕是不知道云岚圣子的威风！”
　　小厮昂起头，嘴角闪过一丝不屑。
　　“听说炼魂塔投影境界全在魂圣，而我们圣子，魂圣七十九级，雪域第一，同境界无敌！就算那投影再强，你们也不用担心了，该跪还得跪下！”
　　钟家的人略微皱眉，什么天魂域天榜第一，天榜第三的彩涟漪仙子都不敢接顾长生投影的招式，就算换作雪域第一的云岚圣子来，又能怎么样？
　　他云岚圣子，也不过是登上了第六十层而已，堪堪比彩仙子多出两层，又怎么会是那顾长生的对手。
　　魂圣，二重巅峰的剑意，攻击力至强的魂技……
　　他，简直强到变态！
　　“话我已经说了，听不听，便是你们是事了，到时，可别怪我没提醒就行。”
　　话落，雪域钟家之人便想走，这些云岚宗的人既要找死，他还能拦着不成?
　　小厮也懒得理会，一脸的不屑。
　　他喊住这些人，除了想要知道他们为什么逃之外，还是想确定一下，那炼魂塔的投影，杀掉之后，当真有异宝爆出来？
　　异宝，涉及到封号的大道！
　　身为贴身近侍，他知晓这才是云岚圣子真正在意的地方，至于什么投影，魂圣境界，圣子面前还得翻天不成？
　　然而，就在这时！
　　轰!
　　一道冲天的剑意呼啸而来，雪域钟家的人回头，面露苦色，果然，顾长生投影赶过来了。
　　只见他面带冷色，眼神更是凌厉的宛如一柄出鞘利剑一样，人在百米外，抬手间就是一道纵横的剑气长河。
　　轰！
　　雪域钟家众人知晓这一剑的威力，摇摇头，拉着小厮瞬间遁走，终究是云岚圣子身边的人，倘若就这么让他死了，云岚圣子必然要找他们麻烦！
　　原地只剩下一些不以为然的云岚宗势力，好整以暇的看着来人，想要看他露出惊慌失措的面容来。
　　云岚圣子当面，他真敢放剑？
　　唰！
　　剑气肆虐，众人倒飞出去。
　　“大胆！本圣子面前，安敢放肆？”
　　云岚圣子怒斥一声，上前一步。
　　他自然看出来了，面前这个剑气纵横的人，实际上只是一个投影而已，根本不会顾忌什么。
　　但是云岚宗数万年的威严不可辱!
　　敢对他的势力出手，不管是谁，哪怕是投影，也得死！
　　云岚圣子浑身闪耀着火羽状的灵光，绽放出炙热的光芒，宛如一头浴火的凤凰一般，迎着顾长生，冲天而起！
　　“天魂域的人给我看好了！我们云岚圣子，雪域第一的存在！”
　　小厮面带崇敬，又轻蔑的瞥了远处浑身狼狈的天魂域魂师，微微摇头，叹息一声。
　　“区区投影而已，也能把你们弄成这样？”
　　“就算是炼魂塔第一的投影当面，云岚圣子也能轻易镇压！”
　　小厮信心满满，语气笃定。
　　“轰！”
　　云岚圣子是个谨慎的人。
　　谨慎到连出门，都要带着一大波云岚宗的嫡系，一路簇拥着，才肯出一趟远门。
　　雪域四大顶级势力，王家和云岚宗是前二存在，除了核心的嫡系之外，外围基本上都是由一批批的大
　　小家族、势力、宗门等等组合而成，平时倘若有活动的话，基本上也~都会传出讯息。
　　而那些依附顶级势力的大小宗门家族，也都会在收到传讯之后，派出人手，配合他们所依附的顶级势力行动。
　　收到传讯而不遵循的话，就有可能从这个势力的阵营当中被逐出去。
　　一旦被逐出，就像是一块没有主的肥肉，势必要收到众人的围猎！
　　这个世界，强者为尊！
　　云岚宗云岚圣子，雪域的顶级势力，当之无愧的雪域年轻第一人！
　　按理来说，在雪域，除了少数几个人之外，他应当是站在了顶峰了！
　　但是云岚圣子不觉得。
　　他深知肉弱强食的道理，更明白他辛苦修炼到如今，境界虽然是魂圣巅峰，但是在魂圣上面，还有魂斗罗，封号斗罗。
　　顶尖势力不是没有对手，倘若真有人不管不顾，派遣出封号斗罗过来杀他，他自觉根本抵不过！
　　除非，他自身也晋升封号斗罗！
　　但是没晋升封号斗罗之前，他随身必带一波云岚宗的嫡系。
　　这些嫡系没有别的作用，就只有一—个——古礼加持！
　　他们无时无刻不秉持着某个奇特的手势，以此将自身的灵力通过某种神秘的途径，传输到云岚圣子的赤金色灵甲上面，增添云岚圣子的防御和战斗能力。
　　在加持之下，他甚至能够发挥出魂斗罗初期之上的力量，虽然抵不过封号斗罗，但是寻常魂斗罗的魂师，遇到云岚圣子也要无奈。
　　打，破不了防！
　　逃，被他打着疼，而且没点手段的话，甚至不一定逃得掉。
　　小厮显然是知道云岚圣子的这一手，且因为秘境的限制，封号斗罗强者根本强闯不进来，再加上此时云岚宗嫡系众人在场。
　　小厮觉得几乎没人是自家圣子的对手！
　　在他看来，秘境当中，自家圣子几乎站于不败之地！
　　“他不可能是圣子的对手！”
　　“哪怕对面那个投影是炼魂塔的第一名！”
　　雪域钟家几个人对视了一眼，眼神都有些古怪。
　　天榜第三的彩涟漪都败了，云岚圣子也不见得就能坚持多久，原本众人告诫了小厮甚至云岚圣子，对面的那个投影不一般！
　　但是小厮的表情，显然根本就不会理!
　　话已至此，多说无用！
　　他们仁至义尽了。
　　寻常投影，境界压制在魂圣，他再逆天，哪怕是炼魂塔的第二名，在场的几个魂圣后期的人，也不是吃素修炼到现在的。
　　能够修炼到这样的境界，哪怕是拿时间和资源，用水磨功夫堆积出来的魂圣后期，他也有两手自己的底牌，放出去，也能震慑一波人。
　　但是在顾长生的投影面前，他们根本就没有丝毫抵抗之力啊。
　　在大秦王朝几个人看来，顾长生的投影哪怕不是魂斗罗，也相差不了太多了，那样的滔天威势，实在是叫人心生震怖！
　　云岚圣子手下的人觉得他天下第一，但是雪域钟家的几个人觉得一一悬！
　　场上，顾长生手持长剑面无表情，他眼神当中甚至满是骇人的剑光，呼啸之间，穿沙裂石，剑意刺骨！
　　“加持！”
　　云岚圣子低声念诵了一遍加持，顿时身上灵甲金光闪耀，额头上的泪滴状宝石，更是爆射出一道炽热的流光。
　　“嘤！”
　　一道道流光划过天际，赤色的火羽在空中闪烁，云岚圣子冷着脸，嘴角勾出一丝冷笑！
　　“是圣子的绝招火羽流星！”
　　小厮面上露出自得之意，指着半空中，数道拖着足足数百米长的赤红色流光。
　　这样的大杀伤力大范围的攻击，几乎每一击都像是魂斗罗魂师出手一般，
　　在小厮看来，在场根本就没有人是对手！
　　雪域钟家的几个人也感受到了流星当中的恐怖气息，不由微微点头，确实，这流星除了彩涟漪仙子之外，魂斗罗之下，在场没有人可以接的住！
　　但比起顾长生那铺天盖地的死亡气息
　　这一招，终究是嫩了些。
　　轰!
　　在雪域钟家众人果不其然的目光当中，顾长生投影爆发了。
　　他眼中放出惊人的刺目白光，剑光在身周缭绕，天边更是雷霆轰鸣，盘旋的风雷化作万柄利剑，二重巅峰的剑意加持之下，宛如犁地，又像是下了一场惊天动地的剑雨！
　　轰轰轰！
　　数道流光像数道火柱，而顾长生的剑气，则宛如倒卷而落的汪洋大海！
　　嗤!
　　火柱子几乎是在瞬间就被浇灭，云岚圣子还没有反应过来，他自觉无敌的绝招，在半空中还没爆发就已经没了。
　　然而，顾长生的攻势还没绝！
　　大海之后，更有数不清的剑气像是倾盆大雨一样，天上地下，连绵不绝！
　　他像是行走人间的死神一样，伴随着风雷轰鸣之声，就要毁天灭地！
　　“钟家的人说的是真的？”
　　云岚圣子面色大变，身形倒卷，疯狂逃遁！
　　灵觉告诉他，无尽死意已经笼罩下来，迟上哪怕一秒，他就要死！
　　只一瞬间而已，他加持了数十人而来的护体灵光，足以在魂斗罗魂师手底下撑住一轮的魂灵甲，在剑雨之下摇摇晃晃，瞬息之间，就已经连破两层！
　　两层，他已然披头散发，嘴角溢血，狼狈不堪！
　　再来一层，额头上的宝石就会碎裂，他就有陨落的危险！
　　上空的云岚圣子惊怒交加，狠狠的瞪了投影和小厮一眼。
　　他是何等谨慎的一个人，结果今天却翻了船！
　　堂堂雪域第一，威风不在，众人面前宛如丧家之犬！
　　塑造多年的完美形象破灭，云岚圣子又羞又怒，恨得牙痒痒！
　　“该死的投影，等我得到异宝，修为突破，我必报此仇！”
　　刷！
　　雪域第一人，败逃！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第529章：掠夺异宝(六千字，求订阅)
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　浩瀚且连绵不绝的剑光，如同切豆腐一样，所过之处，地陷十丈！
　　云岚圣子逃了。
　　不逃不行，这样的狠人面前，他根本没有还手的能力，再耽误下去，小命就要交代在这。
　　逃离之前，云岚圣子加持的一身赤金色魂甲飞了出去，成功阻了顾长生投影几息。
　　这几息，为云岚圣子和底下的众人争取了时间，云岚圣子满身血痕，眼神阴翳，赤色灵羽闪耀，刹那不见。
　　底下众人各施手段，遁光四散。
　　在这样的变态杀伤力面前，没有谁还会认为，区区投影不足为惧。
　　这哪是魂圣七十五级，只怕封号斗罗强者也不过如此吧？
　　“嗡！”
　　顾长生投影淡漠无情，手上只管挥剑，他本就是炼魂塔投影出来的虚无投影，根本不知晓疲惫，出了炼魂塔之后，更是只管追杀。
　　剑光出，四散的众人当即少了一半，地面露出一道巨大的豁口。
　　踏踏踏！
　　顾长生投影沿着残破的地面缓缓走来顿在巨大的剑痕面前，身形闪烁，下一瞬，他似乎得到了指示一般，眼中剑光吞吐，调头顺着一个方向。
　　那里，是彩涟漪和秦天歌众人飞遁的方向。
　　“不愧是炼魂塔登顶的狠人，果然强大！”秦天歌眼中惊色不减，一路飞遁，因为没被顾长生追来，他速度逐渐放缓，途中更是遇见了彩涟漪带领的彩家和顾家一批人。
　　两波人汇合到一起，人数当即暴增！
　　此时秘境当中，不管人数还是实力，合在一起的两方人马，都已经最是庞大。
　　“呼！”
　　秦家擅长群战，一群魂师聚合在一起，往往能够发挥出远超境界的实力来，再加上同为顶尖势力的彩家，秦天歌震骇的心神，终于稍微收敛了一些。
　　“第二名也只是七十三层，顾长生直接登顶了九十九层，自然强大！”
　　彩涟漪瞥了秦天歌一眼，眼神当中同样也有不可思议的光彩。
　　想到面对顾长生本尊的时候，她甚至都不能逼迫顾长生出招，她不禁喃喃：
　　“也许，九十九层甚至不是他全部的实力，只是因为炼魂塔只有九十九层罢了！”
　　此言一出，众人一惊之后，都是默炼魂塔的变态之处，众人都深有体会，连雪域年轻一代第一的云岚圣子，也只是登上了六十层罢了。
　　云岚圣子，代表着雪域年轻一辈的顶尖力量！
　　此时有人告诉他们，有人不仅能登顶九十九层，而且如果炼魂塔有更大的层数，他甚至能登的更高，换作别人，众人绝对嗤之一笑。
　　但是亲身体会到魂圣七十五级的顾长生的投影的厉害之处后，众人信。
　　也只有他这样的变态，才能视炼魂塔如无物，别人还在辛苦登四五十层的时候，他就已经站在了巅峰！
　　“真不知道他本人的实际战力，又该是多强？”有人不禁感叹了一句。
　　炼魂塔此次的异变，出来的投影实力强大，但境界都限制在了魂圣修为，而顾长生本尊，众人相信绝对不会低于这个境界。
　　魂圣修为时就已经这么凶猛了，倘若修为再强一点，岂不是能够创下前无古人的战绩，也许...能够生屠封号斗罗?
　　顾家之人听着众人的感概之声，心中火热，眼神晶亮！
　　“这就是我们顾家少主！”
　　“难怪刚来天魂域就被指定为顾家继承人，我们和他的差距，就好像一个天一个地一样！”
　　轰!
　　众人灵觉猛跳，心中惊悸，回头一看，一道浩瀚的剑光遮天蔽日，直追而来。
　　“不好！投影追过来了！”
　　感觉到了被冥冥当中的剑意锁定，众人汗毛直竖，宛如刚刚出生的婴儿，被一头滔天凶兽盯上了一样，有一种天敌当面的感觉。
　　“快逃！不然多年修为，全数化为灰灰矣！”
　　秦家和彩家众人皆是面露绝望之色，施展遁光，疯狂的往前蹿！
　　这个时候，在投影已经锁定住他们的情况下，聚拢在一起还好，至少有众人能够抵挡一下，倘若分开的话，一道剑意肆虐之下，在场根本就没人能坚持几招！
　　“生死危机！真正的生死危机！”
　　秦天歌眼神凶恶，宛如被逼到绝境的孤狼一样，满是挣扎之意。
　　现在，他满脑子只有一个念头，那便是迅速逃离，有多远跑多远，倘若投影一直追的话，直接出秘境，放弃秘境当中的异宝也在所不惜！
　　求生，是众生的本能意志！
　　刷！
　　秦天歌感受着身后的剑光凌厉，与众人疯狂往前蹿的时候，忽然眼前一闪，见到一个一袭白衣的青年，手持长剑，迎面缓缓行来。
　　秦天歌眼神一厉，众人心中也是诧异，这个时候，居然还有逆着往这边过来，倘若他敢阻扰的话，众人心道绝不放过他！
　　结果眼神一闪，有人看清了来人的模样，当即大惊失色！
　　“不好，怎么这投影还能刷新两个
　　众人闻言，仔细一看，果然！
　　一个一袭白衣，面容俊逸的青年手持长剑而来，与身后的投影，几乎一模一样！
　　秦家众人眼神灰暗，陷入到彻底的死寂当中。
　　一个都打不过了，更不要说两个！
　　“我命休矣！”
　　秦天歌带领着秦家的众人跑的最快，此时也最是绝望。
　　他甚至放弃了抵挡，直接停下身来，这个时候，两个投影齐力，众人绝没有丝毫生机可言！
　　“除非他们自相残杀！”
　　秦天歌嗤笑一声，知道这不可能。
　　难道这两个投影还会自己打起来不成?
　　轰!
　　念头刚起，却见到面前一道冲天的剑光，带着无匹的澎湃剑意，划过他的身侧而去。
　　秦天歌和大秦王朝众人，惊的头发都立起来了，刚才那一剑迅疾无比，众人甚至根本来不及反应！
　　“幸好没中！”
　　庆幸之余，回头一看，却见彩家阵营众人，居然流露出了.…....惊喜之意？
　　“疯了？”
　　秦家众人纳闷至极，瞳孔下意识追逐着刚才那道剑光，猛然放大！
　　却见一直追击的投影被这一剑击中，轰然炸开！
　　嘭！
　　恐怖的轰鸣在半空当中起了一道冲天的蘑菇云！
　　云消雾散，众人望去，却见可怕的杀伐之力，将投影身处的那处空间扭曲到虚无，隐隐甚至有玻璃状的碎裂
　　震撼！
　　一剑，只是一剑！
　　追得众人狼狈不堪的投影，身死形消！
　　“这个投影更强！”
　　“之前那个还能逃，眼下，只怕是逃不掉了！”
　　一些天魂域秦家的人，甚至手上的武器都放了下来，准备坦然受死。
　　“少主威武！”
　　这个时候，一声高呼。
　　秦家众人睁眼一看，却见彩家阵营里面，顾家众人上前一步，眼神狂热，面色涨红！
　　谁?
　　投影？
　　顾家少主？
　　秦家众人，包括秦天歌在内，全都愣愣的望着彩家和顾家众人，这一瞬间，他们仿佛身处梦幻当中。
　　“顾公子，你....你怎么恢复真容了。”
　　彩涟漪绝美的面容上面，露出了惊喜之色，快步往顾长生而来。
　　“多亏了顾长生公子，不然的话，我们在场众人，只怕是要有一大半的数量，要陨落在这里。”
　　彩涟漪用一种劫后余生的语气，和顾长生轻快交谈。
　　在场众人甚至都不需要多感受，就
　　能看出彩涟漪对顾长生表现出来的亲切之感。
　　“彩涟漪认识他？”
　　“他不是投影？”
　　“他是顾家少主？”
　　秦家的人面露震惊之色，从未听说过天魂域彩家仙子，对什么男子这么亲切过。
　　而且，面前这个一袭白衣的人，与投影几乎一模一样，难道，居然是炼魂塔榜一的本尊当面？
　　可是顾长生，他不应该是天水学院的人？
　　而且，顾家领头人不是叫做顾一吗？
　　一连串的疑问蹿上了秦家众人的心头，秦天歌更是用一种难以置信的目光看着顾长生。
　　顾家他多少知晓一些，天魂域彩家的附庸而已，对于其他家族来说，可能算是一股不弱的力量，但是对于他们这样的顶尖势力来说，区区一个家族又算得了什么？
　　顾家少主，天榜无名，从来都没有见过！
　　不曾想，这个天魂域籍籍无名的人，实际上却是傲视炼魂塔众天骄的绝世强者？
　　秦家众人心中震动不已。
　　当然，他们之所以会有这样的疑问，是因为他们刚刚从其他地方历练归来，并且回来之后匆匆忙忙就来到雪域秘境。
　　关于望月古城的时候，并不了解。
　　彩家众人倒还算好，之前的时候，他们就已经见识了彩涟漪对顾长生的亲近，更是在见到炼魂塔排名，以及看见顾长生投影之后，对于顾长生的身份有了一定的猜测。
　　他们知晓，顾长生就是那个登顶炼魂塔的猛人！
　　因此见到投影被顾—一剑斩灭，以
　　及彩涟漪一脸惊喜的表情，他们心中多少有些平静下来。
　　投影？
　　再强的投影，终究也只是一个影子而已，本尊面前，又能如何？
　　被斩也是应当的。
　　只是一剑就斩杀了自身的投影，可
　　见面前的这个顾家少主，比起当初他闯塔的时候，还要强上不止一筹！
　　如此年纪，恐怖至极！
　　“见过顾公子。”
　　彩涟漪说完，彩家全体魂师都面向顾长生鞠躬，眼神充满着敬畏的色彩。
　　这位可是被誉为斗罗大陆第一天才的男人，望月古城一战，无人可与其争锋。
　　这下，秦家的众人更是懵逼了。
　　“涟漪小姐，好久不见。”
　　顾长生面带淡笑，示意彩家众人不必多礼，手上长剑收起入鞘，伴随着一阵剑锋摩擦的声音，众人浑身一震，从那股骇人心神的剑意当中，舒缓了过来。
　　“刚才那个，应当是炼魂塔的投影吧？”
　　脸上带着笑意，顾长生上前一步，伸手往投影消散的地方探去，那里一团闪烁的灵光，规则之力弥漫，比之之前众人得到的异宝，明显要粗一些。
　　众人看得眼热，但是见到顾长生之后，当即心中凛然，不敢生出丝毫的心思来。
　　面前的这个年轻人，只怕是在这秘境当中，已经无敌了吧？
　　除非是出现封号斗罗强者，否则，只怕没人会是他的对手！
　　“没错，顾公子，炼魂塔异变，当中一些守关人的投影显露身形，有些投影杀掉之后，能够爆出异宝来，比如顾公子手上的这团。”
　　彩涟漪将自身气息稳定下来，望着一脸沉吟的顾长生，眼中绽光，态度热情。
　　“顾公子，一团异宝里面的规则之力，还不足以冲击封号斗罗，倘若顾公子不嫌弃的话，我们不如一起同行，赶往炼魂塔附近，将那些投影尽数拿下？”
　　顾长生挑了挑眉，扫了一眼畏畏缩缩的秦家众人，嘴角勾起一抹笑意。
　　他一进来秘境的时候，就遭遇了王重等人，从金阳果上面，得到了一团不弱的异宝，借助异宝里面的规则之力，顾长生闭关到现在，虽然还没有融合真龙真凰的精血，但是距离那一步。
　　仅一墙之隔！
　　一团异宝可能不足以让其他人突破，但是顾长生手上的这一团，却正好！
　　有这团异宝里面的规则之力，此时的顾长生，几乎随手可以融合这精血。
　　但是顾长生却隐隐有着感觉，也许他融合完毕的时候，就是被秘境力量逐出秘境，或者是秘境关闭的时刻。
　　“走！投影身上的光团，我顾长生包了！”顾长生嘴角带笑，收起异宝，面容自信，一马当先！
　　他愿意的话，整个秘境，没人是他的对手！
　　旁边，秦家众人闻言震动，秦天歌更是欲言又止，他很想制止顾长生的行为。
　　全包了，未免也太过霸道了！
　　但是一想到顾长生恐怖的实力，他要说出来的话就自觉吞了下去，顾长生；有这个实力和本钱！
　　“你们愿意的话，也可以跟着。”
　　顾长生回头扫了秦家众人一眼，轻轻笑了笑。
　　异宝涉及到封号斗罗，谁也不会嫌多，但同时却也容易招惹他人的敌视，顾长生自然不怕，彩家也不会惧，但是顾家终究还是有些弱了。
　　既然如此，愿意就跟着吧，能拿多少，却要看自身的本事了！
　　秦天歌面露狂喜，重重抱拳。
　　“在下秦天歌，多谢顾公子慷慨！”
　　他原本以为秘境之行到此为止，没想到峰回路转！
　　一群人浩浩荡荡，直扑炼魂塔投影。
　　顾长生人在百米之外，更是随手一道剑气挥洒出去，当即一道数百长的灵气长剑，夹带着轰鸣之声，在众人震撼的眼神当中，横扫一片！
　　嘭！
　　十几个小光团显露出来，顾长生笑了笑，示意顾家和彩家众人上前收取。
　　十个小光团，大约就能让一个保护魂斗罗巅峰的魂师在吸收第九魂环时不会爆炸而死！
　　刷！
　　顾长生随手一剑，便是一个封号斗罗的诞生。
　　嘭！嘭！嘭！
　　投影不断刷出，但是魂圣的境界，对于如今的顾长生来说，毫无压力，随手可灭！
　　“你们在这里守着，我进炼魂塔里面看看。”
　　挥洒剑气之后，顾长生神色忽然一动，盯住了这座耸立在秘境当中，已经神秘了不知道多少万年的炼魂塔。
　　炼魂塔里面的守关人投影，当中居然蕴含不菲的封号斗罗规则之力，虽然一些投影爆出的规则之力只有稀薄的一缕，但也足称不凡！
　　炼魂塔当中，此时必然有特异之处，甚至可以一窥秘境神秘面纱背后的
　　真相！
　　顾长生目光当中闪烁奇异光彩，紧紧盯着炼魂塔，持剑一步步上前。
　　他要再闯一次炼魂塔！
　　“顾长生公子真是个绝世猛人！”
　　眼见顾长生身子一纵，就往炼魂塔里面去了.....
　　秦天歌震撼之余，心中也冒出了一缕庆幸来。
　　光是炼魂塔刷新出来的投影，就已经让众人有的应付了，有的投影虽然在魂圣巅峰境界，但是却要耗费至少七八个魂圣后期的魂师，才能将其斩杀。
　　这还是炼魂塔外面，众人甚至不敢想像炼魂塔里面的情景。
　　是一层层冲关？还是异变之下，一个人面对接连不断的投影？
　　君子不立危墙，顾长生却能视若无物，且确实有这样的洒脱和实力。
　　秦天歌看的眼热，倾佩不已。
　　他身为秦家少主，在炼魂塔异变的此刻，纵然想进入炼魂塔当中，秦家众人也不会允许。
　　他，也没有这个实力。
　　“顾公子早已经远超我们，在他面前，谁敢称天骄？”
　　彩涟漪面露感概，幸好顾长生是天魂域顾家的少主，与她彩家交好，不然的话，她这次的秘境之行，收获只怕是凄惨！
　　顾长生—剑下去，就有十数个小光团显露，彩家与顾家平分之后到手也有五个以上，彩灵儿笑得嘴都合不拢，而旁边的秦家众人，此时甚至连一个投影都没有灭掉，纵然是灭掉了，也不一定就有收获。
　　对比之下，高下立判！
　　秦天歌微微点头，有些眼热。
　　顾长生在的时候，秦天歌不敢说什么，如果换作是他有这么强的实力，秦天歌甚至都不会允许有人接近。
　　异宝，凑上十几个就有机会封号斗罗，而封号斗罗，谁会嫌少？
　　因此顾长生允许他们秦家猎杀投影，他已经很满足。
　　得到的多少，不过是全看自己本事罢了。
　　只是有顾长生在场，一剑下去几乎清场，一边收获爆满，一边只是寥寥，秦天歌压力很大。
　　现在好了，顾长生进入炼魂塔当中，秦天歌眼睛一亮，自觉丰收的机会来
　　了。
　　“杀！”
　　堂堂秦家少主，举着重剑，一马当先，哪有投影往哪冲。
　　彩涟漪嘴角带笑，微微摇头。
　　有了这些光团，回去消化掉之后，她们天魂域的实力，就要迎来一个飞速增长的时期！
　　整个天魂域的势力，只怕都要受到影响。
　　同时，彩涟漪心中也有一点疑惑，两域四大顶尖势力，雪域秘境异变的事情，整个天魂域和雪域应该都有所震动，雪域王家，更是最为接近雪域秘境，怎么现在一点成规模的动静都没有？炼魂塔投影的事，没有传出去？
　　还是这些人，有了更大的收获？
　　同样，云岚宗也不见什么人影.….
　　她却不知道，被她念叨的雪域王家，少主都死在了顾长生手上，此时整个王家群龙无首，唯一的期望就是将少主死亡的讯息传递出去，根本不想往前凑。
　　而云岚宗的势力，被顾长生的投影直接打散，短时间内难以汇聚到一起，甚至云岚宗的人，连他们的云岚圣子都没有找到，心急恐惧之下，哪里还敢招惹什么投影。
　　此时，雪域秘境，某个不知名的地云岚圣子嘴角带笑，身上的灵甲七零八落，整个人显得很是狼狈。
　　然而他起身踱步的时候，呼吸缓慢而悠长，宛如一头蛰伏的荒古凶兽，额头上更有一点赤红色光彩熠熠生辉，当中似乎有一团灵光不断闪耀，流露出规则的意味。
　　轰！
　　一团炽热到极致的光，从云岚圣子身上爆发出去，刹那间而已，整个秘境空间震动，虚空被撕裂，火羽闪耀，一声唳鸣之声，浩瀚的威压横扫秘境。
　　封号斗罗！
　　“这股波动，是封号斗罗！”
　　彩涟漪神色一动，面带震惊，望向东南的方向，那边正有一股滔天的气势升腾，带着逼人的炽热，宛如落到地上的太阳一般，撕裂空间，横行无忌！
　　短短几息时间，那股气息不断闪烁，不断逼近。
　　再一刹那，空间撕裂，炼魂塔前方，云岚圣子显露身形，他嘴角挂笑，眼神自信睥睨，浩瀚的威压横扫全场！
　　“现在，把你们的光团交出来吧。”
　　云岚圣子深吸口气，双臂一震，空间当即碎裂，一对赤金色，流光溢彩的华丽灵羽，由魂元组成，显露在他身后，散发出恐怖的气息，托着他缓缓升空。
　　魂元！
　　彩涟漪和秦天歌对视一眼，瞳孔微缩。
　　而其他人更是瞪大了眼睛，威压之下面色发白，不可思议的望着悬浮在半空当中的云岚圣子，怎么可能，云岚圣子怎么可能变成封号斗罗了？
　　“不愧是雪域第一，云岚宗的云岚圣子，你应该用了云岚宗圣子才能修炼的献祭之法，强行把自己的实力提升到封号斗罗吧，但你能坚持多久呢？”
　　“况且，你占据炼魂塔投影也就算了，何必咄咄逼人？”
　　秦天歌上前一步，手上抱拳，眼神忌惮。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第530章：一剑而已(二合一，求订阅)
　　云岚宗的云岚圣子实力提升只封号斗罗了，而秘境限制封号斗罗进入，在秦天歌看来，只怕整个秘境，无人是云岚圣子的对手。
　　倘若云岚圣子让他现在就走，他一句话不说，调头就跑，封号斗罗，面对没有封号实力的人，宛如面对蝼蚁。
　　但是云岚圣子让他把所有的收获交出来，这一点，秦天歌接受不能。
　　他秦家的光团得来不易，更有不少是他秦天歌亲自下场搏杀，才收获的那么一小缕，原本想着凑上几十缕，为秦家增添一个或者两个封号斗罗出来，现在，让他交出去？
　　不可能！
　　他不是傻子，交出去之后，云岚宗的光团数量增多，再给他们一点时间消化成封号斗罗，实力将会飞速膨胀！
　　而他秦家，将一无所有！
　　“哼！我是使用献祭之法，那又如何？”
　　云岚圣子眼带不屑，轻轻挥了一下衣袖，一股炽热的魂元波动，当即冲着秦天歌扫了过去。
　　轰！
　　秦天歌如遭雷击，口中喷血，重重倒飞。
　　“和我讨价还价？你还不够资格！”
　　云岚圣子望着秦家的人，眼神冷冽，当初倘若不是秦家的几个人把投影吸引过来，他经营多年的完美形象，年轻一辈接近无敌的雪域第一人，又怎么会轰然碎裂？
　　不过因祸得福，云岚圣子碰到了一头死去的七万年魂兽，使用献祭之法之后，能够在短暂的时间内获得封号实力！
　　感受着浑身上下流淌的强大力量，云岚圣子眼神桀骜，威压伴随着杀意，狠狠的压了下来。
　　“三息之内交出光团，饶你们不死，不要想着有谁能救你们，秘境限制封号斗罗进入，这里，我云岚圣子，就是天！”
　　轰！
　　众人脸色发白，身躯颤抖，呼吸一阵窒息。
　　是啊，一群魂圣境界当中，突然出现了一个封号斗罗，等同一群蚂蚁里面，突然蹦出来一个大象。
　　谁能阻他？
　　“嗯？封号斗罗？”
　　这时，一道诧异的声音响起，“强行获得的封号斗罗实力，就这么嚣张？”
　　“这里你便是天？谁说的？”
　　秦家众人扭头望去，目光当中流露出惊喜之色，但很快却又黯淡了下来。
　　顾长生很强，他们承认，纵然是在场魂圣全部加起来，也不是顾长生的对手。
　　但是面对一个同样是天骄，而且之前登顶雪域榜第一，代表着雪域年轻一辈顶尖战力，现在更是拥有封号斗罗实力的云岚圣子，秦家人心中下意识不看好顾长生。
　　一重境界一重天，封号斗罗之下皆蝼蚁！
　　这句话不是说说而已，更是早已流传整个斗罗大陆，伴随着数万年时间，深入人心！
　　无数先辈血的经历告诉他们，哪怕是魂斗罗魂师实力再强，面对封号斗罗，也不过就是几掌的事！
　　顾长生手持长剑，面带诧异，从炼魂塔当中缓缓走出。
　　他进了炼魂塔，但是并没有看见什么值得在意的地方，反倒是投影的数量有不少，似乎历年来，曾经闯过炼魂塔，并且在主榜上留下名字的人，都被炼魂塔投影了出来一样。
　　顾长生搜索无果，干脆拔剑，剑气纵横狂扫，直接清场！
　　别人都是等着刷新投影，他好像是直接闯入投影窝里面，堵着投影不让出去。
　　一层的投影清空之后，顾长生收起光团，正要往上的时候，炼魂塔当中，一股阻力传来，将他送到了炼魂塔出入口的位置，并且不再刷新投影。
　　顾长生等了一会，笑了笑，摇头走出炼魂塔。
　　顾长生有种预感，这投影背后必然有神秘，甚至有某种古老存在，隐藏在炼魂塔后面！
　　“他只要有需求，迟早会露出马脚来！”顾长生心中想到，从炼魂塔当中出来。
　　刚一出来，他就感受到了天上地下铺天盖地的封号斗罗气息，伴随着一股炽热的魂元波动，除此之外，还有那句嚣张的话语。
　　顾长生笑了。
　　然后他仔细一看，不过是借助万年魂兽体内的能量，短暂拥有封号斗罗实力罢了。
　　这种秘法虽然能强行提升实力，但是使用的条件很是艰难，没想到在这个秘境，居然还有人能施展这样的秘术。
　　顿时，他有一点好奇了。
　　“是谁？”
　　忽然有人反驳，而且还来自炼魂塔里面，云岚圣子沉下脸来，转头看见一袭白衣，手持长剑的顾长生。
　　他面色大变。
　　“是你！”
　　云岚圣子咬牙，恨恨的瞪着顾长生。面前这个人，他永远也不会忘记，就是这一袭白衣，将他苦心营造多年的雪域第一人，无人可挡的无敌形象
　　给打碎，让他当着众人的面丢尽颜面。
　　只是现在，似乎不是投影，反而换作了真身？
　　云岚圣子阴冷的眼神扫视顾长生，定格在顾长生的手上——在他手上，五颜六色，足足一把规则之力，被顾长生拧成了丝带一样攥在手上，散发出强烈的波动。
　　云岚圣子瞳孔一缩，心神跳动!
　　“真身更好，投影终究虚假，哪里有打真身痛快！”
　　云岚圣子嘴角挂上冷笑，投影让他落尽面子，现在他有封号实力了，自觉之前的投影，倘若再出现，他必然能够捏碎！
　　但是他找了一圈，根本没找到投影。
　　现在真人当面，身上又带着数量不菲的异宝，云岚圣子笑了，他眼神当中蕴藏着志在必得的光芒！
　　自从拥有封号斗罗实力之后，没有人比他更清楚这异宝蕴含的价值！
　　得到的异宝越多，家族的底蕴便会越强，甚至不需要几十年的时间，一个顶尖势力便可以发动攻势，占据更多的地盘！
　　这个世界，本就是弱肉强食！
　　现在，他是整个秘境当中唯一有封号实力的魂师，他就是强食！
　　顾长生皱眉，他不记得什么时候得罪过这个人，不禁诧异开口，“你认识我
　　“不认识，也没兴趣知道你是谁！”
　　云岚圣子气息隐隐锁定顾长生，语气森寒，“交出你手上的东西，和我打一场，我云岚不是不讲理的人，赢了，我就放你一条生路！”
　　“让我交出东西？”
　　“放我一条生路？”
　　顾长生挑眉，“你以为秘境当中，你当真无敌了？”
　　不过区区封号斗罗罢了，他一剑就能斩除。
　　“不然？”
　　云岚圣子眼神戏谑，轻蔑的瞥着顾长生，“我是封号斗罗，而你们是魂圣，在秘境当中，唯我无敌，至少，想做我的对手，你们还不够格！”
　　“老老实实按我说的做，否则，死！”
　　轰！
　　云岚圣子直接出手，强大而恐怖的魂元，宛如坠落的陨星一般，轰然砸
　　在远处。
　　众人扭头望去，瞳孔剧缩，浑身剧烈地颤抖。
　　一击之下，大地干裂，寸草不生，
　　生命气息全无，沃土变死地!
　　封号斗罗实力，恐怖如斯！
　　“顾公子，不然...”
　　彩涟漪见此，忍不住上前一步，面露忧色，称王之后，魂力化为魂元，力量，已然涉及规则，随手一击都像是天崩地裂一样，根本不是他们这样的魂圣修士，能够对抗的。
　　当然，她对顾长生很自信的。
　　“无妨。”
　　顾长生回头淡淡一笑，面带自信。
　　“不过是强行提升的实力而已，还翻不了天。”
　　他神态自然，面对众人畏惧的封号斗罗，宛如寻常土石！
　　“呵！可笑！”
　　云岚圣子不愿意多说，悍然出手，
　　“今日本圣子就让你知道，封号斗罗，不可冒犯！”
　　轰！
　　他宛如一道流光，武魂绽放光芒，又像是一只全力爆发的火凤凰，恐怖的炙热让空间扭曲，火焰环绕，遮天蔽日，唳鸣之声，响彻云霄！
　　“不愧是雪域第一人，这一击，就算是真正的封号斗罗强者，也不一定能够做到！”
　　秦家中，有人眼中带着震骇，面露不忍。
　　云岚圣子的强行提升实力，都已经足以和一些老牌封号斗罗相争，而他的对面，却仅仅只是一个魂圣修士。
　　秦家人看来，顾长生必死无疑!
　　锵!
　　烈炎当前，顾长生轰然出剑，众人眼前白光一闪，便见到一条宛如贯穿了时光长河的剑气，通天彻地，浩瀚无垠！
　　一剑，云岚圣子重伤，轰然落地！
　　“这不可能！”
　　云岚圣子嘴角溢血，浑身都是剑痕，他内心惊惧，不可思议的瞪着顾长生，“封号斗罗之下皆蝼蚁，这不可能！”
　　顾长生笑了笑，语气淡然。
　　“封号斗罗又如何？”
　　“我连真正的封号斗罗都杀过，更何况是你这种半吊子的封号斗罗。”
　　全场噤声！
　　秦天歌和秦家等人，更是瞪大了眼睛，不可思议的看着顾长生和倒地的云岚圣子。
　　“云岚圣子.……败了？”
　　云岚圣子被顾长生—剑抽飞出去的一幕，落入到整整雪域和天魂域两方顶尖势力的众人眼里。
　　可以想像，倘若是出了秘境，消息传出去，几乎半个雪域，甚至整个雪域都知道—-他云岚圣子，哪怕是有封号斗罗的实力，依然不是顾家顾长生的对手！
　　对于云岚圣子，或者任何一个封号斗罗来说，都是莫大的耻辱！
　　“你，很强！”
　　“但我不可能败，在这秘境当中，我就是绝对的天！想要逆天？不可能！！！”
　　云岚圣子怒喝一声，仿佛疯了一般，眼神死死的瞪着顾长生。
　　在他的身上，一股汹涌的魂元波动不断升腾，几息之内，攀升到了一种恐怖的程度！
　　赤红色的灵羽化为青色，烧灼空气，袅袅青烟顺着云岚圣子身周往上飘升;扭曲空间，嗤嗤作响。
　　顾长生只是淡笑，口中不屑，“废物一个，还是不要出来献丑了你！
　　闻言，云岚圣子面容扭曲，猛然扑出！
　　虚空当中，火焰跳动，宛如出现了一头涅槃重生的凤凰，仰头啼鸣间，数不清的细小羽毛状灵元，赤青发光，呈现圆形，将顾长生包裹在其中。
　　他发誓，今天一定要将顾长生千刀万剐，让他知道自己云岚圣子不可辱。
　　所以，他把体内魂兽献祭的能量全部聚集在一起，准备发动自己最强的魂技。
　　绝杀顾长生！！
　　“退！快退！”
　　雪域和天魂域众人惊呼一声，此时的战斗，早已经远超了他们的层次，云岚圣子此时激发出的灵羽，哪怕只是飞出一片小小的羽毛，落到他们身上，都会在瞬间将他们焚烧成灰！
　　他们退到远处，众人看去，炼魂塔上空，烈焰冲天，万分壮观！
　　巨大的火鸟眼神睥睨，宛如兽中至尊，万千翎羽激射，带来滔天的死意！
　　云岚的武魂真身，是一头青凤。
　　类似天凰圣女的武魂，但是按照血脉划分，云岚的武魂还要低一个等级。
　　而身处其中的顾长生，嘴角微微带笑。
　　火羽即将落下的时候，他身子微震，世界领域展开，化为一道环绕周身三丈的绝对屏障！
　　世界神树的世界领域身为领域，碾压火羽一头！
　　它呈现出一道墨绿色的光环，三丈之内，火羽不得寸进，确保了顾长生不会被火羽沾染。
　　云岚圣子怒起的漫天翎羽，丝毫没有奏效！
　　云岚圣子瞳孔瞪大，满脸不可置信，他望着停在顾长生三丈之外的无数火羽，甚至有些不知所措。
　　封号斗罗的攻击，居然连顾长生的防都破不了?
　　“这就是你最强一击？不过如此。”
　　顾长生嘴角露出不屑，微微摇头，手上长剑抛飞出去，在半空当中旋转一圈，发出轻鸣。
　　嗡！
　　三重巅峰剑意加持，虚空当中，墨绿色的剑域疯狂展开，不出三息时间，整个炼魂塔附近都陷入到绝对的剑意领域当中！
　　除此之外，万般力量皆受到压制，哪怕是封号斗罗强者，身上的气势也被压制到了极点！
　　轰！
　　在顾长生的操控之下，浩瀚剑芒组成一道巨大的墨绿色长剑，宛如流星，又像是逆天之剑！
　　对准云岚圣子，一剑轰击!
　　“饶命..…...”
　　云岚圣子眼神当中流露出恐惧，双手合十，就要讨饶，然而浩瀚剑芒很快便将他彻底淹没！
　　嘭！
　　半空当中，一道烟花轰然绽放，下了一场壮观的火雨！
　　云岚圣子，雪域第一天骄。
　　陨!
　　“废物就是废物，即使有封号斗罗的实力，依然是废物！”
　　“不过一剑而已！”
　　顾长生眼神淡漠，沐浴火雨，宛如地狱死神。
　　.........

第531章：两大势力震怒(二合一，求订阅)
　　如果先前云岚圣子没说那句“赢下我，饶你一命”或者显露出杀意，顾长生未必会杀他，但他说了，杀意也毫不掩饰，对于要杀自己的人，顾长生，从来不曾手软过！
　　众人眼神带着骇然之色，不可置信的看着顾长生头顶的火雨，感觉自身常识在崩溃。
　　哪怕是再强大的魂斗罗，甚至是半步封号斗罗，都不可能是封号斗罗的对手！
　　这是斗罗大陆，甚至其他域的共识！
　　但是顾长生，却当着众人的面，将一位货真价实的有封号实力的魂师，一剑斩杀！
　　他打破了众人的常识！
　　将众人心中的某种桎梏，轰然击碎！
　　顾长生面带淡笑，杀封号斗罗，看着不可能，其实他已经做过了不止一次了。
　　话说，一路以来，他还没有见过什么特别厉害的封号斗罗。
　　他感觉比较强的，也就是他一开始在诺丁学院遇到的七彩琉璃宗的剑斗罗和青玄魂场的青玄斗罗。
　　眼前这个云岚圣子，只是空有封号斗罗的魂力罢了，实力却相差太大了。
　　“顾公子，你距离封号斗罗，到底还有多远？”
　　彩涟漪目光复杂，上前一步望着顾长生，心中的震骇几乎难以言表。
　　哪怕是突破封号斗罗，也不是的长生对手，顾长生的实力早已经远超斗罗大陆的境界，他都不知道自己有多强了。
　　不过，他还是要修炼，毕竟外面还有更大的世界。
　　“你猜？”
　　顾长生转头，对彩涟漪露出微笑，随后拿出手里的规则异宝，对彩涟漪摇了摇，“我需要突破了！”
　　事到如今，投影也杀的差不多了，异宝也收获了不少，顾长生觉得，是时候打破最后的那一层阻碍，完成精血融合！
　　顾长生身上的气势，毫不保留的释放了出来，一时之间，天际之上风起云涌，整个秘境世界似乎的在晃动。
　　彩涟漪望着白衣飘扬，脚下隐隐悬空，双目紧闭的顾长生，心神一阵摇曳。
　　他又有突破了！
　　这才距离望月大会结束没多久，他居然又有进步了！
　　真的太变态！太妖孽了！
　　秦天歌上前一步，视线紧紧定在顾长生身上，手微微扶在腰间重剑上，神情有些犹豫。
　　“我劝你不要干蠢事。”
　　“我知道你刚从其他域回来，并不知道顾公子的事情。但是你招惹了他，哪怕是秦家保不住你。”
　　彩涟漪瞥了秦天歌一眼，目光逐渐危险。
　　倘若秦天歌在此时决定出手，她必然会第一时间，直接将其击溃，甚至击杀！
　　哪怕他是秦家少主。
　　“不会。话说，我离开的这些日子，天魂域究竟发生了什么？”
　　秦天歌微微摇头，搭在重剑上的手放了下去，他面无表情，心中却隐隐叹息了一声。
　　突破的时候，倘若他递出去一剑，顾长生会不会受伤不知道，但至少也能影响，哪怕是一点，秦天歌都觉得是赚的。
　　顾长生，太强了。
　　强到让人绝望，这样的强者，倘若成了封号斗罗，老祖以下，秦天歌不知道还会有谁是他的对手。
　　想出手，但不行，有彩涟漪在此虎视眈眈，顾长生自身更是恐怖无边，秦天歌不敢动作。
　　“可惜不是我秦家的人..…..
　　秦天歌心中叹息一声，仰头目不转睛的盯着顾长生。
　　“顾公子的事情，你回去自会有人告诉你，到时候你会感激你现在的所作所为。”彩涟漪冷声道。
　　彩家的人也非常赞同。
　　轰！
　　但见顾长生掏出身上所有的规则异宝，将它们四散在身周，周围十丈范围之内，无尽的规则之力颜色各异，形成一道道锁链式的圆环，激荡碰撞之
　　间产生的灵性火花，被顾长生通通吸入体内，拆干看透，化为他自身的领悟。
　　“呼！”
　　灵气氤氲，化为朦胧雾气，将顾长生包裹在其中。
　　此时，顾长生心神当中，真龙精血和真凰精血贪婪的吞噬他体内的一切灵力，几息之间，顾长生体内变得空空如也，窍穴旋转，发出强大的吸力，三丈之内的规则之力首先被吞噬掉，异宝光华黯淡，化为一缕青烟轰然消散。
　　但这还不够！
　　吸力绕过剩下的异宝，开始吞噬冥冥虚空当中游荡的灵力，十丈之内，灵力断绝，空气稀薄，百丈之内，一切有灵之物尽数被掠夺，千丈以外，
　　无边灵力游荡，化为浩瀚的漩涡，灌输入顾长生体内。
　　隐隐约约有龙凰虚影围绕着顾长生身边。
　　“快退”I!！”
　　彩涟漪和秦天歌两人，感受到自身的灵力，甚至有隐隐飞跃出去的趋势，皆目光惊骇，带着各自的阵营，疯狂撤退。
　　砰！
　　气机震动。
　　整个秘境空间轰然一震，一道蕴含至强兽神的规则之力，冲天贯日，呈现五色光泽，被顾长生随手一指，烙印在虚空规则当中，永恒垂立，熠熠生辉！
　　灵力缺乏的窒息感逐渐消失，周边灵力缓缓回流，充盈千丈以内的空间。
　　众人缓缓而来，却见顾长生睁着眼睛，周身被银白色剑气环绕虚托，白衣猎猎，剑眉星目，好似绝世剑仙！
　　轰！
　　顾长生随手一指，数百米外，瞬息之间发出轰然之声，诺大的天坑显露，土石竖立，锐利如剑！
　　“顾公子，你..….”
　　彩涟漪上前，望见顾长生随手一指之后，有些不可置信，这样的威力，仅仅只是随手一指而已？
　　“稍有突破！”
　　顾长生笑了笑，缓缓点头。
　　真龙精血和真凰精血在他体内完美融合在一起，形成了一种很玄奥的力量，既能攻击，又能治疗，非常的神奇，顾长生称它位龙凰之力。
　　不过，剩下的异宝也有不少，顾长生收了起来，一部分可以留给顾家，一部分可以留给自己学生，还有小舞，小猫咪。
　　众人骇然的望着顾长生，心神俱颤。
　　话说，不久之后就可以去史莱克学院，顾长生还是很期待的！
　　雪域，王家。
　　“嘭！”
　　一个刀眉老者怒目，一巴掌拍在桌子上，堪比顾铁硬的木桌，在他的一掌之下，直接化为齑粉。
　　秘境限制封号斗罗强者进入，可不会限制人出来，早在王重身死之后没多久，紫衣老者联系上了其他雪域的家族，合计一番之后，决定让人出去，先行通知王家。
　　王重，雪域天骄，注定的封号斗罗强者，乃是王家寄予厚望的继承人，雪域未来的一片天!
　　现在，王重死了，死在一个小小的顾家子弟手上。
　　这不亚于是雪域的天破了！
　　果然，王家家主震怒。
　　他一对刀眉竖立起来，眼神阴翳，隐隐带着悲愤和不敢置信。
　　“你把你刚才的话再说一遍！”
　　他闭上眼睛，深吸口气，强压心头的怒火，眼神宛如实质一样，直直定在紫衣老者身上。
　　紫衣老者浑身颤抖，深深低头，根本不敢看王家家主一样。
　　他只有魂斗罗境界，而且还是依靠资源一点点磨上去的魂斗罗，遇上正常魂斗罗，甚至都要弱一头，更不要说是在王家家主面前。
　　王家家主，货真价实的封号斗罗强者，一身气势如渊似海，在心绪激荡的情况下，封号斗罗威压毫无收敛，伴随着目光，宛如两座大山，狠狠的压在了紫衣老者身上。
　　“小的不敢欺瞒，确实是天魂域顾家的子弟，一个叫顾长生的，杀了王重少主，他实力强横，好像是剑武魂，使一手长剑，出手间便是浩瀚剑气，小的迎着剑气，寸步难进，根本来不急护驾。”
　　紫衣老者身如抖糠，额头上豆大的汗珠滚落。
　　他隐约感觉到不好，似乎被某种恐怖的气机锁定，浑身难以动弹。
　　“废物东西，连少主都保护不了，要你有什么用！”王家家主声音冷冽。
　　刷！
　　一道冲天的杀气横冲，紫衣老者眼神骇然欲绝，血肉全消，化为一具跪地白骨，头骨重重点头。
　　“顾家？什么时候顾家出了一个使剑的人，在我王家麒麟儿面前，使剑把他杀了？”
　　王家家主眼神漠然，厌弃的看了一眼白骨，心中沉吟。
　　雪域王家，剑道独强。
　　对于王重，他寄予厚望，在他身上更是装配了数道护体灵符和保命魂导器，再加上雪域秘境，实际上便是在王家的势力范围以内，秘境当中，更是限制封号斗罗强者进入。
　　原本以为万无一失，甚至能够得到异宝，让整个王家的实力，再翻一筹！
　　谁能料到，异宝没得到不说，麒麟子也没了！
　　“此仇不报，整个雪域谁还会将我王家放在眼里？”
　　“顾长生？我要你死！”
　　轰!
　　王家家主化身一道遁光，径直赶往雪域秘境，他要守在秘境门外，让顾长生在无边痛苦当中求生不得，求死不能。
　　云岚宗方面，一道悬浮在半空的灵符，原本绽放出炽热的光彩，气势宛如一位封号斗罗强者亲临一般，云岚宗还没有来得及高兴，不出半日，气势黯淡，几息之后，灵符更是碎裂成九片!
　　一道影像从当中传出。
　　迎面隐约可见云岚圣子茫然不甘的眼神，除此之外，便是滔天的剑气在整个云岚宗上空肆虐，伴随着剑气，还有一个淡然的声音，“～废物就是废物，即使有封号实力，依然是废物！”
　　嘎吱！
　　云岚宗的人捏紧了拳头，双目赤红，几欲喷出火来。
　　“该死！该死！”
　　“来人！查清此人身份！我要此子不得好死！”
　　雪域第一的云岚圣子，板上钉钉的雪域第一人，云岚宗曾经放话，谁敢杀，谁就死！
　　整个雪域，风轻云涌！
　　秘境当中，顾长生融合两大兽神精血，身周更是被无穷龙凰虚影环绕，他足足收敛了半日，更是不断在炼魂塔当中倾泻剑气，这才算是控制住一身澎湃的力量。
　　“顾公子，你一身实力当真是骇人听闻！”秦天歌眼神闪亮，不断扫视着顾长生身周，眼神当中尽是感叹。
　　亲眼目睹了顾长生宛如绝世剑仙般的强横战力，他甚至忍不住三番两次拋出橄榄枝，想要将顾长生招揽到秦家来，他有预感，秦家只要有顾长生坐镇，不出百年，必然能将现在的势力范围翻上一倍！
　　这是秦家数千甚至上万年，也不一定能做到的事！
　　“顾公子，不要理会他，投影杀的差不多了，我们下一步怎么办？”
　　彩涟漪冷着脸出现到秦天歌面前，狠狠瞪了他一眼，然后转头望向顾长生，露出笑来。
　　顾长生微微一笑，沉吟片刻，给出回复，”既然如此，我们出秘境吧，趁早赶回天魂域。”
　　这次雪域秘境当中的收获，实在是太大了，放在顾家，不出十年，就能多出三个以上的封号斗罗！放到天魂域外面，足以横扫一域！
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　没有谁能坐视这样巨大的利益从面前飞走，雪域王家环绕整个雪域秘境，更不可能将这些异宝拱手相让，说不定，还有可能会出动封号斗罗级别的力量。
　　顾长生固然不惧，但是顾家子弟，不能有失！
　　“好！”
　　彩涟漪重重点头，跟在顾长生后面，她彩家也捞到了数量不菲的异宝，自然不能在雪域多待！
　　刷！
　　身形闪动，遁出秘境，身后，一声巨大的轰鸣之声传来。
　　众人回头望去，但见那扇巨大的石门，光华流转，轰然关闭。
　　秘境，进不去了！
　　“好贼子！给吾纳命来！”
　　还没有来得及从秘境关闭的怅然当中回过神来，一股威压浩瀚如天威，轰然压来，众人浑身一抖，腿脚发颤，一些人甚至径直跪了下去。
　　封号斗罗！必然是封号斗罗！”
　　“完了。”
　　众人心中惶恐，抬头一看，天边居然显露出两道刺目的光华，其中一个炽热如火，另一个杀气纵横。
　　“刚才出声的是王家？王家少主也死了？”
　　雪域众人之中有人忍不住回头瞥了顾长生—眼，心肝剧颤呼！
　　好一个狠人，不仅杀了云岚宗的圣子，甚至连王家的少主也没放过。
　　秦天歌更是心中凛然，背后出了一身冷汗，倘若他在秘境当中动手，只怕今日出现在这里的，还要加上一个秦家的封号斗罗吧？
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第532章：必死无疑？(二合一，求订阅)
　　“叮！恭喜宿主在秘境关闭上成功融合真龙真凰精血，奖励组合技：龙凰合击术。”
　　顾长生耳边一动，嘴角露出微笑。
　　此时，彩涟漪上前一步，挡在顾长生面前，面色冷然。
　　“两位家主，无缘无故，威压我天魂域彩家阵营魂师，似乎有点不太好吧？”
　　顾长生天资妖孽，如果不陨落的话，封号斗罗甚至都不是终点，她早已经发讯通知彩家，详细说明了顾长生的情况，
　　彩家回复只有两字—-力保！
　　“彩家丫头，这里没有你什么事！”
　　王家家主冷着脸，横了彩涟漪一眼，强横的威压逼迫下来，压的彩涟漪面色惨白，身躯直抖。
　　“此人杀了我王家麒麟儿，今日谁来都不好使，你且退开，让他自废手脚，跪到我面前来！”
　　伴随着凌厉剑气，王家家主语气森然。
　　“彩家彩涟漪？我云岚宗与你彩家没什么怨仇，今日过来只为给我云岚宗圣子报仇，三息之内退后，我做主可以放你们一马！”
　　“三息之后，死！”
　　云岚宗的封号斗罗是一位女子，一头赤发，身躯上凤鸟环绕，不加掩饰的赤裸杀意铺天盖地，傲气逼人。
　　痛失圣子，她如今恨不得将顾长生扒皮抽筋！
　　彩家阵营众人，感受着头顶上两道不加掩饰的赤裸杀意，一瞬间心里面凉了半截。
　　整个天魂域，谁人不知道，封号斗罗便是顶尖级别的战力，通常都是自家老祖一级的人物。
　　天魂域四大顶尖势力，正是因为封号斗罗级别强者的存在，才能瓜分天魂域，雄踞顶峰。
　　可以说，封号斗罗，便是天魂域的天花板。得罪了一位封号斗罗，就已经是灭顶一样的灾难，而他们身后的这位狠人，居然一次性将雪域域两大顶尖势力，给惹了个遍！
　　“完了....”
　　众人目光恐惧，面色苍白。
　　秦天歌扭头深深看了顾长生—眼，带领着秦家众人，与彩家众人分离开来。
　　目前的局势，已经不是他能够掺合的起了，两大封号斗罗威逼一人，倘若没有意外的话，顾长生必死！
　　彩涟漪苍白着脸，倔强的不肯退后。
　　顾长生微微摇头，将彩涟漪拨到了身后去。
　　“我来吧。”
　　顾长生目光淡然，缓步向前。
　　“而且，谁生谁死，还不一定！”
　　彩涟漪被顾长生拨到了身后，两大封号斗罗目光转动，死死的定在了顾长生身上，眼神当中的冰寒，似乎让整个空间都在颤抖。
　　顾长生神情非常的轻松，看着眼前的两大封号斗罗，他有点想使用望月古城里面得到了的月神令，据说可以召唤出月神的一缕投影，来替他迎战敌人。
　　虽然这两个人自己可以轻松搞定，不过顾长生对那位神秘的月神很是好奇。
　　嗡!
　　在他身上，一股银白色的剑元受到封号斗罗气势激发，自动弹了出来，绕身三尺，三尺之内，封号斗罗气势尽数被斩灰。
　　“哦？”
　　王家家主和云岚宗封号斗罗对视一眼，眼中闪过一丝震惊，短短时间里面，
　　顾长生居然召唤剑气，且在他们两大人王的联手之下，居然不受气势逼迫!
　　此子，不能留！
　　“好天资！好本事！”
　　王家家主鼻间发出冷哼，眼神阴寒，轰然拔剑，朝着顾长生便劈了下来。
　　在他看来，倘若不是顾长生的话，今天出秘境的，说不定就是他王家王重！
　　封号斗罗一剑，宛如天倾！
　　一剑之下，整个天地轰然变色，宛如整个雪域的天都翻了过来，轰然朝着顾长生砸了过来！
　　顾长生淡淡一笑，正要使用月神令。
　　瞧一瞧月神的容貌也好。
　　“是时候。”
　　顾长生内心当中闪过一丝念头，玩味地看着天空两人，就要召唤月神投影。
　　“王家老儿，多年不见怎么脾气变这么差？”
　　然而，就在这时，天边一道彩光，伴随着大笑之声，像是一道流星一样轰然砸落，径直将整个雪域的天给捅出了一个窟窿！
　　王家家主浑身一震，目光凝重的望向前方。
　　一道气息上，远比王家和云岚宗家主气势强横的封号斗罗，面带笑意，仔细打量了一番顾长生，看到顾长生纵然是在两位封号斗罗的压迫下，依然面不改色，甚至隐隐有不屑之意，他露出一抹笑意来。
　　“吾乃彩逍，彩家家主，你放心，今日有我在，没人敢把你怎么样！”
　　“王冲？凰鸾？速速退去，此事就当没有发生过，顾长生，我彩家保了！”
　　虽然知道顾长生在望月古城干的惊天动地的大事，但他还不认为顾长生能够在这个年纪和两位老牌封号斗罗一战。
　　王家家主眯起眼睛，“你彩家要保他？能不能保住，先做过一场！”
　　凰鸾更是冷笑一声，身化青鸟，仰天唳鸣一声，冲击出去！
　　“哈哈哈哈！”
　　彩家家主仰天大笑一声，身化九色虹光，迎面冲击了出去！
　　都是封号斗罗，修炼到他们这个境界，谁当初年少的时候，不是横压一世的一代天骄？如今更是代表着各自势力的颜面，众人面前，谁肯服软？
　　谁又真正服过谁?
　　纵然彩家家主在魂力九十四级封号斗罗中期，比他们高上一个境界。
　　那也要先做过一场再说！
　　轰！！！
　　众人仰天望着，目光惊骇，心神颤动。
　　转眼之间，三位封号斗罗居然在他们头顶当空斗了起来，这要是落下了哪怕一丝气势，只怕都足以碾死一片人！
　　王家家主王冲施展剑武魂，剑速极快，宛如闪电，身形闪烁，轰鸣不断，在他的手上，一柄三尺长锋，生生将空间割裂成片，露出黑色的虚无。
　　凰鸾身化青鸟，身周每一处都是浓缩到极致的火光，碰撞之间，火羽乱飞，空间在她的轰击之下，宛如一块破布，被她肆意凌虐。
　　彩家家主以一敌二，面带淡笑，身周被虹光包裹，无边气势冲天，剑气不能加，火光不能入，宛如万法不侵！
　　顾长生目光平静，仰天望着。
　　日后倒是可以照顾一下彩家。
　　但见三人撞击在一起，生生将上空的空间撞击成了一片虚无，整个雪域秘境上空，陷入到半日的寂静真空当中。
　　半日之后，凰鸾率先显露身形，她嘴角咳血，眼神怨毒，身上翎羽凌乱不堪。
　　几息后，一道虹光冲出，虹光前方，王家家主面色阴沉，捂着胸口，挣扎不得，被生生撞击到一处雪山上面，千丈雪山，轰然碎裂！
　　刷！
　　虹光转动，显露身形。
　　“我彩家要保的人，谁敢动？”
　　彩逍转头瞥了王家家主和云岚宗凰鸾，冷笑一声，言语不屑，“至少，就凭王冲老头和凰鸾两人，还不行！”
　　“彩逍！”
　　王家家主王冲眯起眼睛，深吸口气，勉强压制住眼底的怒火，深深盯着彩逍，一字一顿，“这顾长生，连斩云岚宗和我王家继承人，你应当知道这是什么后果，想保？只怕你彩家保不住。”
　　云岚宗凰鸾收起青鸟形态，狭长的凤眸带着冷芒，定在顾长生身上，毫不掩饰她的杀意。
　　“我云岚宗圣子，雪域第一的绝世天骄，岂是说没就没的？”
　　“这是不死不休的血仇！”
　　她怒哼一声，语气森然，“纵然今日你彩逍保住了他，以后呢？”
　　凰鸾眯起眼睛，目光有意无意的扫在彩家众人身上，更是在彩涟漪身上打转，身为封号斗罗强者，感知灵敏，自然能够从彩涟漪身上，感知到某种规则力量的波动！
　　这股规则之力，尚且处于无主状态，不管是封号斗罗用于自身吞噬，还是送予家族中钟意的弟子，都有不菲的作用!
　　这些异宝，足以让一个顶尖势力，在短短十年之内，实力得到飞速发展！
　　两域的顶尖势力，王家和云岚宗一点好处没捞到，偏偏彩家得到了这般大的好处，谁能忍住？
　　原本打算先灭了顾长生，再逼迫一番彩涟漪，顾长生既然是她彩家的阵营，云岚圣子死了，光团，她彩家得分出一半来！
　　然而，彩家家主彩逍，现身后直接动手，力压他们两个封号斗罗联手!
　　实力之强横，让凰鸾和王冲心中都是凛然。
　　家主已经这么强了，力压他们两家联手，再让他们得到光团，甚至是得到顾长生，不出十年，岂不是就能撼动天魂域和雪域两域如今势均力敌的局势？
　　“顾长生必须死！”
　　王冲眼神阴冷，他望着顾长生，总会有一种心惊肉跳的感觉，次子非同寻常！
　　假以时日，王家危矣！
　　“交出顾长生，今日一切皆休！否则的话，两家压迫之下，你彩家只怕还不够看！”王冲此话一出，众人皆惊。
　　王家家主的意思，倘若今天不交出顾长生的话，只怕王家就要和云岚宗联手?
　　这是要变天啊！
　　有人目光忍不住转到了顾长生身上。
　　这样一个年轻人，居然能够让三大顶尖势力，为他而动，着实惊人！
　　“我劝你还是不要乱动，否则惹到顾公子，我怕你们的全都得死！”
　　彩逍淡淡笑道，负手而位。
　　他知道青玄魂场已经依附顾家，那么那位青玄魂主肯定也是帮顾长生的，而青玄魂主至少都是超级斗罗，发起火来，他们三个人都不够看。
　　“你彩家在秘境当中得到的好处已经足够多了，何必为了区区一个小辈，将整个彩家陷入危机当中？”
　　凰鸾眼中神色一闪，似乎是觉得彩逍说话有点嚣张，于是放缓语气，以劝说的方式，想要撼动彩逍的心思。
　　雪域众人也是目光闪烁，觉得云岚宗的封号斗罗，说的在理，一个有潜力的小辈，和整整诺大的彩家比较起来，谁轻谁重，不言而喻！
　　何必为了他，得罪两大顶尖势力？
　　“别费心思了！”
　　然而彩逍只是呵呵一笑，目光冷冽，“你们把我彩家当什么？”
　　“倘若我把顾长生交给你们，开了这个先例，以后谁还敢我彩家同盟？没人相互依靠的话，纵然是得到了一大堆异宝，又能发挥出几分作用来？”
　　彩逍冷哼一声，身周虹光吞吐不定!
　　“交了顾长生，百年后我彩家将自动瓦解！你云岚宗当真安的好心思！凰鸾，你好狠毒的心肠！”
　　此言一出，态度已然坚定下来！
　　顾长生，今天他彩家保定了！
　　众人呼吸不由为之一滞，为了一个后辈，宁可力抗两大顶尖势力，天魂域彩家，魄力非凡！
　　但是雪域的四大势力，基本上实力都在伯仲之间，因此才分占四方，维持着一个微妙的平衡。
　　现在，彩家力保，态度坚挺，基本上代表着三家之间，必有一战！
　　两域的天，要变!
　　“今日我就要带他们走！谁拦，谁死！”
　　彩逍一脸冷漠，眼神当中闪着危险的光芒，似要噬人！
　　“行，你走，走出了雪域，你彩逍不要后悔！”
　　王冲眼神闪烁，让开身子，凰鸾同样冷笑，侧身到一边。
　　不过是一个小小的顾长生而已，做做姿态也就算了，彩逍此人居然当真力保，简直糊涂！
　　彩逍暗松口气，领着彩家和顾家众人，就要离开！
　　临走前，王家家主高高在上，轻蔑
　　的瞥了一眼顾长生，语气不屑，“倘若不是彩家老小子来的快，今日你必死无疑！”
　　凰鸾同样抱臂，望着顾长生冷哼了一声，“今天要不是彩家力保你，你已经跪在地上求生不得，求死不能！”
　　呼！
　　顾长生停下脚步，眼神一冷。
　　今日要不是彩家家主到场，他早已经召唤月神投影出现，甚至此时整个王家和云岚宗都已经不复存在！
　　当真以为是彩家保了他顾长生？
　　顾长生微微摇头，眼神当中杀机纵横。
　　不，实际上是彩家保住了你们王家和云岚宗啊！
　　“顾长生？”
　　彩逍微微皱眉，望着停下脚步的顾长生，眼神当中闪过一丝凝重。
　　此时顾长生身上那毫不掩饰，几乎冲天而起的杀机，让他都为之骇然。
　　但是想要杀掉王家家主王冲，以及云岚宗凰鸾，纵然是他出手，没有半日功夫也难以真正重创他们!
　　而这里是雪域王家的地盘，耽误的时间越久，他们的处境便越危险!
　　明智之举，应当是迅速离开!
　　“我必死无疑？”
　　顾长生抬头，望着王冲和凰鸾一眼，嘴角露出冷笑。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第533章：月神投影(求订阅)
　　“彩家主，多谢你今日庇佑，但我顾长生—生，从不居于人下！”
　　“你先别出手，我倒要看看，他们要怎么杀我！”
　　王冲和凰鸾两人，本来几乎都要放弃在今天杀了顾长生的希望了，没想到只是言语激了几句，居然能让顾长生停下来!
　　意外之喜！
　　再给他们一点时间，王家老祖一旦出现，别说顾长生，连彩逍都得留下!
　　今日他们将会有巨大收获！
　　王冲眼神冰冷，嘴角挂着讥讽笑意，一个小蝼蚁，终究是不知道封号斗罗的厉害，如今给你逃生的机会都抓不住!
　　“既然你一心找死...”
　　王冲嘴角的冷笑僵住，话语说到一半便停了下来，浑身更是紧绷，宛如被生死大敌给锁定，动则必死!
　　在他面前，一个白衣胜雪的绝色女子，面若寒霜，悄无声息，骤然出现。
　　与此同时，一股恐怖至极的威压瞬间降临！
　　嗡!
　　虚空直接塌陷，彩逍不可思议的止住脚步，众人更是呼吸艰难，只感觉自身渺小的像是个蝼蚁！
　　超级强者！
　　王家家主和云岚宗凰鸾瞪大眼睛，浑身冰冷，心神剧颤！
　　“来！我倒要看看，你们怎么杀我？”
　　顾长生嘴角冷笑，饶有兴趣。
　　轰!
　　月神虚影面色冰冷，一身浩瀚无垠的实力爆发出来，应该有极限斗罗，整个雪域的天空在这一瞬间，纵然黯淡！
　　无边狂风席卷，雪域范围，天空更是被黑云包裹，唯有顾长生面前的女子，宛如睥睨凡间的神灵，绽放无尽光芒。
　　乌云咆哮，雷霆轰鸣，一时宛如灭世。
　　彩家家主彩逍瞪大眼睛，王冲和凰鸾两人，更是面色苍白，腿脚颤抖，豆大的汗珠从额头滚落，堂堂封号斗罗，险些差点跪倒在地。
　　浩瀚威压横扫之下，在场众人浑身僵直，没人敢动一下。
　　极限斗罗级别的强者！
　　居然是极限斗罗级别的强者！
　　底下，彩家和顾家众人目光惊骇，望着顾长生面前的那位绝世风姿的白衣~女子，无不震撼。
　　秦家众人，之前一直站在一边默默看乐子，作为四大顶尖势力当中的一员，倘若王家和云岚宗联手，与彩家斗起来，某种层面上对于秦家来说，未尝不-是一件好事。
　　天魂域最高实力也不过是超级斗罗罢了，而且还是深藏在各家族深处的绝对底蕴，至于极限斗罗？
　　整个天魂域也没有这样的绝世人物!
　　“我终于知道，他为什么敢杀王冲和云岚圣子了！”有人喃喃了一句。
　　之前还觉得顾长生此人，狠是狠了点，但是接连得罪两大顶尖势力，让自己在整个雪域毫无立身之地，实在不是智者之道！
　　甚至有雪域的人觉得，顾长生是被一时的强大冲昏了头脑，再加上以为有彩家作为倚仗，导致有些看不清局势。
　　彩家身为天魂域四大顶尖势力之一，固然强大，但是雪域王家和云岚宗的人，从来也不弱！
　　彩家对上一个尚且艰难，以一敌二？那是必死之路！
　　为了一个顾长生，将整个彩家拖下水，众人看来，不值！
　　但是现在，极限斗罗一出，千种冷眼，万般质疑，皆化为乌有！
　　“原来他最大的倚仗，根本就不是彩家..…”
　　极限斗罗，倾力一击，万灵浮屠！
　　雪域倘若出现一个极限斗罗，足以让整个雪域俯首！
　　这样的强者根本就不应该在雪域出现，而是应该在传说之中的武魂殿啊！
　　拥有一位极限斗罗级别强者庇护，难怪顾长生敢接连得罪王家和云岚宗，试问，雪域之大，他顾长生哪里不能去？
　　谁方势力不能得罪？
　　王家？云岚宗？
　　只怕还不够极限斗罗一只手打的！
　　如果王冲他们早知道顾长生有极限斗罗者庇佑，只怕根本就不敢招惹顾长生分毫!
　　众人晃过神来，望向王冲和凰鸾的眼神变得玩味。
　　原来之前，彩家家主折腾的这半天，根本就不是保住了顾长生，而是他彩逍保住了王家和云岚宗啊！
　　众人看得清清楚楚，本来顾长生都打算跟着彩逍走了，但王冲和凰鸾两人，却对顾长生讥讽不断，于是彻底激怒了顾长生。
　　现在，只怕他们心中早已苦不堪言。
　　王冲和凰鸾对视一眼，目光当中全是绝望。
　　此时，被月神气势针对的两人，身澎湃的封号斗罗实力丝毫不起作用，他们宛如一个凡人一样，此时呼吸艰难，发丝贴着额头，豆大汗珠滚落，哪里还有什么家主的姿态？
　　有的只有狼狈不堪。
　　极限斗罗！
　　顾长生身边居然有极限斗罗！
　　王冲瞪着眼睛，只感觉宛如撞了鬼一样，早知道顾长生身后有极限斗罗，他们打死也不会招惹他！
　　得罪一位极限斗罗，任你千年门派万年世家，覆灭只在顷刻之间。
　　望着面色难看的王家家主，顾长生笑了。
　　“就是你要杀我？来吧，我就站在这里，你来杀？”
　　王冲瞥了一眼月神，眸光深沉，心中万般杀机，但却丝毫不敢放出。
　　“公子说笑了，雪域随时欢迎你做客，但凡有人敢对你不敬，那就是与我雪域王家为敌！”
　　凰鸾也面带谄媚，补上一句，“云岚宗也是一样，整个雪域，任由顾公子予取予夺！”
　　顾长生面带玩味，“不是说没有彩家，我顾长生必死无疑？”
　　此言一出，月神眯起眼睛，身上威压更重一层，凌厉的杀机直指王冲和凰鸾。
　　王冲浑身一颤，抬头望着顾长生，目光讨饶。
　　“顾公子，今天是我不对，放过我们，我王家世代与你顾家永结欢好！”
　　然而顾长生眸光冰冷，丝毫没有动容。
　　这个世界，本来就是强者为尊，顾长生不伤人，却总有人蠢蠢欲动，想要在他身上撕扯一块口下来，倘若不是月神，眼前的这个王家家主，必然又是一幅高高在上的姿态
　　都是数百上千年的老狐狸，必要时只怕后辈子嗣都可以放弃，区区一个脸面又算得了什么？
　　现在月神的实力就摆在这里，如果她们还是之前那副鼻孔看人的模样，恐怕死都不知道怎么死的。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第534章：跨空而来(求订阅)
　　“你们不是说.....”
　　顾长生面色沉了下来，浑身银白色剑元闪耀，眸光当中宛如有一尊绝世剑仙在挥剑，冷冽肃杀！
　　“我必死无疑吗！！”
　　顾长生怒喝一声，灌输了灵元的声音，声震雪原！
　　王冲浑身一抖，目光复杂的望着顾
　　顾长生的这道声音，不仅震在了雪原，更震在了他王冲的心中。
　　王冲知道，今天此事，只怕是难以轻了了！
　　只是他一人死不足惜，但是身后的王家，数万年的偌大基业，不能毁在他的手上！
　　凰鸾眸光黯然，杀顾长生？
　　她当然想，资质这般逆天，更是得到了不菲的一声宝，不杀岂不是给自己培养对手？
　　但是极限斗罗面前，谁敢动？
　　谁动谁死！
　　“是我凰鸾不对，我做主交出云岚宗一半家产，但求顾公子息怒！”
　　“我王家可出三分之二，可与顾家共治雪域，请求顾公子饶命！”
　　底下众人目光复杂，望着不断求饶的王冲和凰鸾，心神在不断受到冲击！
　　堂堂两个封号斗罗，向一个年仅二十岁的青年求饶！
　　但是众人都知晓，不求饶，他们会死！
　　甚至，他们身后的势力，也要完！
　　只是顾长生.…..
　　顾长生冷笑一声，微微摆了摆手，语气冰冷，“斩！”
　　话音刚落，众人惊恐的发现，王冲和凰鸾两人，目光绝望，张口无声，他们的身子从脚到头，一点点化为灰烬，不断消散。
　　两位绝世封号斗罗，陨落的悄无声息!
　　好像死的只是两只蝼蚁！
　　众人骇然。
　　从头到尾，顾长生无动于衷。
　　顾长生自问不是什么嗜杀之辈，但是王冲和凰鸾，却还口出狂言，扬言他必死无疑，已经成功让他无法不杀他们。
　　但是，杀了王冲和凰鸾还不够。
　　打蛇必打七寸，斩草务必除根！
　　王家和云岚宗，不必再留！
　　瞬息覆灭两个称霸雪域的封号斗罗之后，顾长生开口，语气冰冷。
　　“去灭王家！”
　　唰！！
　　月神撕裂空间，带着顾长生，直接跨越到空间来到王家上空。身后，一群人浩浩荡荡，在彩逍的带领下跟上。
　　每个人都有预感，雪域的天真的要变了，就在今日！
　　他们想看看，雪域四大顶尖势力之一的王家，今日会怎么样。
　　感知到众人气息的接近，王家后山，一个须发皆白的老者霍然睁眼，眼神当中的凌厉剑气直冲云霄。
　　伴随着剑气，还有一道恢宏的话语，“何方宵小胆敢犯我雪域…….”
　　“滚！”
　　话没说完，月神冷声呵斥，霍然出样。
　　天际当中，一只由灵力形成的大手数百上千米之大，遮天蔽日，带着无可匹敌的力量，发出轰隆隆的声响，朝准老者的方向，直接碾压下来。
　　“找死！”
　　王家老祖又惊又怒，他乃是九十四级的封号斗罗，放眼整个雪域，也没有几个人是他的对手，不过是闭关了一阵子时间，居然就有人敢来王家放肆？
　　随手拔剑，剑气恢宏似长河，浩浩荡荡朝着天际上的巨手迎接上去。
　　他甚至冷哼了一声，“管你是何方宵小，敢来我王家放肆，今日必然要好生炮制你，以宣扬我雪域王家的威名！”
　　轰！
　　巨手与剑气长河相撞，出乎王家老祖预料，居然一点声响都没有。
　　他疑惑抬头，愕然变色。
　　但见天际上，剑气浩浩荡荡，在撞到巨手之后，却宛如冰雪一样消融，没有激起丝毫波澜。
　　“极限斗罗强者？”
　　王家老祖眼前一黑，摇摇欲坠。
　　他闭关久了，自认为天下几近无敌，出关之后，尚且有些看不清形势，但是此时此刻，他终于反应了过来。
　　这样的实力，唯有极限斗罗降临！
　　“我王家如何得罪了极限...….”
　　他又悔又恨，疑窦横生，脑海当中最后一个念头闪过，眼前一黑，生机再无。
　　众人屏住呼吸，睁大眼睛跟在顾长生和月神后面，看见月神出手，感觉到自身的心脏在胸口当中剧烈跳动。
　　不出几息功夫，王家老祖，一只脚踏入超级斗罗的王家老祖，陨！
　　偌大一个王家，堪称雪域的一片天，灭！
　　顾长生挥动衣袖，魂元化为匹练，将王家宝库打开，无数灵光冲天而起，
　　众人鼻间剧烈颤动，眼神火热！
　　这是雪域四大顶尖势力王家，积累了数万年的资源和财富，放在任何人身上，假以时日，都足以堆积出一个封号斗罗来！
　　如今，全数归了顾长生所有！
　　要说不眼红是假的，但是月神在前，所有的小心思，都尽数化为乌有！
　　“去云岚宗！”
　　顾长生满意点头，王家积累数万年的资源，堪称海量，其中四品灵药如海，五品灵材似山，更有数不清的奇珍异宝，珍贵之处，数量之多，简直无法想象。
　　如今，全归他一人！
　　轰!
　　空间撕裂，月神带着顾长生跨入其中，其余众人赶忙跟上，瞬息之后，雪域云岚宗上空，一群人浩浩荡荡，轰然降临！
　　云岚宗，雪域最是古老的一方势力，底蕴据说深不可测！
　　在凰鸾身死的那一刻，云岚宗众人
　　就已经从碎裂的玉符当中得知了消息，更是紧急召唤老祖，把事情一五一十，和老祖说明清楚。
　　云岚宗老祖面色阴沉，家主凰鸾实力在封号斗罗，身死前的投影显示，她居然毫无抵抗之力，那股风云色变的威势，也早已远超封号斗罗。
　　这让云岚宗老祖想到了一点!
　　唯有极限斗罗，才有这样的实力。
　　“此事，是我云岚宗不对在先，那顾长生来之后，老夫舍了这张老脸，亲自去解释。”云岚宗老祖面沉似水，闭目不语。
　　在空间被撕裂之后，他霍然睁眸，眼神当中闪过一丝恼意，但很快就压了下去，随后面色平静，负手跨越虚空，出现在顾长生面前。
　　明知道顾长生带着极限斗罗强者降临，他居然并无什么紧张之感。
　　“当面的可是顾长生小友？”
　　云岚宗老祖一身粗布麻衣，气势不显，看起来居然好像个寻常老人一样。
　　他微微拱手，眼神忌惮的扫了一眼月神，随即笑眯眯的望着顾长生，“欢迎顾长生小友来我云岚宗做客，诸位也是一样，一起进我云岚宗当中，我们促膝详谈？”
　　...........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第535章：云岚宗，灭(求订阅)
　　顾长生微微挑眉，望着一身气度的云岚宗老祖，有些讶然。
　　这个云岚宗老祖，似乎知道他们这些人过来的原因，但这老祖，虽然有着对极限斗罗强者的敬畏和恭敬，但似乎并不算多么紧张。
　　“你知道我们是来干什么的？”
　　顾长生起了兴致，眼神定在了云岚宗老祖身上。
　　杀了对方圣子和家主，几乎断了对方数百上千年的发展时间，对方居然一脸淡然？
　　“自然知道，只是顾长生小友，如今我云岚宗圣子死了，家主也已经被你所杀，你看，你气应该也消的差不多了吧？”云岚宗老祖笑眯眯，眼神洞若观火，宛如洞穿顾长生的心思。
　　“冤家易解不易结，不若我们罢手言和，此事我云岚宗承诺不再追究，如何？”
　　不再追究？
　　顾长生皱眉，云岚宗老祖的语气，似乎是他顾长生上门找事，杀了对方两人，结果对方大度原谅他一样。
　　然而整件事情，本就是云岚圣子挑事在先，又有凰鸾威胁在后。
　　错的，根本就是他们云岚宗的人！
　　顾长生眼神渐冷，“从来没有谁威胁我顾长生之后，还能痛快活着，你威胁过后，说不追究就不追究？
　　呵！抱歉，今天云岚宗，必灭！”
　　顾长生态度坚决，声音掷地有声，他压根不愿意和云岚宗老祖玩什么花招!
　　“哼！”
　　云岚宗老祖收起笑意，眼中闪过压制不住的恼火。
　　在他看来，身为云岚宗老祖，能够这样放低身段，已经是给顾长生面子了。
　　“小辈，你可知道，整个雪域，我云岚宗传承最为久远，底蕴的强大之处，不是你能够想像的！差不多就算了，不然闹到最后，你我都不好看！”
　　他毫不掩饰眼神当中的威胁之意。
　　顾长生笑了，不好看？
　　能有多不好看？
　　“我倒要看看，你要让我怎么不好看！”说罢，月神一身气势，轰然绽放！
　　极限斗罗面前，区区一个封号斗罗，能掀起什么样的风浪！
　　云岚宗老祖眼神阴沉，伸手掏出一块魂符，“啪”一声捏碎。
　　轰!
　　一道强橫的威压瞬间降临，伴随着威压，还有一道金光闪闪的身影，眸子开合之间，流露出恐怖的气息。
　　众人低呼一声，这样的威势，这明显又是一位极限斗罗通过魂符，将投影降临!
　　甚至他愿意的话，真身都能在瞬息之间跨越空间，出现在众人面前。
　　“小辈，不要以为有极限斗罗撑腰，你就能为所欲为！”
　　“极限斗罗强者，想灭我云岚宗！还不够！”
　　云岚宗老祖冷笑着看着顾长生。
　　极限斗罗又如何?
　　他云岚宗数万年底蕴，以为极限斗罗，就能覆灭云岚宗？
　　做梦！
　　众人皆屏息，不敢多做出一点动静。
　　本来封号斗罗已经是世间罕见，通常都是各家的老祖，久不出关。
　　而极限斗罗在整个天魂域更是如见神龙，等闲情况下，数百年也不一定能够瞻仰到极限斗罗的绝世风采！
　　然而现在，不仅封号斗罗当面，极限斗罗更是出现了两个!
　　“两位极限斗罗，不知道他们会怎么解决这件事情？”
　　就有人压低声音，询问身边的人。
　　“整件事情云岚宗确实有错在先，顾长生身后有极限斗罗强者，报复回去是人之常情，也无可厚非，但是现在云岚宗也有极限斗罗..…”
　　那人微微摇头，低低叹息一声。
　　“想要灭云岚宗，只怕是难！”
　　极限斗罗何等实力，同等境界只怕轻易不会动手，否则一旦被同境界极限斗罗所伤，想要恢复的话只怕得消耗海量的资源，在众人看来，为了帮顾长生报仇的话，不值！
　　这两人声音虽然压的很低，但是在场的哪个不是修为极其深厚的人?
　　那云岚宗的老祖，更是封号斗罗级别的修为，看着老态，其实耳聪目明，体内气血之充盈，宛如一颗炽热的太阳！
　　如此近距离的低声细语，哪里能逃得过云岚宗老祖的耳朵，他嘴角露出一丝得意，眼神含着淡淡的讥讽，望着顾长生，微微摇头。
　　“小友，你看，我云岚宗代价付出的也差不多了，何必咄咄逼人呢？”
　　其实，他现在是有些肉疼的，云岚宗底蕴深厚不假，但是却也从来出现过什么极限斗罗级别的强者，只是在数百年前，云岚宗老祖曾经侥幸有恩于一位极限斗罗。
　　这位极限斗罗，位于一处极其神秘的势力中，实力强横，从不愿落人情分。
　　因此他特意留下了一块魂符，交代云岚宗老祖，云岚宗有需求的时候，可以捏碎玉符，到时候他就会把投影降临过去，可以施手一次！
　　这块玉符，数百年来一直尘封于云岚宗最深处，如今顾长生上门，云岚宗老祖只能动用！
　　在他看来，极限斗罗何等至尊？
　　顾—区区一个二十来岁的年轻人，又怎么可能有资格驱使极限斗罗？
　　也许极限斗罗可以按照顾长生的要求，覆灭一些实力最高只有封号斗罗的家族，但是面对同样有极限斗罗强者的云岚宗，顾长生身前的那位极限斗罗，必然不愿动手吧?
　　“阁下可否给我一个面子，在下封号混凌斗罗，下次你们来我这，我可以.....”
　　金光收敛，一个披着金红色飘带，风度飘逸的人影显露出来。
　　看得出来，他原本准备跨过投影，降临在雪域，甚至已经有半只脚踩在雪域了，但是在见到月神之后，他瞳孔一缩，不动声色的把脚收了回去。
　　“滚！”
　　顾长生看了月神一眼，得到月神的回复后，面色冷然，骤然开口。
　　对面是极限斗罗不假，但却只是极限斗罗初期，距离极限斗罗巅峰的月神，他还差的远!
　　而他出场之后，不分青红皂白就要人给他面子，让顾长生心中着实有些动怒!
　　他只想痛快的覆灭云岚宗，谁阻谁死!
　　“火气何必这么大..….”
　　对面极限斗罗看出月神对顾长生的态度，心中骇然的同时，迎着头皮开口，然而话还没说话，顾长生锐利如剑的目光就已经投了过来。
　　“三息之内，滚！不然，连同你身后的势力，一同覆灭！”
　　顾长生冷着眼，一字一句，掷地有声！
　　在场众人却几乎以为他们听错了，愕然抬头，不可思议的望着顾长生。
　　此时他们心肝都在颤抖，简直不敢想像，顾长生到底是有什么底气，居然敢这么对一个极限斗罗说话?
　　就算顾长生面前也有极限斗罗，但是对面极限斗罗听闻此话，只怕是不会善罢甘休吧?
　　云岚宗老祖更是猛然抬头，目光仿佛在看一个傻子，险些笑出声来。
　　但是在他心中深处，隐隐却有一种不安感。
　　“罢了。”
　　下一瞬，混凌斗罗叹息一声，面色有些难看，微微摇头，怜悯的瞥了一眼云岚宗老祖，在对方即将开口的情况下，身形纵然消散。
　　漫天金光宛如梦幻一样，瞬息不见，原地只留下一块碎裂的魂符，黯淡的躺在地上。
　　他回去了。
　　“这…....”
　　云岚宗老祖愕然伸手，似乎是想要
　　挽留，但一向记得情分，只要有欠别人情分，必然倾力帮助别人的混凌斗罗，却似乎连片刻时间都不愿多留，
　　匆匆不见！
　　感觉甚至.....像是在逃？
　　云岚宗老祖扭头，不敢置信的望着顾长生和月神，心头的不安感膨胀到了极点。
　　他挤出一个僵硬的笑来，就要开口。
　　“顾长生小友，不！顾公子，你看..….”
　　云岚宗人老成精，最是会见风使舵，眼见情势不好，当即放低姿态，想要挽回一些印象。
　　他有恩的这位极限斗罗，具体什么实力他并不清楚，只是下意识觉得，极限斗罗与极限斗罗之间，多少应当会存点面子，而且混凌斗罗来自一个很神秘的势力，纵然是对于雪域来说，都算的上是来头惊人了。
　　结果，居然丝毫没能威慑到顾长生？
　　甚至顾长生连半点面子也没给，直接呵斥！
　　而那混凌斗罗在见到顾长生面前的这位白衣绝世女子之后，更是宛如老鼠见到了猫一样！
　　这足以证明，混凌斗罗距离这位绝色女子，实力差距颇大！
　　甚至连接下一招的底气和风险都不敢冒，一直秉承的情分也丢了，轰烈而来，说走就走！
　　此时，云岚宗老祖，已经心肝在颤抖。
　　顾长生面带冷笑，静静的注视着云岚宗老祖，微微摇头，面带怜悯，“你的极限斗罗呢？再拿出来一个我看看？”
　　云岚宗老祖面色僵住，眼神茫然无神。
　　事态的发展，与他想像的完全不一样！
　　“月神，灭了吧！”
　　顾长生摆了摆手，微微闭目，不再理会。
　　云岚宗老祖神色大变，就要开口，然而月神上前一步，面色宛如寒霜，杀机缭绕，纵然出手!
　　轰！
　　顷刻之间，封号斗罗修为的云岚宗老祖，绝世封号斗罗的人物，在众人面前，化为一团灰烬，连挣扎的能力都没有。
　　天际当中，更有无穷风云汇聚，散发出浩瀚的天威！
　　月神一指，数道粗有百丈的雷霆，带着宛如灭世般的威力，轰然砸落!
　　轰隆隆！
　　偌大云岚宗，纵横雪域数万年，整个雪域最古老的势力，灭！
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)
　　.........

第536章：顾家崛起(求订阅)
　　一处汪洋，无尽金宫。
　　此座金宫浩瀚无比，从远处看，宛如一座由纯金铸造的宝塔一样，大日从其后方升起，照耀在无尽金宫顶上，放出璀璨的万丈金光！
　　周围凡人，甚至是一些魂师，面见无尽金宫的时候，都会下意识屏息，微微躬身弯腰，面色虔诚，不敢有丝毫怠慢。
　　无尽金宫顶层，承天殿。
　　一位浑身缭绕着青光的老者，慈眉善目，端坐一方，身后一只异兽缓缓踱步，顾盼之间，身上偶尔可见恐怖的气机流露。
　　在老者对面，混凌斗罗周身飘逸着金红色的彩带，缓缓执子，往棋盘当中落下。
　　“嗒！”
　　一声轻响，混凌斗罗怔住，眼中闪过一丝意外。
　　“怎么了？”
　　老者望向混凌斗罗，身为无尽金宫封号强者，哪怕是山崩在面前，也难以让他变色！
　　“陆地上有人捏碎了我的魂符，还情分的时候到了。”
　　这个时候，正是云岚宗老祖，捏碎玉符的时间。
　　混凌斗罗几乎是瞬间就收到感应，他微微一笑，“您请自便，我去去就来。”
　　轰!
　　空间撕裂，顺着魂符的感应和牵引，混凌斗罗面含微笑，步入空间裂痕当中。
　　老者微微摇头，缓缓饮了口灵茶。
　　不出几息时间，空间撕裂，混凌斗罗面色难看的回来。
　　“怎么？事情没解决？”
　　老者一愣，他茶杯都没放下。
　　且同为封号，他最知晓这位混凌斗罗的本事，一身赤炎混凌，同境界堪称横扫！
　　“没有。”
　　混凌斗罗隐隐皱眉，面色难看的同时，还带着深深的疑惑。
　　“哦？”
　　老者来了兴趣，仔细盯着混凌斗罗，一身青光都闪烁了起来，“连你也不能解决？”
　　“海神岛那位？亦或者武魂殿？”
　　要知道，他们可是那些人的后代，留守这个世界，实力无比的强大。
　　从刚才混凌斗罗身上沾染的灵气来看，对面陆地，应该不是最顶尖的地域，这样的大域，最强者也不过是封号吧?
　　“不是他们，对方也是个极限斗罗…！”混凌斗罗深吸口气，目中尤有震撼和疑问。
　　“不是这两位，那么这地方，居然有极限斗罗？是哪一域？这是要崛起啊。”
　　青光老者手上动作一顿，要知道，纵然是他们势力，极限斗罗也是站在顶尖的力量！
　　陆地除了上三宗，武魂殿和几大隐世家族，想要诞生极限斗罗，几乎不可能！
　　“天魂域。”
　　混凌斗罗一想到月神的威压，心中此时还在颤动，“而且还是一位极限斗罗巅峰级强者！”
　　轰!
　　无尽青光爆发出去，青光老者一时控制不住劲力，将整个棋盘炸开，无尽金宫上面，更是灵压横扫八方，无数人感知到动静，面色发白，颤动跪地。
　　“天魂域？”
　　“巅峰极限？”
　　青光老者泰山崩于前而不变色的镇静没了，整个人陷入震惊当中！
　　巅峰极限斗罗，就是放在他们这里，也足以横扫百分之九十的魂师！
　　小小一个天魂域，居然蹦出来一个巅峰极限斗罗，这是要逆天？
　　天魂域。
　　雪域王家灭了!
　　雪域云岚宗灭了!
　　曾经维持了数万年平衡的天魂域和雪域两域局势，在短短不到半日的时间里面，被轰然打破！
　　这不亚于是在天魂域当中投下了一颗震世惊雷！
　　一些没有见到月神出手的大小家族。
　　都在询问，到底是谁有这样的能力，居然能在短短半日的时间里面，就能将纵横雪域一境的顶级势力，给轻易覆灭！
　　而且，一次性覆灭了两家！
　　何等不可思议！
　　彩家?
　　秦家?
　　众人心中疑惑，按理来说，王家和云岚宗没了，彩家和秦家却安然无恙，最大的嫌疑应当是这两家。
　　整个天魂域，也只有秦家和彩家，有这样的实力和动机，突然发动突袭。
　　只是，不过短短半日时间就连接覆灭两家，纵然是秦家和彩家，也未免有些太过于匪夷所思，让人难以置信。
　　因此就有人默默等待，一直观望着彩家或者秦家。
　　雪域这样一处堪称庞然大物一般的大蛋糕，如今失去了主人，放在那里要说没人心动，那不可能！
　　但是王家和云岚宗灭了，秦家和彩家却依然还在！
　　只要两家随便哪一家出兵，去占据东西两处地盘，这些观望的人就会闻风而动，率先投靠过去！
　　彩家占据，就去投靠彩家！
　　秦家出兵，就去依附秦家！
　　所有人都知道，吞并了两大势力的地盘之后，再投入王家和云岚宗的资源，不管是彩家还是秦家，日后必然会在天魂域不断壮大，甚至独霸整个天魂域！
　　众人等待了一阵子，却愕然发现不管是秦家还是彩家，居然都是一点动静没有！
　　更有家族派人前往雪域，回来之后，这些人神情震骇，目光当中满是疑惑不解。
　　“如何？”
　　这些家族族长皱紧眉头，紧紧的盯着回来的人。
　　能够半日覆灭王家和云岚宗，不管对方是谁，都值得投下重注！
　　这个时候，抓紧时间投靠才是真正！需要做的事情，越早越好！
　　“、～是顾家的那位三武魂...”
　　那人目光当中依然残留着震撼，他深吸口气，望着家主，眼中仿佛在放光，
　　“是顾家！原本彩家附庸顾家！他们找回来一批二十多年前遗留的血脉，但是谁能想到，其中一个叫顾长生的，不仅天赋绝世，居然有个极限斗罗级别的师尊！”
　　“王家招惹了顾公子，云岚宗想要顾公子身死，结果惹怒了顾公子的师尊，顷刻之间覆灭王家，甚至连云岚宗不知道从哪找来的极限斗罗强者，在见到顾公子的师尊之后，也面色难看的离去！”
　　“顾公子？极限斗罗强者？”
　　轰！
　　不得不承认，所有刚得知这个消息的家族，都轰然一震！
　　而此时的雪域，原本依附王家和云岚宗的众多大小家族，全都投靠他们的新主——天魂顾家！
　　在接回顾长生，指定顾长生为继承人之后，不到一年的短短时间里面!
　　顾家彻底崛起!
　　顾家家主顾元，笑得合不拢嘴！
　　王家和云岚宗的资源足称海量，顾一留下了三分之一给顾元，异宝也留下了一些，这三分之一资源和异宝，足以支撑顾家渡过现在的飞速发展时间，直至成为当之无愧的天魂域霸主之主。
　　另外，因为顾长生师尊实力高深莫测，有这样的强者为顾家站台，整个天魂域，无人敢动顾家！
　　而顾家正式拿下雪域两大势力的地盘之后没多久，彩家家主彩逍发布宣告。
　　“我天魂彩家，与天魂顾家永结同盟！但凡有触犯顾家之事，等若犯我彩家！虽万里，吾必诛！”
　　众人还没有来得及从这个震撼消息当中反应过来，秦家当代封号斗罗浑身弥漫着无尽威严，恐怖无比，从遥远南境赶来，亲自为顾家送上贺礼。
　　“天魂秦家，为天魂顾家贺创！”
　　轰!
　　一时之间，顾家的声望达到了顶峰。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第537章：中圣学院(求订阅)
　　此时的顾长生，已经不在顾家。
　　他覆灭了云岚宗之后，将云岚宗的资源收拢，与王家资源合并在一起，留了三分之一给顾家，分出一些给彩家家主，除此之外，尽数留了下来。
　　顾长生从所未有的富裕！
　　再加上月神的出场，不出三日时间，整个天魂域都知道他顾长生，乃是一个年纪轻轻的强者，更是有一位极限斗罗级别的师尊，师徒两人恩怨必报，
　　谁惹谁死！
　　一时之间，整个天魂域和雪域都知晓了天魂域普通的顾家，以及背后的顾长生这么一个人。
　　顾长生不想花费时间在这些琐事上面，索性出门，带着古辰穆，遨游整个天魂域。
　　他身上还有一个收徒任务，要求收一位资质100以上的天才魂师，他也想以此，来扩大长生宗的实力。
　　顾长生想了想，决定遨游天魂域一圈，看看有没有钟意的，且资质达标的弟子。
　　然而一段时间后，顾长生面露无奈
　　100以上资质，基本就不出意外，就可以破入封号斗罗，更高资质，能够做到哪一步，连顾长生都不清楚，这样的资质，哪怕是广袤如天魂域，顾长生也是一个都没看到。
　　环绕了一圈，又回到了天魂域。
　　天魂域，炼丹协会，丹塔最高层。
　　炼丹协会会长丹元，此时面带恭敬之色，微微垂手，跟着一个中年人身后。
　　“师尊，那顾长生资质不凡，而且似乎是得到了某位遗失的炼丹魂师传承，炼丹造诣，哪怕是弟子都大有不如！”
　　丹元说起顾长生的时候，面上还带着惊色，实在是当初的顾长生，表现的太过于惊艳，一个二十岁的五品丹王，说出去任谁都不信！
　　且随着最近一顿时间天魂域和雪域两域的剧烈变化，丹元才知道，顾长生不仅仅是一位二十岁的五品丹王，更是一位能够斩杀其他地域的绝世天骄，据说一身修为，已经到了不敢相信的地步!
　　这样的年纪，着实恐怖！
　　“二十岁的五品丹王？连你都自愧不如？”
　　中年男子眼中惊骇，紧紧的盯着丹元，发现这个他一手带大的弟子，不像是说谎的样子，他心中信了几分，来回踱步之后，忽然做出了决定。
　　“去请他来，我送他一个机会！”
　　丹元闻言身子一震，面露感叹之色。
　　别人不清楚，丹元身为弟子，自然知道，自家的这位师尊，是南洲五大顶尖学院，东胜院的老牌炼丹魂师导师，东胜学院副院长，他有推荐别人去其他学院，成为导师的资格！
　　而南洲五大顶尖学院，想到成为其中的导师，实力境界起步最少也要魂圣!
　　“弟子这就传讯顾长生。”
　　丹元不敢怠慢，急忙传讯。
　　几息之后，顾长生撕裂空间，显露身形。
　　他遨游天魂域，正好经过炼丹魂塔，收到丹元传讯之后，撕裂空间，很快降临。
　　“会长，找我有什么事情吗？
　　顾长生面带笑意，出现在丹元面前。
　　他可没忘记，当初在炼丹协会破入
　　五品丹王境界，有两个一身煞气的封号斗罗出现，祈求炼制炎阳丹，这是一个遗失的丹方，除了顾长生得到了丹神传承，知道炼制方法之外。
　　整个天魂域，能够炼制的人只怕也没有几个。
　　顾长生答应炼制，要求是五行本源，以及对方一半的家产。
　　五行本源已经到手，但是一半的家产，迟迟没有什么动静。
　　按理来说，这段时间里面，炎阳丹应该已经发挥了效用，再浓郁的九幽之气，差不多都该驱散了。
　　但是那个家族，迟迟没有人传出信息。
　　今天丹元忽然传讯他，身边又多了
　　一个陌生的封号，难道是阎家来交出一半家产？
　　然而顾长生看了眼中年男子，微微摇头，对方一身气机，明显与阎家不是一条路子，他更像是个炼丹魂师而胜过封号强者。
　　“也许，是不打算还了吧？”
　　顾长生心底冷笑一声，他给了三个月时间，三个月后，他自然会亲自登门，到时候，只怕就不是一半家产这么简单了。
　　“顾长生，这位是我师尊，五品巅峰丹王丹灵子，同时也是南洲五大顶尖学院，东胜学院的副院长！”
　　丹元一脸热切，为顾长生介绍，这样一位年轻的丹王与修炼天才，如果可以的话，丹元甚至恨不得和顾长生绑在一块。
　　顾长生微微挑眉，南洲五大顶尖学院?
　　“顾长生见过丹王！不知道这五大顶尖学院，是什么说法？”
　　听到南洲五大顶尖学院之后，顾长生心中便微微跳动了一下，既然是顶尖学院，天骄之流必然少不了吧？
　　资质100以上的弟子，是不是也有？
　　丹灵子闻言露出笑意来，知晓顾长生起了兴趣。
　　见到顾长生之后，他更是能感受到顾长生的实力，心中震撼不已。
　　“南洲五大顶尖魂师学院，分别为东胜学院，西星学院，南瞻学院，北辰学院和中圣学院！五大学院汇聚南洲天骄，导师起步也是魂圣，无论是影响力还是资源，都是南洲顶尖！”
　　顾长生眼前一亮，看着丹灵子，知道他不会无缘无故介绍的这么详细。
　　果然，丹灵子微微一笑，掏出一块玉符来。
　　“这是中圣学院的导师推荐，持着它，去了中岳学院，就能成为其中的一名炼丹导师，现在，我想把它交给你！”
　　顾长生眼神闪烁，没有第一时间接过。
　　“为什么是我？”
　　丹元既然和丹灵子是师徒关系，这个导师资格，难道不应该是丹元？
　　怎么也轮不到他顾长生吧？
　　丹灵子微微一笑，他似乎是看出了顾长生的心思，“丹元顽固，守着一个炼丹协会不愿意动弹，而且他承认炼丹造诣不如你，我从来没有见过丹元这么推崇一个人，既然这样，炼丹导师资格自然非你莫属！”
　　顾长生诧异的看了眼丹元，心中有些意动，微微沉吟。
　　“中圣学院，在哪个域？”
　　丹灵子往前递上玉符，“圣域。”
　　顾长生闻言笑了，他伸手接过玉符，眼中精光爆射。
　　没记错的话，阎家也是圣域的人！
　　三个月时间还没到，但是阎家显然是一副不会履行承诺的姿态，一半家产，看着很多，但是与他们家老祖比起来，实际上并不算什么。
　　顾长生的要求很合理，他们答不答应，那是他们的事！
　　既然答应了，又不想履约，顾长生怎么可能放过他们。
　　中圣学院导师，他接了！
　　除了炼丹导师，大不了他还可以客串修炼导师，看看能不能收到资质出众，又让人满意的弟子。
　　同时三个月后，剑指阎家。
　　不过，三个月还是很漫长的，现在应该主要是回天水学院处理事情，然后立刻前往史莱克学院才对。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第538章：回天斗南域(求订阅)
　　事实上，一个导师资格也不是随便就能给出去的。但是今年，正好是中圣学院宣布招生的时间，而丹灵子身为五品巅峰丹王，在东胜学院任副院长，炼丹方面，颇有威望，且和中圣学院的人交好。
　　中圣学院拜托丹灵子帮他们找一个炼丹导师，丹灵子顺水推舟，将魂符给了顾长生。
　　顾长生，接下了。
　　中圣学院，天才云集，是一个替长生宗寻找天才弟子的好地方。
　　除了丹道导师以外，顾长生还打算去了中圣学院后，再混个修炼导师的身份，凭他的实力，以及对修炼的理解和领悟，担任个剑道方面的导师，绰绰有余。
　　与此同时，古辰穆被顾长生赐下异宝和一枚七万年魂环，成功突破封号斗罗，代替顾长生帮助顾家家主顾元。
　　他则是离开了天魂域，前往天斗帝国南域。
　　一身资源在身，正好天水学院的水月儿他们能够用上。
　　此时，南洲五大顶尖学院之一的中圣学院，在南洲范围内开始招生，消息一传出，整个南洲沸腾。
　　南洲至少上百个城池，每一城池，又有十几个势力，广袤无垠，当中数不清的天骄，纷纷开始冒头。
　　中圣学院位于圣域，那可是很强大的地域，灵气充盈，远胜其他域，再加上这是南洲五大顶尖学院之一，资源丰盈，能力强大，听闻每个导师至少也是魂圣，曾经更是出过神灵的地方！
　　不过中圣学院很少参加魂师大赛。
　　而且中圣学院招生时间不固定，也许七八年一次，也许十多年也不一定招，错过这次，下一次招生，就不知道会在什么时候了。
　　这样的机遇，谁能忍住？
　　天斗帝国南域，青天城。
　　一群天骄聚在一起，面色热切，讨论中圣学院的情况。
　　这些人都是南域有名的人物，随便一个走在天斗帝国南域，都能被人轻易认出身份。
　　其中，剑尘面露淡笑，在他的身边，还有一个乖巧的女子。
　　剑尘，原本是南域第一的天骄，圣级剑灵武魂在身，天斗帝国南域大比的时候，就已经是魂圣中期境界，领悟了剑意雏形，封号斗罗强者第三剑主的弟子。
　　但是在天斗帝国南域大比之时，却败在了魔魂域魔琛手上，打碎了天斗帝国南域年轻一辈，同境界无敌的神话。
　　后来顾长生横空出世，直接碾压魔魂域域魔榜众天骄，甚至更是施展虚空剑域，剑意加持之下，斩了魔魂域众人！
　　顾长生的这一斩，此后深深的烙印在剑尘心中。
　　原本输给了魔琛，他以为整个天斗帝国南域都要被魔魂域踩在脚底下，但是却没想到，顾长生居然力挽狂澜，不仅斩杀了魔榜天骄，甚至更是喊来他的师尊，一位实力恐怖的封号斗罗强者，直接覆灭了魔魂域霸主魔湮宫！
　　同样用剑，剑尘被顾长生深深吸引。
　　剑尘心中，顾长生，乃绝世剑仙也!
　　此后剑尘甚至跋山涉水，前往天水学院，想要拜访顾长生，期望能够跟随在顾长生身边，研习剑术。
　　结果却听闻顾长生已经离开天斗帝国南域，前往其他大域。
　　剑尘遗憾万分，他自身就是剑灵武魂，却在见到顾长生出手之后，终身难忘。
　　没有如愿跟随在顾长生身边，他甚至一度痛苦不已。
　　“错失机缘，痛煞我也！”
　　剑尘感觉自身胸口都在痛，沉沦一段时间之后，他决定动身，前往其他域，一边游历一边体悟剑道。
　　在他看来，这是一场追寻顾长生脚步的历程，同时也是追寻剑道的历程！
　　这么长时间以来，已经差不多半年，剑尘由天斗帝国南域，一路饱经风霜，来到了东部的一个地域。
　　此域名为黑海域，海水环绕，岛屿林立，以三方势力为尊。
　　剑尘来到这里之后，结识了一个女子，名为旬倩儿，是三方势力其中一家的子弟，两人一见钟情，旬倩儿甚至愿意跟随剑尘，回到天斗帝国南域。
　　“当时，顾长生就在这上面，一剑下去，剑气浩瀚无垠，雪亮的剑光，直接将剑道已经寂静万古的长夜给照亮，同时也点燃了我的向剑之心！”
　　剑尘面色激动，指着青天城上空的一处方向，眼中光彩熠熠。
　　他仿佛又回到了当初的场景，又见到了顾长生的浩瀚剑气，一时间激动不已。
　　旬倩儿心中诧异。
　　她与剑尘互相认识，这段时间以来，也算是对剑尘有些了解，依旬倩儿的看法，就算是在黑海域，剑尘的资质也依然是出众无比，是能够拿的出手的天骄人物。
　　放在天斗帝国南域，依照剑尘的天资，年轻一辈的第一人，应当是妥妥的吧?
　　结果现在，剑尘眼中发亮，无比推崇一个叫顾长生的人。
　　旬倩儿一双妙目当中，含着疑惑，剑尘资质已经不凡，年纪轻轻就已经领悟了剑意，许多封号斗罗也不一定能够做到，堪称逆天！
　　这个叫顾长生的，又得多强？
　　此时，青天城当中，空间撕裂，顾长生从中跨了出来，眺望四周，面带淡笑。
　　看着天斗帝国南域中央的这座超级城池，青天城，顾长生只是淡淡笑，他自然悬立虚空，愿意的话，他也可以顷刻之间，让一座城池被无尽剑元包裹，漂浮起来！
　　青天城上空，青天斗罗的宫殿里面，感知到一股没有收敛起来的淡淡魂力波动，青天斗罗心中一惊，睁开眼睛，扫向顾长生在的位置。
　　“一个陌生强者？不对，气息有点熟悉。”
　　刷！
　　空间撕裂，青天斗罗直接显露身形，来到了顾长生身边。
　　“顾长生，是你？
　　青天斗罗愕然瞪大眼睛，不可置信的望着顾长生，简直不敢相信这一股如此强大的气息波动，居然是顾长生散发出来的，这，才过去了多长时间？
　　顾长生面露淡笑，微微点头。
　　“好久不见，青天斗罗。”
　　他本就是有意发出气息，来到青天城，怎么也要和青天斗罗打个招呼，叙叙旧才是。
　　不同于顾长生的淡然，青天斗罗此时心中，宛如一片惊涛骇浪。
　　二十岁就能领悟剑意甚至是领域，直接斩杀了封号斗罗强者，更是杀向魔魂域，灭掉魔湮宫，一连串事迹，根本就不像是人能够做到的。
　　实在是让人震惊了。
　　顾长生此时微微侧耳，他隐约听见了剑尘、明月兰心等人，此时似乎正在讨论中圣学院的事。
　　心中一动，上前一步，“你们要去中圣学院？”
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第539章：做同学？(求订阅)
　　顾长生接下了丹灵子的玉符，不出意外的话，就将以一个还未上任的导师身份，前往中圣学院。
　　答应任职中圣学院的导师，除了指导炼丹之外，如果顺利，也可以当个剑道导师，收些修炼方面的弟子。
　　不是顾长生自夸，四重巅峰的剑意加上虚空剑域，哪怕是南洲顶尖学院之一的中圣学院，只怕也不多见。
　　当个剑道导师绰绰有余！
　　丹道徒弟可以收，修炼弟子也不能少！
　　而现在，天斗南域的一群天骄，明月兰心和剑尘等人，正在商讨中圣学院的事，显然是有意进入其中。
　　顾长生面含微笑，缓缓上前。
　　“顾公子，好久不见，听闻你前往其他域，这是刚回来？”
　　明月兰心见到顾长生后一愣，随即一张绝美的脸上绽放出笑意，语气惊喜，迎着顾长生快步上前。
　　众天骄一愣，与明月兰心相识这么长时间，很少见到明月兰心对谁这么热情过，更不要说还是一个男子。
　　待到看见来人是谁后，众人这才反应过来，原来是顾长生，他与青天斗罗齐步，缓缓向前。
　　“见过青天斗罗。”
　　一个个天骄见过青天斗罗，望向顾长生，目光顿时变得复杂，同辈当中，他们已算是天骄一流，站在了天斗南域的顶流，但是对比起顾长生来，他们与其他庸才，几乎没什么差别。
　　不久前，顾长生就已经能斩封号斗罗！
　　而魂圣层次的他们，超越小境界挑战都是值得吹嘘的事，跨越数个境界已然能够震惊家族，至于跨越了封号斗罗天堑，斩杀一位封号强者，众人是想也不敢想。
　　顾长生面含微笑，”你们准备去中圣学院吗？”
　　明月兰心脸上带着笑意，热情点头，“没错，你也听说了？中圣学院，整个南洲五大顶尖学院当中，排名第四的存在，宣布招生，这是一场大机缘。”
　　“本来我们想去武魂殿的，不过中圣学院居然招生了，他可是非常超然独世的学院，所以我们都被推荐去中圣学院。”
　　排名第四吗？
　　顾长生微微点头，他对于中圣学院的排名，还真不算了解，一共五个学院，排名第四，并不算多么光彩啊。
　　当然，不管排名第几，对于他们所在的天斗南域来说，这都是一场难以抗拒的机缘。
　　而且，顾长生也不惊讶，一路走来，什么东西没见过，他都习惯了。
　　“顾公子，你准备去中圣学院吗？以你的天资，哪怕是第一的东胜学院，也能轻易进入吧？”
　　显然，明月兰心也是想到了排名问题，微微蹙眉，有些担忧的看向顾长生。
　　倘若顾长生要去东胜学院的话，日后想要见到，只怕就难了。
　　“我确实要去中圣学院，我们可以在中圣学院见。”顾长生懂了明月兰心的心思，嘴角勾起，笑意满怀。
　　明月兰心眉头松开，笑意如花，”那就中圣学院见。”
　　旁边众人心中微微吃味，他们视若女神一般的明月兰心，从来没有对他们这么笑过。
　　但是对面是顾长生，众人心中自然不敢生出其他心思。
　　更有人上前一步，目中期待，“到了中圣学院，你我都是同乡，还望顾公子多多照应。”
　　“没错，到了中圣学院，我们就是同学啦！”
　　中圣学院在圣域，据说是一个很强的大域，当中强者如云，封号斗罗可见，甚至超级斗罗这种传说一般的人物，也会出现。
　　众人心中期待又仿徨，但是想到顾长生倘若和他们一起成为同学，心中居然惊奇的安稳了下来。
　　顾长生闻言笑而不语，心中哂笑，同学？不，他是去当导师的。
　　但在这里却没必要说出去，等到了中圣学院，同为天斗南域人，他自然会照应一二。
　　一旁，青天斗罗目光复杂，望着顾长生，心中微动。
　　中圣学院作为南洲五大顶尖学院之一，虽然排名第四，但依然不是等闲学府能够比较的。
　　听闻其中导师，起步也是封号斗罗。
　　而顾长生，已然有这个实力...
　　“封号级别的学生，哪怕是中圣学院也很稀少....”
　　青天斗罗心中一动，一个念头忽然冒了出来，之后便再也遏制不住，“难道他去中圣学院，不是去当学生，而是去当导师的？”
　　念头一起，便宛如飓风一样，在青天斗罗心中肆虐！
　　纵然修为到了青天斗罗这个层次，也依然难以抑制心中震撼，瞳孔微缩，气息剧烈波动。
　　顾长生瞥了青天斗罗一眼，知晓他大概猜到了情况，笑了笑，也不多做解释。
　　一旁，剑尘目光炯炯，紧紧的盯着顾长生。
　　听闻顾长生要去中圣学院的时候，他更是眼中绽放精光，心中剑意升腾。
　　他立志一直追寻顾长生的脚步，甚至隐隐把顾长生奉为指引他前行的一盏明灯！
　　如果能进中圣学院，他将会与顾长生在同一学院深造，某种意义来说，他将与顾长生同出一脉！
　　“不知道到了学院，该怎么选导师，我剑尘一定要跟随在顾长生身后，与他同入一个导师门下！”
　　一想到即将与顾长生共坐一堂，共同听课，剑尘就激动的浑身颤抖。
　　荀倩儿心中惊异，瞪大眼睛，惊疑不定的上下打量顾长生。
　　从顾长生出现之后，她就隐约感觉到顾长生比起其他天骄，身上隐约有不同之处。
　　她出身大势力，见识比起天斗南域众人来说，多少要高一些。
　　可能众人没有注意到，但是在荀倩儿看来，青天斗罗隐隐居然与顾长生齐步同行，看其态度，似乎是将顾长生当做同辈，而不是什么亲密子嗣一流。
　　青天斗罗，青天城之主，天斗南域十大霸主之一，那可是货真价实的封号斗罗强者！
　　黑海域三大顶级势力之一出身的荀倩儿，心头震撼！
　　与众人交流一番之后，顾长生拜别青天斗罗之后，嘴边淡笑，身形一闪，空间轰然撕裂。
　　天魂域有楚青玄和古辰穆守着，更有彩家和青玄魂场这两大后台，他还是很放心的，所以现在应该回天水学院了。
　　PS：马上回归主线了T-T.
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第540章：赐异宝(求订阅)
　　轰!
　　天斗南域天水学院，后山。
　　空间裂痕打开，顾长生身形显露，目光转动，带着感概。
　　“是谁？”
　　“好大胆子，敢来我天水....啊！”
　　天斗南域天水学院，后山坐镇着金斗罗和刀斗罗，作为顾长生离开天斗南域的后手，庇佑整个天水学院，威胁宵小。
　　知道顾长生手段的金斗罗和刀斗罗，不敢怠慢。
　　更何况现在距离顾长生离开天斗南域，才不过短短一个半月时间。
　　因此空间撕裂的那一瞬间，两封号斗罗就有感应，瞬息便是两道惊天的威压横扫而来。
　　随后便是两道身形带着凌厉杀意，魂元气息显露，刀光纵横，轰然出现之后..…...戛然而止！
　　“公子？”
　　刀斗罗瞪大了眼睛，语气无比诧异。
　　刚才那股空间波动，绝对是封号斗罗强者才能做到！
　　难道，离开天斗南域不到短短不到半年时间，顾长生，居然就已经封号了？
　　一个二十岁的封号强者？
　　金斗罗和刀斗罗双双愣在原地，如遭雷击。
　　“公子，你......”
　　金斗罗上前一步，目光当中带着抹不去的震撼之色，他微微伸出手，往顾长生身上探去。
　　“小的得罪了？”
　　顾长生笑了笑，微微点头，示意金斗罗随意。
　　金斗罗深吸口气，将魂元灌输到手上，探在顾长生身上，刹那间，剑光一闪。
　　轰!
　　受到魂元的一激，顾长生身上的剑元自然弹出，发出尖锐的剑啸，呼啸一声，银白色剑元刺的金斗罗手上一疼，下意识弹开。
　　“嘶！”
　　金斗罗，原魔魂域封号斗罗强者，，然而魂元刺入顾长生体内，却险些被顾长生剑元的自动护体，给刺伤手指!
　　“公子，你的实力？”
　　金斗罗的语气当中，带着控制不住的惊骇之色。
　　顾长生，二十岁的年纪，一个月时间，进度骇人!
　　“没错。”
　　顾长生微微点头，手腕一翻，再次摊开的时候，已经多出了两条闪烁五色光彩的彩带—异宝。
　　“给你们，这东西当中蕴含了规则之力，对你们的境界提升，应该有所帮助。”
　　金斗罗愕然，接过异宝，微微感应了一番，浑身剧颤。
　　身为封号斗罗强者，没有人比他们清楚，突破封号斗罗之后，想要再往前一步，难度到底有多大。
　　金斗罗，九十一级了。
　　然而他想要突破到下一级，依然迟迟没有门路。
　　现在，顾长生将一条看得见的提升门路，送到了金斗罗和刀斗罗面前。
　　果然，跟在顾长生身后，实际上是他们一生遇见的，最大机缘！
　　“我等誓死护卫公子！”
　　金斗罗和刀斗罗当空抱拳，声震三里。
　　顾长生微微一笑，异宝他还有不少，一条两条异宝，实际也不足以让人立马遁入下一境界，然而金斗罗刀斗罗，皆是老牌封号斗罗，有了这些规则之力，足以让他们窥见下一境界的门路所在!
　　“长生?”
　　院长林曼沙上前，面带疑惑，感受到了顾长生身上的气息，止不住的震惊。
　　顾长生上前，“院长。”
　　他同样递出去一个戒指，里面满满当当都是资源，足以让天水学院在天斗南域全力发展百年！
　　院长震惊！
　　“我去看看学生们。”
　　顾长生微微一笑，身形化光，下一瞬
　　已经出现在林依依等人面前。
　　针对自家徒弟，顾长生分出了适应他们的资源，专门留给他们。
　　林依依是双武魂，第二武魂是寒冰属性，王家靠近雪域，拥有顶级的冰属性资源，交予林依依手上，足以让她短时间内不断进阶。
　　还有其他徒弟一众分配。
　　最后，轮到王虎……
　　顾长生微微皱眉，一群学生当中，唯有王虎的资质，实在是低的平庸，就算是同样的资源，别人能够利用完全，而王虎却只能吸收到几层。
　　“无妨，只要是我顾长生的弟子，我自当不会放弃。”
　　顾长生站在王虎面前，想了想，掏出一根异宝，抽取一丝极其细微的规则之力，点在了王虎额头上。
　　“师尊！”
　　王虎拱手，不敢动弹。
　　“闭目，专心修炼。”
　　一缕规则之力，并不足以改变王虎的资质，但却会短暂的提升王虎的悟性，从而能够提升王虎的吸收灵气效率，最大程度的发挥出天材地宝的作用。
　　另外，一缕光团，王虎一时间根本消耗不完，足以让王虎在日后的一段时间的修炼里面，得到不菲的助力！
　　如此，一段时间之后，王虎身上灵光轰然！
　　魂尊三十二级到三十八级！
　　整整跨越六个境界，且在那缕规则之力下，没有丝毫的根基不稳之处！
　　“多谢师尊！”
　　王虎睁开眼睛，找到顾长生，感受着
　　一声澎湃的魂力，目露感激之色。
　　没有顾长生，他如今甚至还在大魂师境界晃荡，哪里能有今天？
　　“嗯，你先熟悉一下自身的实力，身为我顾长生的弟子，我可不会让你因为境界低，而遭人嘲笑。”
　　顾长生满意点头，规则之力用在加持修行上，多少是有些浪费的，倘若是给了一位困顿魂斗罗巅峰多年的魂师，只怕有魂环，就有可能瞬息破入封号斗罗！
　　但是，用在自家弟子身上，顾长生觉得值！
　　“师尊，还有件事需要您知道。”
　　王虎挠了挠头，面露憨笑，似乎有些羞涩。
　　“我与青青，即将结婚了。”
　　顾长生眉头一挑，“哦？慕家的慕青青？”
　　当初，天斗南域大比之时，王虎与慕青青互生情愫，顾长生又不是什么古板的人，恋爱自由，就由他们去了。
　　现在，过了不到半年的时候，两人已经发展到这一步了吗？
　　“打算在哪里举行婚礼？”
　　王虎憨憨一笑，“紫兰城，青青家里。”
　　“很好，既然如此，我带你先回王家，接上你家人，一同前往紫兰城慕家，我，亲自为你主持婚礼！”
　　王家，天斗南域天风城，边陲县一个小家族，族中不过数百人，最强者也不过魂帝境界。
　　此时，王家也已经收到了王虎的婚礼通知，王家家主眉头微皱，发出了召集令。
　　“王虎...”
　　王家家主喃喃一句，王虎这个子弟他印象深刻，深刻的原因不是因为王虎资质出众，而是因为王虎资质低下，却能够拜入天水学院当中！
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第541章：降临王家(求订阅)
　　要知道，王虎的资质......在那一届王家子弟当中简直是低到不堪入目，不少比王虎资质更出众的人都没有成为天水学院弟子，而王虎，奇迹般的成了!
　　他为王家增添了无尽光彩！
　　更重要的是，听说王虎的师傅，是一个了不得的强大人物。
　　如今王虎将婚，王家家主不敢怠慢，将王家子弟全数召集回来。
　　这其中，有不少相对于王虎来说，足以称为天骄一样的存在。
　　“也许，王虎的那位师尊，能够看上我王家的其他子弟呢？”
　　王家家主，虽然对王虎能够拜入天水学院感到意外，但王虎的资质，终究是低到让他不敢寄予期望。
　　以至于他甚至想到，正好趁着这次机会，将王家的天才子弟全数召集回来，期翼能够入得了王虎师尊的眼。
　　“或许，这也是我王家崛起的一个机会，最好让王虎那一届小辈们，一起比试比试，在王虎师尊面前，展示一番！”
　　天水学院对于整个天风城来说，都
　　是一个不可忽视的庞然大物，在顾长生一连串事迹之后，天水学院在天斗南域上的地位，更隐隐变得超然。
　　天风城众人可能不知道王虎是谁，但一定知晓王虎的师尊顾长生。
　　顾长生，与封号斗罗强者谈笑风生，所有南域天骄在他面前也黯然无色。
　　而作为顾长生出身的天水学院，早已经成为天斗南域诸多天骄争相拜入的魂师学院。
　　王虎作为天水学院弟子，据说更是拜了一个厉害的老师，对于整个王家来说，都是无尽光彩。
　　因此王虎成婚，对于王家，是一件大事。
　　诸多散入其他宗门的王家子弟，从四面八方赶回。
　　半日之后，空间撕裂。
　　轰！
　　顾长生带着王虎，跨越空间，轰然显露身形。
　　“这是什么手段？”
　　“那个白衣青年面前，空间好像都被撕裂了。”
　　“恐怖！魂帝....不，哪怕是魂斗罗强者，也不过是他一只手的事吧？”
　　王虎即将结婚的事已经在边陲城传出去了，或者说，天水学院弟子即将结婚。
　　而边陲城数遍了，也没有第二个天水学院弟子，因此众人对于王家，都很关注。
　　眼下，顾长生撕裂空间降临，这一手让整个边陲城震惊。
　　哪怕是天风城之主，魂圣的强者，也做不到这一点吧？
　　“来的估计.……是天水学院的强者！”
　　有知晓厉害的人面色肃穆，充满敬意。
　　而他此言一出，全场皆惊！
　　边陲城众人，用一种无比艳羡的目光看着王家。
　　王家，因为王虎崛起了啊。
　　谁能想到，不过是一个资质平庸的王虎而已，整个王家一步登天，居然与天水学院搭上关系，甚至王虎结婚，都有强者撕裂空间，降临王家。
　　这样的强者，整个天风城也找不出一个，咫尺之间，一人可灭十六国！
　　边陲城众人这辈子也只能看见这一次，这可是传说当中的存在！
　　这样的强者，为王虎结婚撕裂空间跨境而来。
　　“在下王冲，见过冕下！不知冕下如何称呼？”
　　王家家主面色激动，上前几步，拱手施礼。
　　听闻天水学院后山，有两位传说一般的存在坐镇，他们实力强横，可以撕裂空间，视距离若无物，跟天斗南域十大霸主一样强大！
　　现在，空间撕裂，来的难道就是....
　　“我是顾长生，天水学院导师，王虎的老师。”
　　顾长生望着王家家主，微微一笑。
　　“原来顾长生冕下...””
　　王冲声音一顿，愕然抬头，不可思议的看向顾长生，以及在顾长生身后，露出憨笑的王虎。
　　这，王虎的师尊，就是传说当中的顾长生?
　　那个灭了魔魂域魔湮宫？
　　撕裂空间，他难道已经是传说当中的封号强者？
　　“嘶！”
　　王冲倒吸口凉气，身后王家众人，也都大惊失色。
　　他们知晓王虎拜了天水学院一个厉害人物为师，原以为最多不过是个魂圣层次的普通长老罢了......
　　没成想，居然是那位名响天斗南域、魔魂域，一己之力让天水学院崛起的顾长生？
　　王家这是抱上了一只金大腿啊！
　　“来人，快给公子上茶！”
　　王冲喊了一声，当即就有人快步端来一杯灵茗，散发出氤氲灵气。
　　这样的灵茶，整个边陲城也不多见，显然，这是特意为顾长生准备的。
　　“顾公子，王虎能拜入您门下，是我王家多少年修来的福气，托您的福，王家这些年来，人才济济，天才出了不少。”
　　王家家主眼神闪了闪，脸上带着笑意，“您看，不如让他们在公子面前，切磋切磋？”
　　王杰早就有了让王家子弟在王虎师尊面前展现天资实力的想法，如今见到王虎的师尊，居然就是那位大名鼎鼎的顾长生之后。
　　王家家主心中更是念头大动。
　　不说别的，如果还有人能够侥幸被顾长生看上，王家岂不是双喜临门？
　　眼前因为王虎师尊的短暂荣耀，也能更持久一些。
　　毕竟，王虎资质实在太低，在众人看来，纵然他的师尊是顾长生，王虎现在最多也不过大魂师罢了。
　　这样的资质，能修到什么境界？
　　突破魂王只怕都难如登天！
　　王家的荣耀
　　还能持续几年？
　　而王家的其他小辈，还有魂尊呢。
　　在王家众人看来，比起王虎，不是要好太多？
　　顾长生眸光闪烁，隐隐看出了王家家主的心思，笑了笑，目光转动一圈，直接否决，“不了，王家当中，除了王虎，没有我要的人！”
　　他辗转天魂域，也没有找到一个资质一百以上的弟子，区区一个王家？
　　并非顾长生看不起王家，只是他刚才扫视了一圈，用系统查看了一圈众人的资质，发现王家后辈，那些所谓的天才当中，资质连超过50的都没有。
　　最强者也不过是三十五级的魂尊境界罢了，而且境界隐隐虚浮，有根基不稳的迹象，很大可能是资源堆砌上去的境界，并不入顾长生的眼。
　　王家家主王冲，眼中光芒有些黯淡，刚才顾长生扫视的那一圈，他就隐约感觉到不好，果不其然，他王家后辈当中，居然连一个入顾长生眼的都没有。
　　也不知道王虎是如何被顾长生看上的。
　　王冲隐晦的看了一眼憨憨的王虎，
　　心中叹息一声，熄了心思。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第542章：抢婚
　　“我们来谈一下王虎的婚事吧，对了，据说对方是紫兰城慕家的二小姐，慕家在紫兰城也算是名门望族。”
　　顾长生说到这里顿了顿，微微一笑，“当然，我顾长生的学生比他们的身份，只高不低，所以也不算什么谁高攀谁低附。”
　　王家家主闻言，下意识挺了挺胸腔，心中升起一股荣耀感。
　　和紫兰城名门望族成婚，这是以前王家想都不敢想的事！
　　如今，因为王虎，因为顾长生，此事成了！
　　“这一次通知王家，主要是想要王家主知道，三日后，王虎与慕青青在紫兰城成婚，王家还请准备好一切，三日后我来接你们！”
　　顾长生面带淡笑，将王虎留在了王家，三日后来接。
　　至于这三天的时间里，顾长生还需要不断跨越空间，去邀请一些交好的长辈朋友，比如明月斗罗，青天斗罗等天斗南域霸主级人物。
　　他顾长生的学生，成婚的场面，一定小不了！
　　........
　　天斗南域，紫兰城，慕家。
　　有人看到了慕家张灯结彩，慕青青选购婚纱。
　　慕家即将成婚的消息，传遍了整个紫兰城。
　　结婚的对象还不清楚，但是慕家的二小姐慕青青，依照慕家在天斗南域的身份，虽相貌不算绝佳，但也是紫兰城有头有脸的贵族名媛。
　　通常这样的家族子女，一般婚姻都是以联姻居多。
　　在紫兰城众人看来，慕家可能的结婚对象，也就是紫兰城三大家族之一了。
　　慕家在紫兰城，虽没有位于三大家族当中，但也是三大家族之外的名门望族，婚姻的事，不可能草率。
　　然而奇异的是，从准备婚姻到现在，慕家虽然忙碌，但关于男方的消息，却没有流露出丝毫来。
　　这当然慕家家主慕轩的决定。
　　在慕家家主看来，王虎是顾长生的弟子，而顾长生，如此年轻就能斩杀封号斗罗，更是有一位无比恐怖的师尊。
　　这样的强者，通常喜怒无常，没有成的事情，说不准下一瞬间，就会改变。
　　哪怕王虎即将与慕青青结婚，但在慕家家主看来，这也只是王虎个人的决定。
　　慕家当然不会否决，但是顾长生离开了天斗南域，也不知道什么时候才能回来，必然是没有收到王虎成婚的消息。
　　因此，婚可以成，但却不能大肆宣扬王虎的消息，更不能将天水学院顾长生的身份扯出来。
　　否则的话，顾长生一旦不满，整个慕家都要遭殃！
　　慕家老祖为此更是特意出关，放出话来，全力交好顾长生的前提，是顾长生这条大腿，顾长生准许，那他们就可以抱，并且疯狂扑上去。
　　倘若顾长生不准，他们也不会通过散布流言这样的方式，将慕家硬绑在顾长生身上。
　　他们慕家，没这个能量和胆子!
　　不要说他们慕家，就算是紫兰城三大家族，也不敢在顾长生面前放肆。
　　“也许，这婚真的结成了，我慕家就能成为紫兰城新的一大家族，到时候，紫兰城四大家族——李赵冯慕!整个紫兰城，都会永远留下我慕家的印记！”
　　慕家家主慕轩，捏紧拳头，很是激动。
　　而此时的紫兰城三大家族之一的冯家。
　　“嘭！”
　　冯现重重摔碎一个杯子，眼神阴翳，无比恼火。
　　底下汇报消息的小厮当即跪倒在地，面色惊恐，瑟瑟发抖。
　　整个冯家甚至整个紫荆城谁不知道，冯二公子从小就喜欢慕家慕青青，原本想要让家族在天斗南域大比后向慕家求婚，但因为慕青青的冷淡态度，冯现一直没提此事。
　　没成想，距离天斗南域大比，这才过去了多长时间?
　　慕青青居然就要结婚了！
　　“到底是哪个狗男人！”
　　冯现粗着嗓子，低沉怒吼一声，满面涨红。
　　身为紫兰城三大家族之一的冯家二公子，他自然有自己的骄傲，在他看来，慕家慕青青，虽然不算绝美，但性格颇合他的口味。
　　原本以为，大家族子女，除了联姻，基本上也别无其他选择了。
　　至于联姻，寻遍整个紫兰城，四大家族当中，除了他冯现，还有谁喜欢慕青青？又有谁能配得上她？
　　因此纵然慕青青态度冷淡，冯现也不着急，更不恼怒，在他看来，慕青青迟早都是他的人。
　　他已经将慕青青视若囊中之物！
　　结果现在，慕青青即将都要结婚了，他堂堂冯家二公子，痴心一片，居然连慕青青要嫁给谁都不知道!
　　“废物！”
　　他重重将瓷器砸在了跪在地上的小厮身上，又狠狠蹬了一脚。
　　“闪开，我要去见我哥！”
　　冯家这一辈，主脉共有两位公子，大公子冯永，资质超绝，被冯家家主誉为冯家崛起的天才人物，送到有半步封号斗罗强者坐镇的道灵宗当中修行，
　　前段时日才刚刚回来。
　　冯现暗暗比较了一下冯永，发现自家哥哥，修为已经到了三十五级魂尊境界!
　　而冯现自身，不过堪堪大魂师罢了。
　　这倒没什么，自家哥哥的天资，冯现二十多年来，早已经习惯了，但是冯永这一次回来，却是将他的师尊也一并带了回来。
　　据说这一位，乃是道灵宗太上长老，地位尊崇无比，甚至堪称道灵宗活着的底蕴！
　　似乎是颇为满意冯永的资质和孝顺，因此才答应跟来冯家。
　　这一位，那可是货真价实的半步封号斗罗强者！
　　而整个紫兰城，最强者也不过八十四级魂斗罗罢了，在半步封号斗罗强者面前，甚至支撑不住三招！
　　眼看着心爱的女人就要被人抢走了，而冯家现在就有一位，放眼整个紫兰城都可称无敌的半步封号斗罗强者，
　　冯现心中，起了心思。
　　“永哥！”
　　冯现面上恼火之意还没有散去，此时进入冯永的房间，犹豫着怎么开口。
　　冯永几乎算是和冯现穿一条裤子长大的，他们两兄弟应该算是感情很深厚。
　　此时转头，冯永看见了自己弟弟冯现的神色，当即领悟。
　　“可是为了慕家二小姐的事？”
　　冯永面含微笑，几乎是一眼看出了冯现的心思。
　　PS：兄弟们，投投票吧，嘤嘤嘤。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第543章：大场面，吓死人(求订阅)
　　冯现喜欢慕青青不是一天两天了，只不过一直都是单相思而已，而且慕家比起冯家来说，多有不如，因此冯家一直持着不赞成也不反对的态度，任其自由发展。
　　到了现在，慕青青明摆着要结婚了，以自家弟弟冯现的心理，哪里受得了这个打击？
　　冯永笃定冯现必然要来找他!
　　“哥，你要帮我...”
　　冯现面露委屈和恼火，望着自家哥哥，心中一万个不甘。
　　“我冯现有什么不好？堂堂紫兰城二公子，要什么有什么！不比那个连名字来头都不清楚的野男人强？”
　　冯永眼中闪过宠溺，缓缓点头。
　　“没错，放眼整个紫兰城，没人敢随便招惹我冯家，既然是我冯家看上的，那就是我冯家之物！”
　　“你说吧，打算怎么做？”
　　冯现吞咽了一口唾液，眼中闪过一丝狠色。
　　“请道灵宗太上长老出手，我们..…”
　　“抢婚！”
　　先将婚姻搅黄，将慕青青抢过来，到时候，区区一个慕家，敢和他们冯家为敌？
　　至于王虎，冯现甚至到现在都不知晓王虎的名字和来历，心中下意识觉得那不过是个普通小子，不然的话，慕家也不至于不好意思说出来历身份。
　　一个野小子而已，不足为惧！
　　“永歌，怎么样？”
　　冯永从道灵宗太上长老的房间当中走了出来，迎面就是冯现饱含期待的眼神。
　　想要抢婚，只凭他们两个，当然不现实，毕竟慕家虽然不是三大家族之一，但是实力还是很强大的。
　　唯一他唯一的希望，就是实力在半步封号斗罗的道灵宗太上长老，冯永的师尊，道阳子。
　　以冯现的资质和能力，当然不足以劝说道阳子答应，甚至在整个冯家，为了防止冯现冲撞了道阳子，冯家家主还勒令不许冯现出现在道阳子附近。
　　唯一有能力可以劝动道阳子的，唯有道阳子的徒弟，冯现的哥哥冯永。
　　“成了。”
　　望着自家弟弟焦急的神态，冯永微微一笑，点了点头。
　　身为道灵宗资质最高的天骄，冯永平日里深得道阳子的宠爱，再加上修行确实努力，又懂事孝顺，因此哪怕是抢婚这样的事，道阳子在详细了解一番之后，便答应了~下来。
　　根据冯永所说，对面慕家，最强境界可能也不过是魂斗罗境界的老祖罢了，婚礼的男方，甚至可能只是一个不知道从哪里蹦出来的野小子，不然的话，慕家不会秘而一不宣。
　　真要是什么强硬的后台，慕家早就大肆宣扬-起来!
　　既然如此，道阳子自觉半步封号斗罗的实力在，在整个紫兰城几乎毫无对手，是当之无愧的第一人！
　　而那慕青青，能够被第一人的徒弟的弟弟抢来，在道阳子看来，是那慕家的福分！
　　身为冯永的师尊，他来到紫兰城就受到了无数人的尊敬，加上他本身的实力，想来为徒弟的弟弟抢个婚，应该不成问题，这样一来，冯永对自己也会感激不尽。
　　三日后，慕家大婚！
　　作为紫兰城的名门望族，纵然慕家不做什么大的宣扬，但是慕家大婚，此事根本就压不下去，几乎所有人都知道了。
　　紫兰城三大家族，李家、赵家、冯家，都送来了贺礼，更是派遣了家族子弟，前往慕家，维持婚礼现场的秩序。
　　至于三大家族之外的其余大小家族，那更是数不胜数，送来的贺礼甚至堆积成了一座小山。
　　什么灵草，金魂币，银魂币，各式各样的金银珠宝首饰，应有尽有。
　　这可让普通人羡煞不已。
　　大家族小姐出嫁，就是那么大手笔。
　　紫兰城大小家族，都有人到场，神秘了这么久，迎娶慕青青的人终于要揭露真面目了。
　　众人早有猜测，这应当就是个野小子罢了，只不过众人都想要看看，到底是什么样的野小子，走了这么大的狗屎运，居然能够被慕家看上，从此往后，只怕是要一步登天！
　　慕家对来者，一概欢迎。
　　进去之后，众人这才看见一身新郎装扮的王虎，以及王虎身后的王家众人。
　　顾长生去请其他人来镇场子，因此提前将王虎和王家众人送到了慕家
　　紫兰城众人对视了一眼，有些意
　　“没见过。”
　　“魂尊魂师，这个年纪还算可以，怪不得能够被慕家看上，只是看起来似乎有些憨了。”
　　“他身后的众人是他的族人？他们的境界有些低了，家族应当不大.…”
　　紫兰城众人望着王虎及王家，眼神交汇，暗中嘀咕，语气有一些的鄙夷。
　　果然不出他们所料，紫兰城堂堂慕家二小姐，要嫁给一个小家族出身的憨小子，怪不得秘而不宣。
　　要是传出去，恐怕会笑死个人！
　　一旁，冯家阵营，冯现死死盯着一脸憨笑的王虎，眼球充血，心中恼怒不已。
　　“我以为是什么样的绝世天骄，结果居然是这样的货色？我冯现哪一点比不上他？”
　　冯现紧紧捏拳，心中滴血，“论家世，我甩他一万条街，论能力，区区一个魂尊，能干什么？论背景，我哥的师尊是当之无愧的紫兰城第一人，半步封号斗罗的强者！”
　　“我冯现到底哪点比不上他？”
　　冯现低头，鼻间喘着粗气，嘴角却忽然勾起一丝笑意，他心中期待。
　　“快了，等到婚礼开始的时候，就是道阳子长老出手的时候，半步封号斗罗出手，谁人能阻？到那时，看你慕青青还怎么拒绝我！”
　　一旁，道阳子端坐，抬起灵茗轻轻饮了一口，心中嗤笑。
　　“王家？从来没听说过什么王家，一看实力，不过魂帝罢了，甚至不是我一手之敌！”
　　“就这？呵！”
　　道阳子自觉身份高贵，看到王家果然不堪入目之后，要不是冯永拜托他一定要当着所有人的面抢走慕青青，
　　好让整个紫兰城的人都知道，慕青青是他冯家看上的人。
　　道阳子甚至都懒得多待一刻，直接出手，婚礼还没开始就让他结束！
　　以道阳子的实力，整个紫兰城，谁人能拦？
　　阻拦一个半步封号斗罗，更是道灵宗太上长老，不想活了差不多！
　　半日之后，整个紫兰城有头有脸的人基本上都来的差不多了。
　　众人翘首以盼，期待婚礼的开始，然而慕家却迟迟没有将新娘子叫出来。
　　“怎么回事？”
　　“慕家为什么还不开始？”
　　众人开始小声嘀咕，虽然其实并没有过去多长时间，但是在众人看来，
　　紫兰城的大小家族，基本上都来得差不多了，此时还不开始婚礼，难道是还能等到谁？
　　一段时间之后，道阳子满脸的不耐，什么人居然有这么大的脸，敢让他等?
　　他眼中闪过一丝厉色，微微动作，就要起身，准备将王虎放倒，再威逼王家众人，然后就将慕青青抢出来。
　　轰！
　　此时，空间轰然撕裂！
　　扑面而来的澎湃灵元波动，一道道散发出恐怖的气息，让众人下意识起身，心中一凛！
　　还没有来得及反应的时候，一道道声音带着笑意，朗声传来：
　　“天斗南域青天城青天斗罗，送上四品灵材青皇参三株，五品灵材月灵草一株，为王虎贤侄与慕青青侄女一对神仙眷侣恭贺。”
　　“明月世家明月斗罗，送上五品灵药明月丹一份，祝慕家与王家永结同好。”
　　“皇普世家苍王，送上.….
　　“沈家乾王..…”
　　“月...…”
　　“第三剑主.….”
　　一道道声音，一股股魂元，一个个前缀，无不显示他们的身份——天斗南域十大霸主，货真价实的封号斗罗强者，天斗南域顶端的人物！
　　再加上魔魂域与天斗南域天水学院的四位封号斗罗，一共十位以上的封号斗罗凑到了一起，气息搅动风云，整个慕家上空，金光撒下，虹光环绕，灵气氤氲，壮丽无比！
　　嘭！
　　起身起到一半的道阳子瞪大了眼睛瞳孔当中满是骇然之色，心中惊惧，颓然倒地。
　　这股波动，绝对是货真价实的封号斗罗！
　　什么时候，封号斗罗居然成群堆出现，而且只是为了一个魂尊境小子的婚礼?
　　不应该，不可能啊！
　　他自然不知道，只要是顾长生的弟子，天斗南域十位称王存在，都不敢怠慢，更不要说是成婚这样的大事了！
　　而且，顾长生还是一个个亲自上门邀请，可谓给足了他们面子。
　　投桃报李，他们自然也要给王虎子嗣般的待遇！
　　道阳子脑海当中一片混沌，额头上全是冷汗，心中只有一个念头在不断重复——幸好没动手，幸好没动手！
　　倘若动手，整个道灵宗加起来也不够赔罪！
　　冯永也是瘫软在椅子上，心中满是侥幸——得亏没动手，不然的话，偌大一个冯家，岂不是要在紫兰城除名？
　　冯现面孔惨白，眼神当中满是不可置信。
　　“不可能啊，他区区一个穷小子...”
　　说到这里，他忽然顿了下来，不是谁阻止他，而是他想到了一点，那么多封号斗罗送来的四品五品灵材，让整个冯家倾家荡产也不一定买的起！
　　谁是穷小子，还真不一定！
　　............
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第544章：仓皇逃窜(求订阅)
　　“师尊！”
　　王虎抱拳，向顾长生行礼的时候，道
　　阳子心头凉了半截。
　　道阳子身为道灵宗太上长老，半步封号斗罗的实力，天斗南域当中，多少也算是最接近封号斗罗的那一批人了，天斗南域十大霸主级的存在，等闲场合虽然很少现身，但是实力到了道阳子这个境界，封号斗罗多少还是认识一些的。
　　因此，道阳子从青天斗罗出场之后，就认出了青天斗罗的身份，真实不虚！
　　果真是封号斗罗来祝婚！
　　仅仅只是慕家的二小姐，以及一个憨头憨脑的小子，道阳子觉得还没有这么大的面子。
　　一切，只是诸位封号斗罗隐隐拱卫的一个年轻人，那个叫顾长生的狠人!
　　他已经认出来了，这不就是二十岁，就生屠了一位封号斗罗的狠人，天水学院顾长生吗?
　　本以为不过是一个野小子，要实力没实力，要背景没背景，是圆是扁，在他半步封号斗罗面前，还不是随意拿捏。
　　结果现在，封号斗罗师尊，四位称王长老，一宗门五位封号斗罗！
　　几乎堪比半个天斗南域的强大能量，让道阳子张嘴无言，面露绝望，难以呼吸。
　　方才他打算想将王虎放倒，然后再抢走慕青青，得亏手慢了一步，不然此时，哪里还有他道阳子的命在？
　　所谓放倒王虎，就是随手给他一击，至少死不死，看他的造化。
　　但是区区魂尊境界，接下半步封号斗罗强者一击之后，几乎是必死无疑！
　　而顾长生，为了王虎的婚礼，请来了整个天斗南域的封号斗罗强者，可见对王虎的宠爱。
　　倘若王虎真的死了，天斗南域只怕是要变天，整个道灵宗，都要祭出去陪葬！
　　顾长生，在道阳子印象当中，行事果断，雷厉风行！
　　魔魂域魔湮宫，堂堂一域霸主级别的势力，因为惹到了顾长生头上，说灭就灭，跨越一域，将其覆灭！
　　那魔湮宫，不比他道灵宫实力要强？
　　真要把道灵宫摆在顾长生面前，只怕还不够顾——只手杀的！
　　道阳子心中将冯家兄弟骂了个狗血喷头！
　　这样的狠人，招惹他做什么？
　　还没把他怎么样，他就能生屠封号斗罗，灭人宗门。
　　真要伤了他的徒弟，以他护短的性格，只怕十条命也不够使！
　　慕家，不能再留了。
　　得赶紧走！
　　“我们走。”
　　道阳子低下头，面色难看，狠狠瞪了冯永等人一眼。
　　这些成事不足的东西，要不是他们现在的道阳子绝对会上前一步，而顾长生等人攀上交情，到时候，有了顾长生等人的一面之缘，整个天斗南域之大，他道阳子哪里去不得？
　　结果现在，却生怕顾长生等人感知到他方才的杀意，三个人婚礼都不敢看下去，狼狈欲逃！
　　机缘错失不说，甚至还有可能招惹杀身之祸！
　　挨了道阳子饱含威势的一眼，冯永和冯现等人，心中凛然的同时，也很是疑惑和委屈。
　　原先以为一个紫兰城，修为最强者也不过魂斗罗，更何况是一个紫兰城三大家族都不如的慕家，无论有多大能耐，抢个婚，以道阳子半步封号斗罗的实力，还不是手到擒来？
　　一切计划的好好的，结果到了即将动手的阶段，意外陡生！
　　小小一个慕家，结个婚居然有这么多封号斗罗强者来贺礼。
　　“师尊，你说封号斗罗强者们，会不会感知到我们的意图？”
　　冯永心中紧张，惶惶开口。
　　“闭嘴！”
　　道阳子低声怒斥一声，狠狠的剜了他一眼！
　　他方才的意图，倘若当真被顾长生感知到的话，道阳子敢保证，第二天紫兰城便早也没有冯家和道灵宗的名字。
　　一边，慕家家主慕轩嘴角带笑，眼神玩味，凑了过来。
　　“几位这就要走了？不多坐一会？一会该埋怨我慕家招待不周啊！”
　　说完，慕轩似笑非笑的看着道阳子。
　　“不了不了，老夫还有要紧事，改日再来，改日再来。”
　　道阳子轻咳一声，很是尴尬。
　　他身为道灵宗太上长老，什么时候这么狼狈过?
　　说完，三人匆匆离去。
　　慕轩望着三人的背影，嘴角上翘。
　　紫荆城说大不大，说小不小。
　　冯现喜欢慕青青的事，冯家知道，慕家心中也清楚。
　　只是冯现品性不怎么好，因此慕家一直没有登门拜访..
　　在今日婚礼的时候，看见冯永和冯现两兄弟，带着一个气息晦涩而强大的老者进来的时候，慕轩就隐约猜到了他们的意图。
　　作为慕家家主，在紫兰城生活了不知道多少年的慕轩。
　　对冯现的小心思，心中门清。
　　他原本却也有些慌的，毕竟对方当中有一位半步封号斗罗存在，倘若他按耐不住性子，提前动手的话，伤到了王虎，惹怒了顾长生，整个紫兰城只怕都要动荡！
　　因此慕轩没见到顾长生，就一直压着不让慕青青出场，更是派人守护在王虎身边，以防万一。
　　倘若道阳子当真动手的话，慕轩安排的这些人，势必会第一时间，誓死捍卫王虎的生命安全。
　　索性，道阳子没有直接动手。
　　在顾长生和众位封号斗罗到场之后，他松了口气，彻底放心下来。
　　道阳子？
　　有顾长生在，不足为惧！
　　倘若顾长生当真一怒，什么道灵宫什么冯家，甚至都不用顾长生出手，他身边的诸多封号斗罗强者，便会直接将他们拍成飞灰！
　　好好的一场喜事，可不能因为这三粒老鼠屎，搅和了慕家的大事！
　　慕青青与王虎成婚，是两情相悦的好事，且更关系到整个慕家的未来。
　　慕轩不可能容忍有人在婚礼现场闹事，哪怕对方是冯家！
　　上方，顾长生眼神隐隐扫来，笑了笑，微微摇头。
　　道阳子一身半步封号斗罗的修为，好似灯光一样，在一群魂尊魂王的魂师当中，极其显眼，只是看见道阳子自觉离场，又考虑到今天是王虎大婚，所以顾长生没打算计较。
　　不然的话，敢打他学生的主意，他道阳子有几个命够使？
　　婚礼进行中，王虎与慕青青见过高堂，夫妻对拜，在顾长生的见证下，送入洞房。
　　一切完美结束，几日后，顾长生—身轻松，嘴角带着笑意，离开了紫兰城。
　　他要准备回五灵城。
　　一个多月没见月儿，雪儿和冰冰，他也很想念她们了。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第545章：万化魂技(求订阅)
　　亡灵城！
　　因为死亡商行而得名。
　　而死亡商行乃是整个死亡禁域之中的唯一商行。
　　在这个混乱的城池之中，能够开办这样一个商行，足以可见死亡商行的实力。
　　毕竟。
　　在亡灵城充斥着无数的烧杀抢掠，乃是极度混乱没有任何规则的城池。
　　因此想要在这里开办商行，亦是无比的艰难，首先商行的财大气粗，足以被很多人盯上。
　　但……
　　死亡商行却是一直能够开办至今。
　　而这正是因为死亡商行的实力，乃至是在亡灵城或是放眼天斗南域，都是绝对顶尖的势力。
　　当然了，作为这混乱之地的商行，死亡商行，也可以算是黑市，在这里，甚至可以卖到很多地方买不到的东西，包括人、兽。
　　皆是可以在此处贩卖。
　　死亡商会的影响之大，乃至是亡灵城之中的那些巨头势力，都不得不在死亡商行面前谦逊三分。
　　而且，亡灵城与五灵城相距不远。
　　此时。
　　在亡灵城的大街之中。
　　一个身穿黑衣的男子背负着重剑而行。
　　这男子样貌平平，但却是令人不敢靠近，因为自他身上散发出来的气息，不由是令人胆寒不已。
　　一股极其强大的杀意。
　　而此人，不是别人，正是易容之后的顾长生。
　　顾长生浑身的气息变化，如今他身上经过银龙王武魂中的万化魂技模拟出来的气息，散发出极强的威凌（逼气）。
　　周围的人群无不是纷纷散开。
　　毕竟，如此可怕的气息，可不是一般人惹得起的。
　　能够拥有这般气息的。
　　唯有真正的封号强者！
　　绝不会有错！
　　顾长生嘴角微微一勾。
　　不得不说，这个万化魂技的确牛逼轰轰！
　　竟是能够模拟出堪比封号的气息。
　　当然了，他现在能够模拟出来的气息也是有限制的，只能到封号，但这已经足够了。
　　当然，他来到五灵城旁边的亡灵城，第一是想试试银龙王的魂技，第二是因为他刚刚经过这座城池的时候，感知到一道很熟悉的气息－－憨批蝎子冰帝。
　　不用说，肯定是来这里败家！！
　　这个败家娘们！
　　所以，顾长生故意掩盖自己的容貌，去逗逗这个几十天没见的憨批冰蝎子。
　　顾长生的眸子微微一眯。
　　却见，在不远之处，一群人围在一起。
　　顾长生倒不是对这群人感兴趣。
　　而是……
　　在那群人之中，有着一股很熟悉的气息！
　　顾长生迅步而去。
　　人群中。
　　一位修长的青年男子身后跟随着数人。
　　而且，这几人的气息皆是颇强。
　　气息皆是在魂圣之上。
　　那青年男子则是在魂王境！
　　“这位姑娘。”
　　“本公子是王府的王灞。”
　　却见。
　　在王灞的面前一名身穿绿色长裙的女子，黛颜玉眸，浑身的肌肤宛若是天空皎月，哪怕是看一眼，都足以令任何一个男子失魂。
　　她静静而立。
　　幽黑的目光宛若是漆黑的夜空。
　　冷冷的落在那男子的身上。
　　“滚开……”
　　只是极为平淡的两个字。
　　却是宛若一片黑暗虚空将天地完全吞噬在内。
　　王灞的眸子微微一闪。
　　他的眼中闪过一道**的神色。
　　“姑娘，何必如此冰冷，本公子觉得姑娘长相倾国倾城，所以便是想要与姑娘认识认识。”
　　“如何？”
　　此时。
　　王灞身后之人笑道。
　　“是啊，这位姑娘，你若是能够与王灞公子结识，那是你的福气。”
　　“你怕是不知道。”
　　“王灞公子的父亲，乃是死亡商行赫赫有名的副行主啊，乃是封号强者！”
　　“那可是死亡商行的副行主。”
　　“嘿嘿嘿……你若是从了王灞公子，今后可是享不尽的荣华富贵！”
　　而在这时。
　　人群之后。
　　一道黑衣男子缓缓走来。
　　当顾长生的目光落在那绿裙女子身上之时，眸子不由是轻轻一颤。
　　“冰帝！”
　　顾长生嘴角勾起一丝弧度！
　　不错。
　　那绿裙女子就是冰帝！
　　顾长生的目光移到王灞一群的身上。
　　于他的眼中一抹杀意陡然绽放！
　　冰帝一步踏前。
　　王灞伸手一拦。
　　“姑娘，可不要不识抬举哦。”
　　冰帝的眸子微微一缩。
　　一股可怕的气息欲要隐隐而发。
　　而就在此刻。
　　一只手掌突然拍在了王灞的肩上！
　　这一刻……
　　无数人都是瞠目结舌的看着王灞身后的人影。
　　无不都是心脏惊颤！
　　王灞的眸子微微一冷。
　　“喂。”
　　一道沧桑且冰冷无比的声音自王灞的身后响起。
　　王灞一手直接抓住那张沧桑的手掌。
　　随后。
　　正当他想用力扭动那只手掌时。
　　他的脸皮却是剧烈的扭曲起来。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　一股难以想象的力量瞬间笼罩在他的肩头之上！
　　那股力量甚至差点将他的肩膀直接抓断！
　　王灞看着周围的人。
　　“还不快出手啊！”
　　只是，王灞周围的小弟，纷纷一步步退去。
　　“公……子……”
　　众人喉结一滚。
　　王灞直接被那只手掌扭了过来。
　　他缓缓抬头，看着那比他都还要高一个头的男子。
　　却见他的双腿居然是开始不由自主的发颤……
　　此时。
　　冰帝那冰冷的双眸落在黑衣男子的身上。
　　不知道为什么，她的眸光微微一晃。
　　好像……
　　看到了熟人……
　　王灞抬头。
　　当他看到那双血光不断闪烁的狰狞目光之时。
　　先前的气势一瞬间烟消云散！
　　彻底瓦解！
　　尼玛！
　　这是一个封号斗罗强者！
　　王灞颤声道：“这位前辈……”
　　“晚辈王灞，不知道有什么地方让前辈不高兴了。”
　　“我改。”
　　顾长生微微眯眼。
　　眼中浮现出阵阵令人心怵的可怕杀意。
　　“王八？”
　　“倒真是不错的名字。”
　　“刚刚还欺负人家小姑娘，现在就是缩头乌龟小王八。”
　　这句话放给平时，王灞绝对勃然大怒。
　　但尼玛现在站在他面前的是一个封号斗罗的强者！
　　他唯能瑟瑟发抖。
　　“前辈，我错了，我千不该万不该调戏这位姑娘。”
　　“我一定给这位姑娘认错。”
　　“一定。”
　　顾长生冷冷一笑。
　　“呵呵呵……”
　　“认错倒是很积极。”
　　“只是，现在本尊很不爽！”
　　“嗯？”
　　顾长生眼中杀意迸现而出！
　　而这直接令得王灞的双腿之间流下了很骚的液体。
　　流了满满一地。
　　..........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)

第546章：我叫甄帅(求订阅)
　　“前辈……你不能对我动手啊。”
　　“我父亲是死亡商行的副行主，他也是封号强者！”
　　“你若是对我动手，亡灵城之中，前辈……你……”
　　下一刻。
　　王灞的眼睛瞬间外凸！
　　如同要爆出眼眶一般。
　　身体更是瞬间弯成了虾弓形。
　　周围的人一个个无不是纷纷睁大眼睛！
　　却见。
　　顾长生的一拳。结结实实的轰在王灞的腹部！
　　“不能动你麻痹！”
　　“老子今天就动你了！”
　　“艹！”（一种植物）
　　一声落下，王灞的瞬间狂吐出一口血。
　　腹部的肋骨更是一根根的断裂！
　　咔擦的碎裂之音，令得每一个人都是心惊肉跳！
　　一拳！
　　而且是没有任何魂力的一拳，却是轰的王灞肋骨尽断！
　　这一拳的威力，根本难以揣测啊！
　　那可是封号斗罗强者！
　　但……
　　谁也没有料到，这位‘前辈’居然真的敢一拳轰在王灞的身上。
　　毕竟要知道，王灞所在家族的影响力，不可谓不大，特别是王灞的父亲！
　　那可是死亡商行的三把手！
　　那是什么意思？
　　死亡商行排行第三的存在。
　　货真价实的封号斗罗强者！
　　面对死亡商行这样的庞然大物，这个封号的前辈，哪怕是眼睛都没眨一下。
　　难道真的强大到了足以撼动死亡商行的大佬人物吗！
　　王灞痛的直接跪在地上，双眼外凸，充斥着无数的血丝！
　　面庞更是扭曲到了极点！
　　顾长生站在王灞的面前。
　　那双冰冷的目光死死的凝视着王灞。
　　动他的女人！
　　顾长生当然不能忍！
　　特别还是当着这么多人的面调戏冰帝！
　　这小子还是魂王，而且看样子境界极为不稳，应该是靠宝物堆上来的。
　　不得不说，死亡商行真的有钱啊。
　　这种废物都让给堆上来了。
　　王灞吐着鲜血颤声说道：“前辈……您消消气就好。”
　　“晚辈真的知错了。”
　　王灞哪敢有任何的不敬！
　　刚刚的那一拳，要是稍微重一点，直接就能要了他的小命！
　　周围的人纷纷退开。
　　王灞的小弟战战兢兢道：“前辈，求你放了公子，公子一定对前辈感恩不尽！”
　　顾长生的嘴角掀起无比冰冷的弧度。
　　他抬起目光看向不远处静静而立的冰帝。
　　冰帝那黑暗双眸落来。
　　“这位姑娘，你觉得，应该如何处置？”
　　“生死，只在你的一句话之间。”
　　王灞目光狂颤不已。
　　他连忙跪着转过身去。
　　“姑娘刚刚是我不敬，对不起对不起。”
　　“可我毕竟是王府公子，我若是出事，真的会有麻烦的。”
　　“还望姑娘……”
　　冰帝缓缓上前。
　　一道神识传音落入顾长生的耳中。
　　“我们好像很熟是吗？”
　　冰帝眼中暗波荡漾。
　　顾长生一笑。
　　不由一惊。
　　这就是传说中女人的第六感吗？
　　明明万化魂技之后，没有人认得出他才是。
　　毕竟，无论是样貌还是气息，都不可能变的。
　　“怎么这么说？”
　　冰帝道：“我忘不了你的眼睛。”
　　顾长生笑道：“什么眼睛？”
　　冰帝回道：“我有一个姐夫，就是这样，对我……不对，应该是对很多美女，都是一副隐隐之中色眯眯的眼神。”
　　顾长生：“……”
　　我靠靠靠！
　　有这么明显吗？
　　我特么可是正直小郎君啊！！！
　　色眯眯的人都是后宫佳丽三千的。
　　我连三十个都没有，太冤了。
　　窦娥冤，六月飞雪(>﹏<)
　　顾长生无奈一笑。
　　“这……没有吧。”
　　冰帝点头。
　　随后冰帝那涌荡着极寒气息的目光落在了王灞的身上。
　　“这种事，我不希望下一次再看到。”
　　王灞喉结滚动。
　　“是是是，以后绝对不敢了，我绝对不敢了！”
　　王灞恨不得杀了顾长生。
　　只是现在，顾长生可是封号斗罗气息，即便是他想干嘛也不敢，若是走了之后，他定要让父亲，将这个家伙直接宰了！
　　他王灞何时受过这样的屈辱！
　　哪怕是很多魂斗罗强者在他面前也得低着头！
　　“完了？”顾长生笑道。
　　粗桑的嗓音响起。
　　冰帝点了点头。
　　顾长生看着王灞。
　　“今日是这位姑娘饶了你，下一次，本尊要是再遇到，休怪本尊不客气了！”
　　王灞像个乖儿子一样疯狂点头。
　　“走吧。”
　　此时冰帝道：“前辈不如一起走走？”
　　顾长生点头：“也好。”
　　两人转身之际。
　　就在这刹那之间。
　　一股难以想象的可怕威压瞬间笼罩在这片天地之间。
　　“两位，站住！”
　　“既然来了，这么早走，怕是不太好吧！”
　　嗡！
　　这一瞬间。
　　无数道目光纷纷看去。
　　却见，在顾长生两人的面前不远处的街道中央。
　　一道身穿青袍的中年男子缓缓走来！
　　而当这道男子身影出现的瞬间。
　　无不是令得每一个人都是惊心骇目！
　　“这……这是死亡商行副行主！”
　　“王雄霸行主！”
　　“竟是王雄霸行主啊，王雄霸行主的实力，哪怕是在封号斗罗强者之中，都是中等偏上的存在！”
　　“对啊，王雄霸行主对于这唯一一个儿子，可是出了名的宠爱！”
　　“这才导致王灞世子，在亡灵城内，做什么都没有人能够管得了！”
　　“这一次，这位前辈直接打断了王灞世子的肋骨，怕是事情闹大了！”
　　王灞看到王雄霸的出现，更是直接哭了起来。
　　“父亲！您总算来了啊！”
　　“父亲，孩儿的肋骨被全部打断了！”
　　“都是……都是……”
　　顾长生缓缓回头。
　　一双冰冷无比的眼睛死死的落在王灞的身上。
　　王灞一颤，“这位前辈……”
　　声音宛若是蚂蚁一般大小。
　　王灞的随从也是连忙上前。
　　“副行主，这件事可要为少爷做主啊。”
　　王雄霸的眼睛微微一眯，一道寒芒落在了顾长生的身上。
　　可怕的威压袭来。
　　可惜，对顾长生没得鸟用。
　　顾长生看着王雄霸，淡淡一笑：“原来是副行主，久仰久仰！”
　　王雄霸看着镇定无比的顾长生，在感受着顾长生体内的气息，眸光也是沉重起来。
　　“阁下是何人？”
　　顾长生道：“本尊甄帅！”
　　王雄霸的眸子微微一眯。
　　“甄帅？”
　　“为何我从未听说过阁下的名字？”
　　王雄霸身为死亡商行的副行主，基本上天斗南域的封号强者都认识，不可能还出现一个不认识的封号斗罗强者。
　　.........
　　(求订阅！求订阅！求订阅！)
