本书名称: 斗罗之我的武魂能操控时间
本书作者: 超帅气小橙子
本书简介: 当一个修仙者穿越到斗罗大陆，会掀起怎样的风暴？
　　你有顶尖武魂？不好意思，我修仙的。
　　你有魂环十万年的？不好意思，我修仙的。
　　你们人多？不好意思，我修仙的。
　　不是顶尖武魂吗，怎么被我的本命飞剑一碰就碎啊。
　　不是十万年红色魂环吗？竟然连我的自创魂技都比不过。
　　不是人多吗？我身外化身人比你还多。就是有点废头发。
　　兽武魂附体？三丈的小蚂蚁，我法天象地身高千万丈就问你怕不怕。
　　仙法就是这么牛逼，但是绝没有这么容易修炼。
　　本文不会横推无敌，不无脑，不傻冒，不小白。
　　第一女主比比东。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023927300

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

统一说一下
　　希望书友们不要纠结斗一到底有没有邪魂师这件事。斗一肯定是有邪魂师的，只不过没能发展起来，邪魂师一脉实力弱得可怜，就连下四宗都不如。
　　而我并没有完全按照斗罗大陆的设定走，大家认真看书应该也能发现。
　　我在文中自己加入了一些设定，武魂设定、魂技设定、邪魂师的设定、魂兽的设定、修炼方式的设定、还有年龄的设定。等等等等。
　　这文肯定不会完全按照斗罗大陆的设定走，而且在斗罗大陆中也有很多设定不合理的地方，大家如果有兴趣可以去斗罗大陆贴吧搜一下——斗罗大陆的七百多个BUG。
　　而我也在尽量的做出修改，让这本书的设定更加的合理。
　　邪魂师在前期会是主角的主要敌人，所以我对他们的设定做出修改，让他们能有威胁到主角的能力。
　　至于为什么主角六岁魂力十级，就能有魂斗罗的速度，也希望你们认真看书，不要再问这样的问题。
　　主角是学的修仙的功法，他体内的灵气是比魂力高级很多的能量，他以体内灵气增强自身速度，再以武魂改变时间流速，速度比肩魂斗罗也是合理的。而且这样的速度他只能持续不到一炷香的时间。
　　还有人问主角为什么开头不一直跑，还要费心思的又跑回去。
　　我书中也写过了，主角再跑就没体力、灵气和魂力了，他需要找一个绝对安全的地方恢复体力。这都看不出来，还要我给你解释一遍，那我也是没啥话可说了。
　　这文有很多要写的东西，不可能在一开篇几章或是几十章的字数里，就把所有完整的设定全部呈现出来。
　　主线、支线、冲突、伏笔，都会一点点揭露。
　　大家慢慢看下去就知道了。
　　然后再次声明，这文不是单女主，是多女主。
　　第一女主比比东，但不是唯一女主，简介里说的很明白。
　　还有说主角圣母的，不想看主角帮助魂兽的。
　　主角帮助魂兽是绝对有道理的，只是这个理由我会一点点的写出来。这么几十章的内容看下来就在这骂这骂那。
　　那我可以明说，你和本书三观不合，与我也三观不合，劝你赶紧走。不要在这自讨苦吃。
　　文中真有不合理的地方，书友们提出来，我会去看，然后把不合理之处修改正确。
　　比如有人说斗一中九心海棠武魂的拥有者，除了叶泠泠之外，还有个是她母亲，不是她爷爷。
　　我还真不知道斗一中什么时候写过叶泠泠的母亲，斗一只说过九心海棠一脉单传，世界上只同时出现两个，不可能有第三个。
　　所以我没有去修改。
　　还有人问主角的剑为什么一会儿冷，一会儿热的……
　　我很无语，只能说，认真看书。

推两本斗罗同人
　　斗罗之失恋就能变强，感情细腻，各种修罗场，车速贼快，值得一看。
　　斗罗之宇智波斑爷，斗罗与火影的结合，看我斑爷在斗罗掀风起浪。
　　斗罗之开局签到祖龙武魂，这文真的贼好看，古月娜女主，两个字，看它！还有一本，斗罗之签到女神就变强，两本书同一作者，这本是新书，质量有保证，没得说。

开个单张，感谢诸位书友的支持。
　　这两天因为搬家的原因耽误了更新，却很少见到书友责怪我，大家都是一个劲儿的给我鼓励与支持……
　　讲真，小橙子被感动到了，哎哟，我的书友们真是太好了。
　　小橙子爱你们，真的恨自己不是个女生，不然一定要以身相许！！！
　　好了，接下来是对打赏书友的感谢
　　感谢、思悠悠、汐儿、岁月静好不负芳华、云鹰飞将斗罗东方曜、华落东千万a华落东千忆、陨天之日、菊花牌毛笔、三中（三前面有个单人旁，小橙子才疏学浅，不认识……）、孙安澄、天璇星、用霉运换来老婆、swim聚聚、魂月、北望南苍、空易先生、万千缘起、明月思念清风、古eleven月、清溪落月诗如曦、大魔王哒、孤止癖、极致的复杂、云潇雅、名字好难起啊卧槽、蔚蓝星幻、尼玛完全不知道奇点怎么玩、
　　感谢众位书友的打赏，感谢岁月静好不负芳华的一万赏、感谢孙安澄的一万赏、感谢三中（才疏学浅……）的打赏、谢谢谢谢啦！

群号 600691404
　　如题

开个单章，小橙子新书发布了，斗罗之开局觉醒荒古圣体
　　斗罗之开局觉醒荒古圣体，又名斗罗之暴打唐三系统
　　接下来是简介：
　　星河穿越斗罗，开局获得暴打唐三系统。
　　暴打唐三，获得奖励，绝世武魂：荒古圣体。
　　暴打玉小刚：获得奖励，神秘第二武魂
　　开局暴打，一路无敌，先打小三子，再锤玉小刚。
　　征服千仞雪，拯救比比东！
　　武魂殿必胜！！！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷 初临武魂殿】-分卷-开始
【第一卷 初临武魂殿】-分卷-开始

第一章 小镇之祸
　　斗罗大陆，瓦罗兰行省，艾欧尼亚小镇。
　　小镇外不远处有一棵长达十七米，需要四五个人才能合抱住的大树。
　　浓密的树荫下，有一个粉雕玉琢，精灵秀气的小男孩盘膝而坐，身子挺的笔直。
　　小男孩名叫星河，他并非是艾欧尼亚小镇的居民，他是一个外来者，一个不知因为什么原因，莫名其妙就来到斗罗大陆的穿越者。
　　星河来到斗罗大陆已经快半年了，刚到这里的第一天，他便接受了自己穿越的事实，有句话说得好，一回生，二回熟嘛。
　　同时他也知道，自己是来到了传说中的斗罗大陆。
　　讲道理，十几个大汉去田里干活一把家伙事不带，到地方后大吼一声后，立时人手一把锄头，刨起地来虎虎生风，这场面着实让他这个外星人感到新奇。
　　但是穿越就穿越吧，变小又是怎么回事儿啊？
　　自己原本是个风度翩翩的俊俏少年，来这儿后却成了一米多一点的小正太，这搁谁谁受得了？
　　心中仍带有几分不满的星河想到这里，不禁再次把手抬过头顶，冲天比了个中指。
　　斗罗大陆的人一生下来就有武魂，其中只有极少一部份人的武魂可以进行修炼，这也形成了斗罗大陆最高贵的一个职业，魂师。
　　星河来到斗罗大陆半年了，身为穿越者的他，严格来说并不算斗罗大陆的居民，但他还是与这个世界的人一般，拥有武魂。
　　虽说都是武魂，但他毕竟不是斗罗大陆原住民，因此，星河自身所具有的武魂也与常人着些许的差别。
　　他的武魂，是一把剑，一把很好看的剑。
　　剑身通体雪白，闪着刺人的寒光，稍微靠近一些，就可以感受到阵阵寒意，也不知是用怎样的材质制成，其间未含有一丝一毫的杂质。
　　剑柄像是由赤金制成，以手触摸，却又不似赤金般冰凉，反倒带有丝丝暖意，就算是在如今的七月天气，将这柄剑拿在手中也不觉得热。
　　这柄剑无论从什么角度去看，都会是一把上好的宝剑，但要说它是武魂，只怕斗罗大陆的人十有八九不会相信。
　　但它的确是星河的武魂，与其说是武魂，不如说是武器，一把存放在他脑海，可以随时取出，也可以随时收回的武器。
　　星河来到斗罗大陆这半年的时间里，每日太阳刚露一头，他便会来到这棵树下打坐修行。
　　他所修行的功法与斗罗大陆的截然不同，此功法名为“大品天仙决”，于呼吸之间引动天地灵气入体，以气炼体凝神，筑丹成婴。
　　星河修行半年，精神饱满，六识敏锐，体质远超常人。
　　修行了一早上了，星河稍作休息，拿起放在一旁的食盒，饱餐一顿后再度站起身来，随手取过事先剪切好的树枝，以树枝作剑，开始练习。
　　星河所演练的剑法精妙绝伦，剑招轻灵快速，似山间清风一般行踪不定，变化万千。即便是以剑为武魂，纵剑成就封号斗罗的剑斗罗尘心见了，也要为之惊叹。
　　时辰临近傍晚，星河不知练习了多少套剑法，因他体力远超常人，所以只是稍微感到疲累。
　　又是一套剑法习练完毕，星河抬头看了一眼悬挂在天空一角的落日，决定再练一次便回去休息。
　　他屏气凝神，提起树枝，刚做了一个起手式，忽的皱起眉来。
　　“情况有些不对。”
　　这个念头刚一闪过，星河立即开始动身，他屈膝纵身一跃，只一眨眼的时间便跳到了眼前的参天大树之上，继而又往上面跳去。
　　兔起鹊落间，星河来到树上极其浓密的树荫之中，微微俯身，躲了起来。
　　仅仅过去几个眨眼的功夫，伏在树荫之中的星河便远远的看见，有一大队人马正急速向小镇冲来。
　　这一队人全都身披黑袍，浑身散发着浓厚的杀气，怎么看也不像是安分守己的人。
　　他们才刚进入星河视线，只不过用了几个呼吸的时间便来到星河藏身的树下。
　　“这是一群魂师，他们来这儿是为了什么？”
　　星河冷眼瞧着一行人从自己身下穿过，一双秀气的眉毛不自觉的拧了起来。
　　“这些人杀气腾腾的，看他们的眼神都带着漠视，全然不把生命放在眼里，只怕是来者不善啊。”星河轻轻叹道。
　　他心中焦急无比，却只能眼睁睁的看着这群不怀好意的魂师大摇大摆的进入村子。
　　现在的他实力低微，自保都尚且不能，又如何能阻止眼前这群人进入村子呢。是以，即便他心中急迫，却也只能静静地趴伏在树上，按兵不动。
　　时间一点点过去，星河心中的急迫之意越来越强，忽然，有一阵浓烈刺鼻的味道传来，是血的味道！
　　“这么浓的血腥味！”
　　星河愕的一怔，旋即心头一紧，暗道。
　　“村子里的人们？是不是都死了？”
　　他不愿意这么想，但周身这浓厚的血腥味却在一遍遍的告诉他，事实，或许就是如此。
　　血腥味越发浓烈，村子里却始终不曾有一个人出来，又是不短的时间过去。
　　星河瞪着眼睛，死死地瞧着这群魂师从村子里走了出来，他将这群魂师的样貌都记在了心里。
　　“如此冰冷无情，不到一炷香的时间就屠杀了一整个村子的人。
　　这样的人，与恶魔何异？”
　　总有一天，他要他们血债血偿！
　　星河紧咬着牙齿，亲眼瞧着这群刚屠戮了整个村子的刽子手，一步一步，从他所藏身的树下经过，就要扬长离去。
　　忽的，人群中为首的那个人停下来脚步。
　　在他耳旁有一只巴掌大小的蜜蜂嗡嗡嗡的飞来飞去。
　　蜜蜂在他耳边停了一会儿，那人转过身来，目光凝视着远处的巨树。
　　“大人怎么了？”他身旁有人问道。
　　“没什么？突然有一些奇怪的感应罢了。”
　　为首那人一脸淡漠。
　　接着魂力释放，那巴掌大的丑恶蜜蜂立时被一阵邪恶深邃的漆黑光芒笼罩。
　　“突”的一声轻响，蜜蜂的尾后针疾射而出，直往星河所在的方向打去。

第二章 逃命
　　“是冲我来的！”
　　在那名魂师的峰针还未发出之时，星河便已做好了准备。
　　那峰针才刚对准目标，眼疾手快的星河已有了动作。
　　这么一根小小的尾后针，发出破空的声响，其速度之快，便是传说中的魂圣甚至是魂斗罗，也不能轻而易举的躲过。
　　眨眼的时间转瞬即过，就在其余众人感到疑惑之时，有一道小小的身影自树上飞跃而下，落地后迅速翻滚起身，全速往村子里跑去。
　　“这么一个小孩？竟然躲过了我的邪蜂刺？怎么可能？”
　　黑袍首领轻声呢喃，即使事实已经摆在眼前，他却仍旧有些难以置信。
　　在短暂的惊讶与震惊过后，随之而来的，便是一阵阵的狂喜。
　　“在五六岁的年纪躲过封号斗罗的一击，这小子真是个天才！不，不是天才，他是怪物，万年难得一见的怪物！这小怪物若能入我邪魂师一脉，不消百年时间，我邪魂师定能称霸整个斗罗大陆，让诸如天斗帝国，武魂殿一般的势力俯首称臣！”
　　黑袍首领阵阵狂笑着，心中生出许多憧憬。
　　“给我将这小怪物抓住，记住，千万记住了，不可伤到他，更不可要了他的性命，将他完完整整的带到我跟前来。”
　　“是！”
　　一众黑袍人领命，有十余人展开急速，飞快往星河逃走的地方追去。
　　正夺命奔逃的星河，知道自己已遇到了事关生死的危机，他心中念头急转，将脚下的速度发挥到极致，转眼间便掠出数丈距离，没入村庄之中。
　　小小的村庄之内，绝大部分的土地都被鲜血染红，走不出几步就能看到地上躺着一两具尸体。
　　目睹这一切的星河心情越发沉重，他飞快转了几个方向，行走间窜入村中隐秘的小道，将追来的众人甩在了后面。
　　“他是怎么发现我的？以大品天仙决屏蔽感知的能力，就算是仙人神识也发现不了我，怎么却被他们……难道是因为那只巴掌大小的蜜蜂？蜜蜂的嗅觉极为灵敏，我虽然凭借大品天仙决隐去了他们对我的感知，但身上的气味却是难以隐藏……”
　　星河思索到这，突的目光凝重了几分。
　　他飞快又越过一个转角，瞥眼间看清已渐渐追上来的魂师有十二人，三人在前，九人在后。
　　尤其是最前方的三个人，与他之间的距离正在快速的拉近。
　　“好快的速度！这起码得是大魂师级别了吧？”
　　星河凝眸快赶，眼见追来的三人与他之间的距离越来越近，他深深吸了一口气，抬手间自身魂力释放，一个精致小巧的沙漏凭空出现在他指尖。
　　小小的沙漏之中，银白色的细沙正在缓缓流动。星河看着沙漏中正流动的银沙，轻声道：“让时间慢一点！”
　　接着魂力释放，沙漏周身散发着淡淡银白色的光芒。
　　下一刻，沙漏中正流动的银白色细沙，下落的速度以肉眼可见的慢了下来。
　　空中缓缓飘落的树叶，更像是悬停在了空中一般，久久不曾落下。
　　远处受到惊吓的小鸟，扑腾翅膀的速度变慢了。慌忙的在地上乱窜的老鼠，奔跑的速度也变慢了。
　　时间的流速，似乎因悬停在星河指尖的沙漏而减缓。
　　不仅仅是小鸟，老鼠，落叶，就连紧紧跟在星河身后的一众邪魂师们，追击的速度也相应的减慢了。
　　所有的人或物都被星河手中的沙漏影响，唯有沙漏的主人星河例外。
　　而在奋力紧追的一众邪魂师眼中，时间的流速并没有任何的改变，他们的速度也没有丝毫的减少。
　　他们只看到，原本奔跑在前面不远处，就要追上的小孩，忽然爆发出一阵极快的速度，将他们一行人远远的甩在了后面。
　　“幽峰大人说的没错，这小男孩果真是个怪物。六岁十级先天满魂力也就罢了，奔跑的速度竟然能如此之快，我们三个敏攻系的魂斗罗，一时片刻间竟然追他不上。现在眼看就要追上了，却又突然爆发出如此惊人的速度来，此等速度，便是与敏攻系的封号斗罗相比，也差不了多少了。”
　　“这小子的速度确实诡异，他此时爆发出如此快的速度，应当是用了某种奇特的秘法，想必坚持不了多久。”
　　“嗯，待他这秘法持续的时间过去，我们便可将他手到擒来。只是这小子用了如此厉害的秘法，也不知会不会对身体造成影响，若他身体有恙，我们可不好像幽峰大人交代。”
　　三人皱眉交谈着，眼中有几分凝重之色。
　　然而，十几个呼吸的时间很快过去，星河速度却始终不减，此时已穿行至一处密林之中。
　　他们之间的距离越来越来远。渐渐的，星河小小的身影彻底消失在三位魂斗罗级别的邪魂师眼中。
　　三人又追了一会儿，却仍旧不见人影，三位邪魂师中的一人不免开始心急。
　　“怎么回事？他的速度为何一直不见减少？”
　　“三个敏攻系魂斗罗追这么个小孩子要这么久，我真怀疑那小子是不是封号斗罗练了什么奇怪魂技变小了。”
　　“不必心急，即使他那秘法持续的时间不短，可若比起持久的速度，仅凭那小子十级的魂力，以及他孱弱幼小的身躯，又如何能比得过我们三人？我们只要不跟丢，牢牢锁定那小子的气息，追上他是迟早的事情。”
　　说话这人性格沉稳，便是现在仍保持着三分冷静。
　　可他这话才刚说话，便是忍不住的脸色一变。
　　因为在他精神识海之中，精神力感知到的星河，却仿佛凭空消失了一般，突的失去了身影。
　　失去精神力感知的他也便像失去了方向的老鼠一般，猛地停了下来。
　　几乎是在同一时间，他的两名同伴也跟着停了下来。
　　“难道你们也……失去对那小子的感知了？”
　　他有些不敢相信的问道。
　　“不错。”
　　其余二人的脸色在这时变得极其难看，颓然点了点头。
　　一人原地狠狠踏了一步，神色有些焦急。
　　“这下可糟了……跟丢了人，该怎么向幽峰大人交代呀？”
　　“回去领罚吧。”
　　另一人声音低沉着道。
　　三人随即折返，将情况告知。
　　幽峰听闻这个消息后，倒是颇有些意外，不过他并未生气，反而笑道：
　　“这小怪物竟能躲过魂斗罗的追踪，真是越来越让我喜欢了。”
　　他轻笑着抬手，将自己的武魂幽魂锋召唤出来。
　　“小幽，接下来就看你了，给我找到那个小怪物。”

第三章 灯下黑
　　那被其余邪魂师唤作幽峰大人的黑袍男子才刚把说完，他手上那只巴掌大小的丑恶蜜蜂立时一摇一晃的往前方飞去，好像听得懂人话一般。
　　幽峰走在前头，其余邪魂师不急不慢的跟在后面。
　　走着走着，他一双细小的眼睛不自觉地眯起，其间流露出勃勃的野心和欲望。
　　“这小怪物如此厉害，若是将他洗脑当做傀儡，势必会导致他一身变态的天分不能发挥完全，会不会太浪费了？嗯……如果可以的话，还是让他心甘情愿的入我邪魂师一脉。”
　　他如此想着，突的心中生出一种奇怪的想法，要将那怪物般的小男孩收为义子。他想着想着，脚步不由得慢了下来，又往前走了一会儿，想要将星河收为义子的想法越发强烈。
　　“可行，将那小子收为义子，平时施以恩惠，待他日后成长起来，自然会为我所用，哈哈哈！”
　　他不由得笑出声来。
　　那丑恶蜜蜂带着他一路前行，脸上的笑意竟一直没有消去，直到那丑恶蜜蜂停下。
　　众人攀上眼前的大树，经过一番天罗地网的搜寻后，只找到一席薄薄的单衣长裤，星河却是不见踪影。
　　幽峰的脸色肉眼可见的阴沉了下来，周身散发着渗人的寒意。
　　在他身后的一众邪魂师都心惊胆颤的埋下了头，尤其是那几名负责抓捕星河的敏攻系邪魂师，在下一瞬更是直挺挺的跪了下来，齐声道：
　　“我等办事不利，愿受大人责罚。”
　　幽峰依旧冷着脸，小小的眼睛眯成一条细缝，思索着道：
　　“把衣服留在这里引我过来，再在用某种方法掩盖自身气味逃向别处，小子，真有你的。”
　　“那小怪物还没成为觉醒武魂成为魂师，凭他十级的先天满魂力根本跑不了多远。他必定是在这密林中躲了起来。你们给我一寸一寸的找，就算把这片树林砍光，也要把人给我找出来。”
　　“是！”
　　一众邪魂师齐声应道。
　　幽峰想了想又道：
　　“你们找人的时候，要释放善意，不要凶神恶煞的吓到小朋友。脸上的表情温和一点，最好让那小孩自愿现身出来，知道吗？”
　　“是！”
　　一众邪魂师再次应下。
　　“去吧。”
　　幽峰摆了摆手，在场近二十名邪魂师立时开始行动起来。
　　“那小子才不过五六岁年纪，他刚才从村子里跑出来，咋一下见到这么多不成人样的尸体，不会被吓得精神崩溃然后自杀吧？”
　　密林中的幽峰正在为星河担忧之时，一个精灵小巧的身影，却已经再度穿越重重密林，掠过村庄，回到村口外的那棵参天大树之上。
　　此时的星河身上连半件衣服都没有，他赤着身子，光滑白嫩的肌肤涂满了树叶的汁液，让他整个人变得绿油油的。
　　他瘫软着趴着一根粗大的枝干上，重重喘着粗气。
　　事实确实与幽峰所猜想的差不太多，此时的星河已经精疲力竭，连半分力气都提不上来，想要逃走更是天方夜谭。
　　体力消耗殆尽，魂力所剩无几，体内灵气却还剩下一分，这是他特意留下的。
　　“这一分灵气刻出的敛息阵法，可以维持一晚上的时间，应该够了，希望他们没那么快反应过来吧。”
　　星河轻轻一叹。他已经拼尽全力，却也只能换来这一线生机，接下来的，便只能听天由命了。
　　“这斗罗大陆的灵气也太稀薄些，若这地方灵气充足，我只需要三个月的时间，就可以重回巅峰境界，这群渣渣，翻一翻手就可以灭了，唉……”
　　星河幽幽一叹，接着压下心中诸多杂乱的念头，盘膝而坐，纳周身天地灵气入体，恢复实力。
　　时间一点一点的过去，斜躺在密林深处的幽峰，耐心也在被一点一点的消磨，他的手下无比仔细的寻找，等到了后半夜的时，整片密林已被他们翻了个遍，却还是没能找到小男孩的踪迹。
　　“那小屁孩到底躲哪儿去了？莫非他躲回村子里了？可村子里满地都是尸体，他一个六岁大的小孩儿，不应该有这么大的胆量呀。又或是他们还有遗漏的地方？”
　　他看着恭恭敬敬跪在脚边的一众邪魂师，略微思索了片刻后，面色一狠。
　　“给我用火，把这片林子全烧了，看他出不出来！”
　　“这可是你自找的，烧伤了我找人给你治，别烧死就好。”
　　手下人立刻开始行动，火烧密林花不了多少时间，只用了半个时辰不到，整片密林就燃起了熊熊大火，只可惜那小男孩还是没有出来。
　　幽峰的脸整块黑了下来，沉声喝道：
　　“给我去村子里找，就算是把村子翻个底朝天，也要将人给我找出来！”
　　……
　　时间渐渐流逝，小半夜的时间又过去了，天色也渐渐开始亮了起来。
　　不大的村子突的冒出冲天火焰，又是小半个时辰过去，整个村子化为一片废墟。
　　幽峰默默地站在这片废墟中间，心里有些怀疑人生。
　　“废墟都找过了，怎么还是找不到人啊？人到底去哪儿了？”
　　他低声呢喃着，抬脚轻踏着脚下的废墟，脑海里不住的思索着。
　　在他身后站着的邪魂师全都低下头去，心里满满的都是担忧。
　　“人到底去哪儿了呢？”
　　幽峰一遍又一遍的低喃着，忽的一偏头，抬眼望向村口的参天大树。
　　他呆呆的看了那棵巨树两眼，那双细小的眼睛不自觉的眯了起来，愣愣道：
　　“那小子，该不会在这棵树上吧？”
　　与此同时，正如幽峰猜想的那般，潜藏在村子口那棵巨树之上的星河，修行结束了。
　　他刚一睁开眼睛就立马往村子里看去，透过密密麻麻的枝叶缝隙，星河正好看到站在废墟中心的幽峰，歪着脑袋，朝这棵大树看了过来，
　　幽峰觉得自己的想法有些不切实际，他怎么能够相信，一个五六岁的小孩子能有如此重的心计的胆识，竟然在他的眼皮底下，玩起灯下黑来。但他还是决定去那棵树上看一看。
　　幽峰再次凝视了村口的那棵巨树几眼，正要下令时，虚空中，两股视线突然交聚。
　　“完蛋！”
　　星河惊叹一声，立时翻身落下树去，拔腿开跑。
　　幽峰感应到星河的视线，立时便是反应了过来，心道：
　　“这小子竟然真的躲在那儿！”
　　他立刻下令。
　　“小怪物就躲在那棵树上，给我追，死命的追，这次再追不到，你们全都去死！”

第四章 比比东
　　“这也太倒霉了吧？刚睁开眼就被发现了……”
　　此时已从巨树上落下的星河，苦着一张脸，正在玩儿命狂奔。
　　“体力、灵力、魂力都恢复得差不多了，可要继续这么跑下去，最多能坚持一炷香的时间。还是先甩掉后面的人，再另想办法吧。”
　　一番思索之后，星河魂力释放，那周身散发着银光的小巧沙漏再度出现在他掌心。
　　“让时间慢下来！”
　　他轻声说着，催动自身魂力，减缓沙漏中银白色细沙的下落速度，下一刹，这片天地的时间流速，随之减慢。
　　死死追击在星河身后的邪魂师们，速度也自然而然的慢了下来，双方距离终于拉开。
　　“这小子，怎么又开始用提升速度的秘法了！”
　　死命追在星河身后的三个魂斗罗邪魂师，在这一刻的脸色瞬间苦了下来。
　　另一人道：
　　“豹兄，平日里我们三人的速度是不相上下的，但唯有你可像那小孩子一般，使用秘法大幅提升自己的速度，接下来就要看你的了。”
　　那被唤作豹兄的邪魂师听到这话，脸色再度苦了几分。
　　他虽然能用秘法增幅自身速度，可随他速度提升带来的后果，却是很不好受。只是方才幽峰已经发话，这次再抓不到拿小男孩，他们三个都要死。
　　所以眼下除了使用秘法外，就再也没有其他的办法了。
　　他咬了咬牙，脸上闪过一丝凶狠之色。
　　“我知道了。接下来就交给我吧。”
　　说话间，早已附身在他背后的黑色猎豹虚影，在这一刻变得凝实几分，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、八个魂环浮现在猎豹虚影身后。
　　“第八魂技，嗜血魔豹。”
　　他低吼一声，随即猛地喷出一口鲜血，鲜血尚在空中，他的右手已闪电一般伸出，将散落在空中鲜血以魂力包裹，将其凝聚成拳头大小。
　　他将自身大半魂力注入血团之中，接着右手一挥，将这蕴含着大量魂力的血团抛向身后。
　　在他身后的黑豹虚影，在这时像是活过来了一般，竟将迎面飞来的血团吞了下去。下一刹，原本与常人差不多大小的黑豹体型瞬间暴涨，化为一头一丈高两丈长的巨型魔豹。那魔豹轻轻一跃，便跳出数丈距离，溅起漫天灰尘，此时这豹武魂已然化作实体。
　　那邪魂师做完这一切后，身体看上去比之前明显虚弱了不少，脸上却是满目狰狞。
　　他纵身一跃跳到魔豹背上，低喝一声后，魔豹凌空跃起，飞奔出去，眨眼时间就把其余人远远甩在了后面。
　　“这……他怎么不带我们一起啊？”一名邪魂师道。
　　他的同伴转头白了他一眼。
　　“带我们一起？他付出这么大的代价，功劳却要三个人一起分，你觉得他是傻子吗？”
　　而另一边，星河凭借沙漏武魂减缓时间，全速跑了一会儿后，估摸着后面的追兵已经被他远远甩开。此时他的魂力还剩下一半不到，正要收起武魂时，忽的感受到一阵恐怖慑人的气息。
　　星河偏头一看，便见一个全身漆黑的凶恶魔豹，背着一个黑乎乎的小小身影，正急速向他冲来！
　　“他们竟然追上来了？那魂师骑得是什么？妖兽吗？这起码也得是魂尊级别了吧？”
　　又惊又气的星河只得放弃了收起武魂的想法。
　　“能在放慢了三倍的时间流速下紧追过来，斗罗大陆的魂师真挺厉害的。”
　　星河继续拔腿狂奔，再次回过头时，发现他与追来人之间的距离又拉近了不少。
　　“这样下去可不是办法……”
　　星河急的只想跺脚，他不禁低头看了看悬浮在掌心的沙漏。
　　“我的魂力已经没有多少了，如果继续降低时间流速跑路，要不了多久就会被追上，我是不是该赌一把？”
　　他再度转头，追来人与他之间的距离又拉近了。
　　“只好这样了！”
　　星河紧咬着牙齿，下定了决心。
　　“时间再慢一点，再慢一点！”
　　他在心中低语，体内所剩无几的魂力开始疯狂释放。
　　沙漏中流动的细沙速度再次减慢，再次减慢，直减到常态速度的百分之十。
　　在放慢了十倍的时间流速之下，空中的飞落的叶片像是静止了一般，身后追来的人，速度也终于弱了下来。
　　“这种状态只能维持二十个呼吸左右，我要算准时间才行！”
　　星河仍在全力奔跑，正全力追逐的邪魂师不禁瞪大了眼睛，惊奇道：
　　“他的速度怎么又增加了？”
　　五息的时间很快过去，那邪魂师正着急时，前面星河的速度突的慢了下来。
　　“原来已经是强弩之末了啊。”
　　他高兴的笑了，却在转眼间瞥眼一群熟悉的身影。
　　他又是一惊，喃喃道：“比比东？才过去一晚上的时间她们就来了!武魂殿的消息什么时候这么灵通了？全村的人都被我们杀了，没理由走漏消息才对呀？难道这小子，是武魂殿的人？”
　　与此同时，远处正缓步而来的比比东一行人也发现了他们。
　　“教皇大人，有情况。”
　　一名长相阴柔，身披金发的男子恭恭敬敬的开口。
　　而在那金发男子的身前一侧，正站着一位女子。
　　她穿着简易的制式长袍，一袭淡紫色的长发盘在脑后，那双绝美的眸子深邃到了极点，仿佛蕴含着无数的故事，让人只看一眼便会被深深地吸引。
　　那完美到了极致的容颜，仙姿玉貌，高贵无双。就像是从画中走出一般，竟给人一种不真实的感觉。
　　她只静静地站在那里，仿佛这片天地都被她吸引！
　　她并未做出任何动作，却让人不由自主的感到畏惧！
　　这便是比比东，即使她穿戴的衣裳是如此的普通寻常，依旧不能掩盖她身上那股刻在骨子里的，优雅高贵的气质。
　　就像是漆黑夜空中的明月，或是那悬挂在天边的艳阳，只要有她出场的地方，她便是世界的中心！
　　而在那邪魂师愣神的同时，正缓缓停下脚步的星河也发现了比比东的存在。
　　“那个人……好漂亮啊！”
　　他略微呆滞了一秒，紧追在他身后的邪魂师已经反应过来。他狠狠咬了咬牙，不顾比比东的存在，再度朝着星河冲了上去。
　　“一名魂斗罗级别的邪魂师，速度竟能如此之快？他这是在追那个小男孩吗？”
　　又有一名封号斗罗级别的魂师开口。立于前方的比比东秀眸微冷，漠然道：
　　“先救人。”

第五章 骨碎
　　比比东话音刚落，虚空中立时浮现一团模糊的黑色人影，大量的黑色魂力环绕他的全身，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑九个魂环浮现。
　　“遵命！”
　　悬停在虚空中的人影恭恭敬敬的应了一声，他背后的第七个黑色魂环立时光芒大放。
　　“第七魂技，鬼魅真身！”
　　虚空中的人影变得更加虚无，若隐若现间化为一团黑影，急速向星河那边赶去。
　　“来救他了，这小子果然是武魂殿的人！那便留不得你了！”
　　追来的邪魂师冷哼了一声，再次咬破舌尖吐出一口血来，鲜血喷在座下的魔豹身上，令它的速度又提升了不少。
　　眼见追向那小男孩的邪魂师速度再次暴涨，武魂殿一行人不禁摇了摇头。
　　比比东凝眸轻叹。
　　“来不及了。”
　　她知道不远处那年少稚嫩的小男孩，下一刻便会殒命在自己眼前，心中不禁浮现出一丝不忍。
　　正说话间，那名速度暴增的邪魂师已来到星河身前。
　　星河目光一凛，眼露杀意，暗道：
　　“等你好久了！”
　　虚空之中，透明沙漏里的细沙以极其缓慢的速度流动，爆射而来的邪魂师一路溅起的灰尘，过了许久都不曾消散。
　　在菊斗罗月关，鬼斗罗鬼魅，还有比比东等人的眼中，邪魂师的速度可谓是快到了极致，就算是开启了武魂真身的鬼斗罗，一时之间也比不过他。
　　此时邪魂师已然接近星河，他身下那丑恶狰狞的魔豹抬起了爪子，对着不远处的幼小的人影猛扑过去。
　　双方仅隔着四五丈的距离，如此闪电般的一击，在场没有一人能保证自己可以百分百地躲过。
　　可此时在星河的眼中，那自远处挥来的无情巨爪，速度虽快，却也快不到哪儿去。
　　此时的星河小心谨慎到了极点，他知道，空中扇过来的爪子，速度虽然不快，却也只是相对他而言。
　　其实这一爪的速度是极快的，力量自然也是十分惊人，若是不小心被它擦到碰倒，立刻就是粉身碎骨的下场。
　　星河屈膝凝神，眼睛死死的盯着离他越来越近的巨爪，就在巨爪将要打中他的那一刻，星河冷哼一声，体内灵气瞬间流转全身，注入双腿。
　　接着他右脚猛地一踏地面，小小身体就像破空的利箭一般疾射而出，只一眨眼便来到魔豹的头顶上方。
　　与此同时，一柄闪着熠熠寒光的银白色长剑，凭空出现在星河右手掌心。
　　骑在魔豹背上的邪魂师见到这一幕，还来不及做出惊讶的举动，只是下意识的瞳孔放大了几分。
　　噗呲一声脆响，像是有一柄小刀突的刺破豆腐，星河手中长剑将邪魂师的喉咙狠狠贯穿！
　　“这……怎么可能？”
　　菊斗罗月关忍不住惊叹，飞速赶往驰援的鬼斗罗亦被这一幕震惊停下了脚步。
　　便是山崩于前仍能面不改色比比东，也为星河刚才刺出的那一剑感到惊艳。
　　“这个小孩……为什么能刺出这么快的一剑？”
　　就在所有人都还没反应过来的时候，星河脚下的魔豹猛地长啸一声，随后飞跃至空中，剧烈翻滚摇晃，想要将背上的星河摔落下来。
　　即使星河拼尽全力，死死抓住魔豹身上的毛发，可他的力量比起发狂的魔豹还是差的太远，终究是被甩了下来。
　　魔豹怒目盯着摔落在半空的星河，用尽全力撞了过去。
　　星河便是再想闪躲，在这时也没有任何办法，只能将那柄银白色长剑平举在身前，生生受了这一下撞击。
　　“砰”的一下巨响，魔豹宛如一辆马力全力的卡车狠狠撞在星河身上，一股难以言明的剧痛瞬间传遍全身，星河如出镗的炮弹一般倒飞出去。
　　而那将他撞飞出去的魔豹，落在地上后很是不甘的怒吼了一声，随后化为一团虚影，渐渐消散了。
　　等鬼斗罗到时，星河静静的躺在地上，嘴角溢出猩红的血液，已然晕了过去。
　　“这个小孩儿。”
　　鬼魅的视线在星河的身上停留了许久，脸上的表情很是复杂。
　　下一刻，比比东与月关他们来到了鬼魅身旁。
　　“他怎么样了？”
　　比比东问道。
　　鬼魅的眼中带着浓浓的欣赏与惊奇。
　　“全身骨骼断了个七七八八，却没有死，他的命可真够硬的。”
　　比比东蹲下身去，细细打量了眼前的小男孩几眼。
　　“样貌倒是挺好看的，只是不知为何没穿衣服，还把身子弄得脏兮兮的。”
　　比比东轻声说到这里，不禁缓缓摇了摇头
　　她接着伸出洁白的玉手，以魂力探查星河伤势，同时为他滋养身体。好一会儿后，比比东把手收回，下令道：
　　“把他带回武魂殿，然后治好。”
　　“是！”
　　一名武魂殿的魂师应声上前，把星河抱了下去。
　　月关道：“教皇大人，那小孩，多大了？”
　　“六岁。”
　　比比东道。
　　“六岁……”
　　月关低声呢喃。
　　鬼魅道：“说出去谁能相信？一个六岁大的小孩，竟能一剑杀死一名魂斗罗级别的邪魂师！这个孩子，无论花多大的代价都要治好。若他能加入武魂殿，假以时日，必是我武魂殿顶尖柱石！”
　　月关道：“只是骨头断了八成而已，治愈起来倒也不难。可若想完全治愈，且不对身体造成半点影响，怕是只有全大陆最顶尖的治愈系武魂九心海棠，才能做到了。”
　　“九心海棠。”
　　一旁的鬼魅闻言摇了摇头，叹道：
　　“叶不离那老家伙，平日里行踪不定，脾气还臭的很，可不太好请呐。”
　　月关听到这话深以为然的点了点头。
　　比比东道：“回武魂殿吧，叶不离，我会去找他的。”
　　月关和鬼魅闻言，皆是呆滞了半晌。
　　月关道：“叶不离那老头子，何德何能要劳烦教皇大人亲自去寻？由我和鬼魅一同去找他就可以了吧？”
　　鬼魅点点头道：“教皇大人身份尊贵，这事儿就交给我和月关就好，教皇大人放心，如果叶不离执意不来武魂殿，我和月关就算是绑也要把他给绑回来。”
　　“我意已决，你们不必再劝了，回武魂殿。”
　　比比东轻轻道，语气很是平淡。
　　月关与鬼魅二人却是不敢违背，恭恭敬敬的应了声是，随后召集属下回武魂殿了。

第六章 九心海棠
　　星河不知道自己到底昏睡了多久，当他悠悠醒转过来时，全身上下已经没有一处发痛的地方。却而代之的，是一丝丝极细微的麻痒的感觉，让人有几分异样的舒服。
　　他此时正躺在一张很是柔软的小床上，在他躺着的床边，正站着三个人。
　　缕缕思绪飞快在星河脑海闪过，目光转动间，他看见了一名可称得上是完美无瑕的女子，
　　“是我昏迷前见到的那名女子，她救了我吗？”星河如是想着，视线再转，停在了身侧的一名老者上。
　　那是一名发须皆白的老人，在他的掌心正漂浮着一朵清丽柔美的海棠花，这便是斗罗大陆最强治愈系武魂，九心海棠！
　　九心海棠的花朵是如雪一般纯洁的白色，花叶和枝蔓从老者手掌两旁滑落，柔蔓无风自动，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。
　　海棠花散发异香，阵阵水蓝色的光芒自花身上洒落，轻飘飘的融入了星河体内。
　　就在那奇异光芒进入他身体的一刹，仿佛有一缕温暖柔和的火焰将他包裹，阵阵暖流席遍全身。随着这水蓝色的光芒持续不断地洒落，星河能明显的感觉到，自己身上那些断掉的骨头以极快的速度愈合起来。
　　在如此快的治愈速度下，仅仅只过去一炷香的时间，原本半死不活，周身骨头断了八成的星河，身体竟奇迹般的好了起来，而且是完全治愈，浑身上下没有半分不适。
　　老者将自己的武魂收起，星河知道其实是他救了自己，不由对他感激的点了点头。
　　随后身体恢复的星河开始运转体内灵气，灵气流转周身，让他那早已消耗一空的体力开始迅速恢复。
　　在视线的一抹余光里，星河看见一个长得十分精致的小女孩。
　　小女孩看上去与星河差不多大，娇小玲珑的身体，小巧的脸蛋白白嫩嫩的，就像刚剥壳的熟鸡蛋一般。一双黝黑明亮的大眼睛，眼神清可见底，没有半分杂质，修长的睫毛微微上弯，轻眨之间像会说话似的。
　　“爷爷，他的身体好了吗？”站在老人身旁的小女孩轻轻出声问道。
　　“好了。”可爱小姑娘的爷爷点头。
　　比比东这时走上前来，缓缓坐在星河身边，看着他道：“你感觉怎么样？”
　　星河闻言立刻点了点头。
　　比比东见星河只是点头，并未说话，还以为他是刚醒来后对这里完全陌生的环境感到害怕，所以她没有再多说什么，轻轻一点臻首后道：“不用害怕，追杀你的人已经被我赶跑，你现在很安全。你先休息一会儿，我去处理一些事情后再来见你，我走之后你有任何要求，都可以告知在此地守卫的人，他们会尽力为你办到。”
　　她柔声说完这段话，见星河又呆呆的点了点头，不禁摇头轻笑。
　　只是当她再起身时，脸上的表情又变回生人勿进的冰山模样。
　　“走吧。”比比东淡然道。
　　老者与小女孩跟随比比东去到外面的大厅，月关、鬼魅等人，恭恭敬敬的在此等候多时了。
　　“把东西给我。”比比东轻声道。
　　月关闻言，将早已准备好的一块令牌递给了比比东，脸上闪过几丝的肉痛之色。
　　那是一块造型古朴的木牌，是从一棵十万年古木的主干上，劈下木料制做而成。在不使用魂环的情况下，就算是封号斗罗级别的强者，用尽全部力气也不能对它造成一丝一毫的损伤。木牌上雕刻着极其复杂的花纹，看上去华丽珍贵至极。
　　比比东用魂力将木牌凌空送到老者身前，开口道：“这块令牌，可以随意驱使武魂殿魂斗罗级别下的魂师，带着它去到武魂殿任意一个分殿，皆可与那分殿主教平起平坐。只要有它在手，武魂殿便不会与你为敌。可凭它在武魂殿来去自如，并且享受武魂殿的资源供奉，就算武魂殿对你提出要求，也可置之不理。”
　　老者小心翼翼的将木牌接过，那微微颤动的双手以及发红的脸庞，无一不在证明此时他的心情，是何等的高兴。
　　“叶不离谢过教皇。”老者躬身道。
　　“答应你的要求我已办到，至于这块令牌，你是自己留着，还是给你孙女，敬请自便。我还有事，先失陪了。”
　　比比东清冷的话语还在殿中回响，人却已消失不见。
　　月关撇了撇嘴，酸溜溜的开口：“不过消耗了三分之一不到的魂力，却换到我武魂殿大主教级别的令牌，这买卖，可真划算的很。”
　　叶不离咧嘴笑了笑，接着把手中的令牌递给他的孙女，道：“泠泠，有了这块令牌，你便可在这片大陆上畅通无阻，任何人都不敢动你，快收起来。”
　　“它可真厉害，有了它就没人敢欺负爷爷了，爷爷你还是自己留着吧，泠泠不要。”小女孩摇摇头道。
　　叶不离闻言笑道：“我要它来做什么，你爷爷我啊，可是封号斗罗，就算没有这块令牌，这世上也没几个人敢欺负我，泠泠乖，快把令牌收起来。”
　　“那好吧。”叶泠泠这才接过令牌收下。
　　鬼魅道：“你前些日子费尽心机，与我们教皇讨价还价，就为了给你孙女要到这块令牌，莫非因为她的武魂与你一样？是一代传承一代，世上只能同时存在两个的九心海棠？”
　　叶不离闻言微滞。月关了然的点了点头道：“原来如此，第二个九心海棠，也难怪你要冒着得罪武魂殿，开罪教皇的风险，提出如此过分的要求。”
　　叶不离无奈摇了摇头，道：“我也是抱着侥幸成功的想法试上一试，却没想到，教皇她会真的答应。那个小男孩，究竟是什么人？值得你们为他付出如此重的代价。”
　　月关神秘笑了笑，道：“等着看吧，要不了多少年，这个世界都会听到他的名字，他会让你们大吃一惊的。”
　　鬼魅看了叶泠泠一眼道：“你孙女既然得到了这枚令牌，便可在我武魂殿修行，你是要留她在这，还是让她随你回去。”
　　叶泠泠听到这话立时紧紧抓住叶不离衣袖，嘟嘴道：“泠泠当然是和爷爷在一起啦，才不留在这里呢。”
　　叶不离对鬼魅月关二人歉然一笑，道：“我这孙女年纪还小，说话有得罪的地方还请不要在意。”
　　“叶老头你这就有些瞧不起人了，我月关好歹也是个封号斗罗，又岂会和一个小丫头计较这些。再说了，在意又怎么样？你孙女有那块令牌在手，我还能出手教训她不成？”
　　叶不离笑道：“既是如此，我和泠泠便先回去了，改日再来武魂殿拜访。”
　　“走吧走吧，我和老鬼就不送你了。。”

第七章 拜师
　　而另一边，在大品天仙决的帮助下，星河的体力已经恢复了七七八八。
　　比比东进屋时，恰好看见星河撑起身子坐了起来，她两步走上前去，轻声道：“你身上的伤才刚恢复，应该多休息会儿。”
　　星河想说我的身体已经完全好了，不用继续休息了。
　　可他在斗罗大陆的半年里，几乎所有的时间都用来修行“大品天仙决”和练习剑法了，有关这个大陆的语言却是从来没有学过。现在能听懂比比东说话就不错了，如果想和她正常交谈，还得学上一段时间的大陆语言才行。
　　眼见星河又发了会儿呆，比比东出声问道：“孩子，你知道武魂殿吗？”
　　武魂殿？我当然知道啊。星河十分肯定的点了点头。
　　“我叫比比东，是武魂殿现任教皇，现在我想收你做我的弟子，你愿意吗？”比比东又问道。
　　“她是比比东？难怪长得这么漂亮，她想收我为徒？这我当然愿意啊！”星河再次点了点头。
　　比比东见星河答应了下来，绝美无暇的脸上透出一丝喜意，她很是仔细的打量了星河一眼，柔和的目光在那小小的嘴巴上停留了好一会儿，她道：“好孩子，你是不愿说话？还是，不会说话？”
　　“嗯？”
　　星河面对比比东的质疑，有些好气的瞪大了眼睛，磕磕绊绊，口齿不清的道：“我……不怎么……会说话，只是……因为，我……所有……的时间，都……用……用来修行了，没时间去学……学说话。学说话，浪费……时间，我要是……想学，只要几下子就……就……学会了。”
　　比比东很是认真的听着星河讲话，等这可爱的小娃娃好不容易把话说完，她花了不短的时间才理清他话中的意思。她抿嘴笑了笑，眼中带着宠溺的意味，伸手揉了揉星河的小脑袋，和声哄道：“那你可真厉害。”
　　星河自来到斗罗大陆后首次遭遇摸头杀，一张小嘴撇着说不清是怎样的心情。
　　他再次点头，磕磕绊绊的道：“谢谢……夸奖。”
　　比比东把手收回，俯身凑到星河身前，绝美的眼眸中带着盈盈的笑意，看着他道：“好孩子，告诉老师，你叫什么名字？”
　　“她真的好漂亮啊！”
　　星河看着这近在咫尺的美丽脸庞，有些呆住了。
　　比比东的眼睛、鼻子、红唇、或是睫毛、柳眉，甚至是飘在额前的一缕细小的发丝，无一不美到了极致。而这美好的一切组合在一起后形成的视觉冲击，让星河不得不感叹，这世上为何会有如此完美的女子。
　　呆愣了不知多久的星河，被比比东很是轻柔一指弹醒：“臭小子在想什么呢？告诉我你的名字啊。”
　　“星……星河。”星河红着脸道。
　　这一刻的他，即便是精通这世上所有复杂的语言，说起话来，一样也会磕磕绊绊。
　　“星河？”比比东轻轻点了点头，又道：“可以给我看看你的武魂吗？”
　　“嗯。”星河应了声，随即伸出双手，淡淡银白色的光芒闪烁，在他右手凭空生出一柄三尺长剑，而在他左手掌心之上，则静静漂浮着一个小巧玲珑的白色沙漏。
　　“剑武魂与沙漏武魂？”
　　比比东美眸之中闪过几丝异色，问道：“沙漏武魂，我还从未见过，纵观整个斗罗大陆的历史，似乎也不曾有过。它是辅助武魂吗？有什么作用？”
　　面对比比东提出的问题，星河略微犹豫了一下。
　　因为他的沙漏武魂，能力太过逆天，他无法预料比比东知道后会做出怎样的反应，所以有些迟疑。
　　星河好生思索了两秒钟后，还是决定如实告知比比东。
　　一是因为比比东如今是他老师，那么他今后的很长时间，都会和比比东在一起。如此朝夕相处之下，想要隐瞒他武魂的功用，是很困难的。
　　其二则是因为，比比东长得实在太好看了，俗话说得好，颜值即是正义。星河看着比比东那美到了极致的脸，真的很难生出一丝欺瞒之心来。
　　所以他直接答道：“它的能力是……操控时间。”
　　比比东听到这话后立时一愣，美丽的瞳孔很是明显的收缩了几分。
　　“你说什么？这沙漏武魂，能操控时间？”比比东声音颤抖着道。
　　“嗯。”星河点了点头。
　　听到星河确切的回答，比比东绝美的眼眸中闪动着无法用言语形容的光芒，她急匆匆的伸出手去，一把抓住星河的肩膀道：“好孩子，快仔细说一下，你那沙漏武魂时怎么操纵时间的。”
　　星河默默忍着自肩膀处传来的疼痛，他将右手握住的长剑收回，再将悬浮在左手掌心上的银白色沙漏移到比比东身前，道：“现在沙漏中的……沙子的流速，是正常的。外面的时间……也是正常的，我可以……用魂力改变……沙子的流速。沙子的流速……变慢，相应的，现实……时间的……流速，也会……变慢。沙子流速，变快，现实时间的……流速，也……会变快。”
　　“那你如果让沙漏中的沙子倒流呢？现实是不是会时光倒流？”比比东颤声问道。
　　“我不知道，现在……的我，还……无法……做到。”
　　听到这话后的比比东眼中立时流露出几分黯然，她终于松开了紧紧抓住星河肩膀的双手，失落的低下头去，默然不语。
　　星河也不知该说些什么，屋内安静了好一会儿后，他听见比比东细声呢喃：“现在不可以，不代表以后也不可以。十级的魂力不能做到，可若是九十级呢？一百级呢？或是更高级别的魂力，一定有办法可以做到的！”
　　比比东再度抬起头来时，眼睛变得无比的明亮，她看着星河道：“能不能让我感受一下，这沙漏武魂，究竟是怎样改变时间的？”
　　星河轻轻点点头道：“身为沙漏武魂……主人的我，可以不受……时间改变的影响。可让其他人……也和我一样……不受影响，我还……没有试过。现在我就……试试。”
　　星河把话说完后立即释放魂力，沙漏中流落的细沙，下落的速度肉眼可见的慢了下来，现实时间的流速自然而然的随之减慢了。
　　但这仅仅是对星河而言，在比比东的眼中，时间的流速没有半分的变化，沙漏中的沙子，下落的速度也没有一丝一毫的改变。
　　关于这点星河早就料到了，他接着释放魂力，环绕在他周身的银白色光芒向外扩展，将比比东也笼罩在其中。
　　“老师，你看。”
　　星河说着拿起放在床边的杯子，随手丢了出去。

第八章 宝贝
　　白玉制成的杯子被抛到空中，比比东并没有发现任何奇特的变化，直到那杯子穿过银白色的光圈，四五息的时间过去，杯子还未摔落在地上。
　　比比东惊奇的伸出双手，想要触摸眼前这能创造奇迹的银白色光芒。
　　“真的可以！时间真的被影响了！”
　　她由衷的笑了，十年了，她都险些忘了，自己以前，是可以这么开心的笑的。
　　又是两息的时间过去，环绕在比比东与星河周身的银白色光芒消失了。
　　“咔”的一声脆响，被星河丢出的玉杯掉落在地，摔成了碎片。
　　星河收回武魂，抬眼看着比比东道：“我的魂力，用光了。”
　　“嗯。”比比东点了点头。
　　好不容易平复下激动的心情，她道：“孩子，再给我看看你的剑武魂。”
　　“好。”
　　星河再次伸手右手，一柄银白色长剑缓缓出现在他掌中，剑长三尺六寸，暗含三百六十周天之数。
　　长剑静静悬浮在星河与比比东之间，锋芒不显。
　　“传闻七宝琉璃宗的剑斗罗尘心，在武魂七杀剑觉醒时，七杀剑那强盛的锋芒险些伤到他人。
　　这柄剑看起来锋芒不显，可若靠得近些，便能感受到自剑身上传来的阵阵寒意！
　　这才是最顶尖的器武魂，平时锋芒不露，出剑便要伤人！
　　十级的魂力，没有附加任何魂环，就能一剑刺穿一名魂斗罗的喉咙。
　　昊天锤是人们公认的，斗罗大陆第一器武魂，可它的攻击力和你的武魂相比，也是远远不如。”
　　比比东说到这里忽然想起，也没法忘记，星河在三日前刺向邪魂师的那一剑。
　　那是所有人都没能看清的一剑，也应该是不可能的一剑，又或是这世上最快的一剑!
　　那一剑的速度之快，就身为封号斗罗比比东也没能看得太清。设身处地的想，那一剑若是向她刺来，她也没有多大的把握能够躲过。
　　当时的她怎么想也想不明白，这一剑，为何会如此之快，更让她难以相信的是，刺出那如同闪电般一剑的，竟是个六岁的小男孩。
　　“那天你之所以能一剑命中，是不是因为你在刺出那一剑的同时，使用沙漏武魂改变了时间？”
　　“嗯。”星河点头道：“我降低了十倍，时间流速，所以才能，看清他的动作，并从中找到破绽，一击……即中。”
　　“才十倍吗？”比比东一时有些疑惑了。
　　她柳眉微锁，抿着双唇思索道：“那可是魂斗罗级别的敏攻系邪魂师，准确的来说，在那一刻他的速度，已经和寻常敏攻系封号斗罗不相上下了。
　　就算那名邪魂师的速度降低了十倍，却还是要比普通的魂圣快上不少，你一个六岁的小孩子，也不可能刺得中他才对呀。”
　　这回却是换星河奇怪了。
　　“那邪魂师是魂斗罗级别的？可他的速度比我快不了多少呀，我还以为他是魂尊呢。”
　　比比东没好气的敲了星河一下，笑道：“你这小家伙，怎么这么会嘲讽人，我看那邪魂师即使没事，听到你这话也要被气个半死不可。”
　　星河无奈的摊了摊手，心道：“看吧，我这分明也是实话，她却以为我是在嘲讽人。不过照这么说的话，斗罗大陆的魂师，也未免有些太弱了吧？”
　　星河正思索时，比比东轻声感叹：“拥有能操控时间的沙漏武魂以及这片大陆最顶尖的剑武魂，还能一剑刺中速度堪比魂圣的邪魂师强者，小家伙，你真的给了我太多的意外和惊喜。”
　　她把话说道这里，忽的伸手将星河揽入怀中，由衷笑道道：“想不到我这次出门，竟捡到你这个宝贝！”
　　“或许终有一日，这小家伙成长起来，真的可以改变时间，帮我实现那本不可能实现的心愿。”比比东心道。
　　而此时此刻的星河，轻嗅着比比东身上的幽香，感受着那令人痴迷的舒适和柔软，不禁有些迷醉了。
　　这一刻的他不住地在心中大喊：“打倒反贼唐三，武魂殿必胜，比比东万岁！”
　　不知过去了多少时间，比比东终于把星河松开，柔声问道：“孩子，告诉老师，你的武魂是谁帮你觉醒的？遇上这般顶尖的武魂竟不上报，我一定要好好罚他。”
　　“没有人，帮我。”星河答道。
　　“什么？”比比东微愣了愣，随即笑道：“你这孩子，小小年纪就会撒谎了。
　　你放心，我只是轻微地罚罚他，不会对他太过苛责的。
　　你想想，替你觉醒武魂的那名武魂殿魂师，因为他隐瞒不报，让我没能更早见到你。
　　这次若不是我心血来潮想要出去散心，岂不就与你错过了……”
　　比比东说道这里突的停了下来
　　“是啊，若我没有离开教皇殿，就不会遇到这个孩子。那他很有可能会死在那名邪魂师的手中，或是被他们抓回去，经历一番折磨洗脑后为他们所用，然后和我作对！”
　　想到这里，比比东的心情不禁变得沉重起来，沉默好一会儿后，她低头冲星河笑了下，道：“臭小子先等我一会儿，我出去办点事情。”
　　比比东丢下这句话后立时闪身出了屋子。
　　刚一来到外面，比比东的脸色瞬间变得如万年寒冰一般慎人，她挥手招来一名主教，吩咐道：“去查一查，给艾欧尼亚小镇进行先天武魂觉醒的人是谁。”
　　那人恭声应下，比比东回到小屋后，星河正鼓着小嘴在生闷气。
　　“这世道真是怪了，说真话还有人不相信的。
　　我都快把我身上的所有秘密告诉你了，你居然还不信我，唉，人心的成见是一座无法逾越的大山啊。”
　　比比东见他这幅模样不禁笑了，心里的火气不自觉的消去几分，她缓步坐到星河身旁，轻声问道：“臭小子嘟着嘴干嘛呢？”
　　星河直言：“你不信我，我……在生气。”
　　比比东闻言，笑着白了星河一眼，道：“臭小子还在和我犟。
　　你知不知道，虽然我们每个人都拥有属于自己的武魂，但是如果没有魂师帮助我们进行武魂觉醒，那么我们的武魂这辈子都是无法开启的。”
　　星河听到这话后脸上写满了不服气：“可是我的武魂，就是自己觉醒的，半年前就觉醒了。”
　　“又在乱说了。你现在刚满六岁，半年前的你才五岁，就算有人引领，也是不可能觉醒武魂的。”比比东道。
　　星河沉默，嘟嘴。
　　忽的，比比东轻咦了一声：“不对！”
　　她不自觉的皱起了眉，思索道：“武魂觉醒一年一次，下一次的武魂觉醒仪式，还有六个月左右的时间才到。
　　即便是上一次的武魂觉醒仪式，半年前你才五岁，也不可能啊。”
　　她深深看了身前的小男孩一眼，道：“难道你的武魂真的是自足觉醒的？并且在五岁的时候就觉醒了。”
　　“嗯嗯……”
　　星河连连点了点头：“这下老师你该，相信我了吧？”
　　“你是星河的老师，星河这辈子都……不会骗你的！”他很是认真的道。
　　“永远……
　　都不会骗我吗?”
　　星河这番话令比比东呆滞了许久，她回过神后的第一反应，就是伸手将星河紧紧抱在怀中。
　　“乖孩子，老师向你道歉，我不该怀疑你的。”她闭上眼睛叹道。
　　星河的脸上露出笑容：“嗯……星河，不怪老师。”。
　　“你肩膀上怎么还有伤痕？叶不离没给你治好吗？”
　　比比东的目光落在星河后领，领口下有一道青痕。
　　她松开星河，伸手把他的衣领拉开，引入眼帘的是两道乌青色的手印。
　　比比东愣了愣，这纤细的手印，怎么和自己的手掌差不多大小？
　　星河抬眼看着她：“这是你，刚才抓的。”
　　“我抓的？”
　　比比东的脸不好意思的红了红，如月宫仙子一般美艳不可方物。
　　“好孩子，老师刚才没抓痛你吧？”
　　“还行，一点点痛。”星河看着比比东微红的脸蛋，笑着道：“老师脸红的样子……真好看。”
　　“你这孩子……”
　　比比东轻轻弹了一下星河的小脑袋，接着拉住他的小手，轻声嘱咐道：“星河，答应老师，你那银白色的沙漏武魂，轻易不要在人前使用，它能操控时间的秘密，也不要告诉别人。”
　　“嗯，星河……听老师的。”
　　“真乖！”
　　比比东展颜一笑，轻轻拉着星河的小手往屋外走去：“跟我走吧，老师先带你去治伤，然后再让这教皇殿的人，好好认识一下你。”

第九章 生的理由（求推荐呀）
　　这点抓痕星河是完全不在意的，他本想擦点药膏就可以了，可比比东却怎么也不答应。硬是派人找来一名魂圣级别的治愈系魂师，将他肩膀上的乌青完全消除。
　　“谢谢，你的帮助。”星河对那名魂圣道。
　　“小事一桩，不用客气。”
　　魂圣摆了摆手，一旁的比比东向他微微点头:“有劳了，伊莫斯。”
　　伊莫斯闻言急忙后退一步，恭恭敬敬的行了个大礼：“能为教皇陛下效力，是伊莫斯的荣幸。”
　　一旁的月关和鬼魅见到这一幕，纷纷眯起双眼，心底泛起波动。
　　“为这么一点小伤兴师动众，可不像教皇大人的行事风格。看来这个小孩，很讨教皇大人喜欢啊。”
　　伊莫斯退在一旁后，比比东带着星河来到月关和鬼魅身前，抬手示意道：“这两位分别是菊斗罗月关和鬼斗罗鬼魅，皆是九十五级封号斗罗，曾立过下无数功劳，是我武魂殿最重要的元老。”
　　“见过鬼斗罗，菊斗罗。”星河简简单单行了个礼。
　　“嗯。”月关鬼魅微微点了点头。
　　“小家伙。”比比东柔声唤道。
　　“嗯？”星河抬头看向比比东：“老师，怎么了？”
　　比比东蹲下身去，与星河齐高。她伸手拍了拍星河的小脑袋，笑道：“你记住了，这次行礼，是第一次，也是最后一次。从今往后，你不用再向任何人行礼，就算是我，也不例外。”
　　“这……”
　　月关和鬼魅对视了一眼，连同伊莫斯在内，三人的眼中浮现出极为浓厚的震惊之色。
　　“教皇大人，这……”
　　“嗯？”
　　鬼魅开口刚想说些什么，比比东回身看了他一眼，那股摄人的锋芒让他的身子不由顿了一顿，剩下于理不合四个字被他生生咽了回去。
　　“这孩子现在是我的弟子，同时也是教皇殿的圣子，今后更会是武魂殿的教皇！连我都不要他行礼了，怎么你却有不同的意见？就算他愿意给你行礼，你，就承受得起吗？”
　　比比东冷冷道，脸上仿佛笼罩着刺骨的寒霜。整个教皇殿的温度在这一刻似乎都下降了几分。
　　鬼魅和月关都有些呆住了，自比比东二十岁接任教皇以来，到现在整整过去了五年的时间。在这长达五年的时间里，比比东励精图治，展现出无与伦比的统治者气魄。无论遇到多大的难题，再怎么惊人的变故，她都能不慌不忙，从容应对。
　　比比东的谋略与智慧征服了鬼魅和月关，也征服了武魂殿的所有人，却没想到在今天，她竟为了一个三天前捡回来小孩子，冲一名对武魂殿而言举足轻重的封号斗罗，发出这般大的火气。
　　“这似乎是教皇大人五年来第一次发火，那个小孩子，真的就这么重要吗？”
　　月关鬼魅很是不解。
　　他们当然无法理解，因为他们并不知道，此时站在教皇殿中央的星河，对比比东而言是何等的重要。
　　毫不客气的说，在得知星河的沙漏武魂，有可能会让时光倒流的那一刻起。在比比东的心中，星河重要性就已超过了她自己。
　　如果有一天，星河遇到了生命危险，比比东一定会拼尽她的一切，哪怕付出生命，也要把星河安然救下。因为星河的武魂，让她满藏在心底深处的愿望，有了一丝丝实现的可能。星河的存在，给了她生活下去的希望，让她的世界不再是一片黑暗。
　　可以说在没有遇到星河之前，比比东的生活，是了无生趣的。她只是为了活着而活着，对未来没有半点念想和期待，只有在想到玉小刚时，那微微刺痛的心，能让她清楚地知道，自己还活着。
　　如果硬要给她找一个活着的理由，那她就是为了，毁灭世界而活！
　　可在遇到星河之后，比比东终于找到第二个活下去的理由，那就是护着星河平平安安的长大，直到她成为封号斗罗，甚至晋级为传说中的神祗……
　　教皇殿内安静了好一会儿，比比东闭起眼睛叹道：“本来我想让你们传令下去，准备明日举行圣子接任仪式的，现在看来没必要了。都散了吧，其他的事以后再说。”
　　她摆了摆手，月关鬼魅，以及伊莫斯三人躬身退下。
　　……
　　“老师你对我真好！”星河脸上洋溢着高兴之色。
　　“我是你的老师，对你好是应该的。”
　　比比东淡淡笑着，伸手揉了揉星河脑袋，柔声道：“记住了吗？今后不要向任何人行礼。”
　　“嗯！”星河点头：“我不对别人行礼，但爸爸曾经教导过我，一日为师终身为父，老师对星河这么好，就像星河的妈妈一样。所以，星河要听老师的话，要尊敬老师，向老师行礼也是必须的。”
　　“一日为师终身为父吗？”比比东轻轻呢喃着，继而笑着对星河道：“小家伙，你爸爸能教给你这样的道理，他一定是个伟大的人。”
　　星河很是赞同：“嗯，我也这么觉得。”
　　“咦？”
　　忽的，比比东轻咦了一声，视线落在星河小小的嘴巴上：“小家伙，你现在说话怎么不再断断续续的了？你……学会说话了？”
　　“有吗？我怎么没发现？”星河一脸疑惑的摇了摇头，随后尝试着道：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮？”
　　星河很是流畅的把这段话说完，他眨了眨眼睛，脸上有几分得意之色：“我好像真的学会说话了。”
　　“你这家伙……”
　　比比东轻笑着摇了摇头，随即起身拉过星河小手：“走了，老师带你去吃东西，然后再去你住的地方。”
　　星河抓住比比东柔若无骨的玉手跟在身侧，自掌心处传来的丝丝微凉的感觉，让他的心情很是愉悦。
　　比比东走得不快，她每一步的踏出，都是寻常人一步三分之二的距离，这正好和星河迈出一步的距离相等。所以星河才能不慌不忙，紧紧跟随住比比东的脚步。
　　比比东和星河出了教皇殿后，走了约有小半个时辰，期间不知穿过多少亭台楼阁，无数的绿植花草，溪流喷泉，看上去是那么的赏心悦目。
　　比比东在给星河领路的途中，也会时不时的向他介绍一下武魂殿内的建筑，列入斗魂场，修行场之类。路途中也遇到了不少守卫，每一个守卫见到比比东后，都恭恭敬敬的行礼。他们的视线不敢落在比比东身上，大都小心翼翼的打量着星河的样貌。
　　相信不出几日，教皇比比东的弟子星河，名字和样貌会传遍整个武魂殿。

第十章 和比比东同居（求推荐求推荐）
　　最终比比东带着星河来到一座庄严宏伟的宫殿前，宫殿的设计看起来并不花哨，反而十分的优雅大气。
　　星河随着比比东来到宫殿门前，眼底泛起丝丝疑惑。
　　他和比比东一路走来，遇到的每一个路口都会有魂师守卫把守。可从一炷香前开始，他就再也没有见过一个守卫。
　　“老师，这个宫殿的附近怎么没有守卫啊？是因为一直空着吗？”
　　“这宫殿一直有人住的，之所以没有守卫，是因为这个宫殿的主人，不需要保护。”比比东淡淡解释。
　　“这里还有人住的？”星河愣住了，难道从今往后，他就要与一个从未见过的人同居了吗？
　　“嗯。”
　　星河正发呆时，比比东轻轻应了一声，接着伸手推开面前的大门，拉着他走了进去。
　　“我就住在这里，已经五年了。”比比东看着这所她熟悉到不能再熟悉的宫殿，心里有些感叹。
　　“啊？”星河再次呆住了。“这座宫殿的主人，是老师您吗？”
　　“是我啊，不过今天你来了，它就有了第二个主人了。走，带你看看你的房间去。”
　　比比东又拉着星河往里面走，星河机械的跟着她的步伐，眼中闪烁着灼热的光芒。心道：“那我今后岂不是要和老师同居了？这幸福来的也太突然了吧？”
　　“好了，今后你就住在这里。”比比东带着星河来到一个精致的小房间内，说是小房间，那是对这所宫殿而言。若是在寻常人眼里，这座所谓的小房间，已经足够容纳一个三口之家了。
　　“那老师你的房间呢？是哪一个？”
　　“我的房间当然就在你旁边啊，就是这一个。”比比东伸手指着星河身后道。
　　“老师的房间就在我对面？”星河内心的喜悦仿佛要从眼底里溢出来。
　　“老师住你对面就这么让你高兴吗？”
　　比比东笑着敲了一下星河的脑袋。
　　“好了，今后你就住在这里，有什么需要的，可以告诉老师，也可以找人为你置办。今天就先这样吧，你身体才刚恢复，先休息一会儿，明日老师再来指导你修炼。”
　　“嗯。”星河乖巧的点了点头。
　　比比东离去后，星河做的第一件事就是脱去鞋子跳到床上，翻来覆去滚了几圈。
　　“我和比比东同居了！嘿嘿，哈哈！”星河裹着被子低声笑着。
　　“比比东真的好漂亮啊，跟仙女似的。不对，比仙女还要漂亮，性格还这么好，这么温柔。谁说比比东是坏人的？谁说比比东心狠手辣的？以后谁说我跟谁急！”星河开心的想到这里，翻滚的身子忽的停了下来。
　　“比比东对我这么好，那我就要对她更好，如果以后有谁要欺负她，那我一定要那人好看！”
　　星河下定决心道，接着盘膝坐了下来。
　　“想要保护老师不受别人欺负，首先要做的，就是让自己强大起来！”
　　他想到这里，立刻开始运转功法吸收天地灵气，修习大品天仙决。
　　星河自半年前来到斗罗大陆后，几乎把所有的时间都用在了修习大品天仙诀上，可半年的时间过去了，大品天仙决只有一丝一毫的进展，不客气的说，这段时间大品天仙决的进步，连半点都算不上。
　　只因为这个世界的天地灵气太过稀薄，甚至可以说是没有。
　　要知道，星河修习的大品天仙决，可是仙界最顶尖的功法，修习大品天仙决一来需要悟性，二来需要机缘。据传在仙界之中，能够有资格修习大品天仙决的，万万人中都不见能出现一个。
　　而大品天仙决的厉害之处，寻常神仙就算是做梦都想象不到。
　　因为只要有资格修习大品天仙决了，就算那人只是个还未踏入修行门槛的普通人，不出三年时间便能立地成仙，再有三年，便能从普通的仙人修习到大罗金仙之境，接着，便站在了仙界的顶端！
　　大品天仙决修成后，一法通则万法通，这世间所有天地大道，妙法神通，一悟自通，信手拈来，
　　例如定身术、三头六臂、身外化身、万千兵器雨、法天象地，等等等等，在修成了大品天仙决的人眼里，都是再简单不过的法术。
　　上一个修习大品天仙决的，是个猴子，就是那个搅乱天庭，打翻地府，最后掀翻三十三重天，短短几年时间就让三界无人不知，无人不晓的孙悟空！
　　按理来说，星河修行的进度也应该和孙悟空差不多才对。事实也确实如此，星河在仙界的时候，只用了一年的时间就阅遍斜月三星洞三千道藏，然后修习大品天仙决，用了一年时间达到分神境，约莫再有一年就能飞升成仙。
　　可是上一世的星河实在太调皮了，竟然胆子大到去扯菩提祖师的胡子，然后就被他师傅打了一巴掌，再然后，就莫名其妙的到这儿来了。
　　如果把上一世星河修炼的速度比作金翅大鹏鸟的话，那么这一世他的修行速度，就跟乌龟爬差不多，二者相比，根本就是一个天，一个地。
　　“半年时间灵气才长了指甲盖这么一点点，再这样修炼下去，什么时候才是个头啊？或许我应该想办法变通一下。”星河的修行停了下来，
　　他思索道：“我曾在祖师收藏的道藏中看过一本古书，上面记载着：天地之间有元气，元气之上有灵气。人们刚开始时，是通过吸收天地元气的方法进行修炼，那我是不是也可以吸收天地元气来修炼？可在这斗罗大陆的世界里，有天地元气吗？”
　　……
　　一天一夜的时间悄然而过，躺在床上的星河睁开眼后，看见的是一张好看得没有半分瑕疵的绝美脸蛋。
　　睡眼稀松的星河立时精神一振：“老……”
　　“师！”磕磕绊绊的把这两个字说完，星河一只手紧紧地捂住嘴巴。
　　“好险，差点把老婆两个字喊出来……”
　　“怎么？才一晚上过去，就又不会说话了吗？”
　　比比东看着星河柔声笑了笑：“快起来洗漱了，老师先带你去吃东西，然后再指导你修炼的方法。”
　　“好！”星河重重点了点头。
　　洗脸、刷牙、吃饭过后，比比东带着星河来到一个空旷无人的场地。

第十一章 第一天的教导
　　“小家伙，你的魂力是先天满魂力十级，早在半年前就该获取魂环，可直到现在老师还是不想带你去猎取魂环，你知道是为什么吗？”
　　“不知道。”星河摇了摇头。
　　比比东眼里露出追忆之色，轻轻道：“我以前认识一个人，一个对武魂有着极为深入研究的人。他曾经告诉我，人所能承受第一魂环的最高年限，是四百二十三年。”
　　“这个我知道啊，大师玉小刚嘛，斗罗大陆动漫我可是看过的。”星河在心中暗道。
　　“可是，万事无绝对。”比比东接着开口，魂力释放，紫色光芒的闪耀中，黑、黑、黑、黑、黑、五个魂环出现在她脚下。
　　“我的第二武魂噬魂蛛皇，所获取的第一魂环，就是万年级别。根据我的观察，人体所能承受的魂环年限，其实是与我们的身体素质有关。身体素质越高，所能承受魂环的年限也就越高，而以一个普通少年的身体素质，第一个魂环所能承受的最高年限，正是四百二十三年。”
　　比比东说完将魂环收起，对星河道：“可我四天前在小镇外见到你时，摸过你的骨骼。我发现你的身体素质，要远远超过寻常少年，即便是和三十级以上的强攻系战魂尊相比，也要超过。但这仅仅是我对你身体素质的初步估计。获取魂环毕竟不是件小事，常人一生至多不过九次机会。而你，是和我一样的双生武魂，却也最多只有十八次获取魂环的机会。所以，每一个魂环的吸收最好都卡在自身身体素质的极限。这样，才能最大化的发挥我们自身武魂的潜力。”
　　“魂师想要变强，就必须要猎杀魂兽获取魂环才行吗？可不可以不要魂环？”一阵白光闪过，星河看着静静漂浮在自己掌心的长剑，愣愣的道。
　　比比东摇了摇头：“当然不可以，魂环对于魂师来说是必须的。”
　　“可我不想猎杀魂兽。”星河道。
　　“小家伙不忍心吗？可这个大陆上的魂师都会猎杀魂兽，万年都是如此，这是天经地义的事。就算你不去猎杀魂兽，也还有其他的人会去做。”
　　“天经地义又如何？魂兽的生命只属于它们自己，并不属于这所谓的天地，天经地义有个屁用？更何况，我可没听见天地答应。”星河据理力争。
　　比比东被他说的一愣。她怔怔看了星河两眼，突的伸手在星河头上用力的敲了一下，娇斥道：“你这臭小子，非要和老师犟才高兴不成？”
　　“哎哟！”星河捂着脑袋吃痛道：“你们大人太不讲道理了，说不过就动手。”
　　“臭小子你说什么？”
　　比比东伸手捏住星河耳朵，又气又笑的道：“既然你这么说，那我今天就不讲道理了。臭小子别的不行，跟老师顶嘴倒是厉害，我非得好好教育教育你不可。”
　　她说着抬手将星河抓住，拦腰抱起后放在自己白嫩的大腿之上。星河用力想要挣脱，却还是被比比东牢牢制住，就像那被困在如来掌心之中的孙猴子，再怎么蹦跶也翻不出她的掌心去。
　　“这小子的力量竟然比魂尊还要高出许多，已隐隐达到了魂宗级别。”比比东的眼中闪过几丝期待和欣慰，接着一手抬起，对着星河屁股狠狠用力扇了一下。
　　“啪”的一声脆响，星河痛得轻呼一声。
　　“你的身体素质居然与普通的魂宗不相上下，而我这一巴掌，刚好能让一个四十级的魂宗吃痛不已。你这臭小子，这才拜师第二天，就有胆子跟老师顶嘴了哈。天经地义算个屁是吧？我身为你的老师，打你就是天经地义。来，你来告诉我，天经地义算什么？”
　　星河鼓着嘴巴不说话，小小的脸蛋写满了不服气。
　　“嗯？不说是吧？我让你不说，让你嘴硬！”
　　比比东说着挥手下去，又是“啪啪”几声脆响。
　　“还说老师不讲道理！”
　　“啪”的一声脆响……
　　“来，告诉老师，老师讲不讲道理？”
　　“不讲！”星河很是硬气的道。
　　“啪啪啪……”
　　“那你告诉老师，怎样才是讲道理！”比比东问道。
　　“拳头……就是道理！”星河答。
　　“嗯？”
　　比比东停下了手，点点头道：“这话倒有几分道理！”
　　“啪啪啪……”说完又接着动起手来。
　　“我都答对了怎么还打呀？”星河气急。
　　“这是让你更加深刻地体会这个道理。”比比东边动手边道。
　　……
　　一炷香的时间后，比比东的房间里。星河正生无可恋的趴在床上。
　　比比东正在翻找治伤药材，星河看后苦着脸道：“老师啊，咱们武魂殿不是有治愈系魂师吗？让他们来给我治一下不就好了，干嘛非得上药啊？”
　　比比东白了他一眼：“你以为武魂殿的魂师都闲着没事儿做的啊？就在殿里等着给你治伤？”
　　她说着拿着药材坐到星河身边，又道：“就算真有魂师可以来为你治伤，只怕要不了几天整个武魂殿的人都会知道，你这臭小子被我打屁股的事情，那样你也愿意吗？”
　　“那还是算了吧。”星河无奈道。
　　“你这小子……”
　　比比东没好气的笑了笑，接着用力把手上的药材捏成粉末，伸手一拍星河的脑袋：“把裤子脱了。”
　　“哦……”星河苦哈哈的应了声，接着伸手，开始扒自己的裤子。
　　好一会儿后……
　　“啪”的一轻响，星河条件反射的捂住脑袋，比比东忍着笑意道：“你属蛆的吗？在床上蹭来蹭去的。你就算再蹭一年，这裤子被你蹭破了，也还是脱不下来。动作快点儿，别在浪费时间了。”
　　“知道了……”
　　星河闷闷应了一声，闭着眼睛把裤子脱了下来。
　　“忍着点啊，要上药了。”比比东出声嘱咐。
　　“嗯。”
　　见星河点头，比比东把手悬停在星河屁股上方，接着轻轻一洒。散落的药沫被比比东以精准的魂力控制，均匀的覆盖在星河的屁股上。
　　就这样，星河红彤彤的屁股变成了黑漆漆的大磨盘。
　　“今日之辱且先记下，有朝一日定当奉还。”星河一边哼唧着，一边在心里想道。

第十二章 与比比东的魂环之争
　　给星河上好药后，比比东带着他出了屋子，开口道：
　　“既然已经确定你的身体素质，是和四十级以上的魂宗不相上下，所以你第一魂环的选择，应该是在万年以下，五千年以上。走吧，现在我就带你去获取魂环。”
　　“那个……老师，您身为武魂殿的教皇，应该是有很多重要的事要处理的吧？要不您先去忙吧？我魂环的事儿先不急。”
　　比比东瞥了星河一眼，淡淡道：“今天武魂殿没什么大事，交给月关和鬼魅处理就可以了，我现在要做的事是带你猎取魂环。”
　　“可是……我不想要魂环。”星河一脸不情愿的道。
　　“臭小子，又找揍是不是？”
　　比比东狠狠瞪了星河一眼，道：“你以为魂环是想要就能有的吗？我们的魂力每增长十级就会遇到一个瓶颈，需要魂环将其冲破。不仅如此，我们每获得一个魂环，就会得到一个相应的魂技，这对我们实力的提升是巨大的。多少人梦寐以求想获得一个万年魂环，为了获得魂环，他们甘愿冒着巨大的风险，甚至不惜付出生命。”
　　比比东说到这里，不禁气呼呼的敲了星河脑袋一下，道：“可你这小兔崽子，有这么好的机会却一点也不珍惜。你知不知道？如果你坚持不猎取魂环，魂力等级就会永远卡在第十级，那你这辈子也不会成为强者。”
　　“可是，我的魂力已经超过了十级，到十一级了啊。”星河一手捂着脑袋，一手释放魂力，委委屈屈的道。
　　“还敢乱说，信不信我让你的屁股再次开花啊？”比比东抬起纤手，作势欲打。可在看清楚星河释放的魂力后，她愣住了。
　　“这……怎么可能？你的魂力真的突破到了十一级！”
　　她伸手抓住星河小小的手掌，隽美的眸子里满是惊讶：“不可能啊……你怎么做到的？是不是背着我偷偷吸收魂环了？”
　　“我去哪儿吸收魂环啊……”星河无奈的摊了摊手。
　　星河在刚穿越到斗罗大陆的时候，就已经是十级的先天满魂力。在来到斗罗大陆的半年时间里，他一共冥想修炼了三次。
　　第一次是在半年前，他尝试使用沙漏武魂导致魂力耗尽，之后通过冥想恢复魂力。后两次则是在这几天的时间里，他连续使用沙漏武魂耗尽魂力，不得不通过冥想补充。但仅仅只是这三次的冥想修炼，就让他的魂力冲破那所谓的瓶颈，达到了十一级。
　　其实在星河看来，斗罗大陆的魂力，等同于前世人间界武林中人，所修炼的内力。唐三修行的玄天功内力就证明了这一点。
　　魂力与内力，前者通过冥想修炼，后者通过武学功法修炼。修炼方法虽然不同，可追其本质，却是相同的。这种不通过外物辅助，纯靠自身修行得来的力量，是极其弱小的，它们对身体的强化也十分有限，就算练到顶尖，自身力量也不可能突破百万斤。
　　而星河修行的大品天仙决，可于呼吸之间引动天地灵气入体，以气炼体凝神，结成金丹。之后更能破丹成婴，化神渡劫，白日飞升。
　　就算他在斗罗大陆用了整整半年的时间，才在体内凝结了指甲盖这么大一点儿的灵气，可就这么一点点的灵气，便让他的体质超过了斗罗大陆的魂尊，达到与魂宗比肩的地步。他还可以在需要的时候，以大品天仙决催动这缕微弱的灵气，令其流转全身，使他的实力在短时间内达到魂圣的地步。
　　一个天上，一个地下，这便是灵气与魂力的区别。
　　所以星河不愿入乡随俗，用斗罗大陆的方式进行修炼。他也不愿去剥夺无辜魂兽的生命来获取魂环。
　　因为他有属于自己的路要走！
　　或许是因为修习了大品天仙决的原因，这个世界所谓魂力提升的瓶颈，比他而言并不算什么，轻而易举就能冲破。
　　大品天仙决是仙法，武魂魂技充其量就是武学世界的武技，有什么可学的？二者有可比性吗？
　　要星河放弃修仙转行练武？大可不必……
　　而另一边，比比东不愧是比比东。
　　星河不用魂环就突破到了十一级，可谓是打破了斗罗大陆历史上万年不变的修行定理。而见证这一切的比比东，却只用了短短几个呼吸的时间就冷静了下来。
　　她把星河带到一个僻静无人的地方后，蹲下身，用手揉了揉星河的脑袋，轻声道：“臭小子，你知不知道，不靠魂环突破十级达到十一级的，在斗罗大陆的历史上从未有过，你是万年以来第一人。”
　　“老师这是在夸我吗？”星河嘻嘻笑了笑，虽然魂力突破到十一级对他来说根本不算什么，但是能得到比比东的夸奖，还是让他的心里有些高兴。
　　“当然是在夸你了，夸你这个小怪物。”比比东伸手在星河额前轻轻一弹，道：“虽然你打破了修行定理，在没有魂环的情况下突破到了十一级。但老师还是要你，猎取魂环。”
　　“啊？我都十一级了，怎么还是要去猎取魂环啊。”星河不满的鼓着嘴道。
　　比比东捏了捏星河的小脸蛋，柔声哄道：“原因我刚才就说过了，想要变强，就必须要猎取魂环。只有通过获取魂环，我们才能得到相应的魂技，才能一步一步变得强大。如果没有魂技，就算你突破九十级成为了封号斗罗，论实力也比不过拥有多种魂技的魂斗罗，甚至连魂圣也比不过。”
　　“魂技吗？”星河不屑的摇了摇头。
　　“猎杀魂兽获取魂环，再由魂环衍生出的魂技，就像是魂兽施舍给予的一样，这样的魂技，有什么厉害的？”
　　“这臭小子……又把我给骂进去了。”比比东此时的心情很是郁闷。
　　但她的嘴角却挂着一丝笑容，静静地看着眼露精光的星河，在那手舞足蹈。
　　“我可以自创魂技，每一个魂技都我为量身打造，这样的魂技，才是最强大的！”星河比着手势，自信说道。

第十三章 和比比东的约定
　　“自创魂技？说起来容易。你可知道自创魂技有多难吗，每一个自创魂技都需要千锤百炼，历经无数次的失败方能成功。”
　　比比东说到这里，素手轻点星河眉心，笑着道：“你这小家伙，刚满六岁就想着自创魂技，是不是太自大了点？”
　　“自创魂技很难吗？”星河很不以为然。
　　“你既然这么有自信，敢不敢和老师打个赌？你若能在一天之内自创一招合格的魂技出来，老师就不再强迫你猎取魂环。可你若做不到，就得乖乖听老师的话，随老师一起猎杀魂兽，获取魂环。”
　　“好，我答应了。”
　　星河点头，随后伸出小手：“这是约定，约定好的事情，就一定要做到，老师可不能反悔哦。”
　　比比东伸出小指与星河的手勾在一起，笑道：“嗯，约定好的事，绝不反悔！”
　　松开手指后，比比东对星河道：“你只有一天时间，可要抓紧了哦。”
　　“不用一天。”星河摇了摇头。
　　“我现在就自创魂技给老师看看。”
　　星河说完伸出一根手指，悬停在自己身前，他的目光凝视指尖，心道：“斗罗大陆的魂力就是武林中的内力，我虽从未学过武功，却曾在斜月三星洞中阅遍三千道藏，不论是易经八卦还是奇门遁甲，我都了如指掌。我以大品天仙诀吸收天地灵气流转全身，早已达到了内视境界，是以我对人体周身的万千窍穴十分熟悉。如果这样我还不能自行创出功法，那还不如死了算了。”
　　“在金庸老爷子撰写的著名小说‘天龙八部’中，有一门极高深的武功，名为‘六脉神剑’。现在我就来试试，能不能创出一套相似的剑法，名字就叫，六脉神剑！”
　　“体内真气流转正经十二脉，随后汇于指尖，凝成一点，最后激射而出。”
　　“去！”
　　星河低喝一声，抬手指向不远处的树木。只听“咔”的一声轻响，凝于星河食指指尖的魂力射出，将那树木穿出一个洞来。
　　“成了！”
　　星河眼睛一亮，脸上带着浓浓的喜悦，飞快转身看向比比东道：“老师你看到没？自创魂技，我成功了。”
　　从星河苏醒到现在，不过才过去了一天时间。可就在这短短一天的时间里，星河不知道给比比东带来了多少次震撼和惊喜。
　　比比东对星河自创魂技的想法并没有抱着太大希望，毕竟他只有一天的时间。可即便他真的再度创造奇迹，仅用一天的一时间创出属于他自己的魂技，相信那时，比比东见了脸上也不会有太多的惊讶。
　　可是现在，星河却在短短几个呼吸的时间内自创魂技。并且他创出的，还是魂力外放的杀伤性魂技，能轻而易举穿透大树。
　　见到这一幕的比比东，脸上的表情终究不能平静了。
　　“你这小兔崽子的天赋，也太变态了些……”比比东摇头轻叹。
　　“嘿嘿，老师，咱们的约定是我赢了吧。”星河嬉笑着问道。
　　“是你赢了。”比比东缓缓点头，又问道：“小家伙，你这自创魂技，要起个什么名字？”
　　“我将魂力凝于指尖，以手指发出无形剑气，隔空伤人。十根手指能发出六种不同的剑气，所以我给它取名叫，六脉神剑！”星河得意的道。
　　“六种不同的剑气？你刚才演示的自创魂技，只是六招中的一招？”比比东又震惊了。
　　“那是自然。”星河得意的点头：“我刚才用的那招名为商阳剑。特点是巧妙灵活，难以捉摸。”
　　他说着再度伸出食指，凌空虚点，以魂力凝聚的剑气立时疾射而出，在空中连续飞舞转圈，三息过后才打在不远处的大树枝上。
　　“这是……能随心控制的外放魂技！”比比东又又震惊了。
　　虽然在比比东的眼里，魂力外放的杀伤性魂技算不上什么，可那毕竟是魂力外放的魂技，即便不算稀有，却也要八百年以上的魂环才有可能出现。而普通人第一魂环所能承受的最高年限，也不过才四百二十三年，也就是说，能以魂力外放隔空伤人的魂技，至少要到第二个魂环才能出现。
　　可是星河却在没有魂环，魂力刚满十一级的情况下自创出魂力外放的杀伤性魂技，还是带拐弯的那种，这如何能不让比比东震惊？
　　而这时，星河又将大拇指伸出，凌空一点，再度射出一道无形剑气。
　　“这一招名为少商剑。特点是剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势！”
　　比比东抬眼看去，星河射出的剑气虽然无形，但身为封号斗罗的比比东仍能清楚看到。
　　“这道剑气，要比刚才那道粗壮不少。”比比东如是想着。星河打出的那道剑气却已击中大树，“咔嚓”一声脆响，那棵长达四米，有一人粗细的大树被星河射出的剑气击断。
　　“威力至少是刚才那道剑气的三倍以上！”比比东叒震惊了。
　　星河说着再点一指：“这一招名为少冲剑。特点是轻灵迅速，叫人难以躲避。”
　　“速度比起刚开始那道剑气提升了三倍！”比比东叕震惊了。
　　连续的震惊过后，比比东已经麻木，接下来星河又演示了余下三种剑法，比比东脸上的表情波澜不惊，始终平静。
　　六脉神剑的剑招全都演示完毕，星河笑着跑到比比东身前，道：“老师，我的六脉神剑还行吧？”
　　“嗯。”比比东点点头。
　　“那老师可要遵守约定，不能再逼我去猎杀魂兽了。”
　　“你就放心吧，老师可不是言而无信的人。”
　　比比东说着伸手轻轻一点星河眉心，道：“但是在这之前，老师要和你约法三章。”
　　“约法三章？哪三章啊？”
　　比比东竖起手指道：“第一，要勤加修炼，不能懈怠；第二，不能告诉别人，你的武魂没有魂环；第三，若有一日你的魂力卡在了瓶颈，需要魂环冲破，你就得听老师的话获取魂环。”
　　“好，老师提的这三个要求，星河全都答应了，这是约定，星河一定全都做到。”
　　“嗯，约定。”比比东微笑着点头。

第十四章 斗魂场
　　与星河约法三章后，比比东带着星河来到武魂殿的斗魂场中。
　　“这座斗魂场是我武魂殿最大的一座斗魂场，里面有荒漠、平原、河流、深林等多种拟态战斗环境，只有真正加入了武魂殿的魂师，并且实力达到魂尊以上级别，才可以使用。在这座斗魂场里与他人战斗，可以帮助我们尽快的适应各种恶劣的环境，也能让我们学会，如何在适合自己的战斗环境下，利用场地的优势取得胜利。”
　　比比东带着星河进入斗魂场中，镇守斗魂场的守卫见到她后，个个昂首挺胸，在她与星河二人经过时恭恭敬敬的行礼。
　　比比东向周围的侍卫点头示意，然后接着对星河道：“从今天开始，这座斗魂场将会是你今后修行的主要场地之一，你必须每天抽出半个时辰的时间来到这里，在各种复杂的环境下与不同的魂师进行战斗，直到达到我的要求为止。我刚才已经和你说过，能够在这座斗魂场进行战斗修行的，都是我武魂殿的魂师，并且他们的实力至少都是三十级以上的魂尊，怎么样，有信心吗？”
　　“当然有信心。”星河重重点头。
　　“那就好。”比比东淡淡点头，接着转眼看向静静候在一旁的主教张三。
　　张三身为教皇殿的白金主教，实力已达到了魂斗罗级别，乃是这座斗魂场的最高管理者。在比比东与星河刚到斗魂场的时候，张三就从手下的口中得到了消息，之后他便马不停蹄的赶来。待他赶到这里时，比比东正在和星河说着斗魂场内的情况，是以没有出声打扰。
　　“属下张三，见过教皇陛下。”张三单膝跪下，行了个礼。
　　比比东点头示意：“起来吧。”
　　张三站起身来后，比比东介绍道：“这是我刚收的弟子星河，你找人给他安排一场战斗。”
　　“是！”
　　张三深深看了星河几眼，右手握拳贴至胸前，点头应下。
　　他立刻吩咐下属去办，没过去多久时间，两名侍卫领着一个七八岁的小男孩来到斗魂场中。
　　小男孩比星河稍微高了这么一点点，正好奇的四处张望着，在看到比比东后一手捂住嘴巴，像是见到了传说中的仙女似的，小小的眼睛一闪一闪的是喜悦。
　　“这是？教皇大人？”极其微弱的说话声从他的指缝间穿出，他身旁的侍卫悄悄碰了他一下，急声道：“在等什么呢？还不赶紧见过教皇？”
　　接着三人齐齐跪下，恭声道：“参见教皇陛下。”
　　“嗯！”比比东点了点头。
　　三人站起身来，比比东那双绝美的眼眸轻轻皱起，漠然道：“让他下去，你去找一名魂尊级别的魂师和我弟子比试，不要辅助系魂尊。”
　　“这……”
　　张三的眼中泛起一丝疑惑，小心的劝问道：“教皇陛下，您弟子的魂力似乎才十一级，现在就安排战魂尊与他比试，是不是不太妥当？”
　　比比东的脸上浮现一丝不耐，声音微冷道：“让你做你就去做，我的弟子不是庸才，不过是越级挑战而已，算得了什么？”
　　“越级挑战是没什么，可您这弟子越的级数也太多了吧？跨越整整十九级的战斗，这也是而已吗？”张三悄悄在心里道，脸上却是不敢违背，恭声应下。
　　“是……属下遵命。”
　　张三退下后，比比东对星河道：“看到他那怀疑的眼神没？”
　　“看到了。”星河答。
　　“那你知道该怎么做了吗？”
　　“嗯！”星河重重点头，捏紧拳头道：
　　“我待会儿会漂亮的赢下比试，让那大叔把眼珠子都给瞪下来，给老师长长脸。”
　　“真聪明。”比比东轻笑着揉了揉星河的脑袋。
　　过一会儿后，张三带着一个十四五岁的少年来到比比东与星河身前。
　　二人一同行礼，张三道：“教皇陛下，这是我不成器的孙儿张初五，刚满十四岁没多久，武魂盘龙棍，三十二级强攻系战魂尊。”
　　比比东微微颔首：“十四岁三十二级，还不错。”
　　张初五再行一礼，恭声道：“谢过教皇陛下称赞。”
　　“既然人已经到了，那就开始比试吧，由你来选择战斗场地。”比比东看着张初五道。
　　“由我来选择战斗场地吗……”
　　张初五闻言怔了怔，视线不由落在了小小的星河身上。
　　“魂师对阵魂尊，这本是一场实力差距极大的战斗，可教皇却让我这个魂尊挑选战斗地点……我若挑选一个能让我的武魂超常发挥的战斗环境，无疑会将我们之间的实力差距进一步扩大。如果将要与我战斗的，只是个普通的魂师，那么这场比试，便会是一段毫无看点的闹剧。可教皇陛下一年也不见得会到这里一次，她今日来此，真的就只是为了看一出闹剧吗？”
　　张初五凝目思索着，比比东见他神情认真，好似如临大敌一般，心中倒是起了几分赞赏：“面对看上去比自己弱小很多的对手也不放松警惕，你这孙子，倒真是个人才。怎么样？想好在什么地方比试了吗？”
　　“嗯!”
　　张初五好似下定了决心，重重点点头道：“我选十三号斗魂场地。”
　　“十三号？不错。”比比东脸上带着一抹淡淡的笑意，伸手轻轻拍了拍星河脑袋，道：
　　“走吧，去十三号斗魂场。”
　　在去比试场地的路途中，星河问比比东：“老师，十三号斗魂场是怎样的环境啊？”
　　“是有利于你们双方的环境，你去了就知道了。”比比东轻笑着道。
　　跟着比比东与星河身后的张初五听到这话，不自觉的皱了皱眉：“有利于我们双方吗……”
　　教皇的弟子要与张初五在十三号斗魂场比试的消息很快传了出去，比比东与星河到达斗魂场时，场地外已熙熙攘攘挤满了人。月关与鬼魅的身影也在其中。
　　两位封号斗罗在此，其他人自然是不敢靠近的。月关与鬼魅站在十三号斗魂场的入口处，那入口处便留了一大块空地出来。
　　“怎么你二人也来了。”
　　二人简单行了一礼，月关道：“这是您弟子的首战，我与鬼魅自然是要来看看。”
　　几人一同进入十三号斗魂场，主教张三来到月关身旁，细声问道：“菊长老，依您之见，这场比试谁会获胜？”
　　月关闻言一脸神秘的笑了笑，对张三道：“等着看就是了，那个小孩的实力，可不像表面看上去的那么简单。这将会是一场很有意思的比试。”

第十五章 六脉神剑显威
　　原来十三号斗魂场，是由两边围墙构成的一道狭窄的小巷。小巷长达几十丈，宽却只有一丈不到，若是三人并行，只能堪堪而过。
　　“这就是十三号斗魂场？难怪老师是这里对我们双方都有利。”进入斗魂场的星河四处打量着，最后抬眼看向自己的对手。
　　“他的武魂是盘龙棍，在这样狭窄的地方与人战斗，棍子武魂的确要占很大的便宜。因为棍棒的招数，无论是拨、扫、抡、戳，还是劈、挑、剃、挡，在狭窄的环境中都能最大程度的发挥。敌人面对他们的攻击很难有躲避的空间，而他们面对敌人打来的攻击，却可以很轻易的格挡。但我的六脉神剑是外放型魂技，在这样的小巷子里，敌人倒也很难闪躲。不过说来说去，只要双方的实力差距大到一定程度，那么他们无论面临怎样的环境，比试的结果都不会改变。”
　　星河默默思索着，而他的对手张初五，却已摆好了架势，严阵以待。
　　“张初五，武魂盘龙棍，三十二级强攻系战魂尊，请指教。”
　　“去吧。”
　　比比东松开星河小手，嘱咐道：“记住了，不能使用第二武魂。”
　　“这个小男孩，竟然与教皇大人一样，是双生武魂！”张三惊叹道。
　　月关鬼魅的眼中亦是闪过一丝异色，心道：“双生武魂，也难怪教皇大人会如此在意他。”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，快步进入场中。
　　“星河，武魂，剑，十一级强攻系战魂师，请指教。”
　　星河话音刚落，张初五魂力释放，身上有淡淡黄色光芒闪耀，一跟盘旋着玄黄色花纹的古朴棍子出现在他手中。
　　张初五的武魂盘龙棍，乃是继承至他的爷爷张三，也算是斗罗大陆数一数二的武魂。
　　“这个小孩绝对不简单，我必须全力以赴，先下手为强！”
　　心里抱着这样的想法，就在棍子出现在手中的一瞬间，张初五抬腿踏步，手中棍子当先点出，直往星河胸口戳去。
　　“动作挺快的嘛。”
　　星河淡淡一笑：“但你的速度即便再快，还能快过我伸手指的速度快吗？”
　　说着右手拇指轻点前方，立时有一道强劲雄厚的剑气从他指尖飞出，射向张初五右肩。
　　“他这是在干什么？”
　　张初五见星河拇指凌空虚点，心中疑惑地同时警铃大作。
　　星河打出的剑气虽然无形，但却会在飞行的过程中产生丝丝细微的痕迹，这丝痕迹便被张初五捕捉到了。
　　“有东西过来了！”就在剑气凌空飞至张初五身前时，张初五将手中的盘龙棍轻轻一挥。
　　只听“当”的一声炸响，张初五手中的盘龙棍被星河一指剑气重重的打偏开来，而张初五本人更是一个踉跄，险些栽倒在地。
　　“如此大的威力，就是三十五级的强攻系战魂尊都比不过，他真的只是个魂力刚满十一级的魂师吗？”张初五脸色难看的呢喃着，心里满满的都是疑惑和惊骇。
　　“这招名为少商剑，乃是我六脉神剑中威力最大的一式。”星河平静的介绍道。
　　“六脉神剑？这是他的第一魂技吗？可我刚才看得很清楚，在他身上并没有魂环出现啊？”张初五很是不解。
　　不光是他，在场外观战的绝大多数人，心里也是一样的不解。而诸如月关鬼魅，还有张三及他身旁的一众魂斗罗，显然不在此类。
　　“这是自创魂技。”鬼魅轻轻开口道。
　　“而且还是魂力外放型自创魂技，以十一级的魂力打得张初五险些站不稳，这自创魂技的威力……”
　　月关面色复杂的盘算着，随后道：“如是与魂环魂技进行对比，第一魂环想要有如此威力，至少也要在三千年以上才可以。”
　　张三以及其他几位魂斗罗都摇了摇头，心道：“第一个魂环三千年……除非是双生武魂，不然是绝对不可能的！”
　　张三道：“第一个自创魂技就能与三千年以上的魂环比肩，还是双生武魂，如此天资，怕是只有教皇大人能比得过了。”
　　一旁的月关悄悄撇了撇嘴：“这个小娃娃的天资分明在教皇之上。就算纵观整个斗罗大陆的历史，论天分能比得上这小娃娃的，也是屈指可数。这张三别的本事没有，睁眼说瞎话的本事倒是不小。”
　　而就在他们轻声交谈的时候，场中星河已再度打出两剑，一式商阳剑、一式少冲剑。
　　商阳剑的威力比起少商剑来要远远不如，可它的速度却是少商剑的三倍。而张初五才刚吃了一记少商剑，此时面对星河凌空一指打出的剑气，再不敢硬接。他想要躲避，可哪有这么容易。
　　星河打出的商阳剑差一点点就能击中他，张初五也是滚地一个翻滚才堪堪躲过。
　　而星河打出的第三剑少冲剑，速度比起商阳剑来又要快了三倍，足足是少商剑的九倍以上，这一剑张初五终究没能躲过，被星河一指剑气击中右肩，身上挂了点采。
　　星河连续三剑，剑剑展露不同的风采，张初五的魂力远在星河之上，却是只能被他完全压制，没有半点还手的机会。
　　“教皇大人能收到这样的弟子，实乃我武魂殿的福分。”鬼魅轻声感叹。
　　站在前方始终面无表情的比比东听到这话，那张绝美的脸蛋终于浮现出一抹笑意。
　　“也是我的福分。”她在心中道。
　　而这时，连番吃瘪的张初五已经意识到，如果再这样被动防守下去，这场比试他将再也没有获胜的机会。
　　“拼了！”
　　他咬了咬道，随即疯狂释放自身魂力，两黄一紫三个魂环悄然出现在他脚下。
　　“盘龙掷！”
　　张初五一声怒喝，手中紧握着的盘龙棍被他猛地甩了出去。
　　盘龙棍被张初五用力掷出，周身散发着玄黄色光芒，棍子较之刚才也明显变大了几分，约有常人拳头大小粗细，带着不亚于星河商阳剑的速度，凌空向星河戳去。
　　然而星河却是动也没动，只轻轻地点出一指少商剑，这是六脉神剑中威力较大的一式。
　　“当”的一声炸响，少商剑剑气被张初五一棍击散，张初五的第一魂技盘龙掷，也被星河一指剑气打得倒飞回去。

第十六章 获胜
　　就在盘龙棍倒飞回去的同时，张初五已飞快疾步上前，一手抓住迎面而来的棍子。
　　盘龙棍周身的光芒变得更加明亮，张初五紧握盘龙棍，已冲到距星河三丈不到的地方。
　　“狂暴、强龙压！”张初五沉喝一声，接着右脚猛地一踏地面，高高凌空而起，他手中盘龙棍的长度由原本的七尺暴涨至两丈一尺，棍子前端再次变得粗大。
　　此番张初五居高临下，携无可匹敌的气势，手中盘龙棍狠狠砸向星河。
　　“这一棍的威力已远超寻常的强攻系战魂尊，直往魂宗去了。”场外观战的鬼魅道。
　　月关轻轻点头，张三以及其余一众魂斗罗皆是深以为然。
　　尤其是张三，他脸上的神情颇有几分担忧，心道：“但愿我那孙儿，不要将教皇陛下的弟子伤得太重了，不然我可不好交代……”
　　就在这时，场中张初五威力巨大的一棍已然砸落，星河却不慌不忙，两手伸出，五指连弹。
　　“刷刷”的破空声接连不断响起，五道剑气从星河的指尖飞出，威力最大的少商剑与中冲剑径直打向张初五迎面砸来的盘龙棍。速度最快的少冲剑与少泽剑却是抢先一步击中张初五双肩，而星河打出的最后一道剑气商阳剑，则是在空中不停盘旋，等待时机。
　　“噗噗”两声轻响，张初五左右两肩被星河打出的剑气破了两个口子，肩膀上传来的疼痛以及剑气本身携带的力道让他的身子不由一顿，手下的力道也相应的减弱了几分。
　　便在他这一棍力量减弱的同时，星河打出的少商剑与中冲剑迎面击中盘龙棍，两股巨大的力量碰撞在一起，发出震耳的轰鸣声。
　　张初五这凌空砸落的一棍被星河信手点出的两道剑气止住去势，让他的身体在空中停顿了两息时间。
　　两息时间过去，脸色惨白的张初五落在地上，双腿站得笔直，两手却是在不住的颤抖，险些握不住手中的盘龙棍。
　　便在这时，那在空中盘旋飞舞了多时的商阳剑，悄无声息的从张初五身后飞掠过来，轻飘飘割下张初五一缕头发，接着随风消逝在空中。
　　张初五愣愣的看着那一缕飘落在自己脚边的断发，过了好一会儿才回过神来。
　　“我输了……”他失落的道。
　　星河道：“友谊第一，比赛第二，别太灰心哦。”
　　“输给你这个才六岁就能自创魂技的怪物，倒也没什么可灰心的。”
　　张初五笑了笑，又道：“不过话说回来，你这自创魂技的变化也太多，威力也太大了吧？我也遇到过几个能自创魂技的天才，可他们的自创魂技和你这比起来，差距不是一般的大。”
　　“你都说我是怪物了，毕竟是怪物的自创魂技，比起一般人，厉害一些也情有可原，不是吗。”
　　星河淡淡笑了笑，与张初五一同退出场外。
　　从十三号斗魂场出来的星河，第一时间跑到了比比东身前，嬉笑着道：“老师，我赢了！”
　　“嗯，我们星河真厉害，这一战，也赢得很漂亮。”比比东轻轻揉了揉星河的小脑袋，笑着道。
　　“的确。”一旁的鬼魅点了点头。
　　月关道：“这是一场很精彩的战斗，不论是星河的自创魂技，还是张初五那孤注一掷的勇气，都让我眼前一亮。
　　张初五身陷困境之中，却依然能够冷静的做出最理智的判断，并且有足够的勇气背水一战，值得称赞。
　　而星河，面对张初五气势磅礴的一击始终处变不惊，挥手打出的五道剑气，速度最快的两道剑气直击张初五双肩，削弱张初五力道，威力最大的两道剑气挡住张初五势大力沉的一击，最后一道剑气等待时机，出奇制胜。
　　每一道剑气都发挥了至关重要的作用，星河对战局以及出手时机的把握，可谓是精准到了极点，不愧是教皇陛下的弟子。”
　　张三道：“强龙压是我孙儿第三魂环的魂技，年限一千七百年，算是我孙儿压箱底的招数了，再加上他的第二魂技狂暴，让他的力量、防御还有速度都增加了百分之七十，这样一棍下去，便是寻常魂宗都难以抵挡，却被星河以如此巧妙的方法破解，着实令人惊叹。”
　　比比东拉着星河小手，听着月关与鬼魅等人对星河的夸赞，妙目之中满是笑意。
　　反观星河的脸上，只有一缕淡淡的笑容，还是星河为了不让自己显得太高冷强行装出来的。毕竟他们说的都是实话，而且这样的夸赞他前世听得太多，已经有些麻木了。现在也只有比比东的称赞才能让他发自内心的感到高兴。
　　“再去找一位拥有强力兽武魂的魂尊来做他的对手。”比比东再次吩咐道。
　　“老师等一下。”星河开口道。
　　比比东低头看着星河：“怎么了？小家伙。”
　　“嗯……我的意思是要不这次就找四十级以上的魂宗吧？和三十几级的魂尊战斗，总觉得有点太欺负人了。”星河挠挠头道。
　　一旁的张初五听到这话愣了愣，接着心中生出一股闷气：“听这小屁孩儿话里的意思，他是不是瞧不起我？可恶啊！”
　　比比东亦是微怔了一会儿，然后对星河道：“你要和魂宗比试？以你现在的实力要应付魂宗会有些勉强，确定吗？”
　　“嗯，我确定”。星河点了点头，接着又道：“我的实力老师可还没真正见识过呢。”
　　“那好。”比比东微微颔首，随后对张三道：“就照他的意思办吧，去找一个魂宗过来。”
　　“是。”张三点头应下。
　　过一会儿后，张三带着一个身高七尺，壮如铁塔般的大汉走了过来。
　　“是他!”人群中的张初五看着跟随自家爷爷一起到来的大汉，目光微凝，其间带有一丝喜色，心道：“星河这次的对手是雷猛，这下可有那小屁孩儿受的了。”

第十七章 雷猛
　　两人行了一礼，比比东轻轻点头，随后对星河道：“这次就由你来挑选战斗场地吧，想要什么样的环境告诉我就好了。”
　　星河摇摇头道：“不用麻烦了，就在这里吧。”
　　“既然是切磋，那就点到为止，你们去吧。”比比东开口道。
　　星河与雷猛一同应了声，接着进入十三号斗魂场中。
　　“雷猛，四十三级强攻系战魂宗，武魂撼地白熊，请指教！”
　　“星河，十一级强攻系战魂师，武魂，剑，请指教！”
　　星河与雷猛二人在介绍完自己的武魂后，都静静地站在原地，没有出手。
　　雷猛看着距自己不远处的小小男孩儿，眼中带着些许轻蔑，又碍于他是教皇比比东的弟子，所以不敢出声嘲讽。
　　他武魂都没附体，等了一会儿后仍不见星河攻过来，开口道：“看你比我小这么多的份上，我让让你，你先出手吧。”
　　星河淡淡一笑，随即伸出食指，冲雷猛勾了勾：“还是你先出手吧，我就在这等着你。”
　　“嗯？”
　　雷猛闻言皱了皱眉，他的目光凝视着星河微微弯曲的食指，其间蕴含的轻视之意更加浓厚。
　　“那我就得罪了！”他漠然说着，身上有淡淡白色光芒闪动。
　　“武魂白熊，附体！”
　　在一阵耀眼的白色光芒中，雷猛双手向两边伸展，全身上下响起噼里啪啦的脆响，他周身的肌肉肉眼可见的鼓胀起来，身材也比之前要高大了许多，由刚才的七尺长到现在的一丈。
　　他的衣服似是由特殊的布料制成，有着很强的延展性，在这样的情况下都没有被撕裂。在他身后有一个淡淡的白熊虚影，竟比现在的雷猛还要高出不少。
　　武魂白熊附体之后给雷猛带来了常人难以比拟的力量，体内似在沸腾着的血液和这股充实的力量感，给与了雷猛强大的自信心。他低头看着不远处那弱小的身影，出声问道：“还没有召唤出你的武魂，怎么，是被吓傻了吗？”
　　星河歪头笑了笑，答道：“吓傻倒还不至于，你如果准备好了，就尽管来吧，我等着呢。”
　　“找死！”
　　雷猛在心中冷哼一声，随即快步向星河跑去，沉重的脚步踏在地上，发出“咚咚”的声响。
　　他虽然体型变大了许多，但速度却依旧不慢，只用一息不到的时间就跨越了三丈距离，来到星河身前。
　　他轻轻地挥手，那宛如蒲扇一般的手掌直直向星河扇去。
　　“这一巴掌应该就能结束战斗了。”他如是想着，眼见那不过六岁的小男孩，此时仍愣愣的站在原地不闪不躲，嘴角不禁浮现一抹轻蔑的笑。
　　星河静静地看着雷猛那比自己的脑袋还要大上不少的手掌，眼中没有一丝一毫的慌乱之色。
　　他知道雷猛这一巴掌蕴含的力道是多么的巨大，虽然他的身体素质已经能和寻常的魂宗比肩，可武魂附体后的雷猛，力量比起刚才至少增强了三倍以上，如此恐怖的力量，星河是怎么也比不过的。
　　虽然他们的力量差距如此之大，可在星河的心里，却是始终没有闪躲的想法，因为，没必要躲。
　　他左脚向前踏出一步，弓步棚臂，左臂微微弯曲，迎面搭上雷猛扇来巨大手掌。
　　星河与雷猛有着超过三倍的力量差距，如果是在正常情况下接下这一掌，星河毫无疑问会被雷猛狠狠地扇飞出去。可就在他二人的手掌相互接触的那一刻，星河感受着自掌上传来的巨大力道，他的右腿极快速的向后迈出一步，左腿亦紧跟着收回。而他那搭上雷猛手掌的左手，则轻飘飘的向后面退去。
　　这时的雷猛一掌击中，脸上却带着浓浓的疑惑与不解，因为他这一掌好似打在了空处，更像打入了水中。但他还来不及做出反应，星河手上那股柔和绵长的力道将他的身体牵引，再配和他自身挥舞手掌后带来的巨大惯性，竟让他的重心一个不稳，那巨大的身子不由自主的向星河靠了过去。
　　便在这电光火石的一瞬之间，星河的身子微微一侧，那绵绵如水一般的右手牵引着雷猛的手掌来到了他的身前，他的右手也在这时伸出，再次搭上雷猛那巨大的手掌。
　　三只手掌搭在一起，星河的左手向下一收，紧紧抓住雷猛手指，他的右手已然搭上雷猛手背，两只小小的手掌将雷猛的手指紧紧抓住，雷猛则像个被丝线牵引的木偶人一般，巨大的身子往下方倾去。
　　星河的右腿又往侧前方踏出一步，他的左腿再次跟上，于此同时，他那紧紧抓住雷猛手指的小手一同发力，配合着雷猛自身的力量，雷猛那巨大的身子竟然被他挥舞起来。就像是小小的蚂蚁挥动树叶一般，轰的一声闷响，雷猛那铁塔般的身子被星河狠狠甩至半空，直飞出去五六丈距离，重重的摔在地上。
　　雷猛被星河这狠狠地的一砸给了摔个七荤八素，爬起来后整个人迷迷糊糊的。
　　场外观战的人见到这一幕一个个都震惊了，难以相信星河那小小的身体里竟会潜藏着如此巨大的力量。他们又哪里看知道，星河的力量比起雷猛是远远不如。
　　场外能看懂星河这巧妙一摔的人，勉勉强强不超过十五个，每一个的实力至少都在魂圣以上。
　　鬼魅道：“这是一种极为高明的卸力手法，能够卸去远超自身数倍的力量，并在卸力的同时化敌人的力量为己用，再配和自身的力道反打回去。如此高明的卸力手法，真是闻所未闻，见所未见，着实令人大开眼界。”
　　“力量型魂师向来追求以力破巧、一往无前，对自身速度的要求反而并不苛刻。而这种借力打力的手法，不仅能他们一身的力量发挥不出半点作用，更能话他们的力量为己用。简直就是力量型魂师的克星。”月关摇头道。
　　“现在看来，这场比试的结果，已经毫无悬念了。”张三道。
　　“这可不一定。”月关再次摇头。
　　“在绝对的力量面前，任何花哨的技巧都是无用的，雷猛现在还没有释放魂技。如果他的四个魂技能中，有能让自身的力量成倍增长的魂技，那他或许还有机会。”

第十八章 太极，四两拨千斤！
　　而另一边，斗魂场中的雷猛站起来后，用带着审视的目光看了星河几眼，浮现在他脸上的一抹轻蔑之色终于散去，取而代之的，是一脸的凝重。
　　“熊的力量、熊的防御、熊的速度！”
　　他低喝了三声，身上亮起炽烈的白色光芒，两黄两紫四个魂环出现在他脚下。三个魂技的同时增幅，让他的体型再次变大了几分，他身上的衣服也终于撕裂开来。
　　站在他背后的淡淡白熊身影此时此刻变得极为凝实，一股极为厚重的力量感在他身上传出，这一刻，在他周围的空气仿佛都变得干燥、狂暴起来。
　　不远处的星河脸色怪异的看着体型再度变大的雷猛，心道：“熊的力量、熊的防御、熊的速度。三个魂技都是来自熊类魂兽，这人是把熊的一家三代都给端了吗？”
　　远处的雷猛道：“这是我的第一、第三、和第四魂技，都是用来增幅我自身的，现在我的力量、防御、和速度都是刚才的三倍，我看你怎么挡我。第二魂技，熊的怒吼！”
　　雷猛沉声说完，在他脚下的第二个黄色魂环突然迸发光芒，在这耀人光芒的闪烁中，雷猛突的弯下身子，对着面前的空气猛地挥舞了两拳，接着嘴巴张大。
　　“轰”的一声炸响，一阵极为响亮的熊吼声响起，携带阵阵魂力，直向星河冲来。这震耳欲聋熊吼声，能让与他同级别的魂宗产生晕眩的同时，魂力不稳，是个很强力的控制系魂技。
　　只可惜星河可以操控体内的天地灵气屏蔽六识，此时的他以天地灵气屏蔽了自身听力，雷猛这第二魂技熊的怒吼，就对他半点限制都没有了。
　　“熊的怒吼吗？好名字啊。”星河摇头轻叹，心中浮现一丝不忍。
　　“武魂拥有排它性，这是斗罗大陆的规则之一。所以斗罗大陆的魂师，都会尽量去找与自身武魂同类的魂兽获取魂环。白熊武魂赋予他这么强大的力量，他却用这股力量去猎杀与白熊同类的魂兽，如果白熊武魂有灵，那它的心里会是怎样的想法？是否会同这个魂技的名字一般，发出质问的怒吼？”
　　雷猛在释放了他的第二魂技后，就立马连番踏步，冲着星河跑了过来。
　　“为什么我的第二魂技对他没有作用？”他看见了星河脸上的表情很是平静，似乎并没有受到他第二魂技的影响。他虽然心中疑惑，脚下却是一步未停，只瞬息的时间就来到了星河身前，接着猛地一拳轰了过去。
　　此时的雷猛在自身魂技的增幅下力量提升了三倍，已经是星河力量的九倍以上。
　　但星河面对雷猛这势大立沉的一拳，却是一步未退。他伸手抓住雷猛打来的拳头，以绵软到了极致的拳劲卸去雷猛拳头上的力道，同时牵引雷猛自身。
　　“轰”的一声爆响，雷猛再次被星河高高的甩飞出去，直飞出十几丈距离，将地上坚硬的青石板都震碎开来。
　　“这到底是什么打法？为什么我的拳头刚与他接触就会被莫名其妙的牵引，让我没有半点还手之力？”雷猛咬牙呢喃着。
　　四魂技齐放，战力全开的雷猛再一次被星河轻轻松松的打趴下，雷猛心里纵然再怎么不服，却也知道自己不可能赢下星河，无奈的认输了。
　　在下一城的星河回到比比东身旁，比比东问道：“小家伙，你刚才用的卸力手法，是谁教你的？”
　　“教我？没人教我啊。”星河道。
　　“这么高明的卸力手法，竟然也是这小家伙自创的？”即使比比东的心里早就有了猜测，可她现在听到星河的回答，心里还是忍不住的为之动容。
　　“你那卸力手法，叫什么名字？”
　　“那是太极拳的拳法奥义，我叫它，四两拨千斤。”星河答道。
　　“四两拨千斤？”
　　比比东呢喃着点头：“好名字，好一个四两拨千斤。”
　　“你说它是太极拳的拳法奥义，所以你刚才和在雷猛对战的时候，用的其实是太极拳法？”比比东又问道。
　　“嗯。”星河点了点头。
　　一旁的月关在这时出声道：“小星河，我真的很好奇，你口中的太极拳法到底是怎么样的，可以给我们演示一遍吗？”
　　“当然可以。”星河点头答应。
　　月关鬼魅等人向后退去，给星河留了一个空地出来。星河站到其中，两脚开立，两臂平举，由太极拳起势开始，然后是野马分鬃、白鹤亮翅……再到后面的如封似闭、十字手，最后收势。
　　太极拳法一共二十四式，等星河把一套太极拳法打完，已经过去了整整一炷香的时间。
　　雷猛忍不住出声质疑道：“这不可能！你刚才就是用的这套慢悠悠的拳法打赢我的？我不信。”
　　星河道：“太极拳本来就是一套以慢打快，以静制动的拳法，你如果不信我也没办法。”
　　“以慢打快，以静制动。”比比东点头笑道：“斗罗大陆的魂师大都追求绝对的力量以及绝对的速度，在战斗的时候还有先下手为强的说法，你却是反其道而行之，创出这么一套拳法，真是个不折不扣的小怪物。”
　　月关鬼魅，还有其余武魂殿的众人，都是一脸赞同的点头。
　　就在这时，人群中有一人道：“教皇陛下，我可不可以申请挑战您的弟子？”
　　“嗯？有人要挑战我吗？”星河听到有人向他发出挑战，眼中倒是起了几分兴奋之色。
　　比比东道：“你可不可以挑战我的弟子，得看他自己的意思。”
　　她说着转眼看着星河：“小家伙，怎么样，要接受他的挑战吗？”
　　“我接受。”星河很是干脆的点头答应。
　　他虽然连续经历了两场战斗，却只有第一场比试消耗了大量的魂力，第二场对战实力远超张初五的雷猛，反而没怎么消耗自身的魂力。所以他现在体内还剩下不少魂力，再打一场应该也够了。
　　“那你就再去和他比试一场吧。”比比东点了点头。星河与提出挑战的人一同奔入场中。
　　这个挑战者还是要比星河高出许多，看上去十七八岁年纪，比星河上一场的对手雷猛要年轻不少。
　　“莫言。武魂青鳞剑，三十六级强攻系战魂尊，请指教。”
　　“原来他的武魂也是剑，名字还挺好听的，我的剑武魂还没起名字呢，要不要也起一个帅气的名字？”
　　星河轻声呢喃着，接着释放魂力，把武魂召唤出来，道：“星河，武魂，剑，十一级强攻系战魂师，请指教。”
　　“嗯？这个小家伙，终于要使用武魂了吗？”场外观战的比比东展颜一笑。
　　“以这小怪物那变态的天资，他的第一魂环绝不一般，也不知他这武魂的魂技，是什么样的。”
　　月关鬼魅、还有其余观战的人，心中都不禁泛起一丝好奇。

第十九章 武魂，星辰剑
　　星河的剑武魂其实是他在上一世为自己炼制的本命飞剑，他的本命飞剑从炼成那天起就被他一直放在丹田之中温养。直到最后他被菩提祖师一巴掌给扇穿越了，都没拿能出来用过一次，他也一直没想起来给自己的飞剑起个名字，所以他前面两场与人战斗，都说自己的武魂是剑，具体叫什么名字却是没说。
　　他穿越到斗罗大陆时身无长物，但这把本命飞剑，或许是因为存放在自身丹田之中的原因，竟也跟着他穿越过来了，并在他自己也搞不清楚的情况下变成了他的武魂。
　　“我这柄剑第一次开锋，用的是一名魂斗罗的血，不过那时的我一剑刺向那名魂斗罗，因为体内魂力已经快用光了的原因，没有给这柄剑附加魂力。现在我就把我体内的魂力注入其中，看看我这剑武魂的威力，到底有多厉害！”
　　星河心中如是想着，而站在他对面的青年魂尊莫言，把武魂召唤出来后就严阵以待的站在原地，脸上的表情很是凝重。
　　“不抢先出手吗？以静制动？学得可真快。”
　　星河轻轻点头，随即道：“我这就出手，你可要当心了。”说着将自身魂力注入手上长剑之中。
　　星河手中的银白色长剑第一次被输入魂力，就在星河体内魂力注入其中的一瞬间，在长剑剑身上猛地迸发出一阵耀眼摄人的白光，竟将星河整个人都笼罩在其中。
　　星河忍不住皱眉：“这把剑消耗魂力也太厉害了吧？都快赶上能改变时间流速的沙漏武魂了。”
　　体内魂力正在快速流失，银白色长剑似乎在主动吸取着星河的魂力。
　　“不过它既然能消耗这么多的魂力，那就说明他的威力会十分强劲。”星河想到这里，皱起的眉头舒展开来。
　　一息过后，笼罩住星河的白光消失，尽敛在长剑之中。
　　不远处的莫言清清楚楚的看见了星河手中的剑武魂在刚才散发出的强大威势，不由更加小心谨慎起来，如临大敌一般。
　　此时星河周围白光尽敛，他抬起手中长剑往莫言所在的地方轻轻一挥。
　　霎时间，一股银白如匹练般的剑气带着惊人的速度径直打向莫言。
　　“这么宽的剑气？看上去也太吓人了吧？”
　　莫言心中一惊，但却来不及都想，两黄一紫三个魂环早已出现在他脚下。“第二魂技，剑刃守护。”
　　他轻喝一声，脚下第二个黄色魂环光芒绽放，他手中青鳞一挥，在他身前立时出现一排宛如实体一般的长剑虚影，虚影长达一丈，将他整个人都挡在身后。
　　就在长剑虚影出现的下一刻，星河挥出的匹练剑气已然临近，狠狠撞在那剑影之上。二者对撞在一起后，瞬间迸发出一阵极为响亮的轰鸣声，两股巨大的力量对撞引起的冲击力道，竟吹得莫言的衣袍上下翻飞，长发四散飘起。
　　而那悬停在莫言身前的青鳞剑影，在将星河斩来的剑气匹练挡住后，原本看上去极为凝实的青鳞剑虚影，竟肉眼可见的变得模糊起来。
　　“好强大的力量，他并没有使用魂技，只是轻轻一挥就能斩出剑气，这本就是极不符合常理的事情，而他斩出剑气的力量之强，凭我三十多级的战魂尊，用了第二魂技都险些抵挡不住。”莫言有些不可置信的轻声呢喃，一双眉头紧紧皱了起来。
　　一息、两息、三息，时间一点点过去，青鳞剑影也变得越来越模糊，又过去三息时间，青鳞剑影竟虚幻像要消失了一般，反观星河斩出的剑气匹练，却是精神抖擞，威力不减。
　　“我的剑刃守护抵挡不住了！”虽然很不想承认，他的第二魂技会比不过人家随手一剑斩出的剑气，可现在事实就摆在眼前，莫言轻轻一叹，身子往左踏出两步。
　　就在他移步走开的一刹那，那一排挡住星河剑气的青鳞剑虚影终于消失殆尽，剑气破开虚影后，又往前直冲了十几丈距离，“轰”的一声撞在高墙之上，留下一道显眼的剑刃痕迹。
　　“这一剑消耗了我将近两成的魂力，是少商剑的三倍以上，不过威力却要超过少商剑五倍之多，还算不错。”星河满意的点了点头。
　　他抬眼看向远处的莫言，心道：“以我体内仅存的四成魂力，刚好还能再斩出两剑，那就再送他两剑吧。”
　　星河如是想着，体内魂力再次注入其中，白光又起。
　　“还来这招？”莫言看着星河的动作，眼睛不自觉的眯了起来。
　　“你以为这一剑还能打中我吗？”他在心中冷哼，准备在星河一剑斩来之际往侧边躲开。
　　然而星河这一剑却不再向刚才那般竖着斩下，他右手提剑自下而上、从左到右，斜着一剑斩了出去。
　　“我靠！”
　　莫言暗骂一声，眼见远处那宽达八尺的剑气匹练以极快的速度斜劈过来，在这狭窄的长巷之中根本没地方躲避。
　　避无可避之下，莫言只得故技重施，再度施展第二魂技，将星河斩来的剑气挡下。
　　匹练剑气与剑刃守护再度相撞，莫言抬眼一看，远处的星河身上又一次闪现白光，随后收敛，没入长剑之中。
　　眼见星河提起长剑就要再次斩落，若这一剑斩下，自己的下场只怕会很凄惨。莫言想到这里，急忙高声叫道：“不要！别！我认输！”
　　一阵素质三连过后，抬起长剑久久未落的星河满意的点了点头：“算你识相”
　　第三场比试，星河终于使用了武魂，并且只挥舞了两剑就取得胜利。
　　在场外观战的人，除比比东外无一不在好奇，星河的第一魂技究竟是什么。他的剑武魂仅仅是挥舞发出的剑气就已经如此强大，如果再配上第一魂技，那威力又该是何等惊人？
　　星河退出场地，回到比比东身边后，张三问道：“教皇大人，敢问您弟子的第一武魂是叫什么名字？属下活了大半辈子了，也算得上是见多识广，可却是从未听过，也从未见过您弟子的第一武魂。”
　　“星河的第一武魂，再不用魂技的情况下，仅仅是输入魂力后产生的剑气，威力就已如此惊人，这样的器武魂，在斗罗大陆的历史上似乎从未出现过，若论威力，星河的第一武魂，只怕要比所谓的斗罗大陆第一器武魂昊天锤，还要强上不少。”月关道。
　　比比东看着正嬉笑着冲她眨眼的星河，美眸之中泛起一抹笑意，她伸手把星河拉到自己的位子上坐下，道：“我无法回答你的问题，因为这个小家伙也没有告诉过我，他的武魂叫什么名字。”
　　星河很是安分的坐在比比东的椅子上，将比比东纤细滑嫩的玉手牵在手中，心里很是高兴。
　　武魂殿的每一个斗魂场都设有看台，方便他人观看场内的战斗，而在每一个看台，都会有一个宽敞华贵的椅子，那是专为武魂殿的教皇而设。
　　此时星河听到比比东说的话，眨眨眼道：“星河的武魂确实没在大陆上出现过，我也没给它起名字呢，可不是要故意隐瞒老师的哦。”
　　他说到这里，脑海突然蹦出一个念头，他眼睛一亮，提议道：“要不老师给它起个名字吧？”
　　“让我来起名吗？”比比东听到这话略微沉吟了会儿，开口道：“就叫它星辰，怎么样？”
　　“星辰？和我的名字很配呀，还很好听，嗯，从今天起这个武魂就叫星辰了。”星河开心的笑道。
　　“星辰吗？这个名字虽然现在不为人知，但在星河日后成为封号斗罗的那一天，武魂星辰剑的名字，一定会响彻整个斗罗大陆!”月关道。

第二十章 奖励
　　给自己的武魂起好名字后，星河看着脸上带着盈盈笑意的比比东，心道：“老师现在的心情似乎很不错，要不要趁机要点好处呢？”
　　这个问题星河只思考了半秒钟不到就有了答案。
　　“老师。”星河摇了摇比比东的手。
　　比比东转眼看向他，星河眨眨眼道：“老师您还记得星河在比试开始前说的话吗？会很漂亮的赢下战斗。”
　　“嗯。”
　　比比东点点头，伸手捏了捏星河小脸，笑道：“我们小星河赢得很漂亮，老师很高兴。”
　　“那星河赢得这么漂亮，老师您能不能给点奖励啊？”星河问道。
　　“奖励吗？”
　　比比东微怔了怔，接着看见星河眼中期盼的光芒，一闪一闪的像是星星在眨眼一般。
　　她答道：“可以呀，你想要什么奖励？”
　　“真的可以呀？”听到比比东答应下来，星河眼睛猛地一亮，高兴得跳下了椅子，原地转圈思索。
　　“不急不急，我得好好想一想……”星河低声呢喃着。
　　比比东看着星河认真思靠的样子，可爱的脸蛋上满是专注，不禁抿嘴一笑。
　　“要不让比比东和我睡一觉？就说我怕黑，不敢一个人睡？似乎可以啊，这样说我或许能天天和比比东睡在一起。”星河想到这里眼睛亮了亮。
　　不过转瞬间就黯淡了下来：“不好不好，太唐突了，比比东可是一个冰山女王啊，绝不会答应的，换一个换一个……”
　　“要不然让她亲我一下？最好每天都亲一下，嘴对嘴那种。”星河的眼睛又亮了亮。
　　“不行不行，太心急了，每天都亲，不太现实。”星河神色又暗了下来。
　　“要不就退一步？只亲一下，占点小便宜就行了？”星河皱眉思索，随后又摇了摇头：“不行不行，太不划算，这可是我厚着脸皮好不容易争取来的机会，我得好好把握。”
　　一旁的月关见星河好半天都没能想好，开口道：“在我武魂殿的宝库中还有几块魂骨，不如就让小星河自行从中挑选一块吧。”
　　月关身旁的鬼魅点头赞同：“宝库中的魂骨给星河，倒也是个不错的选择。”
　　一旁的星河听到月关鬼魅的建议，不禁瞪大了眼睛看向他二人。
　　“谁说要魂骨了？谁要那破玩意儿了？”
　　他瞪着愤怒的眼睛看着月关鬼魅二人，不住的在心中怒吼。
　　“魂骨！”
　　一旁的张初五听到月关和鬼魅的建议，眼中露出极度向往的光芒。
　　要知道，在斗罗大陆，魂骨的数量是极为稀有的。斗罗大陆的魂师每猎杀一个魂兽，那个魂兽死后必然会诞生一个魂环，可魂骨却不一定。
　　魂骨的诞生通常与魂兽的年限有关，如果是修炼了十万年的魂兽，那它死后必定会掉落一个魂骨。可修为达到十万年的魂兽，个个都是魂兽界的霸主，就算是封号斗罗也不一定能打得过。所以十万年魂兽的魂骨，即便是斗罗大陆魂师最多，封号斗罗也最多的武魂殿，现在也是一个也没有。
　　可如果是十万年以下的魂兽，那它死后掉落魂骨的几率就会大大降低，十个万年魂兽也不见得能掉出一个。而如果魂兽的年限更低，没有超过五万年的话，那即便是杀死一百个这样的万年魂兽，也不见得能产出一个魂骨。
　　更别提千年级别的魂兽了，它们死后掉落魂骨的几率。或许连千分之一都不到。
　　所以，魂骨的产生，大都是五万年以上的魂兽死后掉落，五万年以下的很少，万年以下的几乎没有。可万年以上的魂兽，实力已经可以比肩寻常的魂王，如果魂兽的实力超过五万年，就算是魂圣甚至是魂斗罗，都不敢轻易招惹。
　　而武魂殿的宝库中，收藏了近百年来斗罗大陆上各种珍稀贵重的物品，魂骨便是其中之一。武魂殿势力庞大，魂师众多，财力更是雄厚，可他们用了百年的时间不惜一切代价搜罗奇珍异宝，宝库之中魂骨的数量却极为稀少，只有区区六枚，由此可见魂骨的珍贵之处。
　　如果有朝一日张初五获得了一个魂骨，那他不知会高兴成什么样子。
　　可是星河，面对对魂师有着极大诱惑力的魂骨，却很是不以为然，甚至有些生气。
　　他很是愤怒的瞪大眼睛看着月关鬼魅二人。可是在其他人的眼里，却是星河高兴激动得睁大了眼睛。
　　就连比比东也误会了，她轻笑着揉了揉星河脑袋：“看来你这小家伙，还是挺喜欢魂骨的嘛。现在我武魂殿有六块魂骨，年限都在万年以上，一块是头骨、一块左腿骨、一块右腿骨、还有两块右臂骨、以及一块左臂骨。”
　　比比东说着蹲下身子，伸手捏了捏星河肉嘟嘟的小脸，接着道：“这六块魂骨中最好的一块，乃是六万年精神凝聚之智慧头骨，就把它给你这小家伙好不好？”
　　一旁的张三、伊莫斯、以及其余一众魂斗罗听到比比东这话，都有些震惊了。
　　要知道，那块六万年智慧头骨在宝库中足足放了十几年的时间，从来没有人敢去动它。它的价值，已经与十万年魂环相差不远。
　　便是在十几年前，有一位魂斗罗在立下了极大的功劳后，向上一任教皇千寻疾讨要这块魂骨，却还是被无情的拒绝。可是现在……不过是比试赢了一场而已，教皇大人却在谈笑间就把它送给了星河，这得是多大的恩宠啊！
　　可是面对如此恩宠，星河的反应却更让他们惊讶。
　　“不好……”星河摇了摇头，嘟着小嘴道。
　　张三睁大的眼睛里露出一丝赞赏和汗颜，心道：“这个小孩面临如此惊人的诱惑，却依然能够沉着冷静的狠下心拒绝，如此定力，就算是我这个老头子……”
　　其余魂斗罗却是这样想道：“拒绝了就好，拒绝了就好，这块魂骨太重要了，就这么轻易地送给一个小孩子，实在有些不合适。”
　　可是比比东接下来的话却是震得他们身子一软，险些栽倒在地。
　　“这块魂骨可是六块中最好的一块了，你还是不喜欢……那这样吧，除了爆裂焚烧之火焰右臂骨外，其余五块魂骨都给你。这样你左腿右腿、左臂右臂、还有头部，就都有魂骨了。只可惜两根右臂骨重合了，如果把火焰右臂骨换成躯干骨就好了。不过没关系，改天老师带你去星斗大深林弄一个躯干骨，给你凑齐一套。”
　　一众魂斗罗脸都白了，心里的震惊已不能用言语形容。月关与鬼魅二人的眼中也满是惊讶之色，却是没有出声阻止。
　　“这……”
　　张三与伊莫斯对视了两眼，纷纷上前一步，想要出口劝阻，却被月关拦了下来。
　　“你二人最好不要说话，不然待会儿教皇发起怒来，我与鬼魅可不敢阻拦。”月关传音道。
　　鬼魅加入群聊，道：“再珍贵的魂骨，也要跟随厉害的人才能发挥作用。那五块魂骨放在宝库也是积灰，把他们给星河，倒也不错。以星河那变态的天赋，也能最大限度的发挥它们的作用。”
　　“每一块魂骨都必定附带有一个魂技，五块魂骨就是五个魂技。即便是传说中的十万年魂环，也只有两个魂技而已。这五块魂骨的价值已然超过了十万年魂环。把这五块魂骨都附加在一个人身上……万一哪天他背叛了武魂殿，我们岂不是亏得血本无归？”张三道。
　　“不仅仅是血本无归，如果他真的背叛武魂殿，并且修炼到封号斗罗。那我们将面临一个，由我武魂殿自己创造出来，至少拥有十五个魂技的封号斗罗。这恐怕会是史上最强的封号斗罗。”伊莫斯道。
　　“可他如果没有背叛武魂殿呢？至少拥有十五个魂技的封号斗罗，是我武魂殿的人，试问这大陆上还有谁敢招惹？”月关道。
　　“可这个决定的风险实在太大了。”
　　鬼魅道：“风险与收益永远成正比，风险越大，收益也就越大。而且看这小孩对教皇大人的依赖程度，我不认为他今后会背叛武魂殿。”
　　月关鬼魅和一众魂斗罗讨论得激烈，站在比比东身旁的星河却是又一次摇了摇头，道：“老师你知道我不想杀害魂兽的，而且我真正想要的，也不是魂骨。”
　　“你不想要魂骨？那你想要什么？”比比东奇怪的问道。
　　其余人听到星河的回答也是一脸疑惑：“在武魂殿的宝库里，还有比魂骨更加珍贵的东西吗？”
　　而星河面对比比东的提问，却是不知该怎么回答：“我想，我想要……”
　　比比东见星河一副扭扭捏捏的模样，不禁好笑的白了星河一眼：“你这孩子，跟老师客气什么，你想要什么直说就好了。”
　　“我就想要老师……亲我一下。”
　　星河道。
　　星河脱口而出的这句话，仿佛将周围的空气都凝结了……
　　比比东呆滞了好一会儿，她说什么也不能相信，星河会放弃五块弥足珍贵的魂骨不要，转而提出这么个要求。
　　所以她深深看了星河一眼，再次问道：“你刚才说，你想要什么？”
　　“唔……”
　　星河小小的脸蛋红了红，有些害羞的低下头去，细声道：“我就想老师亲我一下。”
　　星河说话的声音虽细，却还是被在场其余人听到了。月关与鬼斗罗很是无语的笑了笑，张三伊莫斯等一众魂斗罗的脸色极为复杂，一时之间不知该说些什么好。而张初五呢，却是用一副看二傻子的目光凝视着星河，
　　“二傻子，真是个二傻子，五块魂骨给他他不要，却要教皇大人的一个吻。教皇大人一个吻能值多少钱，她亲你一下能让你的魂力升一级吗？明显不能!那五块魂骨要是给我，少说也能让我的魂力提升十级，成为四十二级强攻战魂宗。我再去获取一个魂环，加上五块魂骨，就有了六个魂技，再加上我原有的三个魂技，就是九个魂技。十四岁四十二级啊，而且还拥有九个魂技，魂技的数量与封号斗罗比肩。那时的我即便是遇上六十五级以上的魂帝都有一战之力，就算是运气不好运到魂圣，凭那九个魂技也足以自保……”
　　张初五目光灼灼的落在星河身上，此刻的他是多么的希望，那个站在教皇身边的小男孩儿是自己啊……
　　比比东的目光始终停留在星河那张通红的小脸蛋上，她摇头轻叹口气，心中又气又笑之余，还有几分淡淡的感动。
　　她伸手轻轻戳了戳星河眉心，柔声道：“你这孩子……又在犯傻了，你可知魂骨对我们魂师而言，是有多么的重要吗？”
　　“我又不是笨蛋，当然知道魂骨是很珍贵的宝物。可是我不想要魂骨，别说是六万年的魂骨，就是给我十万年，百万年的魂骨我也不要高，我只想要老师亲我一下。”星河轻轻答道。
　　听到星河如此坚定的回答，比比东一时有些愣住了……
　　“这就是一个六岁的小孩子，最纯净真挚的喜爱。”比比东感慨了好一会儿后，抬手在星河额前轻轻弹了一下，嗔怪道：“还说你不是笨蛋。”
　　她柔柔笑着，伸手将星河揽入怀中，接着低下头去，在他额前轻轻一吻。
　　“你要的奖励，老师给你了。”

【第一卷 初临武魂殿】-分卷-结束
【第一卷 初临武魂殿】-分卷-结束

【第二卷 星斗森林篇】-分卷-开始
【第二卷 星斗森林篇】-分卷-开始

第一章 路漫漫其修远兮
　　星河回过神来时，比比东已带着他回到了住处。
　　比比东竟然就这么亲了他一下！
　　出人意料！
　　猝不及防！
　　这突然的一吻让星河整个人都懵了，就像是灵魂出窍一般，脑子里一片空白。
　　“老师真的亲了我？我不是在做梦吧？”
　　星河反应过来的第一个想法，就是怀疑事实的可能性。确认了事情是真的后，星河小小的脸上露出梦想成真的迷醉表情。
　　“比比东女王真的亲了我，我的愿望实现了。那冰凉冰凉的触感，我这辈子都不会忘记。”
　　然后就开始后悔。
　　“可是除了冰冰凉凉的感觉，好像就再没有其他的感受了，啊我可真是个笨蛋，竟然在老师亲我的时候发呆，这不是跟猪八戒吃人参果一样的德行吗？还有，我话里的意思明明是亲嘴的啊，怎么变成了亲额头啊，是因为我话没说清楚吗？”
　　星河越想越后悔，到最后竟然恨铁不成钢的在自己的脑袋上用力敲了一下。
　　“哒”的一下清脆敲击声，比比东自然能够听见，她转身过来，看见星河一脸沮丧的表情，笑道。
　　“怎么，后悔没要魂骨了？”
　　她摇了摇头：“只可惜，现在后悔也没用了。”
　　“我是后悔了，我后悔刚才在老师亲我的时候发呆去了，没有好好感受老师给我的奖励。”
　　星河点了点头，随后用充满期待的目光看着比比东道：“老师，可以再奖励我一次吗？？”
　　“啊？”
　　星河这另类的回答着实让比比东意想不到，微微愣了一下。
　　反应过来后的比比东瞪了星河一眼，随后曲指在他额前稍稍用力一弹，开口道：
　　“不可以，奖励只有一次。”
　　“哎呦，疼!”
　　星河吃痛的捂住脑袋。
　　就是眼前这小家伙，宁愿放弃五根魂骨也要自己亲他一下，比比东不禁摇头笑了笑，接着道：
　　“还想要奖励的话，等下一次吧，或者用五根魂骨来换。当然，等你到了五十级，给自己附加五个魂环也行。”
　　“五根魂骨，五个魂环？”
　　星河低吟了两声后，一脸郁闷的道：“可是我不想猎杀魂兽啊。”
　　“那你就只好等下一次咯。”比比东戳戳星河额头道。
　　“下一次，那什么时候能有下一次呢？”
　　“嗯……”
　　比比东闻言想了想，对星河道：“等你成为封号斗罗的时候。好了，老师我还有事，接下来你就自己一个人修炼吧。”
　　“嗯。”星河点了点头。
　　看着比比东离去的背影，星河心道：
　　“封号斗罗，似乎不怎么难啊。我冥想了三次就升了一级，一次一晚上。三天一级，还差七十九级，那就是二百三十七天……我靠，快大半年啊，这也太慢了吧？”
　　星河低声吐槽着，快步回到属于自己的房间，开始打坐冥想。
　　然而事情似乎比他计算的还要糟糕，约莫两个时辰后，星河停止了冥想，他看着自己的双手，疑惑道：
　　“没理由啊，两个时辰也是小半天了，我的魂力怎么才长这么点？照这样下去猴年马月才能到封号斗罗啊，这情况明显不对呀。”
　　他简单弄了点东西吃，随后马不停蹄，再次进入冥想。
　　“反正大品天仙决暂时是突破不了了，先把这个魂力增长缓慢的情况搞清楚再说。”
　　就这样，三天后。
　　比比东再次一大早就去教皇殿处理事务，推开星河房门，与前两天一样，星河已经进入了冥想状态中。
　　“这小家伙……”
　　比比东的脸上露出一抹无奈的笑，摇摇头后，她并没有选择打扰，而是轻掩房门安静离去。
　　而星河经过连续三天没日没夜的苦思琢磨，冥想实践，终于弄清楚一切。
　　“原来我在用大品天仙决吸收天地灵气的时候，体内的魂力也会有些许的增长，可这长得也太慢了吧？半年一级？”
　　星河缓步走在去斗魂场的路上，小小的脸上满是郁闷。
　　虽然他在专心冥想的时候，体内魂力增长的速度会快上很多，但是要想成为封号斗罗，还是得有很长一段路要走，星河保守估计，要花大约十年的时间，还是在他专心冥想，不修炼大品天仙决的情况下。
　　“十年还是太久了，有没有什么办法能让魂力增长的速度变快一点呢？”
　　星河皱眉思索着，迈步进入斗魂场中。
　　既是教皇比比东的弟子，三天前又在斗魂场大大出了个风头，星河在武魂殿也算是小有名气了，所以他一路走过斗魂场，场中不少闲的没事儿干的人都对他投来注目的眼光。
　　“看到没？就是他，就是这个煞笔。这两天你没来斗魂场，所以你不知道，这个煞笔呀，前两天被教皇大人奖励，要给他五块魂骨。”
　　“你说什么！魂骨？还是五块？你不是在逗我吧？这怎么可能？”
　　那人脸上浮现震惊的表情，四连发问道。
　　“你要是不信待会儿问问其他人就知道了，我告诉你，更不可能的在后面呢！你知道教皇给他五块魂骨，他竟然还拒绝了，你敢信？”
　　那人脸上更加震惊了。
　　“什么？给他五块魂骨他不要？为什么？”
　　“嘿嘿，说了你也不敢相信，就为了教皇大人一个吻。你说，他是不是煞笔？”
　　“煞笔，确实是煞笔。但是如果可以的话，我也想变成和他一样的煞笔。”
　　“嗯？”发问的人听到如此的回答，有些懵了，他万分不解的问道：“为什么啊？”
　　“当然是因为你连煞笔都不如啊，你这个大煞笔。”星河替那人答道。
　　“星河？你刚才距离我这么远，我说话已经很小声了，你是怎么听得到的？”
　　“我有千里耳，不服啊？”
　　星河指了指自己耳朵，脸上带着残忍的笑，一边走一边松着筋骨道：
　　“我说怎么这两天来斗魂场，这里的人全都用看二傻子的目光看着我，原来是你这混蛋在背后说我的坏话啊？张初五，你活腻了吧！”
　　“诶，有话好好说啊，打人是不好的。”
　　张初五伸出两手示意停止，一边说一边向后退着。
　　“打人不好是吗？今天我打的就是你。”
　　星河冷哼一声，魂力释放，武魂星辰剑出现在他手中，阵阵白光闪耀。
　　张初五见识过星河这蓄力明显的一招，忙道：
　　“大哥，我叫你大哥行吗？闹归闹，咱别动真格的，你这一剑下去小弟我非死即伤啊。”
　　“不动真格的，行啊。”
　　星河听到张初五的话点了点头，抬起手中长剑道：
　　“走，去十三号斗魂场，我要练一练六脉神剑。”

第二章 咏春，星河
　　张初五听到星河要他去十三号斗魂场，面色不由再苦了几分。
　　在十三号斗魂场与星河战斗，躲避的空间实在太过狭小，面对星河的六脉神剑，几乎就等于是活靶子。
　　但看着星河手中那微微上举，随时都有可能会斩下的星辰剑，就算他心里有一万个不愿意，也只能答应。
　　“去就去呗，不就是十三号斗魂场嘛，只要你不用星辰剑武魂，一切都好说。”
　　张初五讨好的道。
　　一炷香时间后，星河坐在斗魂场中，转眼看向身旁累趴了躺在地上的张初五，问道：
　　“你有没有能够快速增长魂力的办法。”
　　张初五听到星河的问题，重重喘了几口气后才道：
　　“斗罗大陆的魂师，都是通过冥想修炼魂力，一般来说，先天魂力越高，修炼的速度就越快。而像你这样先天满魂力的怪物天才，魂力修炼的速度无疑是最快的，你却还想加快，还要不要别人活了。”
　　“可是我正常修炼下去，估计得花十几年的时间才能成为封号斗罗，总觉得有些太慢了。”
　　星河道。
　　张初五听到这话忍不住翻了个白眼，吐槽道：
　　“十几年成为封号斗罗你都嫌慢？你知道在整个斗罗大陆有多少个封号斗罗吗，不超过三十个，而且几乎每一个都用了超过三十年的时间才成为封号斗罗。就连咱们武魂殿的教皇殿下，和你一样的双生武魂，都用了将近二十年的时间才成为封号斗罗。你要真能用十几年的时间突破九十级成为封号斗罗，我就认你做大哥。”
　　“你想当我小弟我还不收呢，知不知道当我的小弟也是需要排队的？”
　　星河很是傲娇的道。
　　一旁的张初五白了白眼。
　　“难道就真没有能快速提升魂力的办法了？”
　　星河低声呢喃着，张初五道：“要说提升魂力的办法，倒是还有两个。”
　　星河急忙追问：“什么办法？说来听听。”
　　张初五用看二傻子的目光看着星河。
　　“第一个办法，就是魂骨。”
　　“喂，再用这样的眼神看我我还揍你啊。”
　　星河瞪了张初五一眼。
　　“再说，第二个办法是什么。”
　　“第二个办法，就是吸收魂环，年限越高的魂环，对魂力的提升就越大。”
　　“切，说了跟没说似的。”
　　星河轻哼了一声，仰头看着天空，喃喃道：“到底有什么办法可以加快修炼呢？”
　　“唐三也是用了十几年的时间才成为封号斗罗的，还是在各种开挂的情况下……”
　　星河想到这里，心头突然灵光一闪，暗道：
　　“对啊，唐三是修炼玄天功的，不然我也自创一本功法？就像金老小说里的九阴真经？九阳神功？那不是分分钟成封号斗罗吗？”
　　他想到这里，原本有些阴霾的心情变得开朗起来，立马起身往外走去。
　　“你干嘛去啊。”
　　“去揍人，揍够半个时辰回家修炼。”
　　星河心中虽急，却还是没忘记比比东交代的任务。
　　七号斗魂场，这是一个简简单单的擂台，长五丈，宽五丈，是兽武魂魂师最喜欢的战斗场地。看台上的观众也很多，因为会来这座斗魂场战斗的大都是兽武魂魂师，观众们很喜欢这种拳拳到肉的感觉。
　　星河刚一进入七号斗魂场，坐在看台上的几十名观众就开始欢呼起来。
　　星河很受这里的观众欢迎，因为有他在的每一场战斗，都非常让人赏心悦目。
　　“咏春，星河！”
　　“太极，星河！”
　　台上的观众阵阵高呼着，擂台上刚战胜自己对手的魂师正准备高兴呢，听到周围观众们的呼声后，脸上刚刚扬起的笑容止住了。
　　台下有几个魂师正等着上场，看见星河来了，很是自觉的把位置让了出来，因为他们这一场上去即便赢了，下一场也会挨星河的揍，而且会被揍得很惨。
　　星河冲那几名魂师微笑着拱拱手，抬脚一步跨上台去。
　　扎好马步，星河比了个起手式，笑道：
　　“咏春，星河，请指教。”
　　看到这熟悉的动作，听到这标志性的开场白，擂台上星河对手的脸色越发难看了。
　　斗罗大陆的魂师，每一个都有着属于自己的独特战斗方式，因为他们的武魂在获得魂环后，得到的魂技是固定的，所以战斗的花样不会太多。
　　例如兽武魂的魂师，他们获取的前三个魂环，通常都是增加自己的防御、攻击和速度，或是补充一个魂力外放型魂技，以弥补自己远程攻击的短板。
　　像这样的魂师，在使用了魂技之后，大都会选择快速靠近自己的对手，依靠自身强大的力量获得胜利。
　　他们的体术可以说是非常厉害，因为都是在一次次的战斗中自己磨练出来的，他们知道该如何让敌人迅速失去抵抗能力，知道人体最脆弱的部位在哪儿。
　　他们的攻击方式，通常都是最直接最有效的，他们的套路不多，招式很少，一般都是随机应变，凭借多年战斗生成的本能与敌人缠斗。
　　但他们多年养成的战斗本能，在遇到咏春星河、太极星河、甚至是八卦掌星河后，起到的作用就没那么大了……
　　星河看着自己的对手，脸色黑的跟锅底似的，一直愣愣的站在原地，还不出手，于是将伸出的左手收回四指，独留一根食指冲他弯了弯，道：
　　“你过来啊。”
　　“来就来！”
　　那人经受不住嘲讽，尤其是小孩子的嘲讽，冷哼一声后，脚下三个魂环亮起华光，给予他速度、力量、速度的增幅。
　　武魂灵猴附体后的他体型倒是没有多大变化，还是之前的六尺不到，但这不到六尺的身高和星河的四尺多一点比起来，还是要高出这么一大截。
　　但强与弱并不是由身高而定的，他看着眼前小小个子的星河，眼中没有丝毫放松的情绪。
　　在第一第三魂环的双重速度增幅下，他脚步一踏急速冲向星河，身后带起一道残影，只顷刻间便来到了星河的身前，接着猛地一拳挥出。
　　面对他这快如闪电般的一拳，星河左脚向前踏出一步，右手一记摊手将他轰来的一拳挡住，与此同时，星河脚下发力，轻轻向上一跃，右手径直轰出，一记日字冲拳打在来人胸口。
　　日子冲拳在中短距离爆发可不算低，那人是灵猴武魂，又没有防御性魂技，挨上这一拳后只觉得胸口一闷，身子忍不住一顿，还未待他做出反应，星河小小的拳头再次轰出，一记倒勾将他打翻在地。
　　“咏春，星河！咏春，星河！”
　　周围的观众见到这一幕又开始欢呼起来。

第三章 自创九阳
　　这名魂尊被星河一拳打倒后很快速的站了起来，他起来后做出的的第一反应，就是迅速与星河拉开距离，摆好架势，严阵以待。
　　“你不继续出手，那我可来了。”
　　星河见这名魂尊摆出了防御架势，轻轻出声提醒后，脚下连踏几步来到他的身前，一记冲拳直向他小腹打去。
　　那名魂尊见星河一拳打来，身体下意识的做出反应，抬腿一个膝顶顶向星河胸口，星河立时变招，止住打出的右拳，左手按住那名魂尊的膝盖，同时借力跃了上去。
　　“好机会！”
　　魂尊见星河被打倒空中，心中暗喜，抬起右臂一拳甩了过去。
　　只可惜，星河又是一个摊手，将他甩来的一拳挡下，同时右手一记肘击狠狠砸在他的脸上。
　　这股有着巨大力道的肘击打得他脑瓜一懵，身体不由自主的微微后仰，却还没完，星河一记肘击打完，又再抬手，一套连环冲拳打在他的胸口。
　　星河在这一瞬之间打出了十几下冲拳，“咚咚咚咚……”
　　一连串的挥拳击打声响起，魂尊那还没站稳的身子再度后仰。
　　他很想还手，可是星河那一连串的冲拳打得他使不出力，终究缓缓向后倒了下去。
　　那名魂尊倒在地上后，星河又是一记日字冲拳击出，携猛烈的拳风急速打在魂尊脸部上方。
　　“都跟你说过了，先消后打，连消带打，怎么就是记不住呢？”
　　星河摇了摇头。
　　那魂尊愣愣的听完星河讲话，问道：
　　“什么是，先消后打，连消……带打？”
　　“唉，这么简单都不懂，你再打我一拳。”
　　那魂尊点了点头，抬手一拳打出，星河一记摊手格开他这一拳，右手又是一个肘击打了过去。
　　“先挡住敌人打来的拳头，然后反攻回去，就是先消后打。而像我刚才那样，在防敌人攻击的同时发动进攻，就是连消带打，懂了没？”
　　“好像懂了，又好像没懂。”
　　他心中如是想着，有些迷茫的点了点头，认输下了台去，独留星河站在台上。
　　“有没有要上来和我切磋的？”
　　星河道。
　　台下久久没有回应，过了好一会儿后才有一人道：
　　“要我们上去挨揍可以，可你下手能不能轻点？别打这么快，我们啥都没看明白呢，战斗就结束了。”
　　“行。”
　　星河点了点头，对那人道：
　　“你上来，我打慢一点和你套招，教你怎么打咏春，怎么样？”
　　那人闻言脸上一喜，出声问道。
　　“我不想学咏春，我想学太极，可以吗？”
　　“OK没问题，来吧，我教你太极拳。”
　　星河很是干脆的答应下来。
　　那人见星河答应，脸上浮现出浓浓喜色，正要跳上台去时，当当当几声轻响，竟有三人抢在他前面上台去了。
　　“那个，要不我先来吧？我也想学太极。”
　　“还是我先吧，我想学咏春。”
　　“我先我先，我要学八卦掌！”
　　三人连声说道，台下那人和星河都愣住了。
　　“额，你们还是一个个来吧，都别急，时间多的是。让下面那个人先来，我和他约定好的，待会儿你们再上来。”星河道。
　　“那好吧。”
　　三人神色沮丧的点点头，跳下台去。
　　台下那人立时跳了上来，一脸高兴的道：
　　“那我就先谢过星河小兄弟指教了。”
　　“叫啥小兄弟呢，叫大哥！”
　　星河瞪了他一眼，接着摆了个太极的起手式，道：
　　“瞧好了啊，什么叫以慢打快，以静制动。”
　　“好勒大哥，您来吧，我仔细瞧着呢。”
　　那人点点头道。
　　半个时辰后，星河在一大群依依不舍的目光中离去。
　　“不慌，不慌啊，明天还是这个擂台，我继续教你们怎么打拳。”
　　星河边摆手边道，留给众人一个潇洒的背影。
　　教皇殿内，比比东正阅览着从各个武魂分殿发来的情报。
　　“上三宗里的昊天宗竟然是最安分的。”
　　比比东摇了摇头，又轻叹道：“只可惜，还是没有找到唐昊的消息。”
　　她将手上的信纸收回，撕开下一个信封。
　　“嗯？”
　　看到信封上的字迹，比比东目光一凝。
　　“半月前在流光城出现的十万年化形魂兽，竟然躲进了星斗大森林吗？”
　　她的目光久久落在手中的张信纸上，心里不知在想些什么。
　　就在这时，殿门外有人大声道：“李肆求见教皇。”
　　“进。”
　　比比东应了一声，李肆进入教皇殿中，单膝跪地行礼，道：
　　“您的弟子星河，刚从斗魂场离开。”
　　“嗯。”
　　比比东轻轻点头，问道：
　　“他在斗魂场都做了什么？”
　　“他在七号斗魂场呆了大半个时辰，这大半个时辰的时间都在教人练拳。”
　　“教人练拳？太极、咏春、还有八卦掌吗？这小家伙，才六岁大就开始当人家师父了……”
　　比比东轻笑着摇了摇头，轻轻一挥手道：
　　“下去吧。”
　　那人应声下去。
　　而另一边，星河回到比比东的宫殿后第一时间盘膝坐下，心道：
　　“就像六脉神剑一样，我自创一套九阳神功出来，应该可以大幅增加我魂力修行的速度。”
　　星河立即开始行动，刚才在斗魂场的大半个时辰里，他也在心中琢磨了各种各样九阳神功的自创方法，此时心中也算了有了几分眉目。
　　他闭上眼睛开始冥想，试图引导自己体内的魂力，按照事先规定好的路线，流过身上奇经八脉。
　　小半个时辰后，星河睁开了眼睛。
　　“我果然是个天才，这么简单就成功了。”
　　他开心笑着，催动体内魂力运转他才刚创造的九阳神功心法。从今以后他只要盘膝坐下，心无杂念的运转九阳神功心法，他魂力修炼的速度就能增加一倍。
　　“再把这功法改进一下，最好能让它自动运转，这样我就能时时刻刻都处在修炼状态中了。”
　　他心中如是想着，再次闭上眼睛，开始改进九阳神功。
　　又是小半个时辰的时间过去，星河睁开双眼。
　　“又成功了。”
　　他脸上带着一抹笑容，起身往宫殿外走去，此时的他并未冥想，体内魂力却仍在按照九阳神功的行功路线游走诸身，九阳神功无时无刻不在运转，这样一来，他的修炼速度，就又要翻倍了。

第四章 千仞雪
　　心情大好的星河在武魂殿内四处闲逛着，现在他魂力修炼的问题已经解决，而大品天仙决进展缓慢的问题，他一时半会儿也想不到好的办法，死磨硬想是没用的，还不如四处逛逛散散心。
　　星河来到武魂殿也快一个星期了，却还没有在武魂殿仔细逛过。他在武魂殿里一顿乱晃悠，沿途的守卫没有一人出手阻拦，他毕竟是教皇比比东的弟子，在武魂殿也算是小有名气了。
　　转悠了小半个时辰后，星河找到了一个让他挺感兴趣的东西。
　　那是一个建筑，星河只看到了它上半身，估计是一个长达几百米的天使神像，神像面目清冷，神色威严，高耸入云层之中，明显是同教皇殿一般，建在了极高的地方。
　　而高达几百米的建筑，在武魂殿中似乎也只有比比东所在的教皇殿能比得上。
　　“这个天使长得还挺好看的嘛，过去看看那是什么地方。”
　　天使神像遥遥立在远处，却还是要比周围的宫殿要高出一个头来，星河抬步往天使神像那边走去。
　　走了约莫大半个时辰，穿过重重守卫后，来到一处石阶之前。
　　“好长的石阶。”
　　星河看着眼前密密麻麻的石阶，呢喃道。
　　“刚才来的时候有时候想要阻止我，却被他的同伴拦住了，是他不认识我还是这石阶上的建筑很重要？重要到教皇的弟子也不能随意出入。”
　　“嗯？”
　　星河想到这里轻咦了一声，恍然道。
　　“那我知道了，在这上面的是斗罗供奉殿。就是不知道千仞雪在不在上面，她现在应该还没去天斗帝国吧？”
　　知道上面是斗罗供奉殿后的星河更想上去看看了，他于思索间运转九阳神功，使体内魂力充盈双腿，提升自己速度。
　　“走了。”
　　星河低呼一声后，脚下步履如飞，越过重重台阶，直往上方跑去。
　　不过盏茶的时间过去，星河来到了石阶的最上一层。
　　石阶顶上山石壁立，云雾缭绕，碧绿青葱中，仿佛人间仙境。
　　在远处有一个高达近千米的天使神像，天使神像后方有一群庄严辉煌的宫殿。
　　“三千层台阶，这条石阶应该有一千米高了。武魂殿所处的位置本就比地面海拔要高上不少，再加上一千多米的台阶，这斗罗供奉殿的海拔高度应该有两千多米了，和教皇殿差不多，难怪能看到缕缕云层。”
　　刚才看到的天使神像终于完整的出现在眼前，几百米高的神像，它的一个脚指头都要比星河大上许多。
　　星河漫步朝天使神像走去，还没走出几步，身旁忽的传来一阵清冷悦耳的喝止声：
　　“站住。”
　　星河停步，转身朝声音传来的方向看去。
　　只见不远处的树下有一个少女孤高的站在那里，少女虽是年幼，却已隐隐有了倾国倾城之貌。
　　纤细的长腿伸的笔直，一袭金发很是随意的披在身后，容貌俏丽好看之极，宛如极寒的冰山雪莲一般，有种生人勿进的味道。
　　少女用审视的目光看着眼前这精灵秀气的小男孩，本就冰冷的俏脸上带着些许冷漠，出声问道：
　　“你是谁？来这里做什么？”
　　“我叫星河，你呢？叫什么名字？”星河问道。
　　“星河？”少女一双冷眉动了动，轻点臻首道：
　　“我想起来了，听说比比东在前几天收了个弟子，名字叫做星河，就是你吧？难怪能越过守卫的拦阻闯到这来。”
　　星河虽然已经猜到了眼前的绝美少女就是千仞雪，但还是出声问道：
　　“你还没回答我的问题呢，你叫什么名字啊？”
　　“我可没说过要告诉你我的名字。”
　　千仞雪冷冷的回了他一句，转身道：
　　“这里不是你能擅闯的，回去吧。”
　　“哼，你不说我也知道你叫什么，你叫千仞雪对不对？”
　　星河笑着道。
　　“你是从哪听到我的名字的?”
　　千仞雪停下了脚步，转身看着他。
　　星河神秘一笑：“没人告诉我，我能未卜先知。”
　　“应该是比比东告诉你的吧？她这个老师，对你倒是挺上心的。”
　　千仞雪轻哼了一声，转身离去。
　　“哎，你不请我进去坐坐吗？”
　　星河追上去道。
　　千仞雪再次停下脚步，冷冷看着星河：
　　“我为什么要请你进去坐？你还没有这个资格。”
　　“那要怎样才算有资格？”
　　星河问道。
　　“打赢我。”
　　千仞雪答。
　　“打赢你就可以吗？那我们现在就来比试一下吧。”
　　“就你？一个魂力十一级的魂师也想和我比试。你还是自觉点下山吧，我可不想欺负小孩子。”
　　千仞雪边说边往天使神像走去，声音依旧冰冷。
　　“可别小看了十一级的魂师哦。”
　　星河轻轻说着，左手小指伸出，一指剑气点了过去。
　　“嗯？”
　　几乎就在星河小指点出的那一刻，前方的千仞雪就察觉到了不对，她纤眉微皱，转眼看向星河所在的方向。
　　只在转过眼的一瞬间她便感觉到，空中似乎有什么东西正急速向她冲来。
　　她眼中闪过一丝惊诧，却是定定的站在原地不去躲避。
　　下一刹后她便看见，有一股小指大小无形气流从她眼前掠过，正是星河打出的少冲剑气。
　　“没有魂环出现，你这是自创魂技？能自行创出具有如此速度的外放型魂技，的确是个不折不扣的天才，难怪比比东会收你为徒。不过只凭这个就想和我比试，还是差得太远。”
　　千仞雪淡淡的道。
　　“你不试试怎么知道呢？”
　　星河轻笑着道。
　　“好，既然你这么想挨揍，那我就成全你！”
　　千仞雪轻哼一声，眼神变得更加冰冷。
　　她将自身魂力释放，阵阵金黄色的光芒在她周身浮现，凝聚成一个威武庄严的六翼天使虚影，带着一缕神圣的气息，两黄一紫三个魂环浮现在她脚下。
　　“我不会使用魂环魂技，只用魂力，免得你说我欺负你，若能你接下我这一拳，就有资格做我的对手。”
　　千仞雪冷冷说完这番话后再度开口：
　　“准备好，我要动手了！”
　　她神色漠然的嘱咐完，抬手一拳向星河轰了过去。

第五章 被欺负了
　　“好快的速度！”
　　星河看着直冲过来的千仞雪，脸上泛起凝重的神色。
　　“她虽然只有三个魂环，可使用魂力后爆发出来的速度，竟然要超出魂宗许多。”
　　星河心中话音刚落，千仞雪毫不留情的一拳已然袭来，狠狠打向星河左脸。
　　星河抬起左手，使出太极拳中揽雀尾的招式，以绵劲搭上千仞雪手背，再以缠劲让她打来的右手脱不开身，同时牵引着千仞雪的力量搭上自己右手。
　　他两手一齐发力，像他前几日对付人高马大的雷猛时一般，轻松将千仞雪甩了出去。
　　“只可惜，超过魂宗达到魂王的速度，也还在我的可控范围之内。”
　　星河如是想着，静静看着被甩飞出去的千仞雪。
　　也不知她是用了何种方法，竟让她在半空之中找到了平衡。她轻轻一翻身，犹如乳燕投林一般，很是巧妙的落在了地上。
　　“果然，只靠一招太极就想让她吃个闷亏，还是不太可能啊。”星河默默地想着。
　　千仞雪站定身子，看向星河的目光中泛起丝丝疑惑，问道：
　　“你这也是自创魂技？”
　　“可以这么说。”
　　星河点点头。
　　“这是我太极拳中的一招，名叫揽雀尾。”
　　“太极？”
　　瞧见千仞雪眼中的好奇，星河沉腰坐马，缓缓打了个太极的起手式。
　　“以慢打快、以静制动、以弱胜强、以四两，拨千斤！这就是太极，在面对力量远超自己的敌人时有奇效。”
　　千仞雪眼中闪过一丝异色，娇哼道：
　　“说的这么玄乎，也不知是真的还是假的。”
　　星河闻言笑了笑。
　　“是真是假，你来试试不就知道了？”
　　“试试就试试。”
　　千仞雪冷冷道，再次抬脚动身，一拳轰向星河。
　　星河依旧用绵劲卸力，缠劲牵引，只是这次的他没有把千仞雪再甩出去，因为甩出去也没有任何作用。
　　他以云手黏住千仞雪，与其贴身对攻，并在以绵劲卸力的间隙中，使用崩劲搬拦捶进行贴身短打。
　　而每当千仞雪寻到机会向他发起攻击时，他则先使绵劲卸力，再用缠劲牵引，打乱千仞雪攻击节奏，等她露出破绽时抬手就是一记近身崩拳。
　　但千仞雪反应极快，每每在星河的崩拳就要打中时抬手招架。
　　但是即便她招架住了星河的攻击，那三五记崩拳始终要打在她手臂上，那滋味也是很不好受。
　　千仞雪感觉自己的手臂微微发麻了，眼中闪过一丝气愤，快速向后一跃脱离星河的攻击范围。
　　千仞雪执意要退，星河便是再想用云手黏住，在力量与速度都差距悬殊的情况下，也是很难成功的。
　　千仞雪那双清冷的眼眸似在冒火，她的速度与力量分明在星河之上，但却在与星河的近身短打时连连吃亏，不由感到一阵气闷。
　　“算你这太极厉害。”
　　千仞雪神情淡漠的说完，接着道：
　　“可是我现在心情很不好，非要好好揍你一顿出出气不可。”
　　“第三魂技，天使之翼。”
　　千仞雪一声低吟，脚下紫色魂环光芒闪耀，在她身后的六翼天使虚影，化作阵阵金光在她身后重新凝聚，化作金色的双翼。
　　“这是我的第三魂技天使之翼，能将我的速度、力量、还有防御提升百分之一百五，你可要小心了。”
　　她冷冷说完，抬手踏步又是一拳狠狠轰向星河，她这一步踏出竟带起数道残影。
　　面对这电光火石般的一拳，星河再也不能向方才那样信手招架，只能提前抬起手臂格挡。
　　“轰”的一声闷响，星河被千仞雪这一拳打得连连倒退数步，他正觉得手臂发麻时，千仞雪得理不饶人，抬腿又是一脚踢了过来。
　　星河万般无奈之下，只能席地一个翻滚，堪堪躲过。
　　千仞雪并没有继续追击，而是站在原地等他起身后，看着他头上挂着的几片树叶，嘴角扬起一抹微笑道：
　　“这个滚挺圆润的，竟能躲过我一下快踢，厉害啊。”
　　“可恶啊，这小妮子，欺负我魂力只有十一级。”
　　星河暗暗咬牙，心中很是不服。
　　他的太极拳在面对力量远超自己的对手时，能发挥出极大的用处，可在面对速度远超自己的对手时，起到的作用就没那么大了。
　　虽然太极号称以慢打快，以静制动，但它的以慢打快并不是指以缓慢的招式击溃速度极快的对手，它的核心始终是四两拨千斤。
　　咏春拳才是星河用来对付速度较快的对手的，它的十六字要诀，来留直送、甩手直冲、先消后打、连消带打，用来应付速度超过自己的对手很有效果。
　　可现在千仞雪的速度已经是自己的三倍以上了，在如此大的速度差距面前，咏春能起到的作用也不大。
　　八卦掌则是用来应对速度不快不慢，力量也是中等的对手，八卦掌有六十四种变化，擅长偏门抢攻，能让对手眼花缭乱，防不胜防。
　　可是现在着三种拳法都不是千仞雪的对手，没办法，速度差距太大了。
　　现在星河想要胜过千仞雪，要么使用沙漏武魂，要么使用体内那一丝天地灵气。
　　可星河答应了比比东，轻易不使用沙漏武魂。
　　而他体内的那一丝天地灵气，是要用来防止不测，在遇到强大的敌人时救命用的，现在因为赌气用了，显然不合适。
　　而他的武魂星辰剑，威力虽然很大，但是蓄力时间太久，而且出招的时机也很明显，以千仞雪如今的速度，他是根本不可能打中的。
　　所以今天这个场子是注定无法找回来了。
　　星河微嘟着嘴，心中暗气。
　　正生闷气时，千仞雪又一次出手攻了过来。她下手不重，出手却是很快，星河只能被动防守，很难反攻回去。
　　又是几个回合下来，星河身上的衣服摔了几个破洞，他本人也很是狼狈的挂了点彩。
　　他也试着用六脉神剑反抗，但那除了让千仞雪轻咦一声外，就再没有起到其他任何效果了。
　　又在地上滚了一圈，星河张嘴吐出几根杂草，苦笑道：
　　“姐，我叫您姐成吗？别再欺负我了。”

第六章 多了个姐
　　千仞雪停下动作，背后光翼收敛。
　　她嘴角挂着甜甜的笑容，倒让那张冰山美人脸有了一丝温度。
　　“小弟弟挺懂事的嘛，好吧，再叫两声姐来听听，姐就饶了你。”
　　“咳咳……”
　　星河轻咳了几声，看了几眼立于眼前的笔直双腿，再看向千仞雪清丽无双的脸颊，心道：
　　“看千仞雪的年纪估计比我大上个一两岁，满打满算也就八岁，而我几经穿越，这儿的半年加上斜月三星洞的三年，再加上我本来的年纪，怎么说也有十五岁了吧？”
　　“不对，是十五岁半，差一点就十六了。”星河在心里纠正。
　　“这么算起来我可比她大了整整一圈啊！”
　　“不过刚才求饶的时候就叫了一声姐了，现在再叫一下好像也没什么大不了……”
　　“而且她是老师的女儿，按辈分来算我也该叫她一声姐姐。再说了，管一个美女叫姐姐，我完全不亏啊！”
　　星河想到这里，脸上纠结的神色消失不见，唤道：
　　“姐姐，好姐姐，漂亮姐姐。”
　　星河连唤了三声姐姐，快速起身后来到千仞雪身旁，笑嘻嘻的道：
　　“怎么样，可以了吧？”
　　千仞雪那张绝美俏脸上满是嫌弃，但她盈盈水目中却含着一丝喜意。
　　“还行吧。”
　　她一脸嫌弃的开口，把武魂收了起来。
　　星河一步不停的跟在千仞雪身旁，问道：
　　“那我可以进去里面看看了吗？”
　　千仞雪沉吟了下。
　　“想去就去吧，反正也没什么好看的。”
　　星河跟着千仞雪去里面转了几圈，发现里面除了几座宫殿外就再没有其他的东西了，就连把守宫殿的侍卫都没见到一个。
　　“这么大的地方，就你一个人在啊？其他人呢，宫殿守卫，还有你爷爷呢？”
　　“这是斗罗供奉殿，没有守卫，也不需要守卫。殿内有几个封号斗罗，我爷爷也在里面，只不过他们整天都在自己的宫殿里待着，平时很少出来。爷爷倒是每天都会出来监督我修炼，不过通常不到一个时辰就回去了。”
　　“那你在这上面岂不是很无聊？”
　　“有什么好无聊的，习惯了。”
　　千仞雪淡淡道。
　　独自一人住在这么大的地方，不无聊才怪了，要换做是我，最多待一个月就会受不了了。
　　星河如是想着，开口问道：
　　“你在这住了多久了？”
　　“八年。”
　　千仞雪的语气依旧平淡。
　　“八年？八年都待在这么个鬼地方，那人还不得疯掉。”
　　星河惊讶的道，用充满同情的目光看着千仞雪。
　　千仞雪转眼瞪向他，一脸不善。
　　“你说我是疯子？”
　　“额……”
　　星河轻吟了声，笑道：
　　“我说的是我自己在这里呆八年会疯，不是说你。你长得这么漂亮，跟小仙女似的，又岂是我这种凡夫俗子所能比拟的，对吧。”
　　“哼。”
　　千仞雪轻哼一声，转过头去。
　　星河道：“要不我带你去下面玩玩吧？”
　　“不去。”
　　千仞雪立马拒绝，眼中闪过一丝异色，漠然道：
　　“教皇殿是比比东的地方，也是我讨厌的地方。”
　　“那好吧。”
　　星河点了点头，接着眼睛一亮。
　　“你在这上面又没什么事做，闲着也是闲着，不如跟我学太极拳吧？”
　　“太极？”
　　千仞雪脚步一顿，想起最开始那场憋屈的战斗，以及星河将她甩出去时用的奇妙方法。
　　“你这太极倒挺有意思，也挺厉害的，你愿意教我？”
　　她看着星河问道。
　　星河一脸不屑，颇有些得意的道：
　　“不就是一个太极拳嘛，我告诉你我厉害的招式可多了，你想学我全可以全教给你。”
　　千仞雪瞪了星河一眼：
　　“什么你呀我的，忘记刚才怎么叫我的了？没大没小，叫姐姐。”
　　“嘿嘿，姐姐，姐姐……”
　　星河尴尬笑了笑。
　　千仞雪道：“不是要教我太极拳吗？来吧。”
　　“那我先把太极拳的完整拳路给你演示一遍，看好了啊。”
　　星河说完抬腿踏步，开始演练。
　　一炷香后。
　　千仞雪看着星河缓缓收势站定，妙目之中满是狐疑：
　　“这套拳法能打中人？你是不是觉得我很傻，很好糊弄？”
　　瞧见千仞雪眼中不善的神色，星河急忙解释：
　　“这太极演示起来就这么慢，但它打人的时候还是不慢的。当然，虽说不慢，却也算不上快，它就是一套后发制人的拳法，刚才你在和我战斗的时候应该就发现了吧。”
　　千仞雪缓缓点了点头。
　　“这太极拳并不像表面看上去那么简单，它并不是慢，而是绵，是软，就像棉花，像水一样，这样才能卸去敌人打来的拳头上的力道，反正你慢慢学就知道了，”
　　星河简单解释着，又摆了个太极的起手式。
　　“你先学招式，口诀真意我后面再教你，还有卸力借力的手法，练的时候需要一点东西辅助，也只能等后面了。”
　　他看了看直挺挺站在一旁的千仞雪，眼神示意道：
　　“愣着做什么？来跟着学啊。”
　　“敢骗我你就死定了。”
　　千仞雪瞪了他一眼，移步过去，照着他所比的姿势学了起来。
　　千仞雪也是个不折不扣的天才，无论是眼力、悟性、还是根骨，都比寻常人好了不知多少倍。
　　是以星河比划的招式她看一眼就能记个大概，然后照猫画虎的做出来。
　　只是千仞雪毕竟是第一次学，多多少少还是有些姿势不标准的地方。
　　“手，手往上面一点，要绵一点，软一点，不是有气无力的那种软啊。”
　　星河很是仔细的给她纠正着，脸上没有半分不耐烦，反而乐在其中。
　　“腰，腰往下面一点。”
　　星河再度出手纠正，千仞雪道：
　　“喂，你教就教，别毛手毛脚的啊。”
　　“这怎么能是毛手毛脚呢？我这是在斧正你错误的地方，引领你往正确的方向走。”
　　星河一副我是为你着想的表情解释道。
　　“是吗？”
　　千仞雪娇俏的脸上满是嫌弃。
　　星河只当没看见似的，仔仔细细的检查了一遍后道：
　　“你看你，这姿势又不对了吧，屁股……”
　　“嗯？”
　　千仞雪瞪了他一眼。
　　星河忙止住动作，伸出去的手悬停在空中，讪讪道：
　　“屁股下面去一点。”

第七章 宣言
　　千仞雪的悟性真的很厉害，不过一个下午的时间过去，就已经把太极拳的招式完完整整的记了下来，并且可以没有丝毫误差的将其全部演示一遍
　　虽然在教授太极的过程中产生了些许误会和点点不愉快，导致星河被千仞雪恼羞成怒的打了几下，不过总的来说，今天下午的太极拳教学还是很有成效的。
　　千仞雪收势，星河站在一旁，老神在在的道。
　　“嗯，你这个徒弟总得来说还是很聪明的，这么快就学会了太极招式，为师很是欣慰。”
　　千仞雪冷冷瞪了他一眼。
　　星河霎时感觉后背一凉。
　　千仞雪道：
　　“别在这装腔作势的，叫姐姐。”
　　“嗯，姐姐，姐姐。”
　　星河讨好的笑道。
　　千仞雪轻哼一声转过头去，嘴角悄悄向上扬起。
　　星河道：“时间好像也不早了，我得回去了。”
　　“哦……”
　　千仞雪轻轻应了一声，低下头去。
　　看了好一会儿脚尖，她问道：“你明天……还来吗？”
　　“嗯？”
　　星河奇怪的看着千仞雪，轻咦了一声。
　　千仞雪转过身去，背着他解释道：
　　“你这太极拳挺有意思的，学了一半不学可惜了。”
　　“害……你是这意思啊，放心吧，男子汉一言既出驷马难追，我说到做到，一定会把太极拳都教会你的。”
　　星河拍了拍胸脯，接着抬腿往山下跑去。
　　“走了，明天再来看你。”
　　星河稚嫩的声音远远的传过来，千仞雪朝他离去的地方看了看，嘟着小嘴轻声道：
　　“明天不来你死定了”
　　星河还没有从山上下来，待在教皇殿的比比东已经知道他去了斗罗供奉殿。
　　“这小家伙，怎么突然去那里了……小雪也在上面，他们应该见过了吧?”
　　比比东低声呢喃着，心底忍不住浮现出千仞雪那娇小可爱的身影。
　　继而画面一转，八年前那段污浊不堪的记忆重又在她脑海中回放。
　　忽然！
　　“砰”的一声巨响！
　　摆放在比比东身前的灿金色长桌被她一巴掌拍了个粉碎，放在上面的无数纸张信件飞散开来。
　　教皇殿内的温度霎时变得如万年冰窖一般寒冷，比比东低头看向跪在下方瑟瑟发抖的侍卫，那绝美深邃的瞳孔中，布满了猩红的血丝！如同死神之眼一般，带着无比浓烈的杀意！
　　正在下面跪着的侍卫，已经被比比东那恐怖慑人的眼神吓了个半死，他极为恭敬的跪在那儿，连呼吸一下都不敢。
　　好长一段时间过去，侍卫死死的憋着呼吸，几乎都快休克了，比比东身上的杀意才慢慢的消逝下来。
　　她闭上了眼睛，嘶哑着喉咙道：
　　“你，下去。”
　　侍卫急忙点头，以此生最快的速度，连滚带爬的退了出去。
　　侍卫走后，整个大殿除比比东外空无一人。
　　她闷哼一声，仰面躺在了身后的长椅上，浑身的力气像是被抽干了一般，不想再动一下。
　　许久之后，大殿内回响起一阵沉重的轻吟：
　　“小家伙啊，希望你的沙漏武魂，真能创造奇迹吧。不然这个世界，就只能和我一起，走向灭亡了……”
　　星河回到与比比东同居的宫殿，刚一推开大门，就看到一个极为高贵典雅的身影。
　　星河一双大大的眼睛像夜空中的星星般狠狠闪了一下，他三步并做两步跑上前去，唤道：
　　“老师，您今天怎么回来的这么早？”
　　比比东转身看向他，笑道：
　　“今天教皇殿没什么事，就想着回来看看你，看你有没有认真修炼。”
　　她说着，伸手揉了揉星河小脑袋，问道：
　　“怎么样？修行进展还顺利吗。”
　　“嗯！”
　　星河点了点头，然后又摇了摇头。
　　比比东失笑道：
　　“你这小家伙，怎么又是点头又是摇头的。”
　　“修行倒是有了很大的进展，只是进展到这几乎是极限了，很难继续提升修行速度。嗯……就跟要老师再亲我一下这么难。”
　　“臭小子胡说什么呢。”
　　比比东轻轻弹了星河一下，道：
　　“说说看，怎么就进展到极限了？”
　　“我自创了一套修行功法，给它起名叫九阳神功。它能够将我的修行速度提升一倍。然后我又改进了一下九阳神功，让它可以自行运转，这样一来我的修行速度就又提升了一倍，合起来就是双倍了。只是这套功法是我现在能创造出的最完美，修行最快的功法，再想创出更快的功法几乎是不可能了。”
　　星河说到这里一脸郁闷的摇了摇头。
　　“自创修行功法？提升两倍速度？”
　　比比东微皱着眉，心中有些不解。
　　魂师通过冥想修炼提升魂力，这是斗罗大陆万年不变的铁律。
　　斗罗大陆有自创魂技，却从来没有修行功法一说。
　　星河口中的能提升修炼速度的功法，完全是一种全新的东西，或是一种更深境界的东西。
　　就像我们人人都知道的数学，自己学了一辈子，课本上教了数辈子，数万年来都是加和减。
　　忽然有一天有人告诉你，其实数学除了加减，还有乘除。
　　相信那时候你也是一脸懵。
　　但比比东好歹也是封号斗罗，悟性与见识都是上上之选，她从星河的只言片语中提取到信息，一针见血的问道：
　　“所以你是找到了一种新的魂力修行方法，比冥想修炼的速度快上两倍的方法”
　　“嗯，可以这么说。”
　　星河点点头道。
　　“它能自行运转，意思是可以自动修炼？无时无刻不在修炼？”
　　“嗯。”
　　星河再次点头。
　　“真的有这种修炼方法？”
　　“当然了，老师你让我想一下啊，应该用什么办法证明给你看看。”
　　星河沉吟了好一会儿，忽的伸手拉住比比东如温玉一般的小手，笑道：
　　“我想到了。”
　　比比东略带一丝好奇的看着他，星河道：
　　“接下来星河会将魂力输入老师体内，然后带动老师体内的魂力运转，老师你仔细感受一下。”
　　星河说完后立刻开始运转九阳神功输入魂力，比比东细细感受。
　　接着，她就看到了一个，新的世界！
　　……一炷香后
　　“竟然……还可以这样。”
　　感受着体内魂力的流动，比比东再次意识到，魂师界人人都知道的常识，斗罗大陆万年不变的真理，又被眼前这小家伙推翻了。
　　“怎么样，老师，我这九阳神功是不是比冥想修炼快多了？”
　　星河笑眯眯的道。
　　比比东深深看了星河两眼。
　　“你这小家伙，真是斗罗大陆万年难得一见怪物。”
　　她说着轻轻弯下腰去，把星河抱进了怀里，紧紧的搂着。
　　“小家伙，你今后一定能成为封号斗罗，或是那至高无上的神祗。”
　　老师的身子好软，头发好香啊！
　　星河开心的眨了眨眼，应道：
　　“嗯，老师你放心，我一定会成神的！”
　　“老师相信你。”
　　比比东点了点头，有些失神看着怀中的星河，心道：
　　“小家伙，老师会护着你平平安安的长大。在你成神之前，谁都不能伤害你，就算是神，也不行！”

第八章 改良星辰剑气
　　仅仅小半个时辰的时间过去，比比东便把星河自创的九阳神功学会了。
　　九阳神功是星河自创的修行功法，虽然在战斗上不能给予魂师多大的帮助，但是在修行上给予魂师的帮助是巨大的。所以它的价值，要远远超过星河自创的那三套拳法。
　　只是比比东现在的魂力等级已经达到了九十二级，后面又有罗刹神神考，九阳神功对她的帮助自然而然就没那么大了。
　　可以确定的说，九阳神功越早学习，对修行的帮助就越大。
　　这几点以比比东的才智见识自然是意识到了。
　　后面比比东又搂着星河抱了好久，直到教皇殿来人，她才离去。
　　比比东去教皇殿后，星河独自一人站在小院之中，他刚才给比比东输入魂力时，并没有引起很明显的魂力波动，这是因为九阳神功的原因。
　　“或许，我可以改良一下星辰剑气，不要让它出招前看起来这么明显。”
　　星河如是想着，接着把星辰剑唤出，以九阳神功运转魂力输入其中。
　　星辰剑再次主动吸取魂力，但在九阳神功的作用下，星辰剑吸取魂力时绽放的华光不那么明显了。
　　“最好是让输入星辰剑的魂力全部内敛，让人从外表看不出一点东西。”
　　星河想到这里，开始有意识的控制着魂力的传输速度。
　　一炷香后，改进成功。
　　因为九阳神功的存在，他可以自由的控制自己魂力传输的速度，能瞬间输出极多的魂力，只需要一息的时间就能把星辰剑气充满，只是这样做引起的关注有点大。
　　他当然也可以丝丝缕缕的，缓慢输入魂力，这样星辰剑气的充能速度，会慢上一倍，由之前的三息变为现在的六息，但是却不会散发出一点点的魂力波动，别人自然也就看不出问题。
　　于此同时，三千石阶之上，斗罗供奉殿内。
　　千道流从天使圣殿内出来了，他第一时间来到了孙女儿千仞雪的身边。
　　“爷爷您出来了！”
　　千仞雪见到爷爷，再不是平时那副冰山美女的模样，娇小的脸蛋上浮现一抹灿烂的笑容，就像是春天盛开的花儿一般。
　　“嗯。”
　　千道流点点头，将自家孙女儿抱起。
　　“小雪今天有没有认真修炼啊？”
　　千仞雪开心的笑着。
　　“嗯嗯，雪儿有认真修炼的，雪儿还学会了一套很厉害的拳法呢。”
　　千道流略微有些发白的眉毛动了动，问道：
　　“拳法，是太极吗？比比东的弟子教你的。”
　　千仞雪听到爷爷的问答有些惊讶，张大小嘴巴问道：
　　“爷爷您知道？您刚才不是在天使圣殿吗？”
　　千道流柔声笑了笑。
　　“你爷爷我虽然身处圣殿之中，但这斗罗供奉殿外发生的事儿，大大小小我都知道一二。比比东这次，真是收了一个不错的弟子。小雪你若不是身具天使武魂，那小子的天赋，或许就超过你了。”
　　听到自家爷爷的话，千仞雪的脸上也有几分赞同，可嘴巴却是不服气的道：
　　“他有什么可厉害的，就算我没有天使武魂，他也不会比我厉害，今天我可是好好揍了他一顿，他还叫我姐姐呢。”
　　千仞雪说到这里，不由想起之前星河在他手下滚来滚去的模样，扑哧一声，盈盈笑了起来。
　　千道流缓缓摇了摇头，和蔼的脸上带有几分宠溺。
　　“小雪你可不能骄傲自满哦，斗罗大陆的天才比比皆是，至于那个叫星河的小男孩……小雪你难道就没发现，他在和你战斗的时候，没有使用武魂吗？”
　　“啊？”
　　千仞雪闻言呆住了。
　　……
　　第二天一大早，和往常一样，星河先去斗魂场做了半个时辰的拳法教学，然后去斗罗供奉殿找千仞雪。
　　刚踏上第三千层石阶，星河的视线就远远的看到，在天使神像前面，正站着一老一小两个人。
　　“那个人不会是千道流吧？”
　　星河心中念头一闪，快步走了过去。
　　星河到后，千仞雪站在自家爷爷身边，板着一张脸道：
　　“这是我爷爷。”
　　“果然！”
　　星河心中一动，冲千仞雪笑了笑，再对千道流行了一礼。
　　“老爷爷好。”
　　千道流一脸平淡的点了点头。
　　千仞雪瞪了他一眼。
　　“还有姐姐呢？”
　　星河心中大汗：这妮子，可真会来事儿。
　　但还是笑嘻嘻的对她道：
　　“姐姐也好。”
　　“哼。”
　　千仞雪轻哼了一声，好看的嘴角微微扬起。
　　接着又瞪了星河一眼，问道：
　　“你昨天和我打架的时候没用武魂，是不是看不起我？”
　　“额……”
　　星河一时无语，回答道：
　　“我可没有看不起你，主要是我用了武魂也打不过。”
　　星河答完，又在心里补充了一句：“在不用沙漏武魂的前提下。”
　　“我不管。”
　　千仞雪立即摇头，板着一张俏脸道：
　　“现在我们再打一次，不许不用武魂。”
　　“还打？”
　　星河皱了皱眉。
　　“再打我还是被虐呀……”
　　他心中无奈的道，但看见千仞雪脸上坚定的神情，他就知道这一架，不打是不行的。
　　“那好吧。”
　　星河点了点头，将左手提着的笼子放下，信手唤出武魂。
　　“星河，武魂星辰剑，十一级强攻系战魂师，请指教。”
　　“千仞雪，武魂六翼天使，三十三级强攻系战魂师。”
　　华光闪耀间，一个极其威严的天使虚影出现在千仞雪身后。
　　“第一魂技，天使突击。我来了，你可要小心咯。”
　　千仞雪再次出声提醒，脚下黄色魂环光芒闪耀，在她身后的天使虚影也跟着发出光芒，金色光芒瞬间朝着千仞雪右手凝聚。
　　就在光芒凝聚的瞬间，千仞雪右手握拳快速挥出，爆发出不慢的速度，直奔星河而去。
　　千仞雪的右拳金色光芒闪耀，在她身前亦有一阵薄薄的金色光盾笼罩。
　　星河见千仞雪一拳轰来，控制自身魂力流转在星辰剑上，抬手把剑横在胸前，将千仞雪打来的一拳挡下。
　　就在星辰剑与千仞雪打来的一拳接触的瞬间，星河能够明显的感觉到，自身魂力的消耗速度变快了许多，尤其是星辰剑上的魂力，竟在呼吸之间快速消融。

第九章 再战千仞雪
　　“千仞雪的第一魂技天使突击，竟然有消融魂力的效果，除此之外，似乎还有压制魂力的作用。”
　　感受到体内魂力的运转也在这一刻变得迟缓，星河微微皱了皱眉，抬起右手一记崩拳轰出。
　　千仞雪心中早有防备，自然不会给他一拳命中，立时退了回去。
　　“还好我自创了九阳神功，体内魂力绵绵不绝，生生不息，不然她这一拳下来，我体内魂力至少要被耗掉一成左右。
　　如此连续和她对上几拳，那我体内的魂力也就所剩无几了。”
　　星河暗自思索间，体内魂力极速流转，手上星辰剑猛地迸发出耀眼的光芒。
　　他抬手一剑，一道宽达七尺的匹练剑气径直向千仞雪冲去。
　　“好厉害的武魂，竟能随手一剑挥出如此猛烈的剑气。”
　　千仞雪心中有些惊讶，可手上的动作却不慢，华光闪耀中，她脚下第二魂环亮起，全身散发淡金色的光芒，身后浮现两道透明光翼。
　　她的速度在这一刻又增加不少，信步一滑，将星河斩来的剑气躲过。
　　只是星河在剑气斩出的一瞬间就再度有了动作，千仞雪才刚躲开星河的剑气攻击，星河那小小的身子便已出现在她的身前。
　　他屈膝扎马，小小的右拳紧握，猛地一下向千仞雪肚子轰去。
　　“这一下崩拳加寸劲，如果挨上，后果可没这么好受。”
　　心中闪过如此念头，星河急速轰出的一拳收了三分力道。
　　下一刹，星河一拳打在千仞雪小腹之上。
　　星河一拳击中，却好像什么都没发生，他这一拳竟穿过了千仞雪的小肚子！
　　星河惊讶的抬头，千仞雪正一脸好笑的看着他。
　　“到我了。”
　　千仞雪轻声道，抬起一脚踹在星河身上。
　　星河被她这一脚踹飞出两丈开外，星河以太极巧劲缓和她这一脚的力道，又在空中借助风力顺势翻身，这才没有狼狈的摔倒在地。
　　“你刚才在快打中我的时候，力道收了一点，那我这一脚也轻一点了。”
　　千仞雪嫣然一笑。
　　星河抬眼看着千仞雪，身后两道透明光翼随风而舞，那高挑的身材莫名的有几分模糊虚幻，就像是透明的一般。
　　“为什么刚才我那一拳明明打中了，却从她的身体里穿了过去？是她第二魂技的特殊作用吗？”
　　千仞雪看出了他心中的不解。
　　“这是我的第二魂技虚无之翼，能使我进入虚无状态，持续一炷香的时间。在虚无状态下，我将免疫百分百物理攻击，能量攻击免疫百分之五十，速度提升百分之二十。并且我的魂力每升一级，速度就能额外提升百分之一。”
　　“好厉害的魂技！”
　　星河赞了一声。
　　“现在千仞雪开启了第二魂技，那就意味着在接下来的一炷香之内，我只有使用魂力外放型魂技，才能伤害到她。”
　　星河暗自思索着，千仞雪道：
　　“现在的我身处虚无状态，你的太极对我而言就再没有半点用处，我看你拿什么来和我打。”
　　“就用这个！”
　　星河轻哼一声，左手五指连弹，昨日与千仞雪战斗时使用的六脉神剑再度用出。
　　他挥手打出五道剑气，少商剑与中冲剑威力惊人，商阳剑巧妙灵活，少冲剑与少泽剑速度极快，五道剑气分工不同，合击之下能叫人防不胜防。
　　千仞雪现在魂力三十三级，虚无之翼为她增加了百分之五十三的速度，但在星河左手五指尽出剑气的攻击下，还是有些手忙脚乱。
　　千仞雪连续躲过了星河三轮剑气攻击，她伺机近身，星河连打连撤，始终没让她再靠近一步。
　　三轮攻击之后，星河索性放弃了威力虽大但速度不快的少商剑与中冲剑。
　　他左手三指，尽弹速度极快的少冲剑与少泽剑，以及灵巧无比，可自由控制方向的商阳剑。
　　星河弃少商剑与中冲剑不用，改三指连弹之后，千仞雪立时感觉躲闪的压力增大了不少，不仅再也无法靠近星河一步，还被星河打出的剑气逼得频频后退。
　　突然，“咔嚓”一声脆响，千仞雪身上长袖被星河一指剑气划破。
　　接着又是一声轻响，长袖另一端也被划破，继而掉落在地上，露出纤细如雪的手臂。
　　千仞雪一双冷眉皱了起来。
　　接着，她脚下紫色魂环亮起，释放第三魂技天使之翼。
　　她身后天使虚影再度散发出淡金色的光芒，于她身后凝结成两道金色光翼。
　　此时的她四道光翼负在身后，身子处于虚幻透明之中，真宛如仙界下凡的天使一般。
　　千仞雪的第三魂技天使之翼，能使她的速度、力量、防御各提升百分之一百五。
　　在如此恐怖的增幅下，千仞雪躲闪的压力大减，甚至能轻而易举的穿越星河打出的剑气攻势，靠近星河。
　　其实以她现在的状态，星河打出的六脉神剑剑气，已经很难对她造成伤害，打在她身上就跟挠痒痒一般。
　　她之所以还在躲避星河的攻击，只是不想被星河打出的剑气再次划破衣服。
　　身形闪动间，千仞雪带起鼓鼓劲风，身后闪现多道残影。
　　只三两息的时间过去，她已连续躲过星河打出的十二道剑气攻击，突进到星河十步之内。
　　千仞雪再往前冲，星河且战且退。
　　与此同时，他握于右手多时的星辰剑终于抬起，信手一剑斩了出去。
　　他这突然地一剑，在刚才凝聚的时候没有半分波动，千仞雪未及防备之下，被星河一剑斩中小腹，上衣碎了一截，小腹也破了一个口子，流出缕缕鲜血。
　　星河这一剑只并未发出全力，而是平常一剑一半的力道，是以千仞雪仅仅是小腹被划破一道长长的细痕，并未受到更重的伤害。
　　星河看了几眼千仞雪白嫩的小肚子，得意的笑笑。
　　“怎么样，小姐姐，被我一剑打中了吧？要不暂时休战吧？去处理一下伤口，结疤了可就不好看了哦。”
　　千仞雪被星河一剑逼退了十数步，此时的她远远的看着得意洋洋的星河，娇嫩的小嘴嘟了起来，一双妙目中满是怒火。
　　“臭小子，等死吧你！”

第十章 小青
　　千仞雪冷冷哼了一声，小小的脸蛋像是火烧一般，红彤彤的。
　　她莲步踏出，面对星河信手点出剑气能躲则躲，实在不好躲的就硬接下来。
　　不过一眨眼的时间过去，已有两道剑气打在千仞雪高挑的身子上，片片衣衫碎屑飞舞。
　　星河拔腿后退，手中剑气仍在不停打出。
　　眼见自己与千仞雪之间的距离越来越近，他心里一急，大声喊道：
　　“你在这样打下去可要走光了！”
　　“哼。”
　　千仞雪眼眸更冷，小脸更红，对星河口中所说的事实不管不顾。
　　当她再度靠近星河身前一丈时，星河手中的星辰剑再次绽放光芒。
　　他抬手一剑，斩出一道剑气匹练。
　　可千仞雪对他这招星辰剑气已有了防备，魂环闪耀间，身前出现一个金色光盾。
　　她的右拳凝聚光芒，对准星河斩来的剑气一拳轰了过去。
　　星河这一剑仍是五成力道，是以千仞雪并未花多大力气便将其轰散，接着身形一闪，宛若瞬移一般，眨眼便来到了星河身前。
　　千仞雪抬腿一脚踢出，直踹向星河胸口。
　　星河横剑格挡，借千仞雪一脚之力倒飞出去。
　　星河身子尚在空中，手中星辰剑已然收起，在他落地之时，千仞雪如电一般的身影再度冲了过来，对准他的脸狠狠一拳砸下。
　　星河眉头一皱，右手回收，左手抬起，以太极卸去千仞雪娇小拳头里蕴含的巨大力道。
　　接下来的对战，便成了与昨天下午一般的一面倒模样。
　　虽然星河已经和千仞雪打过一架，此时再经历和昨天相同的战斗，也算有了不少经验。
　　可这点经验也只能让他稍微好过那么一点，该挨揍还是得挨揍。
　　小半柱香后，星河了无生趣的躺在地上，身上有十几处挂彩的地方，原本精致好看的衣服也变得破烂不堪。
　　千仞雪静静站在一旁，左腿直立，右腿微微弯曲，像是高傲的天鹅一般，居高临下的看着星河。
　　她眼中带着盈盈笑意，纤纤柳眉向上挑了一下，问道：
　　“怎么样？服了没？”
　　星河一脸苦笑。
　　“我昨天就服了啊，是你缠着非要打的……”
　　千仞雪闻言愣住了，呆呆的站在原地。
　　她的衣衫一样破碎了许多，露出娇嫩白皙的肌肤来，可称得上是这斗罗供奉殿上，最好看的风景。
　　至少星河是这样认为。
　　他看了两眼之后，心情很是舒畅。
　　星河重重吐了一口气，抬眼又看了千仞雪一下，微红着脸道：
　　“那个……你要不要，去换一下衣服？”
　　“嗯？”
　　千仞雪一时没懂他话里的意思，直到星河再次眼神示意，她才反应过来。
　　“你别看！”
　　她惊呼一声，脚下爆发出常人难比的速度，攸地消失在星河身前。
　　“哈哈，笨蛋。”
　　星河大声笑了笑，下一刻，在他身前出现一个人影。
　　星河这才想起在一旁当了好久背景板的千道流。
　　“你刚才和小雪战斗的时候，没用魂技。”
　　千道流静静看着他道。
　　“嗯。”
　　星河点了点头。
　　“因为我的第一魂技对她没什么用处。”
　　千道流深深看了星河几眼，脸上神情犹如大海一般平淡无波。
　　“以后闲着没事，可以多来这里转转，有你陪着小雪，她会开心一点。”
　　他轻轻说着，话音中带有几分惆怅，接着身形一闪，回到天使圣殿之中。
　　又一会儿后，千仞雪从宫殿内出来，抬眼看了看星河周围，问道：
　　“我爷爷呢？”
　　星河抬手指了指她身后。
　　“刚才进去了。”
　　“这样啊……”
　　千仞雪轻吟一声低下头去。
　　星河起身来到她身旁，抬手比划了一下，出声问道：
　　“太极，还学吗？”
　　千仞雪听到这话眼睛一亮。
　　“当然学了！”
　　她点点头道，接着递出右手。
　　“不过你还是先把这身破破烂烂的衣服换一下吧。”
　　星河看着千仞雪拿在手中的衣服，奇怪道：
　　“你这里还准备有小孩子的衣服？”
　　“这里准备小孩子的衣服干嘛？这是我六岁时穿的衣服，你穿着应该挺合身的。”
　　星河脸色有几分变扭，问道：
　　“这是，你的衣服？”
　　“嗯。”
　　千仞雪点点头，接着冷冷了星河一眼。
　　“怎么？你嫌弃啊？”
　　“啊？这当然没有。”
　　星河笑着接过衣服，“那我现在就去把它换上。”
　　千仞雪看着星河抱着衣服朝斗罗供奉殿走去，开口出声提醒。
　　“中间那个宫殿才是我住的，你别走错了。”
　　“知道了……”
　　星河的声音远远的传来，接着身形一闪，进去了她住了八年之久的宫殿之中。
　　“这就是千仞雪从小住到大的地方吗？”
　　星河的视线在这宫殿之中流转，沙发、长椅，各种各样的东西丢在这宽敞的宫殿之中，却仍显得很是空旷。
　　再往里走，星河看到一个关上门的小房间。
　　星河推门进去。
　　房间很小，屋内陈设也很少，只有一张精致小床，一张桌子。
　　桌上整齐的放着一个个小玩具，床头贴着一张画像，画上的人身姿绝美，动人心魄，是比比东。
　　“其实千仞雪的心里，还是很爱她母亲的吧……”
　　星河轻轻一叹，快速换好衣服出去。
　　“还挺好看的嘛。”
　　千仞雪见了他，满意的点了点头。
　　“那我们开始学太极吧，现在我就告诉你，太极拳的口诀真意，你听好了。”星河嘱咐道。
　　太极口诀共有一千三百六十个字，字数不多，千仞雪只用了盏茶功夫就全部记了下来。
　　“现在我再教你太极借力卸力的技巧，记得配合口诀真意。”
　　星河说着扎好马步，伸出左手。
　　“来搭上我的手。”
　　千仞雪点点头，伸手搭上星河手背。
　　“这叫推手，注意感受我手上发出的劲力。”
　　星河把话说完，左手开始发力，利用柔软的太极劲力带动千仞雪的手移动。
　　千仞雪一双柳眉动了动，似乎从中感受到了什么。不知不觉间，她的手不再由星河带动，而是自行紧跟住星河的左手，缓缓动了起来。
　　几个时辰后……
　　斗罗供奉殿外，星河与千仞雪正在使用太极进行切磋。
　　小半日的时间过去，在星河手把手的教导下，千仞雪算是初步掌握了太极拳发力的方式，也能凭借太极与星河稍微对抗一下。
　　当然，在这场切磋中，星河肯定是多多少少放了点水的。
　　两人双手再度招架在一起，随后退开，收势。
　　“嗯，你的太极到这里也算学会了一半了，接下来只要熟练掌握太极借力卸力的技巧，就算大成了。”
　　星河说着走到一旁，把在这里放了一天的笼子打开。
　　金色镶边的小笼子里，有一只青色小鸟。
　　星河抬手逗逗它，把它引了出来，再从笼子旁取下一把小米，放在左手掌心之上。
　　一旁的千仞雪看着这只青色小鸟站在星河手腕上，不停低头啄米的样子，眼里透出一丝亮光。
　　“好可爱的小鸟，这是你养的宠物吗？”
　　千仞雪轻声问道，星河转身看了看她，然后摇头。
　　“不是啊，这是我买来送给你的。”
　　“送给我的？”
　　星河轻轻点头，然后看向掌中的小鸟，笑道：
　　“这是一只十几年的魂兽，名为青鸟，今后你练太极，就得麻烦它多多帮忙了。”
　　千仞雪明亮的眼眸中流露一丝好奇。
　　“麻烦它帮忙？它怎么帮我？”
　　“等着，我给你表演一下。”
　　星河说着站起身来，对眼前的小鸟道：
　　“小家伙，该干活了，午饭待会儿再吃哦。”
　　青色小鸟低头在他手上啄了两下，像是在吃饭，又像是在咬人。
　　星河笑着把小米收入囊中，接着抬手往上一拖，小鸟立刻扑腾着翅膀想要飞起来。
　　千仞雪原以为星河是要放这小鸟飞走，只是接下来她却看见，无论那只小鸟如何翻动翅膀，却始终停在星河的掌心，无法向天空迈出一步。
　　“这是……怎么回事？你是用了魂力把它困在手上吗？”
　　千仞雪忍不住问道。
　　星河闻言停下了正在上下浮动的右手，他伸出左手，轻轻把小鸟抓在手中，右手又抓出一把小米来喂给它吃。
　　“我刚才有没有使用魂力，你难道看不出来？”
　　星河淡淡笑了笑，千仞雪默然不语。
　　“你知不知道，其实像这样的小鸟，它们在起飞的时候，都会有一个很不起眼的小动作。
　　那就是用脚轻轻借力向上跳起，如果没有这个小动作辅助，它们就飞不起来。
　　而它刚才在我掌心的时候，每当它的小爪子用力，想要向上跳时，我都会使用太极，将它脚上这股微弱的力道卸去，这样它就无处借力，自然也就飞不起来了。
　　所以今后你练太极，就要像我刚才一样，把小鸟放在掌心，用太极让它飞不出去。
　　当你能轻松办到这件事的时候，你的太极，就算是成了。”
　　星河说着把停在掌心的小鸟递给千仞雪。
　　“诺，今后你就是它主人了，可要对它好一点，不然它就不陪你修炼了。”
　　千仞雪伸手接过。
　　她把小鸟捧在手心，娇俏的眼眸星星般闪了闪。
　　“这小家伙，有名字吗？”
　　“没有。”
　　“那我给它起个名字吧。”
　　千仞雪细嫩的手指轻轻碰了碰小鸟的嘴巴，嫣然笑道：
　　“从今天起，你就叫小青了。”

第十一章 回礼（求推荐，求投资，已来站短，投资不亏）
　　千仞雪有在了小青之后，心情明显好了许多，接下来的一整天里，她的脸上都洋溢着笑容。
　　星河在斗罗供奉殿一直待到了晚上，闲着没事儿的时候用太极与千仞雪切磋，或是盘膝坐下，修习大品天仙决。
　　时间一点点过去，日落西山，月亮慢慢爬了上来。
　　星河两手枕着脑袋，仰躺在供奉殿外的一个大石头上。千仞雪坐在旁边，小青在她掌心，吱吱的啄着小米。
　　在海拔高达三千米的地方，夜空中的月亮要比平时大上许多。
　　“这个世界也能看到太阳，月亮，所以斗罗大陆其实是和地球一样？或是它就在距离地球不远的地方？又或者说，斗罗大陆，就是地球，这是一个平行世界？”
　　星河久久凝视着夜空中的圆月，悄悄在心中思索着。
　　“倒是有点想地球了……”
　　“不过也没啥好想的，反正在地球上也没人对我好，更没有什么值得牵挂的东西，”
　　“斜月三星洞的师兄们，就更没啥可担心的了，他们一个个本事都这么大，活得肯定很滋润。”
　　“如果真在这个世界回不去了，倒也挺好，反正我有老师陪着。”
　　“能在这个世界遇到老师，也算幸运的了，反正比在地球的时候幸运多了。”
　　他忽然回想起，在前些日子被邪魂师追杀时，他于昏迷前，惊鸿一眼瞧见的，出尘绝世的人影。
　　星河看着眼前仿佛伸手就能触碰到的圆月，上面渐渐印出了比比东的身影。
　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你……”
　　他忽然想起地球上的这首歌来。它的名字叫星月神话。
　　星河轻轻地哼唱着，伴奏是风吹动树叶的声音，还有小青吱吱吱的欢快声。
　　一旁的千仞雪没有说话，安静的聆听着。
　　“你刚才是在唱歌吗？还挺好听的，就是听不太懂。”
　　“这是我家乡的歌，你当然听不懂了。”
　　星河懒懒应了声，随即立马精神一振，转眼看着千仞雪。
　　“要不我教你唱这首歌吧？”
　　千仞雪一双俏丽眼眸眨了眨。
　　“就你刚才唱的那首歌？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，道：
　　“虽然你不懂我家乡的语言，也从没听过类似的歌曲，但是你悟性极高，很快就能学会的。”
　　千仞雪闻言略微思索了一会儿，缓缓点头道：
　　“好吧，我学一下试试。”
　　星河见她答应下来，小小的脸上露出喜色，道：
　　“那我先从最开始教起，你模仿我的吐字发音……”
　　大半个时辰过后，星河静静坐在大石头上，千仞雪站在一旁，沐浴月光，哼唱着刚从星河哪里学会的星月神话。
　　“你会不会也有千言万语，埋在沉默的梦里……”
　　随着千仞雪轻轻将星月神话的最后一句歌词唱出，坐在一旁的星河很是高兴的鼓起掌来。
　　千仞雪低头看向一旁的星河，眼中带着些许疑惑。
　　“你这是在干什么？”
　　“嗯？”
　　星河微愣了下，然后道：“我在给你鼓掌啊，这是我家乡的习俗，就是赞扬你的意思。”
　　“我唱的很好听吗？”
　　“好听好听！非常好听！”
　　星河重重点了点头。
　　千仞雪轻轻笑了笑。
　　“那好吧，谢谢你的赞扬。不过你这首歌的歌词是什么意思啊？”
　　“这首歌的歌词啊？嗯……翻译过来就是……”
　　他把星月神话歌曲里唱的意思细细说给千仞雪听了，再抬头一看，悬挂在空中的月亮又往上爬了几分。
　　“哎呦，怎么就这么晚了呀，我该回去了。”
　　星河把话说完，翻身跃下石块，冲千仞雪挥了挥手道：
　　“咱们明天见啊。”
　　他刚转过身去，便听见身后石块上的千仞雪喊道：
　　“等等。”
　　星河转过身来看着千仞雪。
　　“还有事吗？”
　　“你教会了我太极拳法，还教我怎么唱这首歌，我却没有自创魂技可以教还给你。”
　　她说着背过身去，在怀里摸索了两下，接着随手一挥，一块模糊的黑影朝着星河扔了过去。
　　星河抬手把那团黑影抓住，千仞雪清冷淡漠的道：
　　“这块玉佩，就当是回礼了。”
　　手中的玉佩还散发着阵阵温热的气息，星河仔仔细细的看了几眼后，对千仞雪道：
　　“这么好的玉佩就这样随手丢下来，不怕摔坏了？”
　　“珍贵吗？像这样的玉佩我屋子里多得是，这块只是今天恰巧带出来而已，摔了就摔了。反正回礼我已经给了，你如果没有把它接到，让它掉在地上摔坏了，那也是你的事，与我无关。”
　　听着千仞雪那轻描淡写的语气，星河忍不住摇头笑了笑，他将玉佩拿至眼前，看见上面刻着一个雪字。
　　他自语道：“原来这玉佩一点也不重要啊，可我看着挺珍贵的，等哪天缺钱花的时候把他卖了，应该能换不少金魂币。”
　　背向着星河的千仞雪听到这话，转过身看着星河。
　　“你身为武魂殿教皇比比东的亲传弟子，也会有缺钱花的时候吗？”
　　她的话中似有嘲讽，星河笑笑道：
　　“也不一定呀，毕竟谁都会有不如意的时候，万一哪天我惹老师生气了，老师不给我钱。或是遇到了很贵重但又很想要的东西。那时你这块玉佩，就会起很大的作用了。”
　　原本静静站在石块之上的千仞雪，听到这话似是急了。
　　她纵身一跃来到星河身前，伸出青葱玉指指着他道：
　　“我告诉你，这是我送给你的东西，不管发生什么事情都不能丢了，更不能把它卖了，不然我要你好看。”
　　“可是你刚才不是说，我把它摔坏了都与你无关吗？”
　　星河愣愣道。
　　“刚才是刚才，现在是现在。反正你给我好好珍惜它，不准把它弄丢了弄坏了，知道吗？”
　　“好好好，我知道了。”
　　星河偷笑着应下。
　　“这还差不多。”
　　千仞雪满意的挥手。
　　“好了没事了，你走吧。”

第十二章 愿与世界为敌
　　“这么晚了，老师她应该睡下了吧？”
　　星河从斗罗供奉殿上下来，轻声呢喃着推开大门，越过院子进到屋去。
　　屋内灯火未息，一片明亮。比比东端坐在正中心的沙发上，美目之中一剪秋水，正盈盈看着他。
　　“老师！你还没睡啊。”
　　“在等你这个小家伙呢，这么晚还不回来。”
　　比比东瞪了星河一眼，接着抬手拍了拍身旁的位子，到：
　　“坐到老师这儿来。”
　　星河乖乖去到她身旁坐下，比比东伸手在他额前轻轻一弹，佯装生气道：
　　“以后不许回来这么晚，知道吗？”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　星河点了点头。
　　比比东这才露出笑容，接着抓过星河小手，道：“小家伙，老师有件事要和你商量。”
　　“有什么事老师你尽管说，星河一定听你的。”
　　“真乖。”比比东轻轻捏捏他的脸。
　　道：“小家伙，你知道武魂殿，是个什么样的势力吗？”
　　“知道一点，武魂殿不属于天斗，也不属于星罗。
　　它周旋于两大帝国之间，会派人给刚满六岁的小孩子觉醒武魂，给予他们工读生的名额。
　　同时每月给魂师发放补助，并组织开展全大陆高级魂师大赛，以选拔天才魂师。
　　应该是个，帮助魂师的中间势力。”星河思索着道。
　　“嗯，你说的没错，武魂殿的确是个帮助魂师的中间势力，但它同时，也是一个约束魂师的势力。
　　魂师拥有着常人难以企及的力量，如果不进行约束，会很容易给这个世界带来灾难。
　　而武魂殿，除了会帮普通人觉醒武魂外，还会在魂师年幼弱小的时候，给予他们帮助。
　　注册魂师的等级越高，那他们获得的帮助，就越多，直到他们成为三十级魂尊。
　　武魂殿之所以会有这样的行为。
　　一来，是让他们有颗感恩的心，不被远超常人的力量迷惑了心智，日后做出伤害普通人的事情来。
　　二来，则是获取他们的信息，如果他们太过得意忘形，日后做出伤天害理的事情，武魂殿就会出手，让他们受到应有的惩罚。
　　至于这第三。
　　则是为了，笼络人心。”
　　星河有些惊讶的看了比比东一眼，他没有想到比比东会这么直接，连这种话都说给他听。
　　这时比比东又问道：“那你知道，我们在这片大陆上，在两大帝国、各大宗门、以及注册了却未加入我武魂殿的普通魂师眼中，是什么样的存在吗？”
　　“嗯……两大帝国和各大宗门应该挺讨厌咱们的吧？因为咱们收走了很多民间的魂师。如果没有我们存在，两大帝国和各大宗门的魂师数量会大幅增加。
　　至于那些普通魂师，我就不知道了。”
　　比比东点了点头。
　　“你说的对，两大帝国、各大宗门，都很讨厌我们，因为民间的魂师，有一半都被我武魂殿收走了。
　　他们都觉得武魂殿会有这么多的魂师，就是因为我们用了笼络人心的小手段。
　　可事实是，如果我们不去帮刚满六岁的小孩子觉醒武魂，那整个大陆的魂师数量，将会大幅减少，依附于两大帝国与各大宗门的魂师，自然也会减少。
　　而武魂殿拥有这么多魂师的原因，也不是因为每月一点点金魂币的补助。
　　只是因为，武魂殿海纳百川，只要你是魂师，不管你先天魂力几级，不管你武魂品质强弱，武魂殿都会向你发出招揽。
　　不像两大帝国，只要先天魂力五级以上的魂师。
　　也不像各大宗门，只要武魂品质与宗门相近的魂师。
　　而那些未加入我武魂殿的普通魂师，他们对我们的看法，却有两种。
　　一种是无所谓的态度，他们觉得自己根本就不缺这点补助，只有在每月发放金魂币的时候才会想到我们。平时则会觉得我们是在狗拿耗子，多管闲事。
　　另一种则是讨厌的态度，他们收到我们补助的金魂币后，非但不感恩，还会觉得我们武魂殿给的少了，就更不愿加入我武魂殿了。当然，这样的人，我武魂殿也是不需要的。
　　所以，在斗罗大陆的魂师，除了已经加入武魂殿的，几乎所有的都会讨厌我们。
　　尤其是两大帝国与各大宗门。若不是我武魂殿足够强大，只怕早就被他们使手段摧毁了。
　　但这里面最讨厌我武魂殿的，应该是昊天宗与星罗帝国。
　　昊天宗与我武魂殿有仇，星罗帝国则是被我武魂殿挡住了路。”
　　昊天宗？
　　星河听到这里，不由耳朵竖了起来，可比比东却是绕开了这个话题，道：
　　“星罗帝国的实力远远超过天斗帝国，若不是有我武魂殿在旁斡旋，天斗早就被星罗摧毁占领。这个世界，也早就陷入了战乱之中，”
　　“老师，你刚才说昊天宗与我们有仇，什么仇啊？”
　　星河问道。
　　比比东深深看了星河一眼。
　　“你问这个做什么？”
　　“好奇呗。”星河道。
　　比比东道：“这是一件你听了后，会让你不高兴的事情，你确定要听吗？”
　　“嗯。”星河点头。
　　“昊天宗弟子唐昊，娶了一名化形为人的十万年魂兽为妻，后来被我武魂殿的人给杀了。而唐昊自己也身受重伤，从此不知去向。”
　　“果然……”
　　星河暗自呢喃，然后对比比东道。
　　“老师，你可不可以答应我一个请求？”
　　“不答应！”
　　比比东直接拒绝。
　　星河愣了愣。
　　“老师我还没说是什么请求呢，你就拒绝了？”
　　比比东凝眸看着星河。
　　“那你说说看吧。”
　　星河道：“以后如果再遇到化形的十万年魂兽，请老师不要为了魂环魂骨，而杀了他们。”
　　比比东闻言摇了摇头。
　　“我就知道，你想说的是这个。”
　　她看着星河道：
　　“小家伙，你知不知道，十万年魂环与十万年魂骨，是斗罗大陆最珍贵的两样东西。斗罗大陆的魂师面对这样的至宝，是绝不可能做到无动于衷的，就算是我，也不行。”比比东一双冷眉紧紧皱着。
　　为了修炼去猎杀魂兽，这种行为与星河的观念相悖。
　　而在星河的心里，比比东的重要性可以说是无人能比的。
　　他很在乎比比东，所以他不愿看到比比东做出他认为错误的事。
　　可星河听比比东说话的语气，知道一时半刻间很难让她改变想法，毕竟对斗罗大陆的魂师而言，魂环魂骨是必须品。
　　而十万年魂环魂骨，则更是可遇而不可求。
　　“可是如果老师执意要猎杀小舞，那势必会与唐三为敌，海神唐三，只怕没那么好对付。”
　　星河在心中暗叹。
　　“这说来说去，都怪斗罗大陆这破修炼方法，逼得人非得去猎杀魂兽不可。早晚有一天我要推翻这种行为，找到其他的修炼方法！”
　　星河暗暗定下目标，抬眼看到比比东皱起的眉头，道：
　　“老师咱们不说这个了，说回之前的事吧。刚才我们说到哪了来着？”
　　比比东的视线落到了星河身上。
　　“说到星罗帝国对我武魂殿恨之入骨，还有各大宗门，天斗帝国，也对我武魂殿抱有敌意。在这样四面环敌的情况下，小家伙，你觉得我们应该怎么办？”
　　“当然是强大自己，让他们不敢动手。”
　　“说得也对，但你知道，怎样才是一劳永逸的办法吗？”
　　星河缓缓摇了摇头。
　　“就是先下手为强，在他们动手之前，把他们给灭了。”比比东冷然道。
　　“老师你……”
　　“小家伙，如果老师要与这世界为敌，你会选择哪一边？”比比东不等星河把话说完，接着开口问道。
　　“我……”
　　星河一时有些愣住了。
　　他在地球时，只是一个什么都不懂，吃穿都是个问题十二岁小孩子。
　　之后他穿越时空，拜师菩提，在菩提祖师哪里学到儒释道三种妙理。
　　而这三种至理，都在告诉他生命的可贵，所以他才看不惯，也不赞同斗罗大陆的修炼方式。
　　可是现在，比比东问他，世界与她，他要站在哪一边。
　　他真不知该如何回答……
　　比比东眼看着星河怔住，眼中闪过一丝黯然，却只有那么短短的一瞬间。
　　她嫣然一笑。
　　“好了不捉弄你了，其实老师真正想问的，并不是这个。”
　　“那老师您，想问什么？”
　　“老师是想问你，能不能把九阳、八卦、咏春，还有太极的修炼方法写下来，用来奖励有功的魂师。”
　　“当然可以啊，我待会儿就回去把它们的修炼方法仔仔细细的写在书上。”
　　星河重重点头。
　　“那今天就先这样吧，功法秘籍明天再写，也不差这一天时间。”
　　比比东说着轻轻揉了揉星河头发，道：“快回去休息。”
　　“嗯，星河听老师的。”
　　星河点头，回到房中。
　　躺在床上的他，脑海里一直回荡着刚才比比东提出的问题：
　　如果老师要与这世界为敌，你会选择哪一边？
　　“我会站在那一边呢？”
　　他轻声呢喃着。
　　是帮助别人对付老师？比比东对她这么好，他怎么可能会反过头去对付老师？
　　还是帮助老师毁灭世界？为一人而杀千万人，这种妄杀生命的行为，完全与他的观念相悖。
　　如果他真这么做了，那他在菩提祖师那里学到的所有东西就都是喂狗，之前信誓旦旦不猎取魂环的行为就是虚伪！
　　他无法选择……
　　帮助外人对付比比东他做不到，为了比比东毁灭世界他也做不到。
　　那如果两者之间非要选择一个呢？
　　在斗罗大陆的小说里，最终的结局就是比比东报复世界的想法失败，死在唐三的海神三叉戟下呀。
　　星河想到这里，想到比比东的死，不由紧紧攥住了拳头，一双眼睛渐渐红了起来。
　　“唐三！”
　　他紧紧咬着牙齿，将唐三两个字从牙缝中挤出。
　　这是他第一次，对一个素不相识的人产生如此强烈的杀意。
　　他翻身下了床去。
　　他要去杀了唐三！
　　他几步来到门前，把门拉开，一股微风吹了进来。
　　这股风把星河吹醒了……
　　回过神来的星河微愣了半晌，他右手抓住门把，重重喘了几口粗气，有些不敢相信的自语。
　　“我刚才差点，走火入魔了？”
　　星河抬眼看向不远处的房门，比比东正静静的睡在里面。
　　“老师……”
　　轻轻呢喃了一句，他看着自己那已被攥出血痕的双手，低声道。
　　“或许这，就是我内心深处，最终的答案……”

第十三章 小弟
　　第二天，彻夜无眠的星河从床上爬起来，洗漱吃饭后，顶着两个小小的黑眼圈往斗魂场走去。
　　其实以星河如今的修为，就算一夜不睡，第二天起来也照样精神饱满。只是他昨晚不光一夜没睡，还躺在床上想了一整晚的问题。
　　想比比东提出的问题，想比比东最后的结局。
　　虽然在他的内心深处，已经给出了答案：
　　不管是于一人为敌，还是与这世界为敌，他最终会站的，都会是比比东这一边。
　　可是，即便他心里已经有了答案，却依旧不能眼睁睁看着比比东走上毁灭世界的道路。
　　尤其是她最后的结局。
　　虽然还没有发生，可比比东于两大帝国前孤身赴死的背影，始终在他脑海不停地回放。
　　他必须想办法阻止这一切！
　　这是他来到斗罗大陆后，第一次如此坚定的想要完成一件事，即便为此付出生命，也在所不惜！
　　……
　　依旧是熟悉的七号斗魂场，一大群魂师已经早早的等候在这里，里面有魂尊、魂宗、甚至是魂王，都对星河的三种拳法很是垂涎。
　　挥手之间一炷香的时间过去，星河再次将上台来的一名魂王打落台下。
　　这名魂王拥有强力的强攻系兽武魂，魂力更是达到了五十四级。
　　他在输给星河之后，脸上没有半分要发怒或是沮丧的神情，反而面带微笑冲星河点了点头，两手不停比划着的同时，去到看台之上。
　　现在来七号斗魂场随星河学习拳法的魂师数量，已远远超过了刚开始的五十个。
　　在这近两百个魂师里面，不仅仅有兽武魂的魂师，还有强攻器武魂的魂师，甚至还有辅助系武魂的魂师。
　　这座斗魂场的战斗规则，也因为星河的到来，而做出改变。
　　现在的七号斗魂场，有大半的魂师曾在星河手下学过一招半式。
　　就算是在其他魂师上台时，他们也会目不转睛的瞪大眼睛。
　　因为星河每次教授拳法，都是光明正大，绝不藏私。
　　就算你并未上台，只坐在台下，只要认真观看了台上的战斗教学，就能从中有所感悟。
　　是以如今的七号斗魂场，战斗时不放武魂，不用魂力，只拼拳法。
　　咏春、太极、八卦。
　　他们只用这三套拳法与对手切磋，是以他们学拳的时间虽未过去多久，可学习的进度却是一点不慢。
　　也正因为这个不成文规定，星河才能战胜刚才的对手，那个魂力远远超过自己的魂王。
　　抬手谈笑间，又一名魂师一跃飞到台上，他极有礼貌地像星河鞠躬行礼。
　　星河在七号斗魂场，可是深受这儿的魂师拥戴，在他们的眼中，星河已经是武魂殿的圣子，未来的教皇。
　　“劳烦小圣子指教了。”
　　他轻轻道。接着摆好架势。
　　“咏春，云渺。”
　　“小事一桩，不用客气。”
　　星河微笑着道，接着和云渺一样，摆了个咏春起手式。
　　“来吧。”
　　云渺见星河点头，当即连番踏步上前，以星河昨日教过的咏春十三招基本手法，与他近身对打。
　　可他的咏春显然还没有练到家，星河如果想要赢他，或许连三招都用不到。
　　事实也确实如此，面对云渺迎面打来的冲拳，星河随意一个摊手将其隔开，接着便是一记日字冲拳悬停在云渺面门。
　　“哪有一上来就用冲拳的？”
　　星河摇了摇头。
　　“如果要先发制人，冲拳绝不是一个好的选择，问路手倒是不错，再来！”
　　云渺若有所思的点头，接着使出问路手，一掌横切过来。
　　“永远要记住，咏春的奥义，先消后打，连消带打。”
　　星河大声说着，信手化解云渺的攻击，又是一记冲拳停在面门。
　　……
　　不知不觉，小半柱香的时间过去，云渺已记不清到底挨了星河多少拳，如果这是真正的战斗，他只怕早就变得鼻青脸肿了。
　　他与星河又拆了几招，接着站到一旁。
　　规定好的一人半柱香，现在时间到了，云渺虽然一脸不情愿，但对星河却是极有礼貌地行礼躬身，然后下了台去。
　　又是一人上台，上台那人还没有说话，台下就有个凄惨的声音道。
　　“老大，老大，你可要给我做主呀！”
　　说话的人有些口齿不清，星河转眼往出声的方向看去，惊奇道：
　　“张初五？你怎么成猪头了，黑眼圈比我还大。被人狠揍了吧？”
　　张初五鼓着嘴巴想要回答，却有一人抢先开口道：
　　“我揍的，怎么样？你就是张初五口中的老大？小屁孩儿一个，看上去也不怎么样嘛。”
　　那人脸上带着微笑，眼中尽是蔑视，全然没有注意到，在这座斗魂场内的魂师，都在用一种极为不善的目光正看着他，
　　星河跳到张初五身前，看着他身旁的人。
　　“他是谁？”
　　“他叫李默，是李家的人，李家是我张家的死对头，所以我和他一直互相看不对眼。
　　他本名李默，后来知道我叫张初五，就改名李初一，非要压在我头上不可。
　　这让我更对他看不过眼了，几乎每次见面我俩都要打上一架，最后的结果往往都是平手。
　　不过今年他出去了历练了，回来的时候魂力达到了四十一级，成为魂宗，我就被他揍成这样了。”
　　张初五细声说着，并在讲话的过程中时不时瞪李初一一眼，脸上写满了不服。
　　“原来是这样啊。”
　　星河了然的点头，然后问张初五。
　　“不过这是你两人之间的恩怨，你来找我干嘛？”
　　张初五闻言一愣，随后对星河讨好的笑笑。
　　“这个……你不是我大哥吗？现在小弟有事，你这个做大哥的理所应当该帮忙呀。”
　　“我什么时候成你大哥了？”
　　星河一脸奇怪。
　　张初五笑着道：
　　“大哥您忘了？前两天我在斗魂场传你的坏话，然后被你血虐，那时候我不是叫你大哥了吗？”
　　“好吧……”
　　星河点了点头。
　　“那我就勉为其难收下你这个小弟。不过你这小弟也真会来事儿啊，平时的时候不来向大哥问声好，一有事儿了就屁颠屁颠的跑过来，这是坏毛病，以后得改啊。”
　　“好勒，大哥。”
　　张初五点点头，抬手指向对面李初一，道：
　　“只要大哥今天帮我好好出口气，小弟我啥都听大哥的。”

第十四章 一拳
　　“这还差不多。”
　　星河满意的点点头，抬眼看向不远处的少年。
　　李初一看上去与张初五差不多大，都是十四五岁年纪，身穿一身纯白劲装，脑袋上上顶着个简易寸头，看上去倒有几分精神。
　　“怎么？小屁孩儿要为张初五出头？劝你还是省省吧，我怕我一拳下去，就把你打的哭唧唧的回去找大人。”
　　李初一一脸不屑的道。
　　星河听到这番话后，脸上的神情倒没什么变化，反倒是斗魂场内的其余魂师，心里有些不答应了。
　　“臭小子说谁小屁孩儿呢？找揍是吧？”
　　“李初一你最好对小圣子客气点，不然我可对你不客气。”
　　周围的魂师高声喝道，李初一都看在眼里。
　　其中有年长他许多的五十级以上魂王，有的更算得上是他长辈，叫他一声臭小子并不过分。
　　有的则是他儿时的玩伴，平时关系也算不错，可这时却都脸色不善的看着他。
　　“这个小孩儿……怎么受到这么多魂师的维护？”
　　李初一心中很是不解，更有几分担忧。
　　他正想到这里，有几位魂师却已经跳到了台上，伸手指着他道：
　　“你小子不是放话要打哭我们小圣子吗？来来来，先过了我这关再说。”
　　李初一听到这话，再看向台上三个魂师，每一个的实力都不在他之下。
　　他的脸上的表情立时变得难看起来，隐隐有几分铁青之色。
　　而星河旁边，张初五眼中闪着精光，带着一丝向往与好奇，问道：
　　“老大，他们怎么都这么维护你呀？看来今天不用劳烦你出马了。”
　　星河白了张初五一眼，道：
　　“我这两天在七号斗魂场搞出来的动静也不算小了，你却一点风声都没听到？你这小弟当得可真不称职。”
　　张初五嘿嘿笑了笑。
　　星河看着李初一道：
　　“要打架的话，请上台吧。”
　　说着灵巧一跃跳到台上。
　　台上三名魂师见他上来，极有礼数的冲他拱了拱手，几步下了台去。
　　星河抬手示意。
　　“来吧。”
　　李初一的眉头紧紧皱了起来，此时的他就算是个笨蛋也知道情况不对，台上这个年仅六岁的小男孩，肯定不简单。
　　他并不想上台，甚至想转身走了，毕竟在这斗魂台四周，至少有百八十个实力达到魂尊以上的魂师，正虎视眈眈的看着他。
　　但此时的他已经骑虎难下，他咬了咬牙，纵身跃到台上。
　　“李初一，四十一级强攻系战魂宗，武魂霸王枪，请指教。”
　　“盘龙棍，霸王枪，果然是死对头。”
　　星河暗暗想着，开口道：
　　“星河，十一级强攻系战魂师，武魂星辰剑，请指教。”
　　“星辰剑？这是什么武魂，怎么没听说过？”
　　李初一皱了皱眉，此时的他对星河再没有半分轻视，即便他只是个魂力刚满十一级的魂师。
　　他立时将武魂唤出，本着先下手为强的原则，他脚步连踏，挺枪刺出。
　　星河静静地站在原地，等李初一一枪刺到的时候抬剑格挡。
　　“锵”的一声轻吟，星辰剑将李初一刺来霸王枪招架住。
　　于此同时，星河以太极绵劲卸力，缠劲牵引，星辰剑循着李初一还未散去的枪势后退。
　　李初一立时感觉到，他手中的霸王枪似在被一根无形的细线拉扯。
　　他当即反应过来，右手紧紧抓住霸王枪，左脚用力往地上一踏，终于将霸王枪的去势止住。
　　只是他才将霸王枪重新拿稳，星河小小的身影已来到他的面前，屈膝扎马，一拳轰出。
　　“砰”的一声炸响！
　　李初一被这一拳打得倒飞出去。
　　他的身子曲成一个弓形，人在空中就喷出一口血来。
　　小腹处传来剧烈的疼痛，李初一的眼睛不由自主的瞪大，随后重重的摔落在台下，脸上带着几分难以置信表情。
　　便是四周看台上的魂师，他们的心里也满是惊讶。
　　有谁能够想到？
　　星河一拳之威。
　　竟恐怖如斯！
　　星河目光平静的看着李初一。
　　“你的枪法，太烂了。”
　　李初一被几名魂师扶着疗伤去了，他在临走之际深深看了星河一眼，心里有些怀疑人生。
　　“我们继续吧。”
　　星河对在场所有人道。
　　大半个时辰后，星河又在众人依依不舍的目光中离去。
　　“莫慌，莫慌啊，我这就回去把拳谱写下来。今后你们要学，直接去藏经阁借阅好了。”
　　这番话又引起阵阵的欢呼声。
　　一旁的张初五看向星河的眼神中，带着浓浓的崇拜之色。
　　“老大，您真是我老大，我算是服了你了，竟然能让七号斗魂场这么多魂师对你毕恭毕敬，充满敬佩。我宣布，从现在开始，你就是我张初五真正的老大！”
　　张初五大声道。
　　星河漠然瞥了他一眼。
　　“怎么？我现在才是你真正的老大？那你之前叫我的几声老大，都不是真心的咯？”
　　“嘿嘿。”
　　张初五尴尬笑了笑。
　　“好了，懒得和你计较，各回各家吧，别跟着我了。”
　　“别呀老大，让我跟着你，我可以帮你端砚磨墨呀。”
　　星河定定看了张初五一眼。
　　“你确定？”
　　“确定，我十分确定！”
　　张初五重重点头。
　　“我是和老师住在一起的，老师现在说不定就在家里，你确定要和我一起回去？”
　　“额……”
　　张初五听到这话愣了下，随即小心翼翼的问道：
　　“敢问那位和老大同居的老师……是哪一位？”
　　星河白了张初五一眼。
　　“我只有一个老师。”
　　“那还是算了。”
　　张初五立马答道，接着转身就跑。
　　“老大我回家吃饭了，咱们回见，回见啊！”
　　星河看着张初五急速远去的身影，无奈摇头笑了笑。
　　他回去推开宫殿大门，老师比比东并没有在里面，应该是在教皇殿处理事务。
　　星河去到自己屋中，找来纸笔，然后坐在书桌前开始思索。
　　斗罗大陆的文字和语言与地球差别很大，想要将他心中理解的太极、咏春等拳法完整的翻译为斗罗大陆的文字，不得不说，有一点麻烦。
　　星河在书桌前坐了一天，查阅了数本字典和十几本资料，力求将这几本秘籍完美的翻译出来。
　　到了傍晚入夜时分，星河终于将四本秘籍写录完成。

第十五章 远见
　　比比东从教皇殿回来时，星河正细细翻阅着太极、咏春、八卦、九阳四本秘籍，检查是否有写录错误的地方。
　　开门声传入耳中，星河立即放下手中的书籍，两步跑出自己的房间，唤道：“老师!”
　　“小家伙。”
　　比比东风目之中眼波流转，信步来到星河身边。
　　转眼看到摆放在桌上的一大堆书籍，她轻轻揉了揉星河脑袋，柔声道：“辛苦了。”
　　“才不辛苦，能帮到老师的忙，星河很高兴，一点也不觉得辛苦。”
　　星河拉着比比东的手去到桌前坐下，拿起放在桌子中央的书籍，再加上整齐放在一旁的三本。
　　他把书合上，将四本他自行写录的书籍递给了比比东。
　　“老师你放心，我刚才已经仔仔细细的检查过了，写录在这书里的修炼方法，绝对没有半点问题。”
　　“嗯，我们星河真厉害。”
　　比比东微笑道。
　　“可是老师，关于这四本秘籍，我还有一些不成熟的想法。”
　　“哦？”
　　比比东饶有兴致的看了星河一眼，问道：“还有什么想法，说给老师听听。”
　　“嗯……星河觉得，还是要给这四本秘籍定一个修炼的门槛，不能随便来个加入了我们武魂殿的魂师都能看。”
　　“那应该具体定个什么门槛呢？”比比东问道。
　　“三套拳法的门槛可以低一点，嗯……就定为加入武魂殿超过一年，并且职位在执事以上的，可以修炼吧。至于九阳神功这套修炼功法，要远远比拳法秘籍重要，门槛得定高一点。就定为加入武魂殿三年，并且职位在大执事以上的，才能修炼。”
　　星河思索着答道，然后抬头看着比比东。
　　“老师你觉得怎么样？”
　　比比东笑了笑。
　　“小星河很聪明，但是却只说对了一半。”
　　“啊？”星河闻言有些疑惑。
　　比比东轻轻一点星河眉心，道：
　　“因为你低估了修炼功法的重要性。在某些时候，能够提升两倍修行速度的功法，其价值要等同于十万年魂环魂骨。”
　　星河闻言一惊：“这功法有这么重要？”
　　“当然了，它能够给予无数魂师希望，让他们达到本不属于他们的境界。
　　你想一下，这功法能够提升两倍的修行速度，那就意味着原本需要三年才能突破的境界，现在只需一年就能突破。
　　而先天魂力不足九级的魂师，他们修炼速度不快，可能终其一生，也只能止步魂斗罗境界，可这套功法，却能让他们省下三分之二的时间。
　　这样一来，他们或许就有了迈入封号斗罗的机会。
　　而原本只能止步魂圣的魂师，有了它，就有了突破魂斗罗的机会。
　　魂帝有了它，则很有可能突破到魂圣，以此类推。”
　　“我懂了。”
　　星河恍然大悟的点点头，道：
　　“这套功法的作用，能够大大提升魂师的潜力，就相当于让他们的先天魂力提升了一级。”
　　“嗯？”
　　比比东闻言微怔了怔，接着伸手捏了捏星河脸蛋，笑道：
　　“小家伙说得很对，先天魂力一级的差距，就是三倍修炼速度的差距。
　　而这功法能提升两倍修炼速度，就等于让他们的先天魂力提升了一级。
　　先天魂力提升一级的诱惑，相信斗罗大陆的魂师，没有几人能抵挡得住。
　　就算是已经站在这大陆最顶尖的封号斗罗，他们为了追求那虚无缥缈的成神愿望，可谓是费尽心思，有的甚至甘愿付出一切。
　　而你的这套功法，就让他们的愿望有了一丝丝实现的可能，也就为了这一丝可能，他们会做出很多让你意想不到的事情来。
　　所以我才会说，在某些时候，这套功法的重要性，要等同于，甚至是超过，十万年的魂环魂骨。
　　所以对于这套功法，我们只能把它传给可以绝对信任的人，否则功法秘密泄露，整个世界的魂师都会为了这本功法，与我武魂殿为敌！
　　或者等我们强大了，强大到可以凭借一己之力，对抗整个世界!”
　　比比东说着移开目光，抬眼看向窗外。
　　这一刻她的目光极为深远，似乎穿过了就近的窗户，穿过了远处的高山，穿过眼前的一切……
　　“那时，我们就可以将这本功法公之于众，将斗罗大陆的所有魂师，收归囊下!”
　　比比东轻轻道，此时在她的眼中，仿佛蕴含了整个世界！
　　星河这才意识到，原来她的老师，除了表面上的温柔端庄，绝美无暇外。
　　她的内心，是常人难以想象的强大！
　　而她的远见，更是让斗罗大陆上的所有人，都无法企及！

第十六章 醉仙望月步
　　最终比比东如星河所提议的那般，给太极、八卦、咏春三本拳谱，定下了借阅规则。
　　只有加入武魂殿超过一年，并且职位在执事以上的魂师，才可以修炼。
　　而那本修炼功法九阳神功，被比比东放在了自己的枕头下面，等待可以将它拿出来的时机。
　　在接下来的半个月里，比比东要求星河去其他的拟态战斗环境，与各式各样的魂师进行比试。
　　他在半个月的时间里将斗魂场里的一十三个拟态环境打了个遍，擅攻、擅守、擅力、擅速。
　　强攻系魂师、控制系魂师、敏攻系魂师，各种魂师，各种奇怪的战斗方式，他全见识过了。
　　至此，他在武魂殿斗魂场的战斗修行，终于宣布结束。
　　之后比比东便开始亲自指导星河修行，教他行文练字，书中至理。
　　而他在斗魂场省下来的半个时辰，自然而然的花在了与比比东切磋上。
　　整整半年的时间过去，星河除了睡觉和中下午去斗罗供奉殿外，几乎所有的时间都和比比东在一起。
　　比比东也用这半年的时间，将星河的战斗技巧锤炼的炉火纯青，也让他的字迹不再像半年前一样，犹如爬虫般难看。
　　而最让比比东欣慰的是，星河的魂力在这短短半年的时间里一路狂飙，竟然在几天前突破了二十级，达到二十一级。
　　星河成为大魂师，体内魂力有了较大增长，这也让他终于有能力使出新的技能。
　　也就是醉仙望月步和仙风云体术。
　　醉仙望月步与仙风云体术，使体内魂力游走周身奇穴，脚踏九宫八卦方位，能大幅提升星河的速度，也能让星河在谈笑之间，躲过四面八方的攻击。
　　这半年来，星河早上要被比比东虐一顿，下午去到斗罗供奉殿又要被千仞雪虐一顿，都快给星河打出阴影了。
　　星河之所以一直不是千仞雪的对手，主要就是因为二者之间的速度差距太大了，现在星河有了仙风云体术，找回场子的机会，也就来了。
　　“千仞雪，千仞雪，出来，来和我切磋一下。”
　　星河刚踏上斗罗供奉殿的最后一层台阶，便放开嗓子大声喊道。
　　喊了两声后，一个妙曼高挑的倩影出现在他身旁。
　　千仞雪抬手在星河脑袋上敲了一下，道：
　　“又欠扁了是吗？说了好几次都不听，叫姐姐。”
　　“姐。”
　　星河摸了摸不怎么痛的脑袋，对千仞雪道：
　　“来打架了，这次我要好好教训你，记住，输了你要叫我哥哥。”
　　千仞雪瞥眼看向他，脸上带着些许嘲弄之色，笑道：
　　“又要好好教训我，前两天你魂力突破二十级的时候，好像也是这么说的，”
　　星河闻言愣了一下，有些尴尬的挠挠头，道：
　　“前两天我……我状态不好，现在我有了新的魂技，你绝对不会是我的对手。”
　　“学会了新的魂技吗?”
　　千仞雪若有所思的点点头。
　　“好吧，那我就勉为其难的陪你打一场，不过如果你输了怎么办？”
　　“老规矩，随你处置。”
　　星河的语气很是自信。
　　“我前两天跟爷爷出去走了一趟，直到现在腿还酸着，你如果输了，我要你给我按腿。”
　　“好，输了给你按腿，现在可以开打了吧？”
　　“嗯，来吧。”
　　千仞雪缓缓点头，长发飞舞中，周身亮起阵阵华光。
　　“第二魂技虚无之翼，第三魂技天使之翼。”
　　千仞雪悦耳的轻吟随风而起，脚下一黄一紫两个魂环接连闪动光芒，身体变得虚幻透明的同时，四道光翼浮现在她身后。
　　“接招吧！”
　　星河轻喝一声，左手弹出道道剑气，边打边撤，右手提着星辰剑，等待千仞雪突击过来，再一剑把她逼退。
　　这是这半年的时间里，星河与千仞雪切磋时的一贯打法。
　　因为千仞雪的第二魂技虚无之翼，能让她进入虚无状态，免疫一切物理攻击，能量攻击免疫百分之五十，并且速度提升百分之二十，持续一炷香的时间。
　　也就是说，在接下来的一炷香时间里，星河能够对她造成威胁的招式，就只有六脉神剑和星辰剑气。
　　虽然星河现在能够使用仙风云体术大幅提升自身速度，大大弥补他与千仞雪之间的速度差距，与千仞雪近身短打。
　　可他现在面对的是身处虚无状态的千仞雪，近身攻击没有半点用处，速度提升了也只能被动挨打。
　　所以他只能使用老一套的办法，用六脉神剑与星辰剑气牵制千仞雪，拖到一炷香后，再和她近身肉搏。
　　“又想拖时间？”
　　千仞雪一眼就看穿了星河内心的小算盘，她嘴角挂着一抹笑意，在转瞬间连续三次变化方向，快速冲向星河。
　　而星河在使用六脉神剑与星辰剑气的同时，将魂力输入双腿增强自身速度，
　　他以六脉神剑阻挡千仞雪攻势，眼瞧着情况不妙，则立时脚底抹油，后撤逃开。
　　面对星河如此狡猾的打法，千仞雪一时半刻间也不能拿他怎么样。
　　但她并不着急，正所谓久守必失，星河躲的了一次两次，却躲不了百次千次。
　　终于，在小半柱香后，千仞雪抓住机会，突进到星河五步之内。
　　她脚下第一魂环黄光亮起，身后天使虚影放出光芒，于她右拳凝结成一个金色光团。
　　这是她的第一魂技天使突击，攻守兼备，附带神圣气息，拥有压制和消融魂力的效果。
　　并且她在挥出这一拳的同时，使用了太极与咏春的出拳技法，崩拳加寸劲。
　　星河若被她这一拳击中，少说也得倒飞出五丈开外去，那这场战斗，也会就此结束了。
　　千仞雪开心的笑了，因为在她看来，凭星河如今的速度，是不可能躲开他这一拳的。
　　“你就乖乖的给我捏腿吧。”
　　心里抱着这样的想法，千仞雪急速一拳轰向星河小腹。
　　可让她难以置信的是，她自以为必中的一拳，就在快要打中星河的时候，星河那小小的身子竟一反常理的偏了一下。
　　便如高空中缥缈的云一般，以一种不可思议的角度，以一种玄之又玄的方式，躲开了她势如闪电般的一拳。

第十七章 仙风云体术
　　千仞雪眼中闪过一丝惊奇，问道：
　　“这就是你的新魂技吗？它叫什么名字？”
　　星河点了点头，答道：
　　“醉仙望月步。”
　　“醉仙望月步？”
　　千仞雪轻轻呢喃了一句。
　　“好名字！也很厉害。”她赞叹道。
　　接着身形一闪，千仞雪修长的身影如闪电般冲出，只一刹那便来到星河身前。
　　她没有再使用第一魂技，只是简简单单一拳轰出。
　　可惜结果还是和之前没有任何差别，星河脚步轻轻一踏，恰到好处的向后退了一尺，轻描淡写的躲过她这一击。
　　千仞雪一双秀眉不由皱了起来，嗔怒道：
　　“缩头乌龟，你有本事别跑！”
　　“我不跑等着挨打呀？你当我傻？”
　　星河满不在乎的开口回答。
　　千仞雪紧紧捏住拳头。
　　“你尽管跑吧，别让我逮到你！”
　　她冷哼了一声，再次冲向星河。
　　星河不慌不忙，始终使用醉仙望月步与她周旋。
　　千仞雪找了各种各样的角度，用了数次出其不意的招数，却一直没能碰到他一次，不由越打越气。
　　就这样，大半柱香的时间很快过去。
　　千仞雪又是一拳轰来，星河再度用醉仙望月步躲过，去到距她一丈开外的地方。
　　千仞雪已数不清有多少拳落空，此时的她清丽无双的眼眸中似有熊熊火焰在燃烧。
　　她狠狠瞪了星河一眼，在她身后的透明羽翼在这一刻悄然散去，她那缥缈虚幻的身子也变得真实起来。
　　第二魂技虚无之翼的持续时间，终于结束了。
　　星河的脸上也终于露出笑容。
　　“现在该轮到我了！”他道。
　　千仞雪哼道：“怎么，你以为我没有了虚无之翼，你就能打得过我？醉仙望月步只能帮助你逃跑，可不能帮助你获胜。”
　　星河很是赞同的点了点头。
　　“你说得对，醉仙望月步的确不能让我获胜。
　　可是我什么时候说过？我只有醉仙望月步，这一个新技能了？”
　　轻飘飘丢下这句话后，星河的身影瞬间在千仞雪眼前消失。
　　接着人影一闪，星河竟已来到千仞雪身前，半弓着身子一拳轰出。
　　“崩劲，搬拦捶！”
　　星河清脆的说话声在她耳边响起，一股凶猛的巨力就这这时狠狠撞向她小腹。
　　千仞雪闷哼一声，娇软的身子不由自主的倒飞出去。
　　她好不容易止住去势，重新站稳在地后，脸色变得有些苍白。
　　千仞雪深深看了星河一眼，问道：
　　“你什么时候有这么快的速度了？”
　　“刚才不是跟你说了吗？我不止醉仙望月步一个技能。这是我另一个技能，名叫仙风云体术，是个增加我自身速度的技能。因为它只能增幅一个属性，所以增幅的效果会大上一些，初步估算一下，差不多三四倍吧。”
　　星河笑嘻嘻的道。
　　千仞雪轻声呢喃。
　　“仙风云体术吗？原来它才是你真正的依仗。”
　　星河得意洋洋的笑道：
　　“嘿嘿，怎么样？没想到吧？要不要投降，投降输一半，你只喊我一声哥哥就好了。”
　　“投降？”
　　千仞雪笑吟吟的看着星河。
　　“你以为你胜券在握了？”
　　她轻笑着摇了摇头，一阵金光闪耀中，又一个紫色魂环，悄悄出现在她脚下。
　　“所以你是觉得，就你一个人有底牌，我就没有吗？”
　　“你！这……”
　　星河看到这一幕瞪大了眼睛。
　　“你前两天没有待在斗罗供奉殿，是出去获取魂环了？”
　　“不错。”
　　千仞雪缓缓点头，冲他眨眼笑了笑：
　　“怎么样？投降吗？投降输一半哦……”
　　星河轻轻叹了口气，接着缓缓摇头。
　　“我当然得见识一下，你这第四魂技，到底有多厉害！”
　　星河话音刚落，他那幼小的身影便已再度冲出，在仙风云体术的五倍增幅下，他的速度就像是疾风一般。
　　星河身若无影，只须臾间便来到千仞雪身前不远处，却在下一瞬止住了身子。
　　他微皱着眉，细细观察着眼前的光幕，问道：
　　“这是什么？你的第四魂技？”
　　千仞雪深藏在光幕之中，她往前踏出一步，光幕也跟着移动，将星河笼罩在内。
　　星河这才看清了千仞雪现在所处的位置。
　　千仞雪道：
　　“这是我的第四魂技，天使圣光。在这圣光笼罩的范围内，你的力量、速度、还有防御，都会被削弱百分之五十。而你魂力消耗的速度，则会提升百分之五十。”
　　“我说我怎么进到这里面后，觉得身体变沉重了许多。这魂技的作用应该不只是削弱敌人，它对你也有帮助吧？”
　　“当然了。”
　　千仞雪点点头道：
　　“它会让我全属性提升百分之五十。好了，废话少说，继续开打吧。”
　　“这个魂技的效果也太厉害了点，看来今天是找不回场子了……”星河在心中暗叹。
　　就在千仞雪正要出手时，星河举起一只手来，干脆道：
　　“我投降！”
　　“什么？”
　　千仞雪听到这话，一时没能反应过来。
　　“投降输一半，你刚才说的。”
　　星河仰着脑袋看着千仞雪，一片平静的道。
　　“你就这么认输了？不打一打试试？”
　　“不打了，再继续打下去也只能挨揍，既然打不过，干嘛还要打？”
　　星河理所当然的道。
　　“你！”
　　千仞雪神色古怪的看了星河一眼。
　　她明明是胜利的一方，按常理来说是应该高兴庆祝的，可现在却莫名的有些不爽……
　　这算是怎么回事？
　　千仞雪愣愣将武魂收回，笼罩住她二人的金色光芒也随之消散。
　　她迈出双腿，快步往宫殿走去。又冷又气的丢下一句话来。
　　“过来给我按脚！”
　　“好勒。”
　　星河出声应道。
　　不就是按摩嘛，反正也不是第一次了，星河的脸上一点屈辱的表情都没有，甚至还有些想笑。
　　“反正最后吃亏的不会是我。”星河如是想着。
　　千仞雪进到房间后，脱去鞋子闭上眼睛躺在床上。
　　“给我好好按啊，按舒服点，不然我要你好看。”
　　“我办事，你放心。”
　　星河大咧咧道。
　　看着眼前两条又白又嫩的大长腿，光洁如玉，美妙天成，再看向长腿下的纤纤玉足，根根精致的脚趾晶莹剔透，如璀璨冰莲一般。
　　星河略微失神了片刻，接着伸出两手，笑嘻嘻的道。
　　“我来了……”
　　许久之后，“砰”的一声。
　　星河被千仞雪从房间里踹出，里面传来气急败坏的说话声。
　　“谁让你按那儿啦！”

第十七章 比比东遇险
　　接下来的一下午，星河都在千仞雪的怒视中度过。
　　看着千仞雪那仿佛要吃人一般的眼神，星河觉得自己很无辜，一摊手道：
　　“我也不想的呀，这手不知不觉就按上去了，再说了，你也没说那里不能按啊……”
　　千仞雪冰冷的目光狠狠剐了他一眼。
　　“你是没长脑子吗？哪儿能按哪儿不能按都不知道？”
　　星河嗫嚅道：
　　“你不说我哪儿知道？再说了，刚开始按的时候你可不是现在这样，我看你脸上的表情，好像挺舒服，挺受用的？”
　　“你……”
　　千仞雪听请星河说的话后，那如璧玉一般无暇的脸蛋肉眼可见的红了起来。
　　她一脚踹向星河。
　　“我打死你！”
　　却被星河以醉仙望月步躲开。
　　“诶，你现在不使用第三第四魂技，是打不到我的，就算你用了第四魂技，也追不上我，我想跑还是能跑掉的。”
　　星河笑嘻嘻的道。
　　“你！”
　　千仞雪紧咬着牙，抬手指着星河。
　　眼前的星河一副欠扁的样子，偏偏自己却拿他没办法。
　　她越看越气，忍不住狠狠一跺脚。
　　“咔嚓”一声轻响。
　　在她脚下大理石铺成的地板，以她为中心向四周碎裂开来。
　　“你给我滚！”
　　……
　　星河笑嘻嘻的下了山去，回到宫殿之中。
　　看着眼前空无一人的宫殿，星河细声自语。
　　“老师今天不回来吗？”
　　他去比比东房间看了看，确实没有人在里面。
　　“看了今天武魂殿的事儿挺多的嘛。”
　　星河喃喃道，脸上表情无甚变化。
　　紧接着又是一日过去，星河仍未见到比比东身影。
　　一直到第三日，比比东还是没有回来。
　　星河不免有些慌了……
　　虽然比比东以前也出去过几次，但她每次离去都会提前告知星河一声，不像这次……
　　而且，不知为何，这两天的星河总觉得身上有些不自在，有时心脏还会刺痛一下。
　　这种反常的情况让他的心里有几分不安。
　　“难道老师遇到危险了？明天去问问千仞雪吧，她是老师的女儿，老师如果出了什么事，她应该会有感应。可如果她的心里也有不祥的预感……”
　　星河想到这里，一双秀眉紧紧皱了起来。
　　第二天一大早，星河便去斗罗供奉殿找到千仞雪。
　　“你竟然还敢来，找死是吗！”
　　千仞雪狠狠瞪了他一眼。
　　星河道：“我来找你是有重要的事。”
　　千仞雪从未见过星河如此严肃的样子，微怔了下。
　　星河继续道：“这两天我总觉得心里不舒服，好像有一种不祥的预感……我想问问你是不是也这样。”
　　千仞雪闻言呆滞了一下，惊道：
　　“你也有这种感觉？”
　　“嗯。”
　　星河点头，脸上神色变得难看起来。
　　“我和你同时感到不安，这绝对不是巧合。老师这两天也不在武魂殿，她很可能遇到遇险了。”
　　千仞雪的脸上浮现一抹担忧。
　　“那我们该怎么办……我这就去找爷爷。”
　　星河伸手拉住了她，道：
　　“你知不知道老师去了什么地方？”
　　“我想一下。”
　　千仞雪皱眉思索着：
　　“这个世界上能威胁到她的，要么就是十万年魂兽，要么就是……罗刹神考核！”千仞雪猛地抬起头来。
　　“罗刹神考核……”
　　星河轻声呢喃着，接着问道：“罗刹神在哪儿？考核地点在哪里？”
　　“我不知道……”
　　千仞雪摇了摇头：“罗刹神神址就在武魂殿，但我不知道它具体在哪儿。”
　　她急声把话说完，然后连连唤道：
　　“爷爷！爷爷！快出来，小雪有重要的事找你。”
　　天使圣殿中的千道流听到千仞雪的呼唤，立时闪身出了圣殿。
　　“怎么了？”
　　千道流问道。
　　“爷爷，我……，比比东她可能遇到危险了，你能不能去救救她?”
　　千道流闻言奇道：“比比东遇到危险？斗罗大陆还有什么东西能威胁到她？”
　　星河沉声道：“根据我们的猜测，很有可能是罗刹神考核。”
　　“罗刹神考核？”
　　千道流听到星河的回答顿时一惊，喃喃道：
　　“为什么这么早？她不应该这么早进行考核才对呀……”
　　星河急道：“现在说这些也没用了，千爷爷，咱们快去救老师吧。”
　　千道流闻言无可奈何的摇了摇头：
　　“如果是罗刹神考核的话，那我也没办法救她。”
　　“怎么可能？”星河瞪大了眼睛，道：
　　“您是九十九级极限斗罗，只差一步就可以成神了，怎么会救不了老师呢？”
　　千道流道：“九十九级与神的差距，就是普通人与魂师的差距。罗刹神乃是一级神祗，这样的神祗布下的传承考核，我别说去救了，就连考核地点在哪里都找不到。所以你们找我也没用，只能祈祷她能顺利通过考核了。”
　　“只能为老师祈祷？”
　　星河轻轻呢喃，随后身形一闪，使用仙风云体术急速朝山下跑去，只在空中留下一句无力的话语。
　　“我去想想其他的办法……”
　　星河下山之后的第一个想法，就是去找鬼魅月关。
　　他们都是九十级以上的封号斗罗，可谓是武魂殿的顶梁柱，知道武魂殿诸多秘密。
　　而且他们跟了比比东这么多年，是她的心腹手下，或许会知道罗刹神神祗所在何处。
　　可是结果还是让他失望了，就连月关鬼魅也不知道比比东去了哪里。
　　……
　　星河最后回到与比比东同住了半年的宫殿之中，这里的一砖一瓦，一草一木，他都十分熟悉。
　　他去到正厅，在最中央的沙发上坐下。
　　“如果老师没去进行罗刹神神级考核，她现在应该坐在这大沙发上看书，写字。或是笑盈盈的听我讲不怎么好笑的冷笑话……”
　　他轻轻摸了摸沙发上丝滑柔顺的长皮，喃喃道：
　　“老师已经三天没回来了……
　　虽然在斗罗大陆的小说里，老师最终是通过了传承，获得了罗刹神位的。
　　可是刚才千道流爷爷也说了，老师不应该这么早进行考核的……
　　或许是因为我的原因，因为我来到了这个世界，因为我这只小蝴蝶轻轻扇动了翅膀，才造成了现在的后果。
　　那会不会还有更严重的后果？老师会不会真的……
　　过不了考核？”
　　星河说着手捏剑指闭上了眼睛。
　　当他再睁开眼时，左手剑指之上闪动着无比纯洁白净的光芒，光芒看上去并不强烈，却将整个宫殿照亮。
　　这是天地灵气的光芒，是世间最纯净的能量。
　　“现在想要找到老师，唯有使用窥天之术，可要使用窥天之术，就必须用到我穿越到斗罗大陆时，丹田内潜藏的最后一丝灵气。
　　这是我修习大品天仙决的最后依仗。
　　如果没有这最后一缕灵气，在斗罗大陆天地下，我很有可能再也无法修习大品天仙决。
　　但是，无所谓了！”

第十九章 窥天
　　星河看着自己左手指尖闪耀着的光芒，这光芒里蕴含着天地间至纯至净的能量，是斗罗大陆的魂力无法比拟的。
　　星河左手捏着剑指，右手掐了一个印诀，轻吟一声后，将指尖闪耀的光芒按向自己眉心，脸上没有半分可惜的神情。
　　光芒迅速没入星河眉心，化作一道柔和的力量，如清风般掠过星河眼眸。
　　待星河睁开眼时，原本清澈干净的瞳孔深邃的像无尽星空一般，眼波盈盈流转，闪动着迷人的光芒。
　　他抬眼向远处望去，视线穿过重重宫殿，看到一个又一个巡逻把守的侍卫，还有嗡嗡在空中飞着，扰得侍卫心烦意乱的苍蝇。
　　他看到了细小苍蝇快速舞动着的翅膀，看到它翅膀上重复交叉的纹路。
　　此时此刻，斗罗大陆上的所有生命，在星河的眼中，都没有任何秘密可言。
　　他的视线远至天边，近至眼前。
　　他看到数千里外，圣魂村内，有个穿着粗制布衣的六岁小男孩，在一个大人面前伸出左手，一株蓝银小草从他掌心升起。
　　他看到更远的地方，一座广袤无际的深林中心，清澈见底的湖面上闪动着粼粼波光，一个身高数丈的巨猿正在喝水。而在那湖水中心，有个身长数十丈，上半身为牛，下半身似莽的巨型魂兽沉沉睡着。
　　小湖的另一边，有个女子正陪一个五六岁的小姑娘玩耍。
　　而在这深到了极点的湖底，有个人形魂兽陷入了沉睡，在它身旁刻着一个法阵。
　　法阵中，有一个虚幻模糊的银色巨龙身影，而在这银龙虚影的心脏处，一个绝美无暇的银发少女，蜷缩着身体，静静地睡着。
　　他看到了极北冰山，看到在重重冰山之中拼死相搏的各大凶兽，看到在冰山深处正无聊发呆的人间精灵。
　　杀戮之都、海神之岛、兽神深林、雨神之湖。
　　斗罗大陆的一切，国家、宗门、遗迹、神址，星河只在一转眼间，将他们全部映入眼中。
　　他当然也看到了罗刹神神址，看到了在神址内昏迷过去的比比东。
　　“原来罗刹神神址，就在教皇殿内。”
　　星河呢喃道。
　　就在这时，星河视线内的比比东紧紧皱起了眉，似乎很难受的样子。
　　他心里又急又痛，毫不犹豫的施展仙风云体术，朝着教皇殿所在的位置飞奔过去。
　　教皇殿同斗罗供奉殿一般，建立在三千层台阶之上，星河以此生最快的速度爬上台阶，进入教皇殿中。
　　穿过一座又一座宫殿，推开一扇又一扇大门。
　　星河在打晕数个阻拦他的守卫后，来到一座阴森黑暗的巨大青铜门前。
　　在这青铜巨门后便是罗刹神神址，里面布满漆黑渗人的雾气。而在这黑色雾气中心的，是一个法阵，只要踏上法阵，就会被传送进罗刹神神址。
　　而此时，在罗刹神神址之内的比比东，陷入了恍若真实的幻境之中。
　　她重活了一次，还是出生在原来的小村子里，然后被人抓走。
　　她逃了出来，再次流离失所，然后被武魂殿收养，再次被千寻疾看中，再一次，遇到玉小刚！
　　她虽然重生了，但她有着前世的记忆。
　　她以为，是罗刹神帮她实现了藏在她心底深处的愿望。
　　她以为，重活一次的她能改变一切。
　　可是，她错了，尽管她已经绞尽脑汁，费尽心思的想要改变一切，可时间的轨迹依旧和原来没有多大的差别。
　　上一次的她被武魂殿救走，这次她自己逃了出来，可还是被武魂殿收养。
　　上一次的她在武魂殿锋芒毕露，这一次她潜藏自己，连魂力都不曾修炼，却依旧被千寻疾收为弟子。
　　就算她一直待在武魂殿不出去，可还是遇到了……代表蓝电霸王宗前来武魂殿交流的玉小刚。
　　即便她再怎么竭力克制，最后的结果却还是爱上……
　　她再来一次的人生，除了日常中的琐碎小事外，再没有任何大的变化，依旧同上一世一般。
　　她已经能够猜到，她的命运是早已注定了的，不能改变，也无法违抗。
　　但哪怕只有万分之一的机会，她也愿意豁出一切，为之一搏！
　　她要杀了千寻疾！
　　她找来了斗罗大陆最毒的毒药，只要将那毒药吃下肚去，就算是九十九级极限斗罗也能杀死。
　　她从头到尾足足谋划了一年时间，每一步都走得毫无纰漏，却在最后关头，立马就要成功了的时候，出来一个莫名其妙的人把那杯毒药喝了下去。
　　千寻疾的脸色立马变了，从刚才的笑脸盈盈变为现在的狰狞可怖。
　　他一步一步的靠近她，她出手反抗，可双方的实力差距实在太大，千寻疾只是轻轻一挥手，便将她打晕了过去。
　　待她醒来时，已被牢牢地锁在了床上。
　　最后的结局终究没有半点改变，她还是如前世那般，要经历一段无比黑暗污浊的屈辱时光。
　　这仿佛是个无尽的轮回。
　　她平静的笑了，再生不出一丝一毫的反抗之意。
　　只是在她心中，有一颗饱含着黑暗、堕落、毁灭的种子在飞速的生根、萌芽、破土、成长。
　　“为什么要这样对我？”
　　她的目光注视着一脸邪笑的千寻疾，内心却是在与这个世界对话。
　　“为什么要一次又一次的折磨我？”
　　“为什么要让我再一次承受，我根本无法忍受的痛苦？”
　　“我要让你也承受这样的痛苦！”
　　“要让你们也承受这样的痛苦。”
　　“要让这个世界，承受和我一样的痛苦。”
　　她说话的语气由疯狂转化为平静，那个黑暗堕灭的种子快长越快，越长越大，最后几乎囊括了整个世界，让所有人都陷入了黑暗之中。
　　就在她要整个陷入无尽的黑暗深渊时，突然，她看到了一个白色光点。
　　白色光点身处在极致黑暗之中，是那么的引人注目。
　　她的目光忍不住靠了过去。
　　她看到了，有一个精灵秀气的小男孩，被这白色光幕包裹。
　　小孩儿看着她笑了，开心的呼唤道：
　　“老师！”
　　这一声呼唤让她那躁动不安的心变得平和，原地发怔了好久。
　　“嗯……”
　　许久之后，她似乎想起了什么，轻轻应了一声，声音是那么的柔软温柔。
　　她目光柔和的凝视了小男孩好一会儿，接着心血来潮的，问出这样一句话。
　　“如果有一天，老师要与这世界为敌，你会选择，站哪一边？”
　　……
　　时间仿佛在这一瞬静止，不过只是眨眼之间，却好像过去了很久很久。
　　便在她最后一缕期盼目光中，小男孩开口道。
　　“我站在……”
　　“人多的一边。”

第二十章 解救
　　世界在这一刻彻底安静了，身旁的一切都停了下来。
　　心痛、麻木、愤怒、怨恨、心碎、绝望……
　　无数负面的情绪在这一刻化作浓浓的养分，滋养那颗黑暗破灭的种子。
　　无尽黑暗中的最后一抹光亮，也终于开始慢慢的消散。
　　“为什么？为什么会这样？
　　我最敬重的老师毁灭了我！
　　我最深爱的男人抛弃了我！
　　两个在我生命中举足轻重的人，亲手把我推向无底的深渊！
　　就连现在，这世间上唯一一抹光亮，这世上唯一一个，能让我真正微笑的小家伙……
　　那个将我心中的黑暗渐渐照亮的人，也选择背叛我……
　　我本心向光明，就在我最绝望的时候，在我的心中，也依旧相信这世间的美好。
　　可是，为什么呀？
　　为什么你们，一个个的都要抛弃我？要将我心中燃起的希望一次又一次的碾碎。
　　为什么？在给我带来活下去的希望后，不愿意站在我这一边？
　　为什么！
　　为什么！！
　　为什么！！！”
　　在声嘶力竭的怒吼声中，星河那如精灵般乖巧的身影，是如此的让人厌恶，让人感到极端的憎恨。
　　“你不跟我，那就死吧。”
　　她说话的语气很是平静，平静的宛如死寂一般。
　　一滴清泪伴随着这声话语，从比比东的眼角缓缓落下，她轻轻一挥手，将束缚住自己的绳索挣脱。
　　原本一片血红，带有无尽的仇恨的双眸，也在这一刻失去了神色，宛如一摊平静的死水一般。
　　她接着抬手，伸向前面正盈盈笑着，身上散发出光芒的小孩儿身影。
　　虚空之中，仿佛有一张无形的大手将那小孩儿的脖子抓住，她只微微用力，那双那无形手掌便开始跟着攥紧。
　　此时不远处微笑着的小孩儿，脸上再也看不到一丝一毫的笑意，他开始缓缓伸手，抓向自己的脖颈，看向比比东的目光，浮现出浓浓的痛苦和哀求。
　　“老师，我好难受啊，你松手好不好？”
　　他好不容易才说出这句话来，一字一句像是从牙缝之中挤出，那最后一个好字，已微弱得不成样子。
　　比比东却像是没听到一般，那双攥着星河脖颈的右手，开始再度用力。
　　只听咔嚓一声轻响。
　　小孩儿的脖子被她生生的捏断，她接着把手一挥，一股无形的力量席卷而出。
　　随后，那静静悬浮在空中的小孩尸体，化为浓浓的血雾爆开。
　　将这微不足道的小事做完，比比东缓缓闭上了眼睛，再睁眼时，她回到了至高无上的教皇殿中。
　　武魂殿所属，所有强大的魂师皆在她身前跪着，毕恭毕敬的听她号令。
　　然而此时此刻，所有的一切都不重要了，敌人、朋友、在她眼里已没有任何的区别。
　　她现在唯一想做的一件事，就是将整个大陆摧毁，将所有视线范围内的生命，全部泯灭，就从武魂殿的魂师开始。
　　她再度一挥右手，数十个魂师瞬间爆成血雾。
　　一场前所未有的杀戮盛宴，正式开始！
　　而此时此刻，孤身闯入罗刹境域的星河，终于来到了比比东身前。
　　“老师，老师！”
　　他满是焦急的出声呼唤，比比东却宛如一个木头人一般，在玉床上呆呆的平躺着。
　　那双绝美无暇，宛若星辰般璀璨的双眸，早就已彻底的失去了焦距，瞳孔收缩，眼神涣散，便像是一个死去的人一般。
　　“我来晚了……
　　怎么办，老师迷失在幻境中了！”
　　星河紧紧皱着眉头，随后手印变换，捏出一道破妄术法，点在比比东眉心之上。
　　然而几息过后，比比东的眼神没有一丝一毫的变化。
　　“果然没用！”
　　星河恨恨咬牙，那双秀气的眉毛紧紧地拧在一起。
　　“该怎么办？”
　　他忍不住在比比东身旁来回的踱步，寻找解决的办法。
　　不一会儿后，星河停住了身子，将目光缓缓移到了比比东的身上，又是焦急，又是担忧的道：
　　“老师已迷失在幻境当中，想要将老师唤醒，恐怕只有进入老师的幻境，才能找到解决的办法。”
　　他喃喃自语着，清澈的眼眸之中，浮现出浓浓的心痛与自责。
　　“老师，我一定会把你从幻境中救出来的！”
　　随后，星河将体内最后一丝灵气催动，一阵印诀比划间，他的灵魂缓缓从体内升起，飘荡在比比东身前。
　　“我来了！”
　　在心底轻喝一声，星河控制着自己的灵魂，猛地一下，撞进了比比东的身体。
　　灵魂刚一进入比比东的脑海，引入眼帘的，便是一望无际猩红的血色！仿佛置身于一片血海当中。
　　“这是……什么？”
　　星河不由瞪大眼睛，喃喃自语着。
　　他下意识的往前迈动脚步，一步一步，都踩在无尽的血液之上，一股极为浓烈的腥甜气息灌入口鼻，差点令他难以忍受的翻吐出来。
　　他一步一步的向前方踏去，脚下猩红的鲜血始终没有断绝，在这遍及四处的血色之后，星河看见的，是一具又一具，已变得不成人样的尸体。
　　无数的尸体堆积在一起，像是座小山一般。
　　“尸山……
　　血海……
　　老师她到底，经历了什么？”
　　眼前看到的这一幕幕，让星河的步伐变得蹒跚起来，他微微颤抖着身子，心中那一点点的恶心与难受消失不见，取而代之的，是浓浓的心痛，与担忧之色。
　　他忍不住的加快了步伐，脚下的速度变得越来越快，越快越快，快得像是一阵风一般。
　　他不清楚，自己在这恍若人间地狱的幻境中奔跑了多久，待他终于停下步伐时，在不远处，比比东的身影印入眼帘。
　　此时在老师身上，仍穿着往常那一身紫色的华贵长袍。
　　与以前不同的是，此时老师身上的那件长袍，已不再是以前那般高贵华丽的紫色。
　　它已变的和周围的环境一般，是深邃到极致的猩红，宛如被鲜血浸没的嫁衣一般。
　　此时在老师的周围，终于出现了活人的身影，他们有的大哭、有的哀求、有的反抗、有的痛骂。
　　各种各样的反应，各式各样的情景。
　　无数的凄苦哀求，无数难听愤恨的话语传入他的耳中，也传入老师的耳中。
　　可老师却似什么也听不见一般，只缓缓地迈动着步伐，她每踏出一步，只将纤长的玉手轻轻挥出，便有无数的人在她的手下爆开，化为一团又一团的血雾。
　　“老师！”
　　瞧见这一幕的星河立时大声的呼唤，前面缓缓前行的比比东闻声一怔，愣愣的转过头来。
　　肌肤是如雪一般的白皙，衣袍是同血一般的猩红。
　　比比东在看见星河之后，眼神依旧没有丝毫的变化。
　　她手上的动作亦未停歇，只轻轻一挥右手，便有一股巨大的力量裹挟着星河的身子，缓缓移到她身前一丈。
　　“老师，你不记得我了吗？我是星河啊！”
　　星河喃喃看着比比东，嘶哑着声音开口道。
　　“星……河？”
　　听到这话的比比东再度愣了愣，正缓缓攥紧的右手，不自觉的松了下来。
　　她一手抓着星河，怔怔的，在原地失神了许久。
　　终于，她那如死寂一般的眼睛重又出现焦距，默默凝视了星河一眼后，脸上浮现出浓浓的怨恨之色。
　　她的右手又开始用力的攥紧，让星河的呼吸变得极为的困难。
　　她的目光死死的注视着星河，一字一句的出声问道：
　　“你不是已经背叛了我吗？现在又来找我做什么？难道是想在我的手里，再死一次？”
　　她声音冷漠，脸上的表情也如同万年寒冰一般。
　　清冷话音出口的同时，她手上的力道又大了起来，将星河的喉咙狠狠地攥紧。
　　但不知为何，虽然心中的愤怒恍若无穷无尽一般，她却在用力的同时，始终控制住自己的力道，没有将星河的喉咙捏碎。
　　比比东的问题让星河微愣了下，他用尽全身的力气，好不容易开口道：
　　“老师你这话，是什么意思？
　　星河什么时候，背叛老师了？”
　　“还在装蒜吗？”
　　比比东闻言眯起眼睛，绝美无暇的脸上浮现出一丝冷笑。
　　她轻轻一弹手指，将一缕红光点入星河脑海。
　　立时，她二十年来的记忆，她在幻境当中经历的一切，都无比清晰地在星河的脑海浮现。
　　就像是放电影一般，星河怔怔的将比比东连续两世的经历看完。
　　被抓，逃离。入门、拜师。
　　相恋、分手。失身、绝望。
　　连续两次痛苦无比的经历，一次又一次毁灭性的打击，所有人都站在她对立面，这片天地也像容不下她一般。
　　他终于知道了老师刚才那句话的意思，原来在幻境中的自己，也选择站在了她的的对立面。
　　“老师……
　　老师……”
　　一滴又一滴的泪水从星河的眼角滑落，他恍若傻了一般，一声又一声的轻轻呼唤着。
　　“之前那个人不是星河，星河没有背叛你，就算全世界都背叛你，星河也不会背叛你。”
　　喉咙仍被比比东紧紧地攥着，他用尽了全身的力气，才一字一顿把这句话说完。
　　声音微弱，却像是宣誓一般，带着宁死无悔的坚定。
　　“你说，什么？”
　　星河那无比微弱的话语，终于让比比东脸上的神情，出现了变化。
　　她眼中仍带有浓浓的怨恨，看向星河的目光却又浮现出一缕缕的柔和，带着一抹小心翼翼的期盼。
　　她再度问道：“你刚才，说的什么？”
　　“星河永远不会背叛老师，就算老师与全世界为敌，星河也永远，都站在老师这边。”
　　比比东有些不能相信，脸上的表情却变得更加的柔和。
　　她微微怔了怔，紧紧扼住星河喉咙的右手，力道开始逐渐的变小。
　　她看着星河，声音轻颤着道：“你说的，都是真的？”
　　便在比比东那一抹期盼的目光中，星河点了点头，定声说道：
　　“星河发誓，自今日起，会用自己的生命守护老师。纵使天地不容，举世皆敌，星河也会永永远远，站在老师这边！”
　　随着星河无比坚定的誓约落下，在比比东的心中，那本已覆盖住一切的仇恨，开始缓缓地消散。
　　她怔怔看了星河两眼，两滴泪水在她脸庞无声的滑落。
　　她终于松开了手，小心将星河放在地上后，身形一闪来到星河身旁。
　　她正想弯腰将星河抱住，突的眼中红光一闪，她在原地止住了身子。
　　好一会儿后，比比东声音淡漠的开口：“既然你说了，会在这老师这边，那现在，该是你证明自己的时候了。”
　　她轻轻说着，抬手指向前面苦苦哀求着的人们，淡淡道：“在这大陆上活着的人，已经被我杀了一半，剩下的一半，就交给你了。”
　　“好。”
　　原地沉默了许久之后，星河愣愣的点头，只将右手轻轻一抖，武魂星辰剑出现在他手中。
　　前方不远处，有怒骂嘶吼着朝比比东冲了过来。
　　星河抬手一挥，一道银白色的星辰剑气直直斩了过去，将无数正奔跑上前的人，劈为两断。
　　“对不起，对不起……”
　　他表情痛苦的开口，眼中满是不忍与歉意。
　　虽然心中不忍，但他已没有选择，或者说，他已做出了选择。
　　抬手，落下，抬手，落下。
　　他宛如机械一般，不停地重复着相同的动作，口中也一直下意识的，轻吐出三个字来。
　　“对不起……对不起……”
　　不知多久的时间过去，星河穿着的衣袍被无数的鲜血沾染，渐渐变得和比比东的一样，殷红得如同嫁衣一般。
　　他脸上的神情，也变得如同死寂一般的平静。
　　而随着星河一次又一次的，将手中的星辰剑不停地挥舞，一旁亲眼见证这一幕的比比东，眼中猩红的血丝开始一点一点的散去。
　　她那嗜血浑浊的眼眸，也开始渐渐地变得清明。
　　随着眼睛里的最后一条血丝消散，比比东的神智终于恢复了清醒，那双嗜血浑浊的眼眸，也变得清澈起来。
　　幻境里的记忆一点一滴的印入脑海，她凝眸看向不远处的星河。
　　此时此刻，不远处的小男孩儿像是一具行尸走肉一般，机械挥舞着手中的星辰剑，一条又一条鲜活的生命在他的手下消逝。
　　不久前星河亲口许下的誓约，开始在她的耳边重复的回响。
　　比比东无声张了张嘴，想要出声呼唤，却怎么也说不出口来。
　　下一瞬后，她的眼睛再度变得通红。
　　与刚才不同的是，此刻在她的眼中，再也没有之前那般刻骨铭心的仇恨，取而代之的，是无限的怜惜与柔软。
　　清丽的泪水像是掉了线的珍珠一般，不停的从她的眼角滑落。
　　她拼尽全力的向星河跑去，只用了一瞬不到的时间便来到星河身旁。
　　接着伸手，小心用力的将星河抱住，两套如嫁衣般鲜红的衣袍相互重叠在一起。
　　即便身子被比比东抱住，星河依旧机械挥动着手中的星辰剑。
　　般随着他手中星辰剑斩落的，是始终重复的，同一句机械僵硬的话语，
　　“对不起……
　　对不起……”
　　一句又一句的对不起传入耳中，她终于忍不住放声痛哭起来，连声抽泣着唤道：
　　“小家伙醒醒，你醒过来。
　　老师错了，老师再也不会怀疑你了。
　　老师不会再问你会不会站在我这边，也不会让你做什么来证明自己。
　　你不要再杀人了，老师也不再让你杀人了。
　　你醒过来，醒过来好不好？”
　　在比比东的泣声哀求中，星河缓缓停下了动作，眼中浮现出浓浓的痛苦与挣扎。
　　但随着时间一点一点过去，渐渐地，他的眼睛恢复了清明。
　　“老师。”
　　回过神来的他一声轻唤，急忙紧紧抱住了比比东的身子。
　　“老师你恢复清醒了？太好了！”
　　他满是惊喜的轻声开口，将他整个拥入怀中的比比东在听到后，身体很是明显的轻颤了下。
　　下一瞬后，比比东松开了抱住星河的手，低头看着他的眼睛，红着眼问道：“小家伙？你醒过来了？”
　　“嗯！”
　　星河笑着点头，接着神色凝重的看向比比东身后。
　　无数的人痛哭哀嚎，看得星河心中一颤，咬牙暗道：“这幻境好生厉害，连我也不知不觉的陷进去了！”
　　“老师，你还想将这个世界的人，全部杀死吗？”
　　他伸手拭去比比东脸上的泪珠，轻声问道。
　　“不了，再也不了。”
　　比比东立即摇头，再度伸手将星河抱紧，小声道：
　　“老师让你杀了这么多无辜的人，你会不会怨恨老师？”
　　“不会的，老师忘了我之前立下的誓约吗？
　　星河会永远站在老师这边，不论老师让星河做出怎样的事情，在星河的心中，也不会对老师产生丝毫的怨恨。”
　　他语气坚定的轻声说着，伸手将老师的身子抱紧，把自己的小脑袋靠在老师肩上，接着道：
　　“星河会永远爱护、守候老师，不论是什么人欺负老师，星河一定会去加倍的讨回来。
　　不论其他人是如何憎恨、厌恶老师，星河对老师的喜爱，永远会在他们之上。
　　如果这世界上的人对老师的讨厌，是一千万份，那星河对老师的喜欢，会比这一千万份加起来，还要多得多得多。
　　所以老师您不用怕，就算全世界与您为敌，星河也会坚定不移的，站在你这一边。”
　　“小家伙……”
　　此时再度听到星河那平静而又坚定的话语，比比东的一颗心似要被他融化一般，她悄悄擦了擦眼角的泪水，更加用力的抱紧星河，像是要将他融进自己身体一般。
　　但她生怕将怀中的小家伙勒得太紧，在一瞬之后，下意识的放松了力道。
　　许久之后，比比东终于松开了星河，她凝眸看着身前乖巧可爱的小男孩儿，但见那双清澈明亮的眼哞之中，除了一缕淡淡的喜意之外，更多的，却是浓浓的不忍与心痛之色。
　　这让她立时想起了，刚才从星河口中吐出的，一声又一声僵硬的对不起。
　　她忽的愣住了。
　　“他当然不会怪我，他只会他在心中，恨他自己……”
　　想到这里的比比东无比自责垂下了视线，只觉得自己的心好似碎成了无数片一般，是如此的令人痛苦，和难受。
　　不知不觉间，蕴满比比东眼瞳的泪水，滴答滴答的落在地上。
　　“老师你怎么了？你别哭好吗？”
　　发现后的星河轻轻捧起她的脸蛋，有些焦急的轻声道。
　　“小家伙……”
　　比比东怔怔抚摸着星河的小脸，喃喃问道：“你为什么，要对我这么好？
　　在这斗罗大陆的人，有的敬重我、有的畏惧我、有的讨厌我，却从未有人像你一样，毫无保留的对我好。
　　就连在我生命中最重要的两个人，他们之所以会对我好，也不过是想利用我。
　　你为什么，要对老师这么好？”
　　星河闻言嘻嘻笑了笑，答道：“因为老师也对我好呀，老师对星河这么好，星河就要加倍的还给老师！”
　　比比东闻言又怔了下，她无声张了张嘴，藏在心底深处的那句话几次溜到嘴边又滑落下去。
　　她好不容易才下定决心，将它说出口来。
　　“可老师之所以会对你好，也是有目的的。
　　老师是想要利用你，想用你的武魂回到过去，改变曾经发生的一切。
　　老师并不是单纯的想对你好，你知道吗？”
　　她又是害怕又是紧张的小声开口，如水一般温柔的目光始终停留在星河的身上，小心观察着他脸上的每一分表情。
　　“那老师现在会对星河好，还是只想着利用星河吗？”
　　“不会的，就算以后有一天，你的武魂没有了作用，再也不可能穿越时间，你也永远都是老师，最疼爱的弟子。”
　　“嘻嘻……”
　　听到这话的星河很是开心的笑了笑，又问道：
　　“那么老师，现在的我对你来说，是不是和那两个人一样，也是很重要的人？”
　　“不。”
　　比比东摇了摇头，接着伸手，将星河揽入怀中，无比坚定的凝声道：
　　“你比那两个人还要重要，重要很多很多，你是我生命中最重要的人，永远都是！”
　　“嘿嘿，哈哈……”
　　那一个不字让星河的神情变得很是紧张，终于在听完老师的话后，他脸上的表情变得无比的开心。
　　他眯着眼睛满是得意的低声笑了笑，脑袋靠在比比东的肩膀，在她耳边轻声道：
　　“老师也是星河生命中最重要的人，永远都是！”
　　又过了过了好一会儿后，比比东松开了星河，脸上洋溢着一抹微笑。
　　这是星河第一次看到，老师这么开心的笑，这也绝对是他几世以来，见过最美丽的微笑。
　　他不由失神愣在了原地，待回过神来时，比比东微抿着唇，正轻笑着看向他。
　　“嘿嘿……”
　　他有些尴尬的挠了挠头，接着对比比东道：
　　“老师你已经恢复了清醒，所以现在这个幻境，都完全随你的心意控制。
　　你只要心念一动，便能将这里的一切，全部改变。”
　　比比东听到星河的话，不由下意识的尝试了下。
　　果然，下一瞬后，在他们周围的尸山血海全部消失，比比东与星河，回到了她们的宫殿之中坐下。
　　“同样的，只要老师心念一动，便能从这幻境中出去了。
　　当然，如果老师愿意的话，也可以随时随地的，再度进到这幻境中来。”
　　“那小家伙你呢，你是怎么进入的我的幻境中来的？又要怎么才能从这里面出去？”
　　“我是以特殊办法让自己的灵魂出窍，然后直接撞进老师的身体的。
　　现在的我正处于灵魂出窍状态，既然老师你已经不再迷失在幻境之中，那我自然也可以随时随地的出去。
　　只是，灵魂出窍的特殊办法，是十分损耗精神力的，所以我在出去之后，很可能会睡上一阵子，老师不用担心。”

第二十一章 天地元气
　　“只是因为灵魂出窍的缘故吗？”
　　比比东喃喃低语了声，目光如水的看了星河一眼。
　　她知道星河是为了不让她自责，才故意这么说的。
　　因为之前幻境里的一切，都会对星河的灵魂造成一定的伤害。
　　但这只不过是其次，更重要的，是自己在一开始见到星河时，用尽全力攥住他灵魂的时候。
　　要知道，她现在的实力，已经快达到了封号斗罗的最巅峰，这个幻境又是以她为主，无疑会让她的实力成倍增长。
　　而无论是魂师还是魂兽，甚至是传说中的神祗，他们的灵魂体，都是非常脆弱的，只要轻轻碰到一下，便会受到不小的伤害。
　　可刚才自己却……
　　想到这里的比比东心中猛地一痛，急忙起身，拉着星河的手便想出去。
　　却在下一瞬后，在她的脑海有个声音说道。
　　“罗刹九考第一考，通过，奖励神赐魂环，奖励罗刹神力百分之十。”
　　随着这段话音落下，空中降下一道灰色光芒将比比东整个笼罩，一股奇异的力量不停地涌入她的身体，似要帮助她凝结魂环。
　　她低头看了星河一眼，不想去管体内这股绵绵不断的力量。
　　“走了小家伙，咱们该回去了。”
　　可是星河却摇了摇头。
　　比比东有些疑惑的看着他，星河道：
　　“老师，你该凝结魂环了。”
　　比比东眼中闪过一丝异彩，问道：
　　“你这小家伙是不是傻了了？这里可是幻境呀，周围也没有死去的魂兽，老师怎么可能凝聚魂环呢。”
　　“我看到了，有一股能量正源源不断的涌入老师的身体，这是神赐魂环吧？”
　　星河说着拉了拉比比东的手，道：
　　“老师快凝结魂环，不然这股能量就要浪费了。”
　　比比东微微皱了皱眉，星河道：
　　“我真的一点事儿都没有，老师您不用为我担心的。”
　　他又拉着比比东的手晃了晃，比比东轻轻叹了口气，终于点了点头。
　　她松开星河小手，盘膝在沙发上坐下，没用多少时间便进入了冥想状态。
　　就在比比东进入冥想状态的下一刻，在她身旁站着的星河，身形变得无比的虚幻，未过多时便消失在了幻境当中。
　　星河控制着自己的灵魂缓缓回到了自己的体内，便在他意识清醒，刚刚起身的那一刹那。
　　他一声闷哼，突的吐出一口殷红的鲜血来。
　　星河抬手捂住胸口，脑子里那根紧绷着的神经终于放松下来。
　　接着，极度无力的虚弱感袭变全身，似有一股潮水将他淹没，他眼前一黑，直挺挺倒在了地上。
　　而在幻境之内的比比东，此时正用心感受着那股，源源不断传入她身体的能量。
　　她将这些能量收集汇聚，慢慢形成一个独属于她的魂环。
　　白色、黄色、紫色。
　　魂环的颜色越来越深，比比东体内汇聚的能量越来越大，最终凝结为最顶尖的红色魂环。
　　红色魂环在比比东身前悬浮，缓缓没入比比东身体之中。
　　又一会儿后，那股奇异的力量消失不见，盘膝坐在地上的比比东慢慢睁开了双眼。
　　她刚把眼睛睁开，将视线来回见了看，却并未发现星河的身影。
　　关心则乱的她在这幻境当中找寻了好一阵子，接着便是想到，星河或许已先出幻境了。
　　回过神来的她立时心念一动，从这幻境当中脱离出去。
　　下一瞬后，平躺在玉床之上的比比东慢慢睁开了双眼。
　　她刚把眼睛睁开，视线内的一抹余光便看见了昏倒在一旁的星河。
　　“小家伙！”
　　她又是自责又是心痛的轻唤了声，身形一闪来到星河身旁。
　　吐在一旁的鲜红血液，刺得她的心一阵一阵的发痛，眼角的泪痕还未消散，一缕缕泪花重又出现在她的眼中。
　　她微微弯腰，很是小心的将星河抱起，十五个魂环接连在她脚下浮现。
　　她毫不犹豫的释放出自身全部的魂力，用她现在最极限的速度，向着罗刹神址的出口跑去。
　　比比东抱着星河回到教皇殿中，随后吩咐月关鬼魅，去把叶不离找来。
　　她轻轻把星河放在自己的床上，伸手将他嘴角的一丝血迹擦去。
　　她坐在床边静静凝视了星河许久，盈盈的泪珠在她的眼眶之中打转。目光里一时之间充满了各种复杂的情绪，自责、后悔、心痛、怜惜。
　　罗刹幻境里发生的一切，又无比清晰的在她的脑海浮现。
　　恍若重生一般，无比真实的幻境，却又有着无数微不足道的破绽。
　　其实，如果在幻境中的她能够静下心来仔细思考，一定能在极短的时间之内，找到幻境里各种莫名其妙的漏洞。
　　只因她太过陶醉这虚假的愿望，所以才会如此轻易便沉浸在幻境当中。
　　在幻境中又一次经历绝望，这让她无可救药的变得疯狂起来。
　　若不是眼前这又笨又傻的小家伙，拼死闯入到幻境之中，那她很有可能，会在罗刹境内永远的沉睡下去，而她的灵魂，则会始终深陷在幻境当中，永无止境的承受折磨。
　　想到这里的她看着星河，目光温柔的笑了笑。
　　就连她自己都未曾发现，不知不觉间，眼前这个年少稚嫩的小男孩，已占据了她心底最重要的一处位置。
　　在罗刹幻境中，刻在她内心深处的最后一丝留恋与期盼，原来是星河。半年前星河那无声的沉默，成为她心中的执念。
　　所以她才会再次提出那样的问题。
　　幻境中星河的回答，也成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　她也因此疯魔，甘愿在幻境之中堕落沉沦。
　　直到后来，星河进入幻境，在看到她曾经历的一切后，那一声声心痛到极致的呼唤，用无比微弱的声音许下永久的誓言……
　　“就算全世界都背叛了我，也会站在我这一边吗？”
　　她不禁轻声呢喃了下，绝美俏脸之上浮现出一抹微笑，便如山顶初生的朝霞一般美丽无双。
　　“你这小家伙现在，可是知道了老师所有的秘密呢。
　　在老师前半生时，在所有美好之下隐藏的，是一次又一次的利用和算计。
　　所有最开始的美好，最后换来的，都是令人难以承受的痛苦和折磨。
　　若我前面半生全部的经历，都注定会是苦难的话。
　　那么能遇到你，便是老师后半生的幸运。”
　　……
　　当星河醒来时，第一眼看到的，是比比东那张惊艳绝世的俏脸。
　　他面色一喜，唤了一声老师，用手撑着身子想要起来。
　　比比东伸手将他扶起，嗔怪道：
　　“臭小子别乱动，正给你治伤呢。”
　　星河这才转过视线，看向比比东身后。
　　熟悉的老者，熟悉的海棠花，像是回到了半年前一般。那个可爱小姑娘倒是长高了一些，但也没高多少。
　　他冲叶不离点了点头。
　　“叶老爷子，又麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”叶不离连连摆手。
　　月关道：“来一次就能拿这么大的好处，你巴不得天天都来，又怎么会嫌麻烦？”
　　“好处？”
　　星河看了几眼月关，问道：
　　“什么好处？”
　　比比东神色平淡：“就是些不值一提的东西罢了。”
　　叶不离一脸尴尬地笑笑，一旁的鬼魅月关本想说些什么，最终还是忍住了。
　　治疗完毕后，比比东拉着已完全恢复的星河，仔仔细细的给他检查了一遍。确认没事后，才让鬼魅月关带着叶不离爷孙两出去。
　　待其余人都走光后，比比东一手拉着星河小手，一手在星河额上抚摸了下，满是关心的问道：
　　“小家伙怎么样？你真的没事了吗？”
　　“老师你就放心吧，我不是跟您说过了吗，我只是在用特殊办法进入幻境的时候，耗费了一点精神力而已，没问题，再过几天就恢复了。”
　　“那你是怎么找到罗刹神神址的？神址的秘密我没有告诉任何人，便是千道流也不知道罗刹神址在哪儿，你也应该找不到我才对。”
　　“唔……”
　　星河闻言沉思了一会儿，答道：
　　“因为我用了一种很厉害的法术，应该算是神技吧。”
　　“神技？神所使用的技能吗？是什么神技？”
　　“神技名为窥天，也正是靠它，我才找到了老师的位置。并用其中的破妄之法，破除了让老师陷入沉睡的幻境。”
　　星河简单答道。
　　他不想欺骗比比东，所以将窥天的真正能力瞒了下来。
　　使用了窥天之术的他，洞悉了斗罗大陆的所有秘密。如恐怖的的神技，他即便说了，比比东也不见得会相信。
　　“神技，窥天。你从哪儿学的这么厉害的神技？”
　　“嘿嘿，一个老神仙教我的。”
　　星河笑嘻嘻的道。
　　最后比比东细细检查了一下星河的身体。
　　确认再没有一点伤痕后，她轻轻抱了星河一下，在他耳边道：
　　“谢谢你，小家伙。”
　　她在星河的小脸上亲了一下，笑道：“这是老师给你的奖励。”
　　然后离去。
　　比比东走后，星河左手摸着自己的脸，好了好久的呆才回过神来。他躺在床上来回翻滚了两下，又嘿嘿的笑了。
　　随后，星河盘膝坐下，闭目凝神，细细思索。
　　现在他体内的最后一丝灵气已经耗尽，如果想要继续修习大品天仙决，将会变得无比的困难。但他似乎找到了新的办法，找到了一条旧人走过的老路。
　　“在使用窥天之术时，我看到天地之间存在着一股无形的力量，这股力量与天地灵气十分相似，只是不像天地灵气那般精纯。”
　　星河轻声呢喃着，脑海里开始回忆。
　　“我曾在一本古书中看到这样的描述：元气，是一种无形的力量，由天地自行产生。而最初的修真者们，正是通过吸收天地元气进行修炼。他们将天地元气纳入体内，不断凝结压缩，让体内的天地元气变得更加精纯，以提升境界。而当这群修真者死后，体内至精至纯的天地元气却并未消失，它们留在了天地之间，化为天地灵气。
　　这，就是天地元气与天地灵气的区别。
　　我之前便曾设想过，或许可以通过吸收天地元气来修习大品天仙决，现在我就来试试。”
　　星河立时开始尝试，使用大品天仙决来吸收天地元气。
　　约莫盏茶时间过去。星河睁开了眼。
　　“果然不行。”
　　他无奈摇头。
　　大品天仙决是吸收天地灵气的功法，要想让它能够吸收天地元气，或许还需一点小小的改变。

第二十二章 化形魂兽
　　大品天仙决乃是仙界最顶尖的修行之法，涵盖三千大道，拥有无限可能，万千变化。
　　是以星河并没有花费太多时间就完成了大品修仙诀的转变。
　　他于体内开辟出一个新的穴窍，名为元府。将大品天仙决吸收来的天地元气，存于元府之中。
　　现在星河体内已没有半分灵气，大品天仙决又要从起点处重新修行。
　　这是一场全新的修行，而这场修行的第一重境界，星河称它为，凝气境！
　　吸收天地元气存于元府，将其凝聚压缩，让它变得同天地灵气一般精纯。
　　凝气境一共九重，以三化一，又分为上中下三品。
　　每三重为一个小型门槛，三重之后将体内元气第一次凝结压缩，化为气旋，是为凝气下品一重。
　　下品三重后第二次压缩元气，则为中品一重。
　　中品三重后第三次压缩元气，则为凝气上品。
　　至于凝气后面的境界，星河就不知道了。
　　总之修行之路的起点算是找到了，但是前路如何，终点又在哪儿，还是得走一步看一步，靠星河自行摸索。
　　星河全身心的投入到修炼之中，而另一边，去到教皇殿的比比东发现，除了月关鬼魅之外，在这教皇殿内，还站着十五位魂斗罗级别的魂师。
　　众人一齐躬身行礼：
　　“参见教皇。”
　　比比东微微点头，转眼看向月关鬼魅。
　　“这么急着叫我出来，有什么重要的事情？”
　　她说话时神色平静，绝色眼眸中却带着淡淡的锋芒，举手投足间让人感受到一股莫名的威势。
　　“教皇大人的实力似乎又增强了。”鬼魅心道。
　　接着神色一凝，微一躬身，道。
　　“教皇大人，还记得半年前在流光城出现十万年化形魂兽吗？我们找到她的确切位置了。”
　　“什么？”
　　心里始终云淡风轻的比比东，在听到月关说出的话后变了脸色。
　　“你们找到化形魂兽的位置了？她在哪儿？”
　　“在星斗大深林的中心处，有一面深不见底小湖，十万年化形魂兽就在那里。而且我们的人在那湖边，除了见到那头十万年化形魂兽之外，还看到一个扎着长长辫子的小姑娘。观其外形，应该不超过六岁，确认是第二只化形为人的十万年魂兽。”
　　“两个十万年魂兽，一个六岁，十级的先天满魂力，一个二三十岁，还没有突破到魂斗罗境界。”
　　一向冷静的比比东听到这两个消息，心里也是不由得激动起来。
　　十万年魂兽，每一位都是星斗大深林里最顶尖的存在，便是寻常的封号斗罗都不敢招惹。
　　若是同时出现了两头十万年魂兽，就算是四五个封号斗罗聚在一起，也要对他们避而远之。
　　可现在，星斗大深林里的两个十万年魂兽，在化形为人后，实力远不足从前的十分之一，这分明就是白送的十万年魂环和魂骨，而且是一送两个。
　　如此天大的诱惑，就算是站在斗罗大陆权力最巅峰的比比东，也是有些抵受不住。
　　“两个十万年魂环和两块十万年魂骨，若是吸收了它们，我的魂力定能突破到九十六级，再加上它们赋予的强大魂技，别说唐昊，就算是千道流也不是我的对手！”
　　比比东想到这里，绝美白皙的脸庞泛起一丝丝红润。
　　“这样我便可以彻底掌控武魂殿。待到那时，就算是三大宗门与两大帝国联合起来，我也丝毫不惧！接下来我便可以凭借小家伙撰写的修行秘法，收拢全大陆的魂师，让斗罗大陆真正一统！”
　　“小家伙？”
　　比比东忽的微愣了下，转眼看向她与星河的宫殿，轻轻呢喃。
　　“他一定不会同意的……”
　　“教皇陛下？教皇陛下？”
　　月关的呼唤让比比东回过神来。
　　“你继续说。”她淡淡道，心里却是怎么也无法平静。
　　“教皇陛下，事不宜迟，既然已经确定了人形魂兽的位置，我们这便出发吧？”
　　比比东微不可查的皱了皱眉。
　　“现在就去猎杀她们？这么着急？”
　　鬼魅道：“教皇陛下有所不知，现在星斗大深林藏有人形魂兽的消息已经传了出去，两大帝国与三大宗门都在虎视眈眈，他们之所以没有动手，只是还没有确定魂兽的确切位置，有些谨慎罢了。
　　幸而我武魂殿先他们一步得到了消息，并且两大帝国与三大宗门，都不知道星斗大深林里的人形魂兽，其实有两个。
　　若是再过上几天，两大帝国与三大宗门得知了消息，只怕会不惜代价派人前去猎杀。
　　在各方势力都参与进来的情况下，我武魂殿就不容易得手了。”
　　听到这话的比比东一双秀眉紧紧皱了起来，
　　鬼魅说得完全不错，两个十万年人形魂兽的诱惑，便是再小心谨慎的人，也会忍不住出手争夺。
　　即使今日比比东放弃计划，阻止了鬼魅月关他们前去猎杀魂兽，也一样救不了那两个人形魂兽的性命。
　　因为她虽然可以阻止鬼魅月关他们，却阻止不了两大帝国与三大宗门。
　　两头人形魂兽既然被人发现了踪迹，那就一定会死，即便不死在武魂殿的手里，也会死在两大帝国与三大宗门的手里。
　　比比东的智慧谋略不是一般人能比的，只用了短短几个呼吸的时间就理清了所有的思绪。
　　她闭目思索了好久好久，想起了半年前星河曾向她提出过的一个请求，求她不要猎杀化形魂兽。
　　“这小家伙，还真是一语成谶，才请求我不到半年，人形魂兽的踪迹就被找到了……”
　　这也是那小家伙在这半年的时间里，提出的唯一一次请求……
　　比比东一时有些为难起来。
　　她当然知道十万年魂兽究竟是何等的珍贵，毫不夸张的说，将视线放在整个斗罗大陆，都难以找到能与十万年魂兽比肩的珍贵之物，这是真真正正的无价之宝！
　　要知道，现在存活在斗罗大陆上的所有魂师，拥有的红色魂环的数量加起来，绝对不会超过五个。
　　而现在，新的两个红色魂环就摆在眼前，等着她去取。
　　可她却犹豫了……

第二十三章 出发
　　若换做是半年前，未见过星河的比比东，只怕早就已经带着人冲到星斗大森林深处了，谁拦都不好使。
　　可是现在，面对两个红色魂环，两块十万年魂骨的诱惑，听到鬼魅月关他们出发的请求，比比东道：
　　“再等几天吧，我刚完成罗刹一考，受了点轻伤。
　　你们找人盯住三大宗门和两大帝国，密切注意他们的一举一动，有任何情况随时来报。
　　等我的身体恢复些，再去星斗大森林。”
　　月关鬼魅，还有在场的十五位魂斗罗听到比比东的吩咐，眼中纷纷露出不解之色。
　　可比比东说话的语气虽淡，脸上的表情却是不容置疑，有一种无形的威势，在场的强者虽多，却是没有一个敢出声反驳。
　　接下来的几天时间里，比比东多次想告知星河星斗大森林化形魂兽的事，可最终还是没能开口。
　　如今星斗大森林的局势十分不容乐观，两大帝国与三大宗门，再加上武魂殿，斗罗大陆最强的六个势力，视线都停留在了那里。
　　躲在星斗大森林里的人型魂兽，几乎可以说是必死无疑！
　　教皇殿内的比比东凝神沉思着，忽然嗖的一声，鬼魅的影子出现在教皇殿前，有些急切的说道：
　　“教皇陛下，三大宗门与两大帝国，有动作了。”
　　“什么！”
　　比比东一双秀眉紧紧皱起，站起身来吩咐道：“叫上月关他们，我们出发！”
　　……
　　斗罗大陆有三个地方，被称为生命的禁区，就算是封号斗罗也不敢轻易深入。
　　一是极北冰川之地、二是极东渭海之滨、三是极南星斗森林。
　　而这一日，几乎斗罗大陆的所有最强势力，都派出能镇守一方的强者，直往星斗大森林赶去。
　　毫无疑问，星斗大森林即将陷入一场腥风血雨当中。
　　对于这场席卷了斗罗大陆半数强者的超级风暴，斗魂场内的星河却是没有收到半点风声。
　　再一次将自己的对手打败，星河从斗魂场出来，一旁的张初五快步靠近过来，右手竖着大拇指道：
　　“不到半柱香的时间击败一名五十二级魂王，老大你这实力增长得也太快了。”
　　“嗨，一般般了……”
　　星河淡淡的道，有些心不在焉。
　　“老大你怎么了，一脸不高兴的样子，是不是被教皇大人骂了？”
　　张初五嘿嘿笑了笑，幸灾乐祸的道。
　　“滚，你老大我这么优秀，老师怎么可能会骂我。”
　　星河白了张初五一眼，闷闷道：
　　“我觉得老师她不爱我了，这几天她总是天没亮就去了教皇殿，然后就在教皇殿待到深夜才回来。上一次见老师都是在三天前了，我严重怀疑老师这是在故意躲着我。”
　　星河说着转眼看向张初五，可怜兮兮的问他。
　　“所以爱终究是会消失的，对不对？小五子。”
　　张初五被他看得鸡皮疙瘩都出来了，劝道：
　　“哎呀老大，我敢肯定你是多想了，教皇她老人家这两天没理你，肯定是因为人形魂兽的事，忙得焦头烂额了，等这段时间过去了，教皇大人肯定会天天陪着你的，放心吧、”
　　星河听完张初五劝解的话，心情倒是瞬间好了不少，继而一脸不善的看着张初五；
　　“你说谁是老人家？”
　　“啊？”
　　张初五被星河冷冷的眼神和这莫名其妙的问题搞得一愣。
　　他还没反应过来呢，一边的星河便道：
　　“不对……”
　　星河皱起了眉：“你说老师这两天是在忙人形魂兽的事？什么人形魂兽，什么事情，快给我具体说说。”
　　“嗯？老大你也不知道吗？我以为教皇大人会告诉你的。我也是从我爷爷那儿听到的，这可是绝对机密，叫我不要告诉任何人……”
　　张初五说到一半卡住了话语，呆呆的看着星河。
　　武魂殿出动十七名强者前往星斗大森林围剿十万年魂兽，连教皇和两大长老都在里面，可谓是武魂殿几十年来最大的动作。便是六年前追杀昊天宗唐昊的行动也比不上这次来得重要。
　　如此重要的事情，教皇大人竟然没有告诉她的亲传弟子星河，教皇对星河有多宠溺，武魂殿的人可都看在眼里。
　　可是现在，连张初五都从自家爷爷那儿得到了消息，星河却是全然不知……
　　张初五便是再笨也能猜得出来，比比东是故意瞒着星河的。
　　知道自己说错话了的张初五紧紧闭上了嘴巴，任星河怎么威胁都不再说一个字。
　　“你这死小弟，还当不当我是你老大了？快说！”
　　张初五捂着嘴巴，从缝隙了吐出三个字来：“唔唔……不能说。”
　　星河气得狠狠踹了他一脚，道：“你不是想学醉仙望月步吗，说了我就教你。”
　　“真的？”
　　张初五立马松开了捂着嘴巴的手，惊喜的瞪大眼睛道。
　　“你老大我骗过你吗？快说！”
　　张初五便将爷爷告诉他的消息仔仔细细给星河重复了一遍。
　　“两个化形魂兽，一定是小舞和她妈妈，全大陆的顶尖势力都去了星斗大森林……那她们，岂不是必死无疑？”
　　星河想到这里，不由得紧紧皱起了眉头，喃喃道：“不行！我得去看看。”
　　一旁张初五闻言白眼道：“老大你现在想去看热闹是不可能了，教皇她们三天前就已经出发，你现在才去，等到的时候黄花菜都凉了。”
　　“那可不一定。”
　　星河沉声说着，释放自身魂力。
　　一阵银白色光芒闪耀，尘封了半年之久的精巧沙漏武魂再度出现在他掌心。
　　他以沙漏武魂改变时间流速，同时体内魂力运转，施展仙风云体术。
　　他一步踏出，嗖的一下蹿出数十丈距离，直往星斗大森林的方向跑去。
　　只是一眨眼的时间过去，张初五的视线内只剩下一个小小的人影，他鼓鼓瞪着眼睛，一脸不可置信的道：
　　“老大他……怎么可能，有这么快的速度？那个小沙漏，就是老大的第二武魂吗？”
　　被星河惊呆的张初五喃喃说着，在下一刻回过神来，大叫道：
　　“老大别走啊，说好的醉仙望月步呢？”

第二十四章 齐聚星斗
　　“武魂殿距离星斗大森林有万里之遥，老师他们三天前就出发了，应该还有两天左右才能到星斗森林，再从森林外围进到星斗大森林深处，应该还需要一两天时间。五天时间，应该够了。”
　　星河如是想着，将仙风云体术施展到了极致，同时自身魂力也在源源不断的释放，减缓了十倍的时间流速。
　　现在星河的速度至少是普通封号斗罗的三倍以上，但是魂力的消耗也是极恐怖的。
　　好在星河自创的九阳神功心法，让他体内的魂力变得源源不断、生生不息。若是用在战斗中，打上三天三夜星河的魂力也不会耗尽。
　　只是沙漏武魂消耗魂力的速度实在恐怖，尤其是在减缓了十倍的时间流速下，星河体内的魂力要不了多久就会耗尽。
　　于是他减少魂力的释放，让周围的时间流速变为常态五分之一，魂力不够的状况终于缓解了许多。
　　接下来的几天时间里，星河的九阳神功疯狂运转，魂力快不够时便收起沙漏武魂，边跑便用九阳神功恢复魂力，待恢复得差不多了就继续全速赶路。
　　星河昼夜不停，赶路期间没有休息过一天，渴了饿了就随手买点东西，三两下吃完继续赶路。
　　终于，在第四天的凌晨，星河来到了星斗大森林外围。又用了一天一夜的时间，深入到星斗大森林中。
　　这一日，或许是星斗大森林最热闹的一次，也是星斗大森林最危险的一次。
　　星斗大森林深处，小舞倚着她母亲站在星斗湖边，泰坦巨猿和天青牛蟒守在一旁，在周围还有数以百计的千年万年以上的魂兽，这样的实力放在斗罗大陆是绝对的首屈一指，能够轻易碾碎斗罗大陆任何一家宗门。
　　可是现在，在小舞和她母亲，还有天青牛蟒和泰坦巨猿的眼中，却看不到一点放松之色，有的只是深深地戒备与担忧。
　　因为此时在他们周围的，是斗路大陆六大超强势力！
　　昊天、蓝电、七宝、天斗、星罗、武魂殿！众多高手齐聚星斗森林中心，光封号斗罗就有十几个。
　　被如此多的人间至强着围住，试问她们又如何能放心的下来？
　　武魂殿一方，有比比东、月关鬼魅三大封号斗罗，以及其余十五位八十五级以上魂斗罗！
　　昊天宗一方，有唐啸、唐震两位封号斗罗及一众魂斗罗！
　　蓝电霸王宗一方，有玉元震、玉元心两位封号斗罗！
　　七宝琉璃宗一方，有古榕、尘心两位封号斗罗，再加上他们的宗主宁风致，实力完全可以匹敌四位封号斗罗！
　　星罗一位封号斗罗！
　　天斗一位封号斗罗！
　　一共十一位封号斗罗，斗罗大陆半数以上的封号斗罗都聚在了这里，凭天青牛蟒和泰坦巨猿，再加上外围的几百个千年万年的魂兽，又如何挡得住如此多的人家至强者？
　　微一让它们有一点点欣慰的是，斗罗大陆的人类并不团结，六大势力彼此提防，互相制约，谁都不敢轻易出手。
　　这群人类强者来到星斗湖已有小半个时辰了，却没有一人敢率先出手，只是目光灼灼地盯着它们。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿活了十万年了，整整十万年的时间，它们从来没有受过如此屈辱。
　　那些人类看他们的目光，就像是在看粘板上的一块肉一样，叫它们如何忍受得了？
　　它们心中的怒火已经强烈到要冲出胸膛，它们的心脏剧烈的跳动着像要炸开。
　　可它们终究不敢动手，连话都不敢多说一句，只能万分警惕的凝视着周围的人类。
　　又过去了好久，七宝琉璃宗宗主宁风致，开口说话了。
　　“咱们一直这样僵持着，也不是个办法。宁某有个提议，不知在场的诸位，可有兴趣一听。”
　　比比东冷着脸没说话，唐啸与玉元震道。
　　“宁宗主有什么话，但说无妨。”
　　宁风致道：“在这里的势力共有六家，势力虽多，可放在我们眼前的十万年魂兽，也有四个。四个十万年魂兽，我们或可公平分配一下，让每一家势力，都不空手而归。”
　　在场众人听到这话的反应不一而足。
　　比比东仍是冷着一张俏脸，连半个字都懒得出口。
　　唐啸与玉元震似有意动，却也有些许的不甘心，毕竟这里共有六家势力，如果公平分配，他们拿到手的，最多也只有一只十万年魂兽。
　　反观星罗与天斗帝国，他们的神情较之他人就要好上许多，因为这两个势力，都只来了一个封号斗罗。真要撸开袖子打起来，凭上三宗与武魂殿的封号斗罗数量，能有很大把握抢到肉吃。
　　而他们呢？或许只能跟在后面喝喝汤了。
　　是以，天斗与星罗的封号斗罗都赞同的点了点头。
　　“我赞成宁宗主的提议。”
　　泰坦巨猿身为十万年魂兽，自然能听得懂人类讲话。
　　它知道人类已经把它们当做了粘板上的一块肉，它是高傲的十万年魂兽，不堪忍受屈辱的它本就憋着一身火气。
　　现在又听到人类在侃侃而谈，谈论的话题竟然是如何公平分配到嘴的肥肉，它如何能忍得下来？
　　当即抬手拍了下地面，猛地大吼一声！
　　“轰隆隆”
　　震耳欲聋的长啸声起，激起猛烈的灰尘，吹得它身前的巨木东倒西歪，地面重重颤抖了下，被泰坦巨猿锤出一个大坑来。
　　外围的一众魂师神色难看的捂住了耳朵，站在泰坦巨猿身前不远处的宁风致等人，脸上神色却是没有半点变化。
　　尘心以魂力筑起一层薄薄的光幕，将泰坦巨猿吹来的飞沙都挡在了外面。
　　他一手提剑，踏出一步，淡淡道。
　　“你最好不要，轻举妄动！”
　　泰坦巨猿闻言再次长啸，两手锤着胸膛就要冲上前去，却被它身后的天青牛蟒拦下。
　　“二明，冷静！”
　　天青牛蟒道。
　　在场大多数魂师在听到天青牛蟒口吐人言后，脸上都露出浓浓的震惊之色。
　　便是宁风致及其余一众封号斗罗，也是不由微微抬眉，心中泛起波动。

第二十五章 护短
　　星斗湖边安静了一会儿，玉元震开口问道：
　　“那么依宁宗主之见，该如何公平分配？”
　　泰坦巨猿二明听到这话，好不容易才克制住想要动手的欲望。大明天青牛蟒则是重重吐了一口气，冷眼看着开口说话的玉元震。
　　宁风致抬眼看向泰坦巨猿与天青牛蟒，道：
　　“四个十万年魂兽，便有四个十万年魂环以及四个十万年魂骨。便给天斗星罗一家一个魂环，昊天宗一个魂环，蓝电霸王宗一个魂环。
　　还有四块魂骨，我七宝琉璃宗拿一块，武魂殿拿一块。还剩下两块魂骨，我七宝琉璃宗主动退出分配，由你们五家自行商量，如何？”
　　星罗一方道：
　　“我同意，另外，星罗帝国自愿退出魂骨分配。”
　　天斗一方道：
　　“我也同意，一样退出魂骨分配。”
　　宁风致闻言笑了笑，转眼看向比比东、唐啸、和玉元震。
　　“如此一来，剩下的两块魂骨，便由你们三家自行决定分配了。”
　　站在比比东身旁的鬼魅道：
　　“我武魂殿要一块，剩下一块，昊天宗与蓝电霸王宗自己分！”
　　唐啸与玉元震听到鬼魅这话均是皱起了眉。
　　武魂殿人多势众，可算是斗罗大陆第一魂师势力，他们开口要两块魂骨，倒也说得过去。
　　这样就还剩下最后一块魂骨，这可是十万年魂骨，百年都难得见一次。
　　而昊天宗与蓝电霸王宗同属斗罗大陆上三宗门派，彼此实力不相上下，自然不愿轻易让出这一块魂骨，不由同时抬头看了对方一眼。
　　这时宁风致道：
　　“如此便分配得差不多了，未免夜长梦多，我等先齐心协力将这四头魂兽制服如何？至于这最后一块魂骨的分配，可待一切尘埃落定后再行决定。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　各大实力纷纷点头，宁风致看了看唐啸、玉元震，以及星罗天斗一方的人，问道：
　　“你们要那个魂兽的魂环？”
　　唐啸率先道：“我要天青牛蟒的。”
　　玉元震眉头轻轻皱了皱，天青牛蟒能口吐人言，这样的魂环他当然也想要，可是唐啸已经抢先一步开口，现在局面还不容易稳定下来，他也不愿因一个魂环将它打破，于是道：
　　“我要泰坦巨猿的。”
　　星罗帝国的人道：“我要长发魂兽的魂环。”
　　天斗帝国的人无奈开口：“那我只好选那个小姑娘了。”
　　这群人就这么云淡风轻的决定了它们的生死，真的十分公平的分好了它们的魂环、魂骨。
　　泰坦巨猿已然气得不成样子，嘴里不停地喷出浊气，怒目瞪视着眼前众人。
　　天青牛蟒冷冷道：“想要我们的魂环魂骨，可没这么容易。”
　　长辫子的可爱姑娘，那是小舞，此时的她倚在妈妈怀里，看着妈妈的目光充满留恋。
　　“妈妈……”
　　她轻轻唤了一声，眼中流出一滴透明的泪水。
　　长发女子将小舞紧紧抱在怀中，她轻轻摩擦着小舞的脸蛋，对着不远处的宁风致一行人道。
　　“人类，你们是为我而来，我愿意束手就擒，跟你们回去，只求你们放了我的孩子和朋友。”
　　宁风致闻言一叹，缓缓摇了摇头。
　　玉元震道：“因你一人放过其余三头十万年魂兽，你觉得可能吗？”
　　长发女子还想说些什么，天青牛蟒大明摇了摇头，对她道：
　　“没用的，玉儿姐，这群人类，是不会放弃到了嘴边的肥肉的。”
　　它身后的长发女子闻言，盈盈双目不禁落下泪来，凄然道：
　　“大明二明，对不起，都是我害了你们。”
　　她说着低头看着怀中的小舞，目光温柔得似能将冰山融化。
　　“小舞，妈妈对不起你。”
　　小舞伸手抚摸着妈妈的脸，轻轻呢喃道：“妈妈，小舞不怪你。”
　　“玉儿姐，我和二明也不怪你，我只恨这群可恶的人类。”
　　天青牛蟒道。
　　星罗一方的封号斗罗闻言，冷笑着向前踏出一步。
　　“生命中的最后一场告别，到这儿也差不多了。你也别怪我们，要怪就怪你们自己。谁叫你们是魂兽呢？魂兽从生下来的那一天起，就是等着魂师前去猎杀的。只要是魂兽，最终的归宿都只会是成为魂师的魂环。这便是你们魂兽的，命！”
　　“魂兽就注定要成为你们的魂环？凭什么？”
　　这名封号斗罗话音刚落，在众人的耳边突然响起一阵清脆稚嫩的说话声。站在武魂殿众人前方的比比东，脸色瞬间变了。
　　“是谁！”
　　他们神色一凝，星罗帝国的封号斗罗大喝一声。
　　星河小小的身影出现在他们眼前，冷冷道。
　　“这就是传说中的封号斗罗吗？竟能说出这样的话，真是可笑！”
　　几乎在场的所有人，再见到星河这么个小孩子后，眼睛里都泛出浓浓的疑惑。
　　“他是什么时候过来的？为什么没有被精神探测发现？”
　　“你是谁？另一头人形魂兽？”
　　那名封号斗罗问道。
　　星河冷笑：“我是人又如何？是魂兽又如何？是人你便放了我？是魂兽你便杀了我？”
　　一旁的比比东秀眉皱起，斥责道：
　　“你这臭小子，怎么跑这儿来了？还不快到我这儿来！”
　　星河闻言，抬眼看着比比东。
　　“老师你知道的，我来这里，是为了做什么。”
　　比比东自然知道星河这话是什么意思，她深深看了星河一眼，柔声劝道：
　　“那你也应该知道，凭你一个人的力量，是阻止不了这件事的。小家伙，别犯傻了，乖乖的，到老师这儿来。”
　　星河摇了摇头。
　　星罗帝国的封号斗罗道：
　　“教皇冕下，这个小孩儿是你的弟子吗？这么不听话，要不我帮你管教一下？”
　　比比东闻言一愣，随即转眼看向方才说话的那名封号斗罗，在她身后的鬼魅月关见到这一幕不禁摇头笑了笑。
　　比比东的脸上没有任何表情，但她眼中却带有彻骨的寒意，她一语未发，轻轻踏出一步。
　　那名封号斗罗的脸色便在这时变了。
　　比比东与生俱来的威势、君临天下的气势、以及她魂力释放所带来的压迫，这三种力量混合在一起，给那名封号斗罗带来巨大的压力。
　　她只向他踏出了一步，那股巨大的压力已让他有些喘不过气起来。
　　他不由自主的释放魂力，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑九个魂环在他脚下浮现，他眼含戒备的看着比比东，九个魂环叠加带来的力量，让他瞬间觉得好受了许多。
　　可是比比东也在这时释放魂环，黄、紫、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红！
　　当第九个魂环在她脚下亮起时，那抹猩红如鲜血一般璀璨的颜色，让在场所有人都深深皱起了眉。
　　红色魂环刚一出现，星斗湖边的空气似在这一刻变得干燥了许多，它所带来的巨大压迫，更是让那名封号斗罗抬不起头来。
　　却还没完，比比东再度向那封号斗罗踏出一步，在第九个红色魂环之后，第十个魂环又在她脚下亮起。
　　黑黑黑黑黑，又是五个黑色魂环，而在这五个黑色魂环之后浮现的，赫然是又一个猩红如血的红色魂环！
　　十五个魂环整整齐齐在比比东脚下排列，除了九个黑色魂环之外，更有两个红色魂环！
　　这十五个魂环带来的压迫是何等的巨大？
　　比比东气势的压迫只针对星罗帝国的人，偶有溢出的气势，竟也让周围的封号斗罗感到不适。
　　星罗帝国的封号斗罗九个魂环齐出，自身魂力疯狂释放，身子居然在微微颤抖。
　　比比东一步一步走到他身前，他想后退、想逃跑、或是反抗，可他却始终站在原地一动不动。
　　因为比比东爆发出的气势让他一步都不敢动，更让他想动，都不能动！
　　终于，比比东来到了他的身前。
　　她眼中带着一丝疑惑，更多的却是不屑。
　　“就凭你，也想管教我的弟子？
　　你以为你是谁？
　　想管教他？你还不配。”
　　她冷冷把话说完，接着将右手轻握着的权杖随手一挥。
　　“给我。滚开！”

第二十六章 决断（谢谢书友小秦的打赏）
　　比比东只是随手一挥，可权杖在挥舞的一瞬间竟让周围的空气都扭曲了几分！
　　轰的一声巨响！
　　来自星罗帝国的封号斗罗被比比东一杖打飞出十几丈开外，连续撞倒三棵大树才摔了下来。
　　这一杖之威被周围所有人看在眼里。
　　“好强！”
　　三大宗门与天斗帝国的强者，都在这一刻皱紧了眉。
　　比比东转眼凝视着星河，眼中带着些许责怪：“臭小子，你连老师的话都不听了？真的非要救她们不可吗？”
　　“救她们？他们是谁？”
　　站在比比东身后的宁风致一行人疑惑了。
　　接着便听星河答道。
　　“老师，我不能眼睁睁的看着你们，将我身后的女孩杀害。
　　她和她的母亲，都与在斗罗大陆生活着的百姓一样，是两条无辜的生命。”
　　宁风致与唐啸他们惊了，月关鬼魅他们也惊了。
　　就连星河身后的大明二明，还有小舞她们，也在这一刻露出万分惊诧的表情。
　　宁风致上前问道：“你要救这些魂兽？为什么？”
　　星河道：“理由我刚才就说过了，化形魂兽，就是人类。
　　而且我也不是很赞成，你们猎杀魂兽获取魂环的做法”
　　宁风致听到他说的话笑了，摇头道：“孩子你知不知道，在斗罗大陆，魂师猎杀魂兽获取魂环，是天经地义的。这样的规则早在百万年前就已经定下，斗罗大陆的魂师猎杀魂兽，只是遵循天道规则而已，并没有什么不对。”
　　“规则？天道？斗罗大陆的规则就是这样吗？”
　　星河喃喃反问，随后自答：“这样的规则，我不同意，更不喜欢！”
　　“如果魂兽生存在这个世界的意义，就是修炼、长大、变强，然后等着人们猎杀。最后成为他们的魂环，帮助他们强大。
　　这样的规则，是什么狗屁规则？这样的天理，又是什么狗屁天理？人类必须要通过猎杀魂兽才能变强？魂兽就注定会成为人类的魂环？”
　　星河缓缓摇头，沉声道：“如果这就是天定下的歪理，那么我，星河，就要推翻这比狗屁还不如的天理！”
　　随着星河的话音落下，星斗湖边瞬间安静了……
　　许久之后，“轰隆”一声巨响，天空中有闪电劈过，像是生气了似的，密密麻麻的下起小雨。
　　绵绵的雨落在星河身上，星河脱口而出的话语，也如闪电一般在众人心中劈落。
　　大明二明，小舞还有她妈妈，看向星河的目光是如此的复杂。悲悯之中带着深深地感激。
　　她们也曾向这上天发问，为什么她们的命运是如此的不公？为什么，魂兽就是为了成就魂师魂环而存在？
　　星河这番话可谓是说到了她们心里。
　　这是斗罗大陆数百万年来第一个，站在她们的立场，为她们说话的人类！
　　然而其余人看向星河的眼神却像看怪物一般。
　　宁风致喃喃道：“你这小孩，还真是年少无知，竟敢说出如此大逆不道的话来……”
　　“这话大逆不道吗？可我觉得，我说的很对。”
　　宁风致抬眼看了下星河身后，淡淡的道。
　　“不管你这话说的对不对，就凭你一个小孩儿，是不可能救得了她们。”
　　“你说得对。”
　　星河点了点头。接着道：“所以我要找人帮忙。”
　　他说着抬眼看向比比东，楚楚可怜的道。
　　“老师，求求你，帮帮星河吧。”
　　如水一般清澈的眼眸中透出一股子哀求，星河眼睛里的点点微光看得比比东心头一软。
　　她目光柔和的凝视着星河，有些无可奈何的摇头笑了笑。
　　宁风致看到星河这副模样，也不禁笑了：
　　“好孩子，根据我对你老师的了解，她是不会为了你这么个小孩，放弃两块十万年魂骨的。”
　　“是吗？”
　　站在武魂殿一方的比比东走上前来，看着宁风致道。
　　“看来宁宗主对我比比东，还是不够了解。”
　　比比东轻声说着，将纤纤玉手伸出，一把扼住宁风致的脖子。
　　比比东并未用出多大力道，却已让宁风致痛苦得说不出话来。
　　“教皇冕下，你这是干什么？”
　　古榕和尘心武魂释放，脚下的魂环齐齐亮起，看向比比东的眼中带着浓浓杀意，随时都有可能出手。
　　星斗大森林原本焦灼的局势，在这一瞬之间变得激烈起来。
　　尘心手中七杀剑指着比比东，愠怒道：“请放开我家宗主！”
　　比比东却恍若未闻。
　　她仍旧掐着宁风致的喉咙，透明的指甲忽然变得黝黑深邃，在宁风致的脖子上刻出一道血痕。
　　比比东松开了手。
　　“这是噬魂蛛皇毒，全天下只有我一人能解。”
　　宁风致一脸不可置信的看着比比东，问道。
　　“你这是什么意思？”
　　比比东伸手揉了揉星河的脑袋，轻笑道。
　　“还不明白吗？我这是，要帮我家小星河的意思。
　　但只凭我武魂殿的力量，很难救下这几个魂兽，所以我需要在战斗之前，为我武魂殿增加一些筹码。
　　而你，就是我的筹码。”
　　她接着转眼看向尘心、古榕。
　　“接下来的三十六个时辰之内，你们的宗主除了不能使用魂力之外，浑身上下不会有半点不舒服。但是在三十六个时辰之后，如果我不帮他解毒，他就会死。”
　　古榕道：“我们会帮你挡住星罗和天斗帝国，只希望此间事了，你能为我们宗主解毒。”
　　比比东闻言淡淡笑了笑：“你这老骨头，倒是挺聪明的，我本想让你们挡住蓝电霸王宗的，不过算了，就星罗和天斗吧。”
　　她接着看向鬼魅和月关：“你们挡住蓝电霸王宗。”
　　鬼魅月关有些不解，问道：“教皇陛下，您确定要这样做吗？”
　　比比东冷冷看了他们一眼。
　　“怎么？你们要抗命吗？”
　　“不敢！”
　　“那就拦住玉元震和玉元心！”
　　比比东最后看向唐啸和唐震：“昊天宗的两个，交给我。”
　　她这话才刚说完，蓝电霸王宗一方，玉元心向前踏出一步，对比比东道。
　　“唐震由我挡住吧。”
　　“哦？”
　　比比东轻咦了一声。
　　玉元震大怒。
　　“于元心你又在发什么疯？”
　　玉元心道：“昔日我曾独自一人闯入星斗湖边，天青牛蟒却并未对我出手。他既放我一命，我便要还他人情。”
　　天青牛蟒深深看了玉元心一眼。
　　“我刚才还在后悔，当初为什么没杀了你。”
　　沉默良久后，天青牛蟒沉声道：“谢谢……”
　　比比东也笑了，转身看了一眼小舞她们，道：“看来你们今日，是可以逃过一劫了。”
　　她说着敲了敲星河的脑袋。
　　“小笨蛋在等什么呢？还不快带她们走？”
　　“嗯嗯！”
　　星河点点头，然后施展仙风云体术朝小舞那边跑去。
　　“走吧！”
　　他出声道。
　　大明二明深深看了星河一眼，它们没有说出任何感谢的话，因为在这个时候，任何感谢的话语都是苍白无比的。
　　二明抬手将小舞和她妈妈揽到肩上，星河也轻轻一纵身跳了到了它的身上。
　　“老师你好帅，星河爱死你了！！！”
　　星河的叫喊声从身后传来，比比东抿嘴笑了笑。
　　“死小子还贫嘴，看我回去怎么教训你。”
　　比比东话音刚落，站在她身后不远处的二明怒吼一声，抬手扫开身前的树木，与大明一起冲了出去。
　　“别走！给我站住！”
　　唐啸与玉元震等人齐齐怒吼，体内魂力释放，阵阵华光闪耀中武魂附体，昊天现身。
　　他们瞬间爆发全部实力，想要拦住小舞星河一行。
　　却被比比东和鬼魅月关拦下。
　　星罗天斗的两大封号斗罗被古榕尘心拦住。
　　蓝电霸王宗的玉元震被鬼魅月关拦住。
　　昊天宗唐震被玉元心拦住。
　　唐啸自己，则是被比比东挡住了去路。
　　场面一时焦灼，唐啸怒道。
　　“唐昊，我知道你不愿找那两个化形魂兽的麻烦，你帮我拦住比比东，我去截住他们。”
　　“唉……”
　　虚空之中，有人轻轻叹了一口气。
　　“就算我帮你拦住比比东，只凭你一个人，就打得过泰坦巨猿和天青牛蟒吗？”
　　随着一阵沉闷的话音落下，一个穿着破烂黑袍的中年男人出现在比比东身前。

第二十七章 小舞
　　“唐昊……”
　　比比东看着眼前的黑袍男人，神情有些凝重。
　　黑泡男人深深看了一眼比比东，叹道：
　　“翻手为云，覆手为雨，武魂殿这次，倒是找了个不错的教皇。
　　但更让我感到意外的是，你居然会做出这样的决定。
　　只可惜……
　　你没能早一点当上教皇。”
　　比比东冷眼看着唐昊，淡淡道：“要打就打，哪来这么多废话。”
　　唐昊闻言苦涩一笑：“终究是老了，人一老，就喜欢感叹这感叹那。”
　　他轻声说着，将自身魂力释放。一个通体漆黑，周身闪着电光的昊天锤出现在他手中。
　　他眯着眼睛看着比比东，沧桑的眼睛里带着深深地怨恨与痛惜。
　　他沉声道：“不过来都来了，总要和你武魂殿，算算旧账！”
　　“那便打吧！”
　　比比东微一凝眸，在她身后浮现一个狰狞巨大的黑色蜘蛛虚影。
　　唐昊一步踏空，手中昊天锤绽放恐怖电光，对着比比东的头顶轰然砸下……
　　一场涉及十几位封号斗罗的世纪大战，就在这星斗森林中心上演。
　　战斗的余波蔓延出十数公里，星斗大森林中心几乎被夷为平地，唯有那面干净清澈的小湖，没有受到多大的影响。
　　而另一边，唐啸带着十几名魂斗罗级别的强者急速向星河一行人追去。
　　斗罗大陆第一器武魂昊天锤，向来追求极致的力量，对速度的要求并不苛刻。但昊天宗现任宗主唐啸，乃是魂力高达九十七级的巅峰斗罗强者，他虽不擅长速度，却能凭借魂力的优势牢牢跟在星河等人后面。
　　约莫半个时辰的时间过去，身后已不见昊天宗十几个魂斗罗的身影，唐啸却仍然跟在后面。
　　大明道：“玉儿姐，你带着小舞和这位小恩公先走，我和二明拦他一下。”
　　小舞的母亲被天青牛蟒与泰坦巨猿唤作玉儿姐，也是个容貌绝美的女子。
　　她轻轻点了点头，看向大明二明的目光中带着深深地担忧。
　　“你们，千万小心。”
　　二明闻言“砰砰”锤了锤胸膛，大明道：“玉儿姐放心，后面那巅峰斗罗虽强，却也不是我和二明的对手。就算待会儿会有人来支援他，我和二明想走，仅凭三五个封号斗罗，也是拦不住的。”
　　二明将肩膀上的两个小娃娃交到小舞的妈妈手中，她一手抱住一个，全力往前方跑去，大明二明则是停了下来，将从后面追上来的唐啸拦住。
　　而与小舞一同挤在她妈妈怀中的星河，便在一种极为贴近的状态下仔细观察着眼前的小丫头。
　　一袭及腰长发扎成辫子披在后面，随风而舞。
　　小小的脸蛋粉嘟嘟的，像是刚剥壳的鸡蛋一般，白皙中透着些许红润。
　　粉嫩的红唇时张时闭，想说话又不敢说话。
　　黑亮的大眼睛一眨一眨，时不时偷看他一下，只要一触碰到星河的视线就会立马回避。
　　如此怯生生的模样，像是在老虎领地迷路的小兔子一般，很是可爱。
　　星河忍不住伸出食指在她小脸蛋上轻轻点了下，吓得她立马闭上了眼睛，往后缩回妈妈的怀里。
　　星河开心笑了笑，却也不再逗她，开口问道：“玉儿姐，咱们这是要去哪儿啊。”
　　小舞的妈妈听到星河这话柔柔笑了笑，轻声道：“好孩子，你年纪和小舞差不多大，应该叫我小姨才行。现在我们要去的是我和小舞曾经修炼过的地方，哪儿地形复杂，外人很难找到。”
　　“好吧，玉儿小姨……”
　　星河点了点头，又问道：“那咱们还有多久能到啊？”
　　“差不多半个时辰就能到了。”
　　又跑了一会儿后，星河道：“玉儿小姨，要不你把我放下来吧？我自己跑也能跟上你的。”
　　小舞妈妈的身材很好，但却不是泰坦巨猿那般壮硕的身材，同时抱着小舞与星河逃跑，也确实有一点不方便。
　　她低头看着怀中的星河，道：“好孩子，你确定能够跟上吗？”
　　“嗯嗯。”
　　星河点了点头。
　　“玉儿小姨你放心，我一定可以跟上你们。”
　　小舞妈妈轻轻点头，松开抱住星河的左手。
　　星河灵巧跃到地上，催动体内元气施展仙风云体术。
　　天地元气是比魂力更加精纯的能量，用天地元气来施展仙风云体术，星河的速度会大幅增加，远远超过他使用魂力的时候，
　　星河的速度原本与普通的魂宗不相上下，现在有了仙风云体术的加成，他的速度较之寻常时候提升了十倍，已经隐隐超过七十九级的魂圣，与魂斗罗不相上下。是以他能轻松跟在小舞妈妈身旁，期间穿过无数密林小径，却没有半点落后。
　　被妈妈抱在怀里的小舞看着紧跟在她们身旁的星河，小嘴巴微微一张，惊叹道：
　　“大哥哥你跑的好快啊，比小舞快多了。但你还是没有我以前跑得快，小舞以前跑的可快了。”
　　星河听到小舞这话淡淡笑了笑。
　　“可大哥哥以前也跑的很快呀，这个世界的人都没我以前跑的快。”
　　“大哥哥你在吹牛，小舞才不信呢。”小丫头嘟着嘴道。
　　星河无声笑了笑，却在下一瞬时将眉头皱起。
　　他们又往前跑了一小会儿，便在转过一棵粗壮的大树时，星河右手微微一动，九阳神功悄然运转，武魂星辰剑出现在他手中。
　　小舞和她妈妈自然看到了星河的动作，眼中有着些许疑惑。
　　星河将左手食指悬停在嘴巴前面，示意她们禁声，三人又往前跑了十几丈不到，星河手中星辰剑已然将魂力充满。
　　他突的转身，快速对着方才经过的大树一剑斩下。
　　宽达两丈的剑气匹练呼啸而过，沿途的树木杂草尽皆被星河一剑斩碎，最后“轰”的一声落在那粗壮大树之上。
　　巨树应声缓缓倒下，小舞妈妈正不解时，一道黑色人影从树荫中跳了出来。
　　星河立时站到小舞妈妈跟前，眼含戒备，看着来人。
　　这人身高不足七尺，鹰鼻蛇眼，薄薄的嘴唇，如果只看模样的话，可一点都不像好人。
　　当然，能在这个时候悄悄跟踪在他们后面的，必定是为了小舞和她妈妈的魂环魂环。
　　这样的人，对他们而言，就是敌人！

第二十八章 追兵
　　鹰鼻男人看着星河与小舞妈妈严阵以待的模样，满不在意的砸了咂嘴，道：
　　“我很好奇，你是怎么发现我的？潜行追踪向来是我最擅长的能力，就算是封号斗罗，也不可能轻而易举的发现我，你一个六岁小娃娃，竟然能察觉到我的追踪，不得不说，有点邪门。”
　　星河听到他这话眉头微微皱了皱。
　　现在的他修为只是凝气境，若是换做前世，仙人境的他神识一扫，方圆万里内所有生命的一举一动，都逃不过他的法眼。
　　可他来到斗罗大陆后修为尽失，神识也随之消散，但却留下了一种莫名其妙的感应，星河称之为灵感。
　　是以星河刚才并没有发现身后有人跟踪，他只是模模糊糊的有一种奇妙的感应，他循着这种莫名的感应，以星辰剑气出手试探，果然将躲在后面的人逼了出来。
　　而听这鹰鼻男人话里的意思，封号斗罗都难以察觉他的追踪，那他的实力至少在魂圣之上，有可能是魂斗罗甚至是封号斗罗级别。
　　他应该跟了有一段时间了，但却一直躲在暗处没有出手，要么是想等他的同伴到了在动手，要么，就是想追踪到星河小舞她们藏身的地方。
　　但不管他是出于什么原因，这块缠人的牛皮糖必须甩掉！
　　“你是上三宗的人？”
　　星河开口问道，他的右手紧紧握住星辰剑，左手藏于身后，将沙漏武魂悄悄释放出来，再以极慢的速度，向后退了一步。
　　沙漏武魂被星河催动到极致，在减缓了十倍的时间流速下，星河能够明显的看到，在他后退一步之时，鹰钩鼻男人脸上的神情放松了许多。
　　他嘴巴张开，应该是想回答星河的问题。
　　可就在他第一个字还未出口，嘴巴刚张开到一半的时候，星河催动体内元气施展仙风云体术，在减缓了十倍的时间流速下，他抬脚一步踏出，在原地留下一个恍若真实的残影，他再次踏出一步，人已来到鹰钩鼻男人身前！
　　施展到了极致的醉仙望月步与仙风云体术，再加上疯狂催动到极限的沙漏武魂，鹰钩鼻男人第一个字还未说完，星河便已跨越十数丈距离来到他的身前。
　　星河在原地留下的残影还未消失，鹰钩鼻好奇了一瞬，为什么在他的眼中会出现两个星河？
　　却只在下一刻便回过神来。
　　星河的眼里带着浓浓杀意，他没有丝毫犹豫，在来到鹰钩鼻男人身前的一瞬间，手中的星辰剑自下而上狠狠一剑撩出。
　　死神降临的感觉是如此的令人难受，整个人仿佛窒息了一般，周围的时间在这一刻变得无比漫长……
　　鹰钩鼻男人的身子下意识的一激灵，他来不及惊讶，也来不及害怕。星河斜撩出的那一剑快到了极致，星河手中的星辰剑也锋利到了极致。
　　仅仅只在一瞬之间，那柄三尺长剑从他身体上整个切过，期间没有发出任何的声响，亦没有半点血液流出，就像是切豆腐一般，他的身体被简简单单的一分为二。
　　星河这番突如其来的动手，在场所有人都没能反应过来。
　　而他这在瞬息之间斩出的一剑，更是让她们感到无比的震撼，小舞一只手不知不觉捂住了嘴巴，两颗黑亮的眼睛眨了眨，惊叹道：
　　“大哥哥这一剑，好快啊！”
　　小舞妈妈点了点头，眼中有着深深地惊讶。
　　“这一剑的速度，应该与九十五级的敏攻系封号斗罗不相上下。他只是个六岁大的孩子，却为何会有如此快的速度？”
　　而这时，距她们十几丈外的星河，静静凝视着眼前已被分成两半的尸体，直到现在，尸体上仍然没有半点血液流出。
　　星河微微皱了皱眉，三息过后，倒在他面前的尸体开始发黑，继而渐渐变得模糊，最后化为一摊黑影消失在他身前。
　　星河依循自身灵感，抬眼望向右前方，他的眉头皱得更深了。
　　而在星河视线注视的大树之后，鹰钩鼻男人突然出现，他重重喘了口粗气，神色惊恐至极。
　　死里逃生的他还没平复下激动的心情，星河小小的身影却如瞬移一般再度出现在他身前。
　　他猛然一惊，脚下魂环再度亮起，星河将他一剑斩断，分为两截的身子再次化作一摊黑影，继而消失的无影无踪。
　　“可恶！”
　　再次被鹰钩鼻男人从他剑下逃过，星河有些懊恼的哼了一声。
　　此时的他体内元气与魂力都所剩无几，并且他的灵感也没发现可疑人物的踪迹。那个鹰钩鼻男人应该是撤出了他的感知范围。
　　星河只好将武魂收起，回到小舞和她妈妈身旁，皱眉道：
　　“那个人的武魂很是怪异，我连续两次攻击都被他逃开。现在他吃到苦头，只会远远的跟在我们后面，不敢靠近我的进攻范围了。”
　　小舞妈妈听到他这话，心中那一抹震惊瞬间消失得无影无踪，取而代之的是深深地担忧。
　　在逃跑途中被一块缠人的牛皮糖黏上，这绝对不是一件好事。
　　她的眉头不禁皱了皱，道：“一直跟他耗下去下去可不行，我们得想个办法甩开他。”
　　……
　　鹰钩鼻男人远远的躲在后面，视线透过林木之间的缝隙看着远处的星河，他大大喘了几口粗气，两次从死神手中逃得一命的他，不由一阵阵的感到后怕。
　　“那小子的速度为何会这么快？不仅仅是快，他脚下踏出的步法更是诡异，几乎只是瞬间就来到了我的面前，根本不给人反应的时间！
　　要不是我的影蝠武魂比较特殊，只怕在第一个照面就死在他的剑下了。”
　　他的影蝠武魂与鬼魅的鬼影武魂一般，可以将自己的身体化作虚无，以免疫敌人的攻击。
　　虽然只能持续很短的一段时间，但往往能为他挡下敌人的致命一击，比如刚才。
　　而他的第七魂技影蝠真身，除了可以大幅提升自己速度外，还可以在一定范围内留下六个宛如替身一般的蝠影，替身蝠影与真身可以随时换位，效果等同瞬移。
　　他刚才就是在自身化为虚无状态时与替身蝠影换位，这才能从星河的攻击中逃脱。
　　鹰钩鼻男人远远的看见，星河与在他身旁的女子嘴巴微微动了动，似是在商量些什么。
　　过一会儿后，她们再度出发，鹰钩鼻男人紧紧跟在后面，同时小心观察着星河的一举一动，只要星河稍有动作他立马向后逃命。
　　“六个影蝠，一转眼的时间就被这小娃娃砍去了两个，这两个影蝠想要恢复，至少得要两个月的时间……”
　　他的目光死死的锁定着远处的目标，眼中带有浓浓的怨恨与杀意。
　　“我就跟着你们，待会儿自会有人循着我作下的标记跟过来，我倒要看看，你们今天怎么逃！”

第二十九章 两仪微尘阵
　　星河她们又开始快速前行，只是行进的路线发生了变化。
　　知道有人始终跟在他们后面，小舞妈妈自然不会傻傻的带着跟踪的人，去到他们真正要去的地方。
　　她们刻意绕远，专找树木巨大，杂草丛生的路线前进。
　　巨大的树木和草丛，会让紧追在后面的人视线受到遮挡，难以确定星河他们的具体方位，也为他的跟踪带来极大的难度。
　　鹰钩鼻男人几次险些跟丢，却又不敢贸然踏入星河的攻击范围。
　　转眼又是小小半柱香的时间过去，他的同伴却仍旧没有跟上，这让他原本就有些烦躁的心情变得更加纷乱。
　　远处的星河与小舞她们再次跑到一棵大树背后，进入他的视线死角。鹰钩鼻男人眉头一皱，暗骂了一声恶心，脚下却是更加小心的前行，他极为谨慎的去到那棵巨树之上，视线接着找寻星河他们的踪迹。
　　然而落入眼中的人影却让他的心脏顿时一缩。
　　因为他只看见了小舞与她妈妈二人，星河的人影却是无声无息的消失不见了。
　　“那小子呢？难道躲在了附近准备偷袭？”
　　鹰钩鼻男人微眯着眼睛，小心观察着周围的情形。只要稍微发觉情况不对，他便会在第一时间与后面的影蝠换位。
　　然而他极为谨慎的停顿了两息，星河的身影却迟迟没有出现，而前面小舞妈妈的身影，就快要脱离他的视线范围。
　　他心中一急，立马开动脚步跟了上去，但他对周围形势的观察却更加小心谨慎，精神探测无时无刻不在开着。
　　又是五息的时间过去，他一脚踩在小舞妈妈方才走过的地方，咔嚓一声……
　　一根树枝被他踩断，发出清脆的声响。
　　鹰钩鼻男人停下了脚步，转头朝后边望去，星河小小的身影出现在他十步之外。
　　他再回过头去，一位美丽女子抱着个可爱小姑娘正面对他，也在他十步之外。
　　“被包围了！”
　　他心中暗道，脸上却没有多少慌乱，这时的他连影蝠都不想使用，脚步一踏，身形闪动。
　　鹰钩鼻男人爆发出堪比封号斗罗的恐怖速度，朝右边的突破口跑去。
　　然而他却只跑出三十三丈距离，虚空之中突然出现一道透明光幕，将他挡了下来。
　　他紧紧皱着眉头，星河与小舞妈妈出现在他身后。
　　“这是什么东西？”
　　鹰钩鼻男人问道。
　　“它的确是个新奇的东西，我想你应该是第一次见。这是一道阵法，一道困人的阵法，名为两仪微尘阵。”
　　“两仪微尘阵？”
　　鹰钩鼻男人的视线十分小心的注意着星河，轻轻呢喃了一句。
　　其实不光他有疑惑，小舞和她妈妈的心里也有疑惑。
　　小舞问道：“大哥哥，什么是阵法呀？小舞从来没听说过。”
　　星河淡淡笑了笑，伸手在小舞细嫩的脸蛋上轻轻捏了一下。
　　“捏小孩儿脸这种事情，是真的很容易上瘾，难怪老师这么喜欢捏我……”
　　他心里如是想着，瞧见身前的小丫头很是不满的嘟起嘴吧，轻笑着开口解释。
　　“嗯……或许，你可以把它当做领域，只要敌人进入这领域范围，就会被它困住。”
　　他简单解释了一下，又对鹰钩鼻男人道：
　　“当然，以你如今的实力，如果在全力进攻的情况下，要不了五息时间，便能将这座简易的两仪微尘阵打破。只可惜，五息的时间，足够我杀你十次。所以你最好不要再试图逃跑了，那样只会死得更快。”
　　星河把话说完，也不给他选择的机会，使用沙漏武魂改变时间流速，脚踏醉仙望月步欺身而上，对着鹰钩鼻男人的胸膛一剑斩出。
　　长剑横扫，发出铮铮剑鸣之声，鹰钩鼻男人神色微动，接着身形一闪躲开星河的攻击，出现在他们右方。
　　他微微眯起眼睛，问道：“你的速度，似乎变慢了？”
　　星河冷冷哼了一声，没有答他。
　　他方才耗费了大量元气布置两仪微尘阵，现在体内的元气已经所剩无几。
　　所以刚才他乃是用的魂力施展仙风云体术，只能提升他六倍速度，远远比不过之前。就算再加上沙漏武魂，他的速度，也只能堪堪与魂斗罗持平。
　　好在醉仙望月步脚踏九宫八卦方位，步法奇特无比，往往能在敌人最意想不到地方出现，这极大的弥补了他与鹰钩鼻男人的速度差距。
　　星河再次一步踏出，速度不快，鹰钩鼻男人却是不敢大意。他抬脚往左侧踏出，星河提前刺出的一剑竟临时变向，恍惚间出现五个人影，将他所有退路全部封住。
　　这是星河来到斗罗大陆后，习练了整整一年的剑法，名为太清。
　　星河在斜月三星洞时，曾随菩提祖师学过三种剑法。
　　一为太清、二为玉清、三为上清。
　　想要发挥出太清剑法的真正威力，施展剑法的人，至少也要在仙人境界。
　　现在的星河不过才凝气境界，距离仙人还差的太远。
　　但是太清剑法乃是三界一等一仙家术法，一招一式都蕴含着天地至理。虽然如今的星河，体内没有半分灵气，只是凭借肉体将太清剑法的招式打出。
　　但就是这样没有半分灵气的太清一剑，也不是一般人能够躲开的。
　　便在这眨眼之间，星河抬手刺出的一剑已然击中对手。
　　鹰钩鼻男人被星河一剑刺中，虚幻的身体逐渐化为一摊黑影消散在空中。
　　他再度与附近的影蝠换位，此时的他只剩下三个影蝠，更让他感到棘手的是，三个影蝠中的两个，被星河布置的两仪微尘阵隔绝在了后面。
　　他方才尝试过了，阵中的他并不能与阵外的影蝠交换，这就意味着，他只剩下最后一次瞬间换位的机会！
　　鹰钩鼻知道自己正面临着有史以来最大的险境，稍有不慎就会死在此处。
　　所以瞬间换位后的他没有丝毫犹豫，脚下魂环接连亮起，使出第四、第六魂技。
　　第四魂技影蝠分身，以他八十二级的魂力，可以分化出两百四十六个影蝠，影蝠虽弱，但是在如此庞大的数量之下，即便是封号斗罗与之对上，也要花费一番手脚。
　　而他的第六魂力影蝠掠杀，能够提升影蝠百分之一百二的速度与百分之一百的攻击力。配合第四魂技使用，能发挥出不小的威力。

第三十章 爆杀八段摔（求推荐，求收藏，别让我用爱发电啊，兄弟们！）
　　上百只影蝠铺天盖地的席卷而来，星河两步踏出，去到小舞身前，手中星辰剑往前一指，以自身魂力构筑出一扇无形气墙，将所有的影蝠都挡在外面。
　　一共两百四十六只影蝠，每一只影蝠都有着不亚于寻常魂宗的攻击力，而星河以魂力构筑出的无形气墙，恰好能挡住普通魂宗的攻击。
　　是以气墙外面的影蝠虽多，却难以对星河造成一丝一毫的伤害。
　　只是，两百多只影蝠接连不断的攻击，给星河带来的压力也是巨大的。他现在魂力消耗的速度，甚至超过了使用沙漏武魂，减缓十倍时间流速的时候。
　　如果不是有九阳神功相助，令星河体内的魂力变得绵绵不绝，生生不息，他只怕连五息时间撑不过去。
　　但是即便如此，他魂力再生的速度也是远远比不过魂力消耗的速度，如果影蝠再这么持续攻击下去，星河绝对坚持不了多长时间。
　　但在星河脸上却看不到半点惊慌的表情，因为鹰钩鼻男人的对手，从始至终，都不仅仅是他一个。
　　鹰钩鼻男人召唤出的影蝠，有大半都朝着星河攻了过去。
　　所以小舞的妈妈并没有花费多大力气，几次闪身避开袭来的影蝠，来到了他的面前。
　　鹰钩鼻男人几次和星河交手，几乎每一次都吃了大亏，所以现在的他几乎把全身的注意力，都放在了星河身上，防备着星河突如其来的攻击。
　　但他也因此却忽略了小舞的妈妈，一个成熟期的十万年化形魂兽，此时已是七十九级的敏攻系战魂圣。
　　一个魂师在没有多少防备的情况下，被敏攻系战魂圣近身，那他的下场，一定不会好看到那儿去。即便那魂师的实力，已经达到了魂斗罗级别。
　　小舞妈妈两个闪身来到鹰钩鼻男人身前，根本不等他做出任何反应，她脚下紫色魂环闪烁，抬腿朝天一脚，狠狠踹在鹰钩鼻男人腰间。
　　“轰”的一声爆响，鹰钩鼻男人被小舞妈妈一脚踹向高空，腰间传来的剧烈疼痛让他的嘴巴不由自主的张开，一双眼球大大撑起，上面布满血丝，像是要炸开一般。
　　飞到半空中的鹰钩鼻男人惨哼了一声，下意识的蜷缩起那被踹的半弓着的身体。
　　而小舞妈妈在刚才那一脚踹出之时，便已再次闪身，那副看似娇柔的身躯眨眼出现在鹰钩鼻男人身前，于半空之中抬腿一记横扫。
　　鹰钩鼻男人下坠之势刚起，便又被这重重的一脚踹得飞了上去。
　　三丈之后又是三丈，鹰钩鼻男人被小舞妈妈连续两脚踹飞到六丈以外的高空，这个高度已超过了星斗大森林里的半数树木。
　　却还没完，落到地面后的小舞妈妈脚下又一黑色魂环亮起，她再次闪身，瞬间便来到了六丈高空之上。
　　这才是真真正正的瞬移，无视空间，无视阻挡，快到了极致的短距离位移神技！
　　又是蕴含了十足力道的一脚，鹰钩鼻男人第三次飞向高空。
　　这一脚之后，小舞妈妈并没有选择继续追击上去，而是借力一个翻身，落在了身旁巨树的枝干上。
　　约莫一息时间过去，飞上九丈高空的鹰钩鼻男人终于落了下来。可方才降落在巨树枝干上方的小舞妈妈，却已再一次凌空跃出，瞬息后来到鹰钩鼻男人正下方，抬手抓住他的双脚。
　　脚下黄色魂环亮起，第一魂技腰弓发动。瞬间增强自身腰力百分之百，韧性增强百分之五十。魂力十级以后，每增加一级，腰弓使用时增幅效果增加百分之一。
　　在百分之一百六十九的腰力增幅下，小舞妈妈抓着鹰钩鼻男人的双脚，凌空一记三百六十度空翻抱摔，将他从十几丈的高空上，朝着地面狠狠砸了下去！
　　“轰”的一声炸响，地面都被这强力一摔砸的微震了两下，大量的沙石溅起。
　　巨量的尘土渐渐消散，星河抬眼望去，原本平坦的地面已消失不见，取而代之的，是一个人形大坑。
　　他不自觉的砸了咂嘴，叹道：“玉儿小姨这套连招，也太厉害了吧……”
　　站在他身旁的小丫头，粉嘟嘟的脸上满是骄傲，她得意的点点头，轻哼道：
　　“当然厉害了，这可是妈妈的自创魂技，爆杀八段摔。任何魂师，只要被妈妈近身一击得手，就得完整的吃下妈妈后续一整套的连击，就算他是封号斗罗，也得吃不了兜着走。”
　　这时小舞妈妈已来到她们身旁，她转眼看了看躺在人形大坑中的鹰勾鼻男人，柔柔道：
　　“现在的他，是再也没有能力跟踪我们了。
　　我虽然留了几分力道，没有将他彻底杀死，但也把他的全身骨头击碎了八成。
　　这么重的伤势，少说也得回家休养个大半年，才能继续出来害人了。”
　　她说着转过身来，轻轻弯腰想要将小舞抱起，站在她身前的星河却是眉头一皱，抬脚踏步，闪身到她们身前。
　　就在星河闪身挡在小舞妈妈身前的那一刻，一个巨大的影蝠黑影，携无与伦比的速度疯狂的撞了过来。
　　星河下意识的将星辰剑平举在胸前，挡下了这猛烈的一击。
　　这是鹰钩鼻男人的最后一击，也是他最强力的一击！
　　第八魂技，影蝠暴虐杀！
　　单体敏攻系魂技，召唤出一个巨大的影蝠虚影，速度与力量增强百分之三百，影蝠暴虐冲出，期间不能转向，一往无前！
　　这是一个有着强烈弊端敏攻型魂技，但它有着更为强力进攻能力，它虽然是个敏攻系魂技，但它蕴含的力量，却绝不下于其他强攻系魂技。
　　就在影蝠与星辰剑相撞的那一刻，那股巨大的冲击力道让星河猛地吐出一口血来。
　　他的身体也被这一下猛烈的攻击打的倒飞而出，小舞妈妈眼疾手快的将他接住，竟也被这股冲击力道带的向后急急退了两步。
　　被小舞妈妈抱在怀中的星河两手发麻，险些握不住手中长剑，他紧皱着眉，轻轻闷哼了两下，再次喷出一口鲜血，接着把头一歪，彻底昏了过去。

第三十一章 仁慈与残忍（兄弟们，求推荐，求收藏啊。求求了，推荐票！）
　　这场突如意来的变故，让小舞和她妈妈都微愣了下。
　　小舞妈妈看着已彻底昏死在她怀中的星河，那抹猩红的鲜血沾满了衣襟，刺得她的心口一阵阵的发麻。
　　她那纤细的手臂轻轻颤抖着，檀口微张，却没能说出半个字来。
　　她的心中很是不解，“为什么？我已经收手饶他一命，他还要不依不饶，非要置我们死地不可？”
　　鹰钩鼻男人最后打出的一击，若不是有星河上前举剑挡住，那她和小舞，很有可能会死在这一击下。
　　星河冒着生命危险挡下了鹰钩鼻男人的攻击，以自己的重伤作为代价，换来了她们的生命。
　　她转眼看向不远处的大坑，眼中有着深深地自责与悔恨。
　　“刚才不留手就好了，刚才全力把他杀了就好了……
　　我为什么这么傻？为什么还想着留他一命？结果却连累小恩公为我受伤。
　　这一击，本该打在我身上……”
　　“妈妈？”
　　一旁的小舞低低唤了声，问道：“大哥哥他怎么了？”
　　小舞妈妈因她这一声呼唤回过神来，但她并没有告诉小舞答案，而是低声唤道：“小舞。”
　　“嗯。”
　　小舞下意识的应了声，视线仍旧落在大哥哥身上，两颗黑亮的眼珠眨了眨，脸上满是担忧。
　　“从今天起，你要牢牢记住一件事。”
　　她话音轻柔，绝美双眸之中，却饱含浓浓杀意，她一手抱着星河，身形一闪，去到那人形大坑之中。
　　修长双腿注入魂力，脚下魂环亮起，她对着鹰钩鼻男人的喉咙狠狠一脚！
　　果断、凌厉、没有丝毫拖泥带水！
　　倾注她全身力量的右脚毫不留情的跺在鹰钩鼻男人的喉管之上!
　　“咔嚓”一声脆响！
　　殷红的鲜血沾满鞋面，鹰钩鼻男人的喉咙被她一脚踩了个稀碎，已死得不能再死。
　　她却还不放心，再次抬起右腿，一脚踹在鹰钩鼻男人下巴上，将他踹得尸首分离，这才抱着星河回到了小舞身旁。
　　她接着说出下面一句话。
　　“对待敌人，千万不要有丝毫的留情。因为你对敌人的留情，很有可能，会换来他对你亲人的伤害。”
　　“哦。”
　　小舞若有所思的点了点头，抬眼看到星河沾满嘴角的鲜血，再次问道：
　　“大哥哥他伤得很重吗？他会不会死掉啊？”
　　她的眼睛渐渐红了，泣声道：
　　“妈妈，你救救大哥哥，我不想他死。”
　　“放心吧。”
　　小舞妈妈伸手将她抱入怀中，柔声道：
　　“你大哥哥不会死的，但他受了重伤，我们得赶紧找人为他治疗。”
　　她抱着星河小舞正要离开，却听身后传来一阵低沉的说话声。
　　“现在才想起来要走，是不是有些太晚了？”
　　忽然传入耳中的说话声让她一惊，她急忙转过身去，一脸谨慎的看着前方来人。
　　一共十二个人，每一个的实力都在魂斗罗级别，其中有一个，甚至已经达到了封号斗罗！
　　十二个强大魂师将她二人团团围住，为首那人看了一眼不远处的人形坑洞，晃悠着脑袋叹道：
　　“想不到，你们竟有能力杀了影蝠，不过，一条命换三条命，他也算是赚了。”
　　他说着转眼看向小舞妈妈。
　　“尤其是，在这三条命里的两条，是十万年的化形魂兽，那他可真是，大赚特赚了。”
　　小舞妈妈的神情有几分落寞和黯然。
　　“难道今天这一劫，是注定无法度过了吗？”
　　她低头看了眼怀中的小舞，又看了看已昏迷过去的星河，无声摇了摇头。心道：
　　“最后还连累了小恩公……当日在流光城里，我不应该反抗，更不该逃掉的。”
　　“你有什么遗言吗？”
　　为首那人神色淡然的问道。
　　小舞妈妈紧咬着银牙，脚下两黄一紫四黑七个魂环纷纷亮起，冷声道：
　　“想要我们的命，就自己动手来拿吧！”
　　“可以，有骨气，我欣赏你。”
　　为首那人淡淡笑着，随意把手一挥，“动手！”
　　他一声令下，围在小舞妈妈周身的十一个魂斗罗，脚下魂环齐齐亮起，身上迸发出阵阵黑暗的光芒。
　　他们正要出手，半空中却传来一股极为强烈的魂力波动。
　　一股狂风忽的掀起，吹得四周的树叶沙沙作响。
　　而空中传来的巨大魂力波动，给底下十一个魂斗罗带来巨大的压迫，让他们的魂力不由自主的收缩起来。
　　“砰”的一声炸响，一柄镶嵌着紫晶宝石的华贵权杖从空中咂落，直直竖在小舞妈妈身前。
　　比比东清冷的说话声在他们耳边响起。
　　“才这么点人手，就想动我比比东保下的人？你们，是不是太异想天开了些？”
　　下一瞬后，华贵的长袍在风中摇曳，比比东的身影出现在众人眼前。
　　高贵、威严、不容置疑！只是一个背影，便能让人不知不觉的放下抵抗的心思。
　　修长高挑的身子，妙曼玲珑的曲线，比比东的身材是那么的完美，完美到没有一丝一毫的瑕疵。
　　她的眼睛璀璨如墨，更深邃得犹如宝石一般，闪动着冷艳迷人的光彩。
　　她的面颊、五官，是那么的精致无暇，恍若存在于九天之上的高贵神女，让人不由自主便被吸引去目光，却又不敢生出哪怕一丝一毫的亵渎之心。
　　纤细柔嫩的手臂，修长姣美的双腿，流露在外的肌肤分外白腻，似千年古玉一般美丽润泽、又像万年寒冰那样晶莹剔透。
　　仙姿玉色，一貌倾城，比比东的样貌，绝美得像是虚幻一般，让人情不自禁的感叹，世间怎么会有如此美丽的事物？
　　一息、两息、三息。
　　时间仿佛暂停了一般，方才还剑拔弩张的形势因比比东的出现呆滞了半晌，直到她语含急切的开口，众人这才回过神来。
　　“这臭小子怎么了？怎么吐了这么多的血？”
　　比比东连连问道，脸上原本云淡风轻的神情在这一刻变得焦急。
　　小舞妈妈闻言微愣了愣，随即缓缓低下头去，一连歉然的开口。
　　“对不起，是我没能保护好小恩公，让他受了重伤。”
　　比比东的神情在这一刻变得冰冷，眼中带着彻骨的寒意，再次道：
　　“我问你，是谁干的！”

第三十二章 星斗大森林的规矩（求推荐、求收藏，）
　　小舞妈妈抬手指向不远处的坑洞，道：“人在里面，已经死了。”
　　比比东闻言转眼看向坑洞。
　　她柳眉微皱，轻轻抬起右手，脚下魂环亮起，无形魂力释放。
　　她将抬起的右手对着那坑洞轻轻一按，“轰”的一声，在虚空中酝酿着的无形魂力猛地砸向坑洞，激起漫天沙土。
　　周围十二名魂师见到这一幕，都不自觉的皱了皱眉，尤其那名为首的魂师，一双眉毛紧紧地拧成一团。
　　比比东并未去看坑洞内已不成人样的尸体，她把手移到星河额间，柔柔注入魂力，仔细感受他的身体状况。
　　过一会儿后，她淡淡笑了笑。“还算不错，至少，比第一次好上许多。”
　　她虽然笑着，脸上的神情却是无比的冰冷，又深深看了星河一眼，绝美双眸中不自觉的泛起雾气。
　　比比东转过头去，略微有些发红的眼睛扫向四周，方才那一抹心痛的神色消失不见，取而代之的，是彻骨的寒气与杀意。
　　“邪魂师？是那个死人的同伴吧？我家小子三次重伤，有两次是因为你们，今天，就让我们来算算总账吧！”
　　她冷冷说着，抬手把权杖拔出，脚下的魂环齐齐亮起。
　　为首那名邪魂师见势不妙，武魂附体后爆发极快速度，转身向后跑去。
　　“现在才想起来要走，是不是有些太晚了？”
　　比比东冷笑着道，接着身形一闪追了上去，只在原地留下一句饱含杀意的话语。
　　“全都杀了，一个不留！”
　　“是。”
　　虚空之中有人应道，接着闪现出两个身影。月关鬼魅出现在众人眼前。
　　鬼魅的目光在小舞和她妈妈上凝视了好一会儿，然后才看向被小舞妈妈抱在怀中的星河。
　　月关轻笑道：“老鬼可别在这时候犯糊涂，你如果动手杀了这两个魂兽。我敢保证，教皇陛下回来后，一定会把你大卸八块的。”
　　小舞和她妈妈神色一动，鬼魅却懒得理他，淡淡道：“动手吧。”
　　两个封号斗罗对战十一名魂斗罗，后面还有十五名魂斗罗助阵，这场不公平的战斗还没开始，就已经注定了结果。
　　……
　　当星河再次悠悠醒转过后时，发现自己躺在一张简易的木质小床上，上面铺满了棉花与荷叶，十分的舒适柔软。
　　身体里似有一股极为柔软的能量在四处游走，令他的重伤之躯快速的愈合。
　　星河微微愣了愣，这种场景，怎么这么熟悉啊？好像经历过不止一两次了？
　　他一抬眼便看到了比比东，小舞与她妈妈也在一旁。
　　“老师。”
　　星河轻轻唤了一下。
　　比比东冷哼一声扭过头去。
　　她本不想理他，却还是忍不住转过身子，对他道：
　　“快点把伤养好，然后跟我回去受罚。”
　　话音有些冰冷，像是在对陌生人说话一般。
　　星河却嘿嘿笑了笑，连连道：“没问题，老师，你要怎么罚我都可以。”
　　一旁的小舞妈妈这时拉着小舞来到他身旁，接着跪下，重重行了一礼，道：
　　“小恩公多次舍命相助，如此大恩，玉儿与小舞实在不知该如何回报。”
　　在床上躺着的星河见到这一幕，立时强撑着翻起身子，想要将小舞和她妈妈扶起。
　　但他身上伤势虽然好了不少，却还没有完全恢复，这下强行爬起来，人没扶到不说，自己还差点摔倒了。
　　幸好有小舞妈妈起身过来将他扶住，一旁的比比东气得狠狠瞪了他一眼。
　　星河嘿嘿笑了笑，接着转眼看向一旁的小丫头，轻声道：“小舞，过来。”
　　小丫头缓缓来到他身旁，星河伸手捏了捏那张粉嘟嘟的小脸，笑道：
　　“不知该如何回报就别回报了呗，我又不是为了让你们报答来这的。再说了，这么可爱的小妹妹。我又怎么舍得让她死呢。”
　　“大哥哥……”
　　小舞轻轻呢喃了一声。
　　星河脸上的神情在这一刻变得非常严肃，他沉声道：
　　“小舞，玉儿小姨，你们今后可不能对我行礼了，小子承受不起。”
　　“可是……”
　　小舞妈妈还想说些什么，但在瞧见星河脸上坚定的神情后，终是缓缓点了点头，道：“好吧……”
　　星河的脸上这才重新露出笑容，他转眼看向旁边的的魂兽，那好像是只天鹅，此时在它身上仍在放着阵阵绿光，光芒缓缓融入星河身体，它在为星河治疗。
　　“这是什么魂兽？它的翅膀好好看，像翡翠一样。”
　　小舞妈妈道：“这是翡翠天鹅，是星斗大森林里少有的，拥有极强治愈能力的魂兽。”
　　“翡翠天鹅。”
　　星河轻轻呢喃了一句，此时此刻的他仍能清楚地感觉到，自己的身体正在被快速的恢复，不由叹道：“好强悍的治愈能力，几乎与九心海棠不相上下了。”
　　他接着道：“玉儿小姨，其实我一直都有个很不解的问题，星斗大森林里的魂兽，但凡超过万年，都会有着不下于人类的智慧。
　　那它们应该知道，突然进入星斗大森林的魂师，必然就是为了获取魂环而来。
　　那它们为什么，不在发现魂师进入星斗大森林的那一刻就召集同伴，将前来猎杀魂兽的魂师狙杀呢？
　　与其坐以待毙，不如先下手为强啊。”
　　站在一旁的比比东听到这话微微皱了皱眉。
　　因为星河说的话很有道理，星斗大森林里的魂兽数量要远远超过斗罗大陆的魂师，如果把星斗大森林里所有万年以上的魂兽召集在一起，倾尽斗罗大陆所有魂师之力也敌不过的。
　　如果小舞她们，在三大宗门与两大帝国到来之前，就将星斗大森林里的魂兽聚集。
　　那三大宗门与两大帝国，不仅取不了小舞她们的性命，甚至还会埋骨于星斗湖边。
　　“莫非泰坦巨猿和天青牛蟒并没有这么大的能力，将星斗大森林里的魂兽聚集？”
　　比比东如是想着，便听小舞妈妈道。
　　“魂兽不可聚众群居，更不可互相帮助，这是星斗大深林里不成文的规定。具体原因我也不太清楚，似乎是因为，神界的执法者，不允许我们这样做。”

第三十三章 一月之后（求推荐求收藏！小橙子在此拜谢！）
　　“神界执法者不允许？”
　　星河闻言微微愣了愣，问道：“他们为什么不允许？”
　　“不知道。”
　　小舞妈妈摇了摇头，又道：
　　“据说在一百万年前，星斗大森林的一位魂兽王者不满人类猎杀魂兽的行为，于是召集了大量魂兽想要前去攻打人类的城市。
　　结果这件事情还没有开始，便有神界委员会的人来到星斗大森林，将包括那魂兽王者在内的二十三个十万魂兽全部击杀。
　　魂兽不可聚众群居，更不可互相帮助的规矩，也就是在那时定下。或许，是为了保护你们人类吧。”
　　小舞妈妈悠悠轻叹。一旁的比比东道：
　　“这只是其中一个原因，更主要的原因是，方便我们人类猎杀你们魂兽。”
　　屋内原本宁静平和的气氛，再比比东开口的一瞬间凝固了……
　　“魂师必须要猎杀魂兽获取魂环，才能继续往下修炼，这是亘古不变的规矩。只要有这个规矩存在，魂师与魂兽的敌对关系，就永远不会改变。”
　　比比东说话的语气很是平淡，但从她口中吐出的事实却是残酷无比。
　　小舞和她妈妈沉默了半晌，看向星河的眼神变得很是复杂。
　　比比东缓步去到床前将星河抱起，笑道：“不过你这小家伙却是个例外，即使不用魂环，体内魂力也能自如增长和随意使用。或许在今后的某一天，你能找出不同的方法，解决我们与魂兽之间的敌对关系。”
　　“嗯，我一定会找到解决办法的。”
　　星河很是自信的应道。
　　小舞妈妈听到比比东与星河的对话眼睛亮了亮，问道：“小恩公他不用魂环也能继续修炼吗？”
　　“不错。”
　　比比东点了点头，然后对星河道：“现在你的身体已经恢复的差不多了，那我们也该回武魂殿了。”
　　站在一旁的小舞伸手扯了扯妈妈的衣袖，满眼不舍的看着星河。
　　“我舍不得大哥哥……”
　　正安稳躺在比比东怀中的星河舒服的眯了眯眼，他看着小舞道：“没事啊小舞，以后哥哥会经常来星斗大森林看你的。”
　　“你就想的美吧。”
　　比比东伸手在星河额前弹了一下，接着转眼看向小舞和她妈妈，道：
　　“现在的人类，仍然是你们魂兽的敌人，魂师会为了获取珍贵魂环而不择手段。
　　你们两个，好自为之。我可不想武魂殿花了大代价救下的魂兽，还没过去几天就变成了别人的魂环魂骨。”
　　她悠悠把话说完，接着带着星河飘然离去。
　　回到武魂殿后比比东，做的第一件事情，就是将星河狠狠揍一顿。
　　即便如此，比比东还是没能消气。
　　挨了一顿好打的星河不顾屁股上的疼痛，又是按摩又是捏腿，又是讲笑话，又是做饭的……
　　这才将比比东哄开心了，露出一个妩媚迷人到极点的笑容来。
　　……
　　接下来的一个月内，星河以大品天仙决吸收天地元气进行修炼，成功突破到凝气三重。
　　他又花了三天时间，将体内元气压缩凝结，于元府生出一个新的气旋，达到下品一重境。
　　斗罗供奉殿外，星河一脸惬意的躺在那颗巨大的玉石上，旁边的千仞雪正给他唱着时间煮雨。
　　这姑且算是，星河同千仞雪一起修炼之后的业余消遣。
　　千仞雪的嗓音实在太过优美，经过她的喉咙唱出来的歌曲，真可以用天籁之音来形容。
　　“就算与时间为敌，就算与全世界背离……”
　　优柔婉转的的歌声在玉石边上回荡，千仞雪几步来到星河身旁，他正闭着眼睛晃悠脑袋，一脸陶醉的样子。
　　千仞雪的嘴角不禁露出一抹微笑，接着抬脚轻轻踢了星河一下。
　　“别发呆了，起来给我讲故事。”
　　星河这才停止了回味，睁开眼睛看着千仞雪，问道：
　　“昨天故事讲到哪儿了来着？”
　　“讲到萧炎三上云岚宗。”千仞雪出声提醒道。
　　“哦哦，到这儿了啊。”
　　星河点了点头，接着在脑海中整理剧情。
　　这是一个公平的交易，千仞雪给他唱歌，为他跳舞。作为交换，他得把曾经在地球看过的经典小说讲给千仞雪听。
　　其实星河刚开始给千仞雪准备的小说，并不是如今的斗破苍穹。而是其它一些比较符合女孩子胃口的小说。
　　比如，一胎九宝，斗罗爹地接招吧!
　　或者，母仪天下，我的一百零八梁山男宠！
　　却没想到，这些光听名字就十分精彩纷呈的故事，半点没得到千仞雪的认同不说，还被她连连鄙视，要求换成其他的。
　　星河一换再换，换了又换，用了差不多一个月的时间，将他前世看过的为数不多的几本经典女生小说都讲了个遍。
　　前几天他实在没办法了，只好把前世膜拜过多次的网文经典斗破苍穹，给搬了出来。
　　更让他没想到的是，斗破苍穹这个故事竟能男女通吃，刚一开篇就大大勾起了千仞雪的兴趣。
　　尤其是星河讲到萧炎以血为墨写下休书，大声喊出那句经典口号，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷时！
　　千仞雪眼中激动地火焰在那一刻燃烧到了极点，忍不住大声叫道：“干得漂亮！”
　　然后抬脚一跺……
　　脚下两丈方圆的大岩石被她踩出几条细缝来，千仞雪这才找人将那块石头换去，重新搬了一块玉石放在这里。
　　“书接上文啊，萧炎神功大成，准备去找已达到魂帝境界的云山报仇……”
　　约莫大半个时辰后，星河停止了故事讲述，转眼看着千仞雪道：“你该继续修炼了。”
　　千仞雪不满的撇了撇嘴，星河轻笑着道：“怎么？想继续听故事，不想修炼？玩物丧志，你这个做姐姐的，可别让我这个弟弟瞧不起哦。”
　　“练吧练吧，烦死人了。”
　　千仞雪皱着眉头从玉石上下来，气呼呼的看着星河，道：“要怎么练？你说。”
　　“你既然已经学会了九阳神功，那应该可以试试仙风云体术了。”
　　星河从玉石上跳下，来到千仞雪身旁。
　　他抬手抵住千仞雪肩膀，缓缓输入魂力：“用九阳神功催动体内魂力，随着我魂力行进的路线流转，应该就能使出仙风云体术了。”

第三十四章 魂技原理（千仞雪的回礼）求推荐求收藏！！！
　　其实星河早在一个月以前就想把仙风云体术和醉仙望月步教给千仞雪了。
　　但是因为一点点技术原因，导致星河仙风云体术的传授没能成功。
　　而在这一个多月的时间里，星河总算是搞清除了魂技与自创魂技的区别。
　　斗罗大陆的魂师，至少要达到魂斗罗级别后，才能自如的使用自身魂力。
　　修为在魂斗罗以下的魂师，就只能控制自身魂力，以提升自己的力量、速度、防御等等。
　　而自创魂技与普通魂技的区别，其实在星河看来，就是手动施法与自动施法的区别。
　　所谓的魂环对于魂技而言，就是一个施法快捷键。
　　魂师猎杀魂兽，获得魂环，之后便会自动生出一个与自身武魂相匹配的技能，这便是魂技。
　　每一个魂技都有着属于它们自己的魂力运转路线，而这个魂力运转路线，并不是由魂师自行操控。
　　魂师使用魂环，就相当于打游戏时按了一下技能快捷键，体内魂力会自动按照魂技特定的路线运转，然后就可以将魂技释放出来。
　　而星河自创的六脉神剑和仙风云体术，也是通过特定的路线运转自身魂力，再将其释放。
　　两者追其原理，其实是相同的。唯一不同的就是，一个自动，一个手动。
　　魂环赋予的魂技是快捷施法，魂力会自动运转。
　　星河的自创魂技是手动施法，需要自行催动魂力运转，才能释放。
　　星河在知道斗罗大陆的魂技原理后都有些懵了，不住的在心中吐槽道：“这就是魂技吗？也太垃圾了吧？还带自动施法的，这不就跟打游戏用鼠标宏一样嘛？这样玩游戏水平肯定不能提升啊。”
　　而这样的发现也让星河知道了九阳神功的另一个天大作用。
　　它可以自如控制体内魂力，其作用等同于魂斗罗级别的魂师。
　　而现在的千仞雪仅仅只是魂宗级别，她如果想要修习星河的仙风云体术，就必须先把九阳神功学会。
　　此时此刻，在斗罗供奉殿外。
　　千仞雪正细细感受着，体内星河的魂力运转路线。
　　她跟着催动九阳神功，使自身魂力顺着星河魂力经过的路线流转，约莫五息时间过去，她的魂力流转于奇经八脉，周身上下似有一股暖流涌过。
　　她面色一喜，美目之中流露出一抹笑意，接着抬腿连跨几步。
　　几乎只是眨眼时间，千仞雪从已星河眼前掠过，去到十丈以外的地方。
　　她开心笑着道：“竟然真的成功了，你这九阳神功也太神奇了吧。还有这仙风云体术，对速度的增幅竟然比我的第三魂技还要恐怖许多。你可真是个变态。”
　　千仞雪看星河的目光像是在看一个怪物一般。
　　星河的脸上满是得意之色，哼道：“会不会说话？我这叫天才。”
　　千仞雪道：“你比天才还要天才。”
　　“这还差不多。”
　　星河得意的笑着，抬眼看着千仞雪，问道：
　　“现在我又教了你九阳神功、仙风云体术和醉仙望月步，你准备送什么给我作为回礼啊？”
　　“回礼？什么回礼。”千仞雪有些奇怪。
　　星河道：“哎，上次我教你太极拳，你不是送了我一块玉佩作为回礼吗？难道这次没有？”
　　千仞雪闻言皱了皱眉，慢吞吞道：“可是我真没有什么东西可以送你了。”
　　她微微沉默了一会儿，忽的对星河道：“这样吧，你先把眼睛闭上，我再送个东西给你。”
　　“闭上眼睛？闭上眼睛干嘛？什么东西是要在送之前闭眼睛的？”星河一脸不解。
　　千仞雪娇俏的脸蛋微微一红，轻轻跺跺脚后指着星河道：“你别管这么多，把眼睛闭上就行了。”
　　“行行行。”
　　星河连声应着，闭上了双眼。
　　就在他闭上眼睛的一瞬间，身旁似有一阵清风吹过，接着就有一个极为柔软的东西在他脸上轻轻碰了下。
　　过了好一会儿后，星河愣愣的睁开眼睛，千仞雪正在远处看着他。
　　“你的回礼呢？我怎么没看到？”
　　远处的千仞雪听到这话后低下头去，开口道：“回礼我已经给了。”
　　丢下这么一句不明不白的话后，千仞雪身形一闪，往大殿中去了。
　　星河站在原地看着千仞雪远去的背影，心中有些莫名其妙。
　　“她已经给了？给了什么？我不知道啊！”
　　他愣愣的想着，瞥眼间看到身旁站着一个六七十岁的老者。
　　“千道流爷爷，你从天使圣殿出来了？下午好啊^。^”
　　星河礼貌地打了声招呼，千道流冷冷看了他一眼，眼中的目光像要杀人似的。
　　星河好心的问道：“千道流爷爷，你这是怎么了？怎么看起来好像很生气的样子？”
　　千道流听到这话，看着星河的目光移到别处，接着抬腿在星河屁股上狠狠踹了一脚。
　　“滚回你老师那儿去！”
　　寒风中传来一阵冰冷刺骨的声音，星河宛如人间大炮一般往千层石阶处飞去。
　　“今天是怎么个情况？”
　　摔倒在石阶之上的星河一脸的莫名其妙。
　　“怎么爷孙俩都奇奇怪怪的，动不动打人干嘛？”
　　被千道流一脚踹飞出几十丈的星河并没有受伤，显然是因为千道流对自身力道的控制，已经达到了随心所欲的地步。
　　千道流的这一脚，倒与太极拳的发力方式有着异曲同工之妙。
　　星河起身抖了抖衣服上的灰尘，接着往山下走去。
　　他一边走一边捉摸着，千仞雪和千道流的这番异常举动。
　　“千仞雪到底送了我什么？”
　　“千道流又为什么踹我？”
　　这个问题他回到了家中都没能把它想清楚。
　　许久之后，比比东从教皇殿回来。
　　她推开宫殿大门，看见不远处坐在沙发上的星河，微微愣了一下。
　　“老师？你在门口站着干嘛？”星河奇怪的问道。
　　比比东关上大门缓缓走了过去，她微眯着双眼，在星河右脸处凝视了许久。
　　她道：“你这臭小子，今天是不是跑去招惹别家姑娘了？”
　　“招惹姑娘？招惹谁家姑娘，今天我一直都在斗罗供奉殿啊。”
　　星河满眼不解。
　　“还跟老师撒谎是吗？”
　　比比东冷冷笑了笑，抬手戳了戳星河脸蛋，问道。
　　“没去招惹菇娘，那你脸上的唇印是怎么回事？”

第三十五章 一时失手（谢谢书友的打赏！！）求推荐求推荐！
　　“唇印？什么唇印？”
　　星河一时还没反应过来，然后忽的一惊，伸出小手摸着脸道：
　　“难道千仞雪送我的礼物，就是这个？”
　　“什么？那唇印是小雪的？”
　　一旁的比比东瞬间抓住了星河话里的重点，一脸不善的看着星河。
　　“呃……”
　　看着比比东那满含冷意的双眼，坐在沙发上的星河缓缓往后缩了一下，干笑道：
　　“老师你这眼神……跟下午时候千道流爷爷的好像啊哈哈……”
　　“死小子别转移话题，你到底对小雪做了什么？”
　　比比东冷哼一声后，将星河拦腰抱倒自己的大腿上，抬手狠狠在他屁股上拍了一下，怒道：
　　“老实交代。”
　　“我什么都没做啊……”星河吃痛的道。
　　“什么都没做？什么都没做小雪为什么亲你？还跟老师撒谎，找打是吧？”
　　说完对着星河屁股又是狠狠一下。
　　“真的什么都没做啊，是千仞雪她占我便宜，您要打打她啊……”
　　星河大声叫屈，结果却是火上浇油，又被比比东狠狠揍了一顿。
　　第二日星河去到斗罗供奉殿外时，千仞雪一如既往的在玉石下面等他。
　　星河抬眼看了看千仞雪四周，小心翼翼的道：“你爷爷呢？没在吧？”
　　“他在天使圣殿啊，你怎么一副鬼鬼祟祟的样子？”
　　千仞雪看着星河奇怪的道。
　　“哦哦，不在就好，不在就好。”
　　星河长长舒了一口气，然后抬眼看向千仞雪那薄薄的双唇。
　　红唇如露，娇艳欲滴，星河一时看得愣了，心中仍旧有些不敢相信昨天千仞雪真的亲了他。
　　“你盯着我看干什么？”
　　千仞雪似被星河看得烦了，不耐的转过头去，漠然道：“去修炼吧。”
　　大半个时辰后，星河仰躺在玉石之上，无聊的看着天空，身旁千仞雪唤道：“星河。”
　　星河慵懒的回应。“干嘛。”
　　“你来斗罗供奉殿也有大半年了，我却从来没有见过你的第二武魂。你把第二武魂藏的这么深，我真的很好奇，它到底有什么奇妙之处。”
　　千仞雪说着翻了个身，两手撑住下巴看着星河，目光灼灼的道：“给我看看你的第二武魂呗。”
　　“你想看我的第二武魂啊？”
　　躺在玉石上的星河瞥了千仞雪一眼，接着很是随意的伸出左手，一缕淡淡的银白色光芒闪耀，一个精灵小巧的沙漏出现在星河掌中。
　　“诺，这就是我的第二武魂，看吧。”
　　“你的第二武魂，怎么是个沙漏啊？”
　　千仞雪细细看了星河手中的银白色小沙漏几眼，道：“模样倒是挺看好的。”
　　她说着伸手过去想要将沙漏拿过来，可是奇怪的事情发生了，她的手并没有碰到星河的沙漏武魂，而是从它身上穿过了。
　　千仞雪满眼惊奇的看着静静漂浮在星河掌心的沙漏，问道：“你这沙漏不是器武魂吗？为何会没有实体？”
　　“这沙漏竟然是没有实体的？这我也是刚知道啊。”
　　星河愣愣的道，心里同样很是疑惑。
　　千仞雪惊了，瞪大眼睛看着星河，一脸不可置信的问道：“你身为沙漏武魂的主人，竟然不知道它没有实体？”
　　“很奇怪吗？这武魂我也只用过两三次而已。”
　　“很奇怪好不好，天底下怎么有你这样的魂师啊，觉醒武魂大半年了，连自己的武魂是个什么情况都没了解清楚！”
　　千仞雪看着星河的目光跟看傻子似的，她再次问道：“你这武魂有什么作用？”
　　“想知道啊，不告诉你。”
　　星河撇撇嘴道，接着把沙漏武魂往空中一抛，武魂随他心意，缓缓漂浮在他头顶上空。
　　千仞雪瞪了一眼星河。“你说不说？不说信不信我揍你？”
　　星河闻言转眼看向她，一双秀目之中满是笑意，他道：“你以为你现在还打得过我吗？我们前几天打过一架，之所以会是平手，不过是因为我让着你而已。”
　　千仞雪闻言，一脸不服气的道：“哼，吹牛！既然这样，那我们就再打一架吧。”
　　接着释放魂力，脚下两黄两紫四个魂环亮起，一阵金色光芒自她身上涌出，将星河笼罩在其中。
　　“你这么怎么不跑了？”
　　“因为没必要。”星河淡笑着道。
　　“竟敢这么小瞧我，我一定会要你好看的。”
　　千仞雪冷冷道。
　　然而事与愿违，一炷香后，星河很是轻松的将千仞雪放倒在草地上。
　　星河一手按住千仞雪不让她爬起，得意的道：
　　“怎么样，服不服？”
　　千仞雪只轻轻哼了一声，没有答他，仍然奋力挣扎着。
　　“别动了，嘿……我叫你别动。”
　　星河微皱着眉，将挣扎着的千仞雪稳稳制住，接着把手一抬，在千仞雪的翘臀上重重拍了一下。
　　“啪”的一声脆响。
　　被星河按在身下一直挣扎的千仞雪整个僵住了……
　　星河也愣住了……
　　“我刚才做了什么？我竟然打了千仞雪屁股？她一定会杀了我的！”
　　意识到事情大条了的星河，额头开始不住地流出冷汗。
　　而千仞雪呢，直到三五息的时间过去，她才回过神来。
　　反应过来的千仞雪宛如发疯的雌豹一般疯狂的挣扎，身旁的小草被她扯得七零八落。
　　“星河你死定了！你放开我，我要杀了你！”
　　“放了你又如何？你又打不过我。”
　　星河表面云淡风轻，故作镇定，其实内心慌得要死。
　　他道：“昨晚就是因为你，我才会被老师狠狠打了一顿。老师打了我几十下，我才打你一下，我还吃亏了呢。”
　　他说着抬手松开千仞雪，闪身躲到一旁，极为小心谨慎的看着躺在地上的千仞雪。
　　起身后的千仞雪立时释放武魂冲到星河身前，但看到星河抬起的右手后，她咬牙停住了。
　　“打架之前可要想清楚后果哦。”
　　星河梗着脖子威胁道。
　　千仞雪狠狠咬了咬牙，娇嫩的拳头被她紧紧攥着，两只眼睛死死的盯着星河似要吃人一般。
　　如果目光可以杀人的话，星河现在都不知道死了多少次了。

第三十六章 时间静止（谢谢书友Crush_D的打赏）求推荐求收藏
　　知道自己干了坏事的星河自然有些心虚，瞧见千仞雪那似要吃人的目光，星河干笑了两声，讨好道：
　　“别生气，别生气啊，我真的就是一时失手，其实我心里没想打你那里的。”
　　“你还说！”
　　千仞雪狠狠瞪了星河一眼。
　　“不说了不说了。”
　　星河举手投降。
　　“我不管，你打了我，那我也要打回来才行，你给我趴下，我要打你屁股！”
　　千仞雪咬着银牙，气呼呼的道。
　　“这可不行，士可杀不可辱，你打我一顿可以，但不能打我屁股！”
　　星河义正言辞的回绝，这可是原则问题。
　　千仞雪闻言怒吼：“可是你刚才打我屁股了！”
　　“我不都说了嘛，我那是不小心的……”
　　星河脸上的表情很是无奈。
　　千仞雪冷哼一声扭过头去，没有说话。
　　星河道：“你不是想知道我第二武魂的作用吗？我给你看个够行不行？”
　　千仞雪一声轻哼：“谁稀罕看似的。”
　　看来今天不出点血，这事儿是过不去了。
　　星河如是想着，咬咬牙对千仞雪道：“这样吧，我答应你一个条件，这事儿咱们就当没发生过，怎么样？”
　　千仞雪这才转过头来，看着星河道。“什么条件都行？”
　　星河轻轻点头。“除了不能打我屁股之外，其他什么条件都可以。”
　　“谁稀罕打你屁股啊……”
　　千仞雪低声嘟囔着，又问道：“那我先把这条件留着，以后再提行不行？”
　　“呃……可以。”星河点了点头。
　　“既然这样的话，这事儿我可以当做没发生过。但是你如果反悔了，那我这辈子都不会再理你。”千仞雪看着星河道。
　　“你放心好了，君子一言，驷马难追，我星河说到做到。”
　　“那好吧，今天你打我的事儿，就这么算了。”
　　千仞雪闷闷说着，委委屈屈的走到星河跟前来。
　　“我要看你的武魂，这可不算是条件啊，你刚才自己答应过的。”
　　“好好好，您说不算就不算。”
　　星河讨好的笑道，接着把手伸出，将沙漏武魂召唤出来。
　　他道：“我这武魂的能力是操控时间。”
　　“操控时间？怎么操控？”千仞雪好奇的问道。
　　“你看好了。”
　　星河轻轻说着，接着输入魂力，用意念驱使武魂制造出一层隔绝光幕来。
　　光幕将星河与千仞雪笼罩，沙漏武魂里的沙子流速变慢。
　　星河道：“你看外面的落叶。”
　　千仞雪闻言，抬眼往树下看去，却见从枝干上掉落下来的树叶在空中缓缓移动，那极其缓慢的下落速度，就像是静止了一般，过了许久都不曾落在地上。
　　“你这武魂……”
　　千仞雪有几分呆滞了，星河道：“我以体内魂力改变沙漏中沙子的流速，现实中的时间流速，便会随着沙子流速的改变而改变。而你有了这层时间光幕的笼罩，便可以不受外面时间流速的影响。”
　　“你的武魂就是这样改变时间的，这也太厉害了吧？”
　　星河道：“现在我的沙漏武魂能使外界时间流速减慢十倍，那么在我眼里，你们的所有行为动作，就都减缓了十倍。如果我在半年前和你切磋时使用沙漏武魂，你绝对不会是我的对手。”
　　感受到体内魂力正在快速流失，星河忽的想到，魂力与元气都是能量。元气却比魂力还要精纯许多，能不能以元气代替魂力输入武魂之中，或许会有奇妙的变化。
　　他想到便做，立时以大品天仙决催动体内元气，传送进沙漏武魂之中。
　　在体内元气进入沙漏武魂的那一刹那，星河忽然有一种朦胧的感应：只要他心念一动，便可让沙漏武魂中正缓缓流动的沙子，停下来！
　　“沙子不再流动，那不就是时间静止吗？”
　　想到这一点的星河，心中生出一抹期待与欣喜，不一会儿的时间过去，他体内元气已所剩无几。
　　“试试看能不能让时间停止。”
　　他在心中道，接着用意识控制武魂，要让其中流动的沙子停止。
　　下一刻，银白色小巧沙漏中的细细碎沙，竟真的停止了流动！
　　星河立时抬眼看向不远处的落叶，它们果真静止在了空中，再没有一点点的下落。
　　“成功了！”
　　星河的内心立时被一股浓浓的惊喜冲盖，身旁的千仞雪看着远处停止下落的树叶，有些不敢相信的问道：
　　“星河，你看一下，那里的落叶，是不是停在空中了？还有那棵树上的叶子，也全都静止，不再动了？”
　　星河笑着道：“你没有看错，它们全都停住不动了，这是沙漏武魂新出现的能力，时间静止！”
　　千仞雪眼中有着浓浓的惊叹与不可思议，她难以置信的道。
　　“真的是时间静止？就和鬼菊二位长老的两级静止领域差不多？那可是两个封号斗罗的武魂融合技啊！”
　　星河嘿嘿笑了笑，道：“说出来你可能不信，鬼菊二位长老的两级静止领域，只是令领域内的所有人都停止行动。而我这时间静止一旦发动，外界一切事物的时间都将在它发动的那一刻停止，这是无人可破解的神技，就算是老师，也要被我的沙漏武魂影响。”
　　“这绝对不可能，鬼菊二位长老的两级静止领域都能被人破解，你不过只是个二十多级的大魂师，怎么可能会有如此恐怖的技能。”
　　“你若真不能相信，等有机会我在你爷爷面前用一次时间静止，你就能明白了。”
　　正说话间，沙漏中已停止流动的细沙又开始缓缓地下落，时间静止也在这一刻结束。
　　外界的一切都恢复了正常，树叶开始以原本的速度下落。
　　星河体内的元气已所剩无几，但他又开始往沙漏武魂中输入元气。
　　不一会儿后，星河体内元气耗尽，心中却再也没有生出刚才那种，能让时间静止的感应来。
　　他心念一动，想让沙漏中流动的细沙停住，沙漏武魂却是没有半分回应。
　　星河微微皱起了眉，推测道：“看来短时间内，是不能再次使用时间静止了。想来也对，如此强大的神技，自然是不可能让我随意使用。大量的元气消耗只是其次，它还有着一定期限内只能使用一次的限制。”

第三十七章 千仞雪天斗潜伏计划（第三更，多谢书友的打赏！多谢多谢）
　　傍晚时分，比比东从教皇殿回来，星河便将沙漏武魂能让时间静止的能力告诉了她。
　　比比东在得知这个消息的那一刻，绝美无暇的脸上浮现出极为复杂的表情。
　　她最后给星河的沙漏武魂起了个名字，叫做星梦。里面承载着她这一生，最大的愿望和梦想。
　　……
　　两个月后，月关鬼魅两名封号斗罗，护送着星河与千仞雪前往星斗大森林。
　　她们来到这里，并不是为了猎取魂环，而是为了天斗帝国的大皇子，雪清河。
　　武魂殿在近日得到消息，天斗帝国大皇子雪清河的魂力突破到了三十级，将会来星斗大森林猎取魂环。
　　为了让千仞雪成功潜伏进天斗帝国，月关与鬼魅事先带着她们，来到星斗大森林的附近蹲点，寻找接近雪清河的机会。
　　“雪姐姐。”
　　就快到星斗大森林时，星河轻轻唤了一声。
　　千仞雪转眼看向他，嫣然笑了笑。
　　“怎么了？舍不得我啊？”
　　“是有点舍不得。”
　　星河干脆的点头。
　　千仞雪微怔了下，看向星河的眼睛里泛出浓浓不舍。
　　她轻轻叹道：“舍不得又如何？比比东和我爷爷难得的意见统一，非要我去天斗帝国不可。我心里就算有万般的不情愿，也起不了任何作用。”
　　星河闻言沉默了下，接着从腰间的魂导器里取出三本书来递给千仞雪。
　　“这三本书送给你，应该会对你天斗帝国之旅有几分作用。”
　　千仞雪把书接过看了看，星河道：
　　“一本微表情心理学，可以让你从别人的细小动作里分析出他内心的想法。当然，这种办法对付城府极深的人是没用的。
　　一本帝王心术，里面记载着我家乡五千多年的历史里，上百个皇帝的故事。你可以看着借鉴一下。
　　还有一本故事大全，没事儿看看，权当解闷了。”
　　这三本书是星河在最近一个月的时间里，掏空了在地球上的记忆撰写出来的，具体有没有用，就连星河自己也不知道。
　　而且星河为了防止不测，特意用地球上的文字将微表情心理学与帝王心术两本书写了下来，这种文字星河只教给过千仞雪一个人，连比比东都不知道。
　　这样一来，整个斗罗大陆或许只有星河与千仞雪能看得懂这两本书了。
　　可能还有个唐三，也不知道他所在的唐门，是不是几千年前地球上的门派。
　　星河默默想着，千仞雪把他送的三本书收到了魂导器里，展颜笑道：“那就谢谢你的好意了。”
　　星河道：“在去天斗帝国之前，我还有件事要提醒你。”
　　“什么事？”千仞雪问道。
　　星河沉声道：“如果可以的话，尽量放无辜的人一命吧。即使你不去设法控制天斗，我也会让武魂殿，成为斗罗大陆唯一的帝国！”
　　千仞雪闻言笑了笑，看着星河道：“你年纪不大，口气倒是不小。行吧，看在你叫了我这么多声姐姐的份上，姐姐就答应了你，不会滥杀无辜者的性命。”
　　“我这也是为了你好，你不过才比我大三岁而已，在这么小的年纪，手上就沾满鲜血，你长大了一定会睡不着觉的”
　　两人正说话间，星河耳边忽然传来一阵娇嫩的呼喊。
　　“星河哥哥！你终于来看小舞了。”
　　满载着欣喜的呼唤声刚传入耳，便有一个娇小玲珑的身影扑进了星河怀里。
　　“小舞？我才刚进入星斗大森林你就来了，也太快了吧？”
　　星河抬手抱住飞扑过来的可爱小丫头，轻笑着问道。
　　小舞闻言嘟了嘟嘴，纤纤双手拦住星河脖子，精致的下巴靠在星河胸前，有些不满的道：
　　“因为小舞一直在这里等你啊，哥哥你都一个月没来看小舞了，你如果再不来的话，小舞可就要走了。”
　　星河闻言微愣了愣，接着眼中生出一抹疑惑，问道：“小舞也要走？走去哪里？”
　　星河话音刚落，前面走出一个妙曼美丽的身影。
　　小舞妈妈道：“她要去一个偏僻的小镇修炼，魂兽化形之后，必须要时常与人类待在一起，否则修为会停滞不前。”
　　“玉儿小姨，你也来了？”
　　“嗯。”
　　小舞妈妈点了点头，伸手将紧紧黏在星河身上的小舞抱了下来。
　　瞧见小舞一副我要生气的样子，她笑着对星河道：
　　“一月不见，这丫头特别想你，一直吵着要听你讲故事。前两天还偷跑着想要去武魂殿找你，所幸被我察觉，拦了下来。”
　　小舞妈妈说着，低头看向怀中的小舞，嗔怪道：
　　“你这丫头，一直这么粘人，可是会招人烦的。”
　　小舞闻言抬眼看向星河，脸上有几分慌乱的情绪。
　　星河立时冲她笑了笑，道：“怎么会，我们小舞这么可爱，肯定不会招人烦的。”
　　小舞那张娇俏的脸上重又浮现笑容，一旁的千仞雪道；
　　“这就是你三个月前救下的化形魂兽？”
　　星河轻轻点头。身旁小舞抬眼看向千仞雪，眼中带有几分敌意，问道：
　　“你又是谁？干嘛跟着星河哥哥。”
　　千仞雪道：“我是你哥哥的姐姐，所以按照辈分，你也得叫我一声姐姐。”
　　“哼，想让我叫你姐姐，你想得美。我只有一个哥哥，不会再有别的姐姐。”
　　小舞轻哼道。
　　千仞雪摇头笑了笑，抬手在星河腰间用力掐了一下，道：
　　“看在我这傻弟弟的份上，姐姐今天不和你计较。”
　　星河淡淡笑着，尽力控制住脸上的表情。
　　他往旁边侧出一步，道：“好了好了，别说这么多了，咱们还有正事要做。”
　　“哥哥你要做什么事呀？告诉小舞，小舞帮你。”
　　“嗯……你去找一头三万年的魂兽过来，要乖一点的，陪我们演场戏。”
　　小舞重重点了点头。星河接着提高声音，对藏在暗处月关鬼魅道：
　　“菊长老、鬼长老，麻烦你们守好星斗大森林的入口，等雪清河来了通知我们一下。”
　　“知道了。”
　　虚空中传来月关鬼魅的回应。
　　星河对千仞雪道：“待会儿雪清河他们到时，你就扮成一个柔弱小姑娘，假装被魂兽袭击倒在他身前。雪清河为人善良，他见到后绝对不会置之不理。待他将你救下，你就以报恩为由跟在他身边，这样我们的计划就算成功了。”

第三十八章 送上门的理由（求推荐求收藏）
　　约莫半柱香的时间过去，小舞骑着一头两万年的追风狼来到星河身前。一旁的千仞雪已经易容完毕，化作一个身穿粗布衣服的质朴小姑娘。
　　两万年的追风狼，体型比普通的狼大了数倍以上，比地球上的东北虎还要大上几号。才六岁大的小舞骑在追风狼的身上，看上去是那么的娇小玲珑。
　　小舞两手薅着座下追风狼的毛发对星河道：“哥哥你看，这是小舞以前收的小弟，叫小风。它可乖了，待会儿会很努力的配合你的。”
　　“嗯，那就谢谢小舞了。”星河笑着道。
　　底下追风狼左顾右盼的晃悠着脑袋，没有去看星河哪怕一眼。因为在它眼里星河就是个弱弱的小屁孩，如果不是有小舞姐在，它才懒得理星河呢。
　　骑在追风狼身上的小舞自然瞧见了它歪头歪脑的模样，她抬手就在追风狼脑袋上拍了一下，鼓起嘴巴道：
　　“干嘛呢？见到我哥这幅模样。这是我哥，就是你老大的老大，还不快给大老大行礼？”
　　追风狼这才伏下身子，将那比篮球还大的脑袋冲星河点了点，再支吾了两声。
　　“这还差不多……”小舞脸上扬起笑容。
　　一旁的星河与千仞雪都被小舞这可爱的模样给逗笑了，千仞雪道：
　　“你这魂兽妹妹，倒是挺有趣的。”
　　“当然。”
　　星河抬手接住从追风狼身上跳下来小舞，接着轻轻捏了捏她那又白又嫩的脸蛋，笑着道：
　　“我家小舞天下第一可爱！”
　　“嘻嘻！”
　　小舞听到这话开心的眯起眼睛，把脑袋拱进星河怀里。
　　星河轻轻抱着怀中的小舞，突的转眼看向远处。
　　他一双秀眉微微动了动，千仞雪问道：“怎么了？”
　　“有人来了。”
　　星河轻声回答，接着对小舞道：“小舞，让小狼先去躲起来，免得吓到别人。”
　　“人家叫小风啦。”
　　小舞皱着鼻子出声提醒，然后笑着对追风狼道：“不过哥哥说什么就是什么。”
　　她抬手摸了摸追风狼的鼻子，道：“从今天起，你就叫小狼了，小狼快，快去找个地方躲起来。”
　　一旁星河摇头笑了笑，追风狼一张狼脸竟在此时露出很不情愿的表情，磨磨蹭蹭的跑到一旁躲了起来。
　　不一会儿后，远处有六七个男人进入星河几人视线。
　　那几个男人抬眼往这边张望了一下，接着便有人开心道：“诶，大哥你看，前面有两个小美女诶，还有个看起来五六岁大的小姑娘，不是正符合你口味吗？”
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　有个高大汉子连声问着，接着远远往小舞这边看了一眼，接着立马提升速度，迫不及待的往这边跑了过来。
　　星河微微皱着眉头，同小舞与千仞雪站在原地，等着远处那一行人过来。
　　那七个人来到他们身前后，为首那名一脸横肉的大汉，脸上粗糙的肌肉疯狂抖了抖，黝黑的眼睛里冒出绿光，看着小舞道。
　　“极品，真是极品，我赵老三在这世上活了三四十年，还从没见过这么可爱的小姑娘。”
　　“我宣布，这个小姑娘，是我的了。”他指着小舞宣誓主权。
　　大汉身旁一个瘦小男人道：“这个极品小女孩当然是大哥您的，但她身旁还有一个长得还算标志的小姑娘，大哥您看是不是？”
　　那大汉闻言，满不在乎的摆了摆手，道：“那女的给你们，我有这可爱小姑娘就够了。”
　　星河就在那静静地看着他们表演，等他们分配好一切后，他冷冷笑了笑，问道：“你们这是什么意思？”
　　那大汉闻言嘿嘿笑了笑，走上前来居高临下的看着星河，道。
　　“也没什么特别的意思，我们就是想请这两位小美女吃几根棒棒糖。当然，你就别妄想了，我的几个兄弟里没有好你这一口的。所以棒棒糖是肯定没你的份儿了。”
　　一旁小舞在这时问星河。
　　“哥，他们说要请我吃棒棒糖？什么是棒棒糖？棒棒糖好吃吗？”
　　“小舞想吃棒棒糖，以后哥哥给你买。”
　　星河说着抬眼看向大汉，冷冷道：“至于他们口中的棒棒糖，不过是一样恶心的东西，别说吃了，想都不要去想，知道吗。”
　　小舞懵懵懂懂的点了点头。
　　而那站在他们身前的大汉，在听见小舞娇俏的说话声后身子都酥了，俯身将脑袋凑到小舞跟前，皱着一张老脸笑道。
　　“别听这个小屁孩儿胡说，棒棒糖当然好吃了，待会儿叔叔给你吃个够啊。”
　　小舞在他说话的前一刻闪身到星河身前，皱着鼻子道。
　　“你说话别离我这么近，牙齿这么黑，你的嘴巴一定很臭！还有，小舞只听哥哥的话，才不听你的话呢。”
　　小舞才刚把话说完，在那大汉身后便蹿出一个人来，俯身在他耳边轻语道。
　　“大哥，我刚才在周边查探过了，没有看到别人。这三个小孩可能是误闯进星斗大森林的，身边没有大人跟随。”
　　那大汉听到这话，脸上立时扬起高兴至极却又丑陋无比的笑容。
　　他对小舞道：“不听叔叔的话可不行哦，不听叔叔的话，你可能会过的很惨。”
　　他冷冷笑着，站在他跟前的星河转眼看向千仞雪，道。
　　“一个手无缚鸡之力的小姑娘为何会突然跑到星斗大森林来，这便是现成的原因了。”
　　千仞雪点了点头，看向七个男人的目光满含杀意。
　　星河道：“这几个男的图谋不轨，想把我们家小舞抓回去。小舞，让小狼出来，把这几个人渣都杀了！”
　　“嗯嗯。”
　　小舞点了点头，抬手轻轻拍了两下，喊道：“小狼快出来，有人来给你送午餐了。”
　　小舞娇嫩的话音落下，那七名大汉眼中满是疑惑。
　　正不解时，一个巨型孤狼身影猛地从一侧跳了出来，只在瞬息之间便咬住了其中一名男子。
　　小狼跳到星河它们身旁三丈处，巨大的爪子在地上划出一道长长的划痕，那比灯笼还大的脑袋紧紧咬着那名男子的身体。
　　剧烈的疼痛令那名男子不住的嘶声哭喊，双手双脚像是疯了一般乱抖着，大量的鲜血从小狼口中滴下，不一会儿便染红了地面。
　　小狼口中喷出浊浊的气息，带着腥甜嗜血的味道，一双拳头大小的双眼，仿佛地狱深渊一般，静静地凝视着前方六人。
　　那六个汉子已被吓得说不出话来，被小狼咬在嘴里的男人仍在不住地大声呼救。
　　“咔嚓”一声轻响……
　　小狼的嘴巴轻轻用力，在他嘴里哭喊着的男人再没了声息。

第三十九章 分别
　　而剩下来的六个汉子，实力最高的也不过才魂尊水平。追风狼可是两万年以上的魂兽，实力要远远超过寻常魂尊，相当于魂王级别的魂师。
　　在如此巨大的实力差距下，追风狼与那六个汉子的战斗已经不算是战斗，根本就是一场屠杀。
　　这场屠杀不过持续了几息时间，六个汉子全都死于非命。
　　而那六个汉子到死也没能想得明白，为何这三个年龄不超过十岁的小孩，竟能驱使年限超过两万年的强大魂兽追风狼。
　　……
　　“待会儿雪清河来了，我就朝他们跑去，追风狼后面再追上来。等事后雪清河问起，我就说这几个男人残害了我的家人，并把我抓到星斗大森林里来充当诱饵，吸引魂兽。结果却引来了两万年的追风狼，我侥幸逃了出去。”
　　千仞雪神色平静的道。
　　这是她在见到那七名大汉后萌生出来的想法，刚才星河也是想的这个理由。
　　这个解释虽不能说完美无缺，却也没有多少漏洞，十分经得起推敲。以雪清河直爽的性格，基本可以确定他不会怀疑。
　　一切都已计划完毕，只等雪清河上钩。
　　千仞雪默默站在原处，事到临头心中却是越发的不舍。
　　她静静凝视了星河几眼，心道：“希望他们，别来这么快吧……”
　　不一会儿的时间过去，虚空中传来月关嘹亮的说话声。
　　“雪清河进入星斗大森林了，就在前面十五里开外。”
　　千仞雪微怔了下，一旁星河深深看了她一眼，道：“雪姐姐，你要做好准备了。”
　　千仞雪转眼看向他，盈盈水目中蕴含着复杂的情绪，她道：“把你的星梦武魂拿出来，让这时间静止。”
　　“嗯？”
　　星河脸上有些不解，问道：“让时间静止？为什么？”
　　一旁的小舞道：“哥哥，你们在说什么啊？什么时间静止？”
　　千仞雪对她道：“等我走了，你再好好问问你哥哥吧。”
　　她接着瞪了星河一眼，道：“让你做你就做，哪来这么多废话？”
　　“好吧……”
　　星河只好点头，接着取出武魂星梦，银光闪烁间，体内元气注入其中。
　　“只让我和你不受影响啊，别把你的魂兽妹妹也拉进去。”
　　千仞雪出声提醒。
　　“知道了知道了。”
　　星河点头应声，心念闪动下，空中浮现一层薄薄的透明光幕，将星河与身旁的千仞雪笼罩。
　　“时间，静止！”
　　星河一声轻吟，这片天地仿佛听他旨意，周围所有一切在这一瞬全部静止，斗罗大陆的时间也在这一刻停住不动。
　　“以我现在的能力，只能静止时间十息左右，到底有什么重要的事情，现在说吧？”
　　星河看着千仞雪道。
　　星河话音刚落，身旁一直注视着他的千仞雪便有了动作。
　　她微一转身来到星河面前，伸出纤纤双手将他抱住，接着俯身靠了过去。
　　星河被千仞雪这一系列的动作吓了一跳，正发呆时，千仞雪那娇嫩柔润的唇瓣已紧紧贴了上来。
　　……
　　两唇相接，约莫过去了三息时间。
　　千仞雪才把星河松开，随即两手背在身后。
　　她亭亭玉立的笑了笑，歪头看着星河道。
　　“临走之前先盖个章，让你这辈子都忘不掉我。”
　　星河一手捂着嘴巴，愣愣的看着千仞雪。
　　他保存了三世的初吻，就这么没了？
　　还是被人强吻的？
　　“这绝对是大话西游听多了，还盖章。人家紫霞仙子盖章也不是你这样盖的呀！！！
　　嗯……虽然这样盖章的感觉，也挺不错的。”
　　星河在心中嬉笑着道，抬头看着眼前的千仞雪，一双秀气的眼睛眨了眨，道。
　　“你要亲我怎么不早一点亲，顶着一张被易容后的脸，让我成就感大大降低。”
　　千仞雪闻言瞪了星河一眼：“得了便宜还卖乖，等我从天斗回来再收拾你。”
　　此时时间静止的效果已然消失，一旁的小舞满脸迷糊的看着星河与千仞雪二人，道。
　　“哥哥你们到底在说什么呀？什么要亲不早一点亲，我怎么一点都听不懂？”
　　千仞雪看了一眼小舞，笑道：“听不懂的话，待会儿就好好问问你哥哥。”
　　她接着看向星河。
　　好不容易将心中泛起的不舍压下，她嫣然笑了笑。
　　“走了。”
　　接着身形一闪，往星斗大森林的入口处跑去。
　　星河静静凝视着千仞雪远去的方向，微愣了一会儿后道。
　　“小狼追上去，把她当做你的猎物，但不要真伤了她。待会儿见到其他人后，你与他们对峙一下就撤退离开。”
　　小狼微微点头跟了上去，星河曲下身子，又对小舞道：“到我背上来，哥哥要去送雪姐姐一程。”
　　小舞听话俯身，靠到星河背上。
　　星河伸手揽住小舞双腿，以大品天仙决隐藏自身气息，在这密林之中隐蔽身形，朝千仞雪离去的方向追去。
　　不一会儿的时间过去，前面视线中出现了一群人影，星河立时停下身子，背着小舞躲到身旁的树荫之中。
　　小心躲在树荫之中的星河，在这一刻甚至希望千仞雪潜伏计划露出破绽，让雪清河他们发现端倪。
　　可惜事与愿违，千仞雪如商量好的计划一般，成功取得了雪清河的信任，很是轻松的混进他们的队伍当中。
　　“再见了，雪姐姐……”
　　星河在心中呢喃，远远看着千仞雪跟上雪清河的部队，消失在他视线之中。

第四十章 难舍
　　便在千仞雪离开后的第二日，小舞武魂觉醒。
　　武魂觉醒后的小舞再过几天也要离开，星河知道她将要去的地方是诺丁学院。
　　星河虽然舍不得她，但也不能让她留在星斗大森林里，这样她这一辈子都只会是一个十几级的小魂师。
　　他也不可能让小舞随他回到武魂殿去。
　　诺丁学院那样的偏僻之地，也算是小舞修行的最佳选择。
　　已经没剩下几天相聚的日子，星河自然是要留在星斗大森林好好陪陪小舞。
　　月关鬼魅已经回到武魂殿中，会在七日后来星斗湖接他。
　　小舞觉醒的武魂如她母亲一般，是速度与柔韧并重的柔骨兔。
　　柔骨兔武魂通常有两个发展方向，一是强攻，二是敏攻，而以小舞那火爆直率的性子，当然是选择成为一名强攻系战魂师。
　　星斗湖边，天青牛蟒大明在惬意的睡着，泰坦巨猿二明仍在喝水，它好像经常口渴。
　　小舞妈妈则坐在湖边的一块岩石上，眼含柔情看着不远处的小舞与星河二人。
　　星河正细心打理着小舞那已过腰的长发，他道。
　　“小舞，柔骨兔武魂虽然赋予了你速度与柔韧，但它却没有赋予你强大的力量。你若想成为一名强攻系战魂师，就必须要使用特殊的技巧，以弥补你力量不足的短板。”
　　小舞闻言乖巧的点了点头。
　　“对呀，所以我有柔技嘛，柔技配合八段摔，就像哥哥你在三个月前看到的那样，一名魂斗罗级别的魂师都被我妈妈摔得重伤不起。”
　　“脑袋别乱动!”
　　星河轻轻在小舞头上敲了一下，道：“柔技与八段摔的联动确实是个不错的选择，但仅凭这两个却还是不够。
　　小舞，还剩下七天的时间，我教你一些特殊的技巧，它们能让你成为一名真正的强攻系战魂师。”
　　……
　　现在星河自行创下的技法有：六脉神剑、太极、八卦、咏春、九阳神功、醉仙望月步与仙风云体术。
　　而在这七种技法里面，能自由操控魂力，并且提升修行速度的九阳神功，算是基础中的基础。
　　是以星河先从九阳神功开始教起。
　　九阳神功的行功路线并不复杂，难点在于小舞现在只是十一级的魂师，并不能随意控制魂力的运转方式。
　　星河将自身魂力输入小舞体内，用它带动小舞的魂力运转，花费了将近一天时间，小舞的九阳神功才算练成。
　　至于接下来的六脉神剑与仙风云体术，小舞在懂得了如何自如的运转魂力后，只用了不到半天时间便将其熟练掌握。
　　反倒是后来的太极与醉仙望月步两种技法，小舞用了整整三天时间才全部学会。
　　至于剩下的八卦掌和咏春拳，星河只针对性的传授了小舞咏春寸劲的发力方法。
　　第五天清晨，咏春寸劲传授完毕后，星河带着小舞来到一棵直径两尺的大树前站定。
　　“小舞，你觉得以你现在的力量，能把咱们面前这棵树打断吗？”
　　星河轻笑着问道。
　　小舞很是直接的摇了摇头。
　　“当然不能了，小舞现在才六岁，魂力才十一级，哪来这么大的力气打断它？
　　这棵树我两只手都抱不下，想要一拳把它打断，至少也得二十级以上的成年强攻系魂师才可以吧。”
　　“这可不一定哦。”
　　星河微笑着摇了摇头，接着对小舞道：“以小舞现在的力量，同样可以将这棵树打断，只不过需要一点特殊的技巧。”
　　小舞还是有些不能相信，她一双黑亮的眸子眨了眨，看着星河道。
　　“我真的可以打断它？哥哥你不会是在吹牛，想逗小舞开心吧？”
　　星河抬手在小舞脑袋上敲了一下：“都跟你说了多少次，哥哥我是不会骗你的。”
　　小舞一手捂着脑袋，嘻嘻笑了笑。
　　星河道：“现在我就来告诉你，到底要怎样做，才能把眼前这棵大树击断。”
　　他说着催动九阳神功运转体内魂力，然后对小舞道：
　　“小舞你应该知道，魂师运转魂力使其游走周身，可以小幅度的提升自己的力量、速度、防御等等。”
　　小舞微微点头，星河道：“可它最多只能让小孩子的身体素质，提升到与成年男人一般的程度。这样的提升根本算不上什么，因为他们没能真正用好自身的魂力。
　　魂力流转全身，只能小幅度的提升自身属性，可若将全身魂力凝于一点，爆发出来的力量便不是常人能比！”
　　星河轻轻说着，催动九阳神功将自己全身魂力凝于右手拳头之上，接着对着脚边猛地一拳！
　　轰的一声震响，停在星河脚边的岩石被他一拳打成碎块。
　　一旁的小舞被星河这一拳惊得微张起小嘴，美丽的眼睛一闪一闪似有小星星一般，她轻呼道：
　　“哥你也太厉害了吧，不用魂技就把大石头打碎了！”
　　星河笑道：“这就是将全身魂力凝于一点的效果，你来试试。”
　　小舞轻轻点头，星河让到一旁后，小舞在那棵树前站定。
　　星河道：“用九阳神功控制体内魂力，让它凝聚在你的拳头之上，然后用太极的崩拳加上咏春的寸劲，将这一拳打出去。”
　　小舞认真听着星河喊出的话语，如星河所说的那般将自身魂力凝结于拳头之上。
　　不一会儿后，她感受到自己那细小的拳头开始微微发热，里面似乎充满了力量。
　　她屏气凝神，屈膝扎马，随即猛地一拳轰出！
　　“轰”的一声爆响，停在小舞身前的大树应声而断。
　　“断了？真的断了！”
　　小舞开心的笑了，脸上浮现出浓浓的惊喜之色，不过这抹微笑只持续了刹那时间，她的脸色便难看了起来。
　　“呼呼……哎呦，哥我的手好痛啊！”
　　她使劲对着自己的拳头吹了几口气，发觉没用后，小手轻甩着抖得跟鸡爪似的，几步跳到星河身前。
　　“好痛好痛！哥都怪你，也不提前提醒我一下，要痛死人家啦！”
　　星河见小舞痛得一蹦一跳的，也是有些愣住了。
　　他刚才也是忘了，小舞才刚满六岁，长得细皮嫩肉的。
　　虽然她这一拳打出时，使用自身魂力提升了拳头的强度，可她还同时用了崩拳与寸劲的发力技巧。
　　小舞在如此巨大的力量加持下一拳打到树上，自树上传来的反作用力也不是她这小小丫头能够承受的。
　　“对不起啊小舞，我忘了计算你的身体素质了，很痛吗？”
　　他伸手将小舞的手掌抓到自己跟前看了看。
　　原本光洁如玉的手背破了点皮，上面流出点点血迹。
　　因为自己的过失而害小舞受伤，星河的心里也是一阵阵的难受与歉疚。
　　他将小舞的右手抬到自己跟前，微微俯身，轻轻舔了一下。
　　手背上的血迹被星河舐净，小舞呆呆的站在他身前，恍若傻了一般……
　　“小舞？你的手还疼吗。”
　　好一会儿后，星河轻声问道。
　　回过神来的小舞立马将自己的小手抽了回来，她把手背在身后，手背上传来阵阵麻痒的感觉，她摇摇头道：“不疼了不疼了。”
　　“真的不疼了？”
　　“嗯嗯。”小舞再次点头。
　　最后星河还是去找了点草药给小舞敷上。
　　因为手背受伤，星河便不再让小舞进行实战演练，只是给她讲着一些理论知识。
　　“所以我们要合理的使用自身魂力，出拳的时候就将魂力在拳头凝聚，出脚就在脚上凝聚。
　　或者在被动防御时，让魂力在自己的手上凝聚，或在快被敌人击中时，让魂力凝聚在即将被击中的地方，增强自身防御属性。”
　　小舞在一旁听得连连点头，星河道：“但你现在凝聚魂力的速度还是太慢，这样在实战之中根本就来不及。
　　所以你要时常运用九阳神功凝聚体内魂力，想要将这个技巧在实战中运用，就必须达到能瞬间在任意位置凝聚魂力的熟练度才行。”
　　第二日小舞伤好后，星河便教会小舞，如何将她的柔技与太极结合起来。
　　小舞的柔技也算是一种高明的卸力技巧，搭配上星河教给她的太极，能发挥出意想不到的效果来。
　　而在这之后，星河便想着将小舞的八段摔升级，使其与太极柔技结合起来，作为小舞最终的必杀技存在。
　　“你的八段摔虽然能将敌人连摔八下，但若是遇到力量远超过你的敌人，因为你自身力量不足的缘故，就算你真的连摔八下，也很难对敌人造成巨大的伤害。
　　可你若在八段摔的途中将全身魂力凝聚在手臂之上，便能爆发出不俗的力量。
　　不仅如此，你在使用八段摔的过程中，还可以配合太极柔技的借力卸力技巧。
　　在第一下摔到地上后，立马借助他反弹回来的力量摔出第二下。
　　这样你第二下摔击的力量就会大幅增加，反弹的力量自然也会增加。
　　你再借力摔出第三下、第四下、力量便会越来越大，一直成倍增长。
　　一直到第八下，就算敌人的魂力等级与身体素质远远在你之上，也不可能顶住八重力量叠加后，你摔出的最后一下。
　　这便是你八段摔的升级版，八极摔！”
　　“嗯嗯！”
　　一旁的小舞听得直点头，清澈的眼睛里满是崇拜的目光。
　　星河被她这灼灼的目光看得笑了笑，对她道：“小舞我问你，在遇到实力远远超过自己的敌人时，你应该怎么办？”
　　“我知道我知道。”
　　小舞连声应着，美丽双眸中散发出激动地光芒：“用八极摔，摔得他找不着北！”
　　“笨蛋！”
　　星河抬手在小舞光滑的额头上弹了一下，恨铁不成钢的道。
　　“遇到比自己厉害的敌人，当然是转身就跑啊！
　　只有遇到速度远超过自己的敌人，怎么跑也跑不过的时候，才能孤注一掷的反打。
　　并且就算是在这样的情况下你也要先跑，要先示敌以弱，然后寻找机会，一击必杀！
　　知道了吗？笨蛋！”
　　星河又抬手弹了小舞一下。
　　“知道了……臭哥，别弹了。”
　　小舞一手捂着额头，嘟起小嘴巴道。
　　星河摇头笑了笑，对她道：“你如果遇到这样的敌人，最好是先攻击他的下盘，要想办法让他脱离地面。
　　一个人不管他的力量有多强大，都需要有一个着力的点，才能将自身力量完整的发挥出来。
　　而当他脱离地面后，他的力量最多也只能发挥五成。
　　如此一来，他就很难从你的控制当中挣脱出来，你才能有机会用出完整的八极摔。
　　小舞，我说的话你都记清楚了吗？”
　　星河问道。
　　“嗯嗯。”
　　小舞点了点头道：“都记清了，面对力量远超过我的敌人时，要先攻击他的下盘，让他脱离地面无处借力，然后再用出完整的八极摔。”
　　“你……”
　　星河又抬起右手，小舞捂着脑袋快快的往后缩了一下，眨眨眼睛委屈道：“干嘛？还想弹我？我哪儿说错啦？”
　　“笨蛋，要跟你说多少次，先逃跑，先逃跑知道吗？先跑去找大人，让大人为你出头，实在跑不了才反打！”
　　“哦哦，我知道了。”小舞嘟囔着道。
　　“哎……”
　　星河一脸无奈的叹了口气。
　　接下来的时间里，星河便给小舞充当人肉沙袋，让她在实战的过程中将八段摔与太极柔技结合起来。
　　小舞起初还舍不得下手，再三确定星河的身体素质远超常人后，才放心的动起手来。
　　一下午的时间过去，小舞终于熟练掌握了八极摔的借力用力技巧。
　　星河现在的身体素质已经达到了魂王级别，可若在不使用魂力的情况下，也是承受不住小舞一套完整八极摔的伤害。
　　这样一来，对小舞修行之路的改进，便算是全部完成了。
　　到了晚上，星河默默地躺在自己的床上，明天就要与小舞分别，这股难舍的情绪让他翻来覆去睡不着觉。
　　“诶……雪姐姐才走没几天，小舞就又要走，我都连续半个月没睡个好觉了。”
　　正烦躁时，他听到了一阵稀碎的脚步声，他下意识的转头看去，接着便瞧见一个娇小的身影，嗖的一下钻进了他的被窝里。
　　柔软的娇躯上传来阵阵暖意，被窝里瞬间充满诱人清香，星河失神呆滞了半晌，然后颤抖着声音道：
　　“小舞！你来这里干什么？快回去睡觉！”
　　声音微弱，透着浓浓的紧张。
　　小舞低着声音道：“不回去，明天就要走了，小舞今晚要和哥哥睡在一起！”
　　声音中透着一股坚决，星河慌道：“待会儿玉儿小姨发现了一定会狠狠揍你的！”
　　小舞摇了摇头，小小的脑袋在星河胸前摩擦了两下。
　　她满不在乎的嘟囔。
　　“揍我我也不回去，又不是没被揍过。”
　　“你……你胆子真大！”星河道。
　　“嘿嘿。”小舞嘻嘻笑了笑。
　　星河道：“你胆子大可我胆子小，快回去，不然玉儿小姨会揍我的。”
　　“不会的，你是我和妈妈的恩人，妈妈她不会揍你的。”
　　小舞嘻嘻笑道，明亮的眼睛一闪一闪，像是星星眨眼似的。
　　……
　　星河一时无语。
　　好一会儿后，小舞轻轻唤道：“哥……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，睡觉。”小舞道。
　　紧靠在星河怀中的小舞，娇躯像是水一样柔软，又像是太阳一样炙热。
　　星河伸手环抱住怀中的小丫头，自她身体上传的幽香，令星河绷紧的神经变得柔软。
　　他柔声道：“小舞，一个人在外面的时候小心一点，保护好自己不要受伤，知道吗？”
　　“嗯……”
　　小舞两手用力将星河拥紧，她点了点头，闷闷道：“哥……我舍不得你。”
　　星河轻轻叹了一口气。
　　“我也舍不得小舞呀，不过小舞放心，总有一天，我们会再见面的。”
　　小舞听到星河这话瞬间来了精神，较小的身子贴着他拱了拱，趴在星河胸膛看着他道。
　　“还会再见面？什么时候？”
　　星河道：“等你再长高一些，变得更加强大了，我会去史莱克学院找你！”

【第二卷 星斗森林篇】-分卷-结束
【第二卷 星斗森林篇】-分卷-结束

【第三卷 武魂精英篇】-分卷-开始
【第三卷 武魂精英篇】-分卷-开始

第一章 唐三
　　第七天还是来了，星河回到武魂殿中，小舞则是去寻找一个偏僻的地方修炼。
　　千仞雪与小舞的接连离开，让星河郁闷了好一些日子，每天除了修炼就是修炼。
　　有时到了中午，星河还会下意识的朝斗罗供奉殿跑去，只是跑到一半便停了下来，愣愣的又往回走。
　　千仞雪已不在斗罗供奉殿上，他还去上面干什么？找千道流玩吗？
　　最后星河只能去到斗魂场中，通过战斗消磨时光，以平息他心中的闷气。
　　他在斗魂场与人战斗时，控制自己不用魂力，只凭太极、咏春、八卦与人对打，便是遇到魂力远超过他的对手也坚持如此。
　　一周下来，有胜有败，几乎每天都是鼻青脸肿的回家，惹得比比东又是心疼又是责怪。
　　而去到诺丁学院的小舞，也是和星河一样的闷闷不乐。
　　诺丁学院只是个初级魂师学院，学院里安排的宿舍是男女混住的。
　　还好星河在临走时给了小舞一大袋金魂币，让她有足够的金钱，能在校外自己找个房间居住。
　　去到诺丁学院后的第一节课，小舞只懒懒的趴在自己的桌上，觉得全身上下一点力气都没有。
　　“呜，哥哥不在的第五天，想他……”
　　她精致的小脸上满是烦闷的神色，周围正在上课的小孩儿们，见到自己班上来了这么一个可爱漂亮的小姑娘，纷纷是忍不住的投去视线，偷偷打量。
　　下课之后，一个壮壮的小男孩带着几个同伴来到小舞身前，为首那个小孩身材样貌都很普通，和小舞一般大小。
　　他道：“你好，我叫唐三，是，是这里的……”
　　他昨天在宿舍与王圣他们打了一架，赢了之后就被推举为七班的老大，但老大这两个字他实在有些说不出口，于是他灵机一动，道：
　　“是这七班的班长，你叫我的名字就行了。请问，你叫什么名字？”
　　心情正烦闷的小舞有些懒得搭理，但同班同学上来问好，她不搭理好像太不礼貌了，于是闷闷道：“我叫小舞。”
　　“小舞？你的名字真好听，我的武魂是蓝银草，你的武魂是什么啊？”
　　“兔子……”小舞道。
　　“兔子？兔子吃草，那你的武魂岂不是正好克我？”唐三道。
　　“是吗？”小舞点了点头，又懒得说话了。
　　这时站在王圣身旁的人道：“圣哥，你有没有觉得这新来的小丫头好高冷啊？”
　　“高冷个屁！装腔作势的，咱们三哥找他问话，她竟然一副不想鸟他的样子。看三哥待会儿怎么教训他。”
　　王圣说着悄悄伸手碰了碰唐三：“三哥，快出手啊。”
　　唐三没好气的看了王圣一眼，接着对小舞道：“是这样的，我们七班有个规矩。那就是新来的工读生，要展示一下自己武魂的实力。所以，我想和你切磋一下。”
　　“哦……”
　　小舞懒懒的应了一声，然后回道：“可以不切磋吗？我懒得动。”
　　“这……”唐三听到小舞的回答呆了一下。
　　身旁王圣道：“不切磋也行，那你就得认我们三哥做老大。从今以后你就不能叫他唐三，得叫他三哥。”
　　“三哥？”
　　懒懒趴在桌上的小舞听到这话来了力气，她转头看了王圣一眼，一双明亮的眼眸微微眯起，道：
　　“你让我叫谁三哥？我告诉你，小舞这辈子只会有一个哥哥！”
　　眼见小舞有了几分生气的样子，唐三微微叹了口气，正想说算了吧，身旁王圣又道：
　　“那你就和我们三哥打一架，打赢了就听你的。”
　　“行！打就打！”
　　小舞冷冷应了一声，站起来道：“让开，要打去外面打。”
　　王圣几人让出一个位置，小舞几步去到外面，对唐三道：“来吧。”
　　唐三无奈摇了摇头，迈步出了教室。
　　他道：“只是普通的切磋而已，你如果输了，可以不用叫我三哥。”
　　“我不会输的。”
　　小舞自信道，接着抬腿踏步，三两下去到唐三身前，娇小的拳头对准唐三小腹一拳轰出。
　　她的动作不快，脚下的步法却很奇妙，莫名其妙便来到了唐三的左前方。
　　以至于她这一拳打出时，唐三竟有些反应不过来。
　　就在小舞这一拳将要打中的那一刻，唐三的身形忽的一闪，险之又险的避过小舞这一拳。
　　“好奇特的步法！与我的鬼影迷踪类似，若不是我反应够快，又有鬼影迷踪身法，必定躲不开她这一下攻击！”
　　他沉沉吐了一口气，一双眉毛微微皱起。
　　立于不远处的小舞在这时笑了笑。
　　“倒是有几分能耐。”
　　说着又是三步踏出，娇小的身形接连变换。
　　便在小舞踏出第一步的时候，全神贯注防备着她的唐三，眼中闪过一丝惊讶的光芒。
　　“怎么可能？这步法！似乎比我唐门绝学鬼影迷踪，还要精妙！”
　　心中这个念头如电一般闪过，小舞已来到他的面前，抬手又是一拳轰出。
　　唐三这次没有闪躲，面对小舞打来的拳头，他简单伸出双手，左手一引，右手一带，使出唐门绝学中，控鹤擒龙之法。
　　就在唐三使出控鹤擒龙之法的那一刻，小舞瞬间便感觉到，自己的右拳在被一股特殊的力量牵引，竟隐隐有改变方向的趋势。
　　原本打向唐三胸口的拳头，在这一瞬之间要往他左侧偏移。
　　小舞眼中不由露出一抹意外之色，手上动作却是没有丝毫慌乱。
　　她的右拳再次发力，瞬间挣脱了控鹤擒龙的牵引力道，“砰”的一拳打在唐三胸口。
　　小舞这一拳击出，用的只是她本身的力量，上面没有附加半点魂力，是以唐三只被这一拳打得往后倒退了半步，除了胸口有些发闷发麻以外，倒是没有其他的症状。
　　在周围观战的王圣几人都在这时露出惊讶的神情。
　　一个小弟道：“圣哥你看到没？三哥竟然被那个小丫头打中了！”
　　王圣道：“你说我有没有看到？我是瞎了还是怎么的？”
　　另一个小弟道：“咱们三哥好像有点打不过啊。”
　　王圣道：“你慌个屁，三哥肯定是让着那小丫头，待会儿他认真起来，一定把那小丫头打得哇哇叫。”
　　而另一边，被小舞一拳打退的唐三低头看了看自己胸口，脸上有几分惊讶与不解。
　　“你那一拳应该打不中我的，但你好像在一拳挥出的途中又打了一拳？”
　　“你说的没错。”
　　小舞轻轻哼了一声，傲娇道：“这叫寸劲，我哥教的！”

第二章 武魂精英班
　　“寸劲？”
　　唐三微愣了一下，小舞问道：“还打吗？”
　　“打！”
　　唐三坚定地应了一声，接着脚踏鬼影迷踪步法，身形闪动间来到小舞身旁，抬手往小舞肩膀上抓去。
　　他这一次出手，用的乃是唐门武学之中的擒拿之法。
　　其实唐门除了暗器之外，也比较擅长擒拿之法，其中分筋错骨的手段非常毒辣，敌人只被他稍微一碰，就是痛不欲生的的下场。
　　但现在只不过是同学之间的普通切磋而已，唐三当然不会用出如此阴狠毒辣的分筋错骨来。
　　他心中还是有分寸的，这抬手一抓，只想擒住小舞肩膀，然后把她摔飞出去。
　　只可惜的是，他这一抓刚搭上小舞肩膀，小舞那纤细的手臂便如同灵巧的小蛇一般，竟在他手上绕了一圈后反按住他的肩膀。
　　接着，小舞便抓住唐三的衣肩往她面前一带，她的左脚也跟着向前踏出，绊在唐三的双脚之上。
　　唐三瞧见小舞这番动作，心中惊讶之余还是猜到了她心中的想法。
　　他立时扎进马步想要立在原地，可他的身子在小舞一绊一拉的双重力量叠加之下，还是不由自主的往前倾去。
　　小舞的右手便也在此时伸出，自下而上撑住唐三小腹，微一用力，将他给摔了出去。
　　唐三被小舞这一摔丢出去一丈开外，他在落地时急忙控制身体连续翻滚了两下，这才没有受到太大的伤害。
　　“好厉害的搏击技巧！”
　　站起身来的唐三忍不住惊叹。
　　“怎么样，还要不要继续打了？”小舞看着他道。
　　唐三闻言眉头微微皱了皱，接着又放松开来，道：“不打了。”
　　“她的搏击技巧绝对在我之上，再打下去也是自讨苦吃。
　　想要获胜，就必须使用真正的唐门绝学，暗器！
　　可她不过是个六岁的小姑娘而已，我又怎能因为争强好胜之气，而对她用出如此厉害的招式呢？”
　　他心中如是想着，抬手拍了拍衣上灰尘，几步走到小舞身前，道：“你的搏击技巧可真厉害，能不能告诉我它的名字?”
　　“厉害吧？这叫太极，也是我哥教的！”
　　小舞眼中有几分骄傲与得意，脸上笑吟吟的道。
　　唐三闻言微一沉吟：“太极？又是你哥教的？那你哥哥一定是个很厉害的魂师。”
　　“那是当然。”
　　听到唐三对自家星河哥哥的夸奖，小舞毫不犹豫的点了点头。
　　她道：“你也挺厉害的，要换作几天前的我，也没这么容易赢你。”
　　唐三道：“你既然赢了我，那从今以后你就是七班的班长，也就是我们所有人的老大了。”
　　他说着一张小脸不禁红了红，心中暗想：才过去一个晚上，我恐怕是七班当老大时间最短的人了。
　　此时在一旁观战的王圣他们已经快步靠了上来，脸上都是一副难以置信的表情。
　　他们围成一排站在小舞跟前，整整齐齐的喊了声：“老大好！”
　　“老大？还挺有意思，就是这称呼太难听了。”
　　小舞轻声嘟囔着，然后眼睛亮了亮，道：“从今天开始，你们不准再叫我老大，要叫我小舞姐，知不知道？”
　　“是，小舞姐！”
　　王圣几人再次齐声叫道。
　　“嗯……这才对嘛。”
　　小舞轻笑着道。
　　……
　　很快半个月的时间过去，星河一猛子扎进修炼中，终于在元府凝结出第二个气旋，达到凝气中品一重。
　　突破到凝气中品一重后，他元府内的元气是之前的两倍，若再使用星梦武魂，可以让时间静止长达二十息的时间。
　　不过时间静止的使用限制还是如之前一样，每三十天的时间才能使用一次。
　　但这也足够了。
　　星河再次去到斗魂场打了几架出来，心情比起之前明显好上了许多，不再像前几日那样愁眉苦脸。
　　一旁的张初五几步跑到星河身前，笑嘻嘻的道：“老大，教皇大人要组建武魂精英班的事情，你听说了没？”
　　“当然听说了，老师在前几天告诉我的。”
　　星河点了点头，随后瞥眼看着张初五道：“不过这计划好像还没开始真正实施吧？你怎么就提前知道了？又是从你爷爷那偷听来的？”
　　“嘿嘿。”
　　张初五有些得意的笑了两下，接着叹道：“可惜我只从爷爷那儿听到了一丢丢的消息……”
　　他说着把脑袋凑到星河跟前，一双眼睛里满是期盼看着星河。
　　“老大你身为教皇大人的唯一弟子，可以说是教皇大人最亲近的人，那你一定知道详细的情况吧？说来给我听听呗？”
　　“当然！”
　　星河点了点头。
　　一旁的张初五见星河点头答应，脸上立时洋溢出灿烂的笑容。
　　他跟着星河走了几步，星河却一直没有要开口的样子，不由急了。
　　他伸手轻轻碰了一下星河，道：“老大，快说啊，我等着呢。”
　　星河淡淡看了他一眼。
　　“说什么？”
　　“武魂精英班的事情啊！”
　　张初五提醒道。
　　星河奇道：“武魂精英班的事儿？我有说过要告诉你吗？”
　　“有啊，刚才你不是答应了的吗？”
　　“我哪儿答应了？”
　　“诶……”
　　张初五见星河似要耍赖，不由后退了一步，梗着脖子道：“老大你这就没意思了啊，刚才你明明说了，当然！当然就是好的意思，好自然就是答应的意思。”
　　“我想你可能误会了。”
　　星河抬眼看向他，脸上表情很是无奈：“我说的当然，是对你刚才那句话的肯定，并不是答应你的意思。”
　　“肯定我的话？是哪句啊？”张初五下意识的问道。
　　“我是老师最亲近的人啊。”
　　星河用看傻子的目光看着张初五，然后摊开双手，点点头道：“这是显而易见的事情，所以我认可你，你说的很对。”
　　“这……”
　　张初五一时愣住，再不知该说些什么。
　　“无话可说了吧？”星河淡然看了他两眼，随后迈步离去。
　　“我不是无话可说，我是被老大你的厚颜无耻震惊到了。”
　　身后张初五喃喃说了一句，然后快步跑到星河身前，娇声娇气的哀求。
　　“老大我求求你了，你就告诉我吧……”
　　“我去！你能别这么恶心人吗？”
　　星河看着眼前娘化的张初五有些倒胃，抬腿一脚把他踹飞后，没过一会儿他又黏了上来。
　　“你可真烦人！”
　　星河瞪了他一眼，然后道：“武魂精英班报名资格，十二岁以下，魂力超过二十级。或者十五岁以下，魂力超过三十级。
　　进入武魂精英班的学员，会由魂帝以上的魂师亲自教导。
　　三年之后，里面最强的七人，将被选为武魂殿黄金一代，直接位列主教职位。
　　除此之外还有其它的奖励，至于具体是什么奖励，要综合黄金一代的武魂与魂技，给予最适合他们的东西。”

第三章 小师妹
　　“你想知道的我都说了，现在可以别烦我了吧？”
　　星河把话说完，一脸无奈的看着张初五道。
　　张初五的脑海中，一直回荡着星河刚说的话，他缓缓将紧抱住星河的双手松开，喃喃道。
　　“七个黄金一代，直接赋予主教职位！
　　主教之上是大主教，大主教之上是白金主教，再往上就是长老供奉。
　　我爷爷用了几十年的时间才熬到白金主教，现在只要进入武魂精英班，三年后就有可能达到主教职位。
　　后面还有量身为我定做的奖励，宝库里那块精神凝聚智慧头骨就很适合我！”
　　张初五想到这里，眼中迸放出强烈的光芒。
　　一旁星河愣愣看了他几眼，道：“你是不是想得太美了些？还没开始报名呢，就把魂骨奖励预定了，你以为你是我啊？”
　　“呃……”
　　张初五被星河这话噎住，他转眼看过来，用一种深痛恶觉的眼神看着星河。
　　“你走！你不要跟着我！像你这种六块魂骨放在眼前却视而不见，狠下心将它们拒绝的土豪，根本体会不了我们穷苦人的心情！”
　　张初五也见过几次比比东指导星河修炼，所以他很清楚教皇比比东对星河，到底是何等的宠爱。
　　他可以十分肯定的说，只要星河需要，在武魂殿宝库中存放着的六块魂骨，教皇随时都可以给他。
　　或是他自己提出要拿，比比东必定会在半柱香不到的时间之内，派人把魂骨给他取过来。
　　你说同样是人，为啥差距就这么大呢？
　　张初五脸上的神色很是郁闷。
　　星河觉得这个二傻子今天终于犯病了，往后退了两步道：“你到底再胡说什么？我哪有想跟着你，是你自己非要黏着我好吧？”
　　便在这时，张初五的身旁忽的出现一个黑影，吓得张初五原地蹦了一下。
　　来的人是鬼魅，他看着星河道：“小星河，教皇陛下有事找你，随我去教皇殿走一趟吧。”
　　“老师找我有事？”
　　星河眼中闪过一丝疑惑，随即笑着点头。
　　“那咱们现在就走吧，正好几个时辰不见，我也有些想老师了。”
　　站在一旁的张初五听到星河这话，忍不住偷偷翻了个白眼。
　　星河与鬼魅一同去到教皇殿后，远远看见端坐在大殿上方的比比东，立时飞快的跑了过去。
　　“老师！”
　　他忍不住出声呼唤，比比东从长椅上下来，去到星河跟前揉揉他的脑袋，轻笑道。
　　“小家伙来了啊。”
　　“嗯嗯……”
　　星河连连点头，两手抱住比比东柔软的腰肢，脸蛋在她小腹之上蹭了蹭。
　　“你这孩子……”
　　比比东无奈一笑，接着对他道：“小家伙，如果老师再收一个弟子，你会不会不开心呀？”
　　“再收一个弟子？难道是胡列娜？”
　　星河听到这话后终于安分了下来，抬眼看着比比东道：“老师你要收谁做你的弟子啊？”
　　“她叫胡列娜，和你一样是先天满魂力。
　　两年前她觉醒武魂时，老师曾给她定下一个目标。如果她能在三年之内，魂力突破到二十级，老师就把她收为弟子。
　　她也没让老师失望，只用了两年时间，就把魂力修炼到了二十级。”
　　比比东说到这里，青葱玉指点了点星河眉心，道：“如果不是有你这么个小怪物顶在前面，那她就是武魂殿年轻一辈中，天赋最高的人了。”
　　“果然是胡列娜，这可是武魂殿黄金一代的核心人物，我之前还奇怪呢，怎么来武魂殿后一直没有见到她，原来她现在并不在武魂殿里。”
　　星河如是想着，接着便听比比东柔柔道：“小家伙，你愿意让老师，再给你找一个小师妹吗？”
　　“小师妹？”
　　星河听到这话，眼睛瞬间亮了起来。
　　“对呀，我是先拜师的，是老师的大弟子。胡列娜如果来了，就得管我叫我一声师兄，大师兄，小师妹，这关系多好呀！”
　　星河想到这里，急忙抬头看着比比东道：“老师没事，你尽管收她做弟子吧，我也想有一个小师妹呢。”
　　“真的吗？”
　　比比东见星河答应，脸上原本有些紧张的神情不由放松下来，轻笑着调侃道：“你就不怕这新来的小师妹更讨老师喜欢，让老师变得不亲近你吗？”
　　“呃……”
　　比比东这话让星河微愣了愣。
　　让老师再收一个弟子和自己争宠，星河肯定是不喜欢的。
　　如果老师在收了胡列娜为徒之后，变得不喜欢自己……
　　那在星河的心中除了不喜欢之外，更多的便是抗拒了。
　　可在斗罗原著当中，胡列娜本就是比比东的弟子。自己却因为争宠，而选择改变她的命运，是不是有些说不过去了？这又不是在演甄嬛传……
　　比比东看着星河微微发愣的样子，绝美无暇的脸上，不禁露出一抹微笑。
　　她轻轻捏了捏星河小脸，道：“你这小笨蛋，还真把老师说笑的话当真了啊？放心吧，不管今后再发生什么事情，你永远都是老师，最喜欢的弟子。”
　　“嘿嘿，老师你真好。”
　　星河放下心来，又紧紧抱住比比东，在她身上蹭啊蹭的。
　　比比东笑着在他额前轻弹了一下，蹲下身子看着他道：“好了别闹了，老师还有正事没说呢。”
　　“老师您还有什么事情？尽管说给星河听，星河什么都答应你！”
　　瞧着星河一副信誓旦旦的样子，比比东不禁摇头笑了笑，对他道：“老师是想让你到天斗城去，先去见一下你未来的小师妹，然后把她带到武魂殿来。”
　　“小师妹是天斗帝国的人吗？”星河问道。
　　“嗯。”
　　比比东点了点头，道：“两年前她遇到危险，我在路过天斗城的时候，顺手把她救了下来，并帮助她觉醒了武魂。
　　她当时就提出请求，想让我当她老师。
　　只是那时的我，心中并没有要收徒的想法，于是和她订下了三年之约。”
　　她说到这里，转眼看了看在一旁站了许久的鬼魅，柔声道：“从武魂殿到天斗城，路途遥远，老师实在不放心你一个人去，所以叫了鬼长老和你一起。
　　去天斗城的路上不要耽搁，快去快回，免得老师担心，知道吗？”
　　“嗯！”
　　星河点了点头，对比比东道：“老师你放心，我会快点把小师妹带回来的。”

第四章 胡列娜
　　胡列娜与他哥哥邪月，都觉醒了品质极佳的武魂。
　　哥哥的武魂是一把造型奇特的弯刃，传承自她们父亲，武魂名为邪月，哥哥也因此改名为邪月。
　　胡列娜的武魂传承自她们母亲，是兽武魂狐狸。
　　胡列娜在觉醒武魂时，武魂发生变异，天生自带魅惑属性。
　　并且她刚一觉醒武魂，魂力就是最顶尖的先天满魂力十级，比哥哥的先天魂力还要多出一级。是以胡列娜的天赋，还要在她哥哥之上。
　　不然也不会被比比东看重。
　　星河与鬼魅一同去到天斗城的武魂分殿，大约花了十天时间。
　　天斗城是天斗帝国的中心城市，这里的分殿也是武魂殿的主要分殿之一。
　　天斗分殿的管理者，乃是武魂殿白金主教萨拉斯，地位仅在教皇比比东与只有寥寥几位的长老供奉之下，而鬼魅恰好就是武魂殿的长老供奉之一。
　　是以他们才刚来到天斗武魂分殿，白金主教萨拉斯就急忙迎了上来，他的年龄已超过七十岁，发须皆白，人看上去却挺精神。
　　他微一弯腰，冲鬼魅行了个礼。
　　“萨拉斯见过鬼长老。”
　　鬼魅点头还礼后，萨拉斯的目光，便下意识落在了他身旁的可爱小男孩身上。
　　小小的脸蛋圆润白皙，像是刚剥壳的鸡蛋一般，清澈干净的眸子凝视着他，里面似有无数颗星星在闪烁。
　　“这个孩子，就是教皇陛下的弟子吗？”
　　萨拉斯眼睛微亮了亮，轻声问道。
　　“不错。”
　　鬼魅点了点头，站在他身旁的星河脸上露出一抹微笑。
　　“老爷爷你好呀。”
　　萨拉斯静静凝视了星河两眼，然后点头赞道：“生得如此俊秀不凡，长大之后必定会是人中龙凤。”
　　他接着转眼看向鬼魅：“鬼长老突然带着教皇陛下的弟子，来到天斗武魂分殿，一定是有什么事情吧？”
　　“嗯。”
　　鬼魅点点头道：“我们来找一个人，她叫胡列娜，将会成为教皇陛下第二个弟子。”
　　“原来如此。”
　　萨拉斯顿时了然。
　　他当然知道，比比东会将胡列娜收为弟子。因为胡列娜魂力突破二十级的消息，还是她自己来天斗分殿找到萨拉斯后，请他传回教皇殿的。
　　正好胡列娜与她哥哥邪月，现在就在天斗武魂分殿中，萨拉斯便让人找到他们的位置，并把人带到鬼魅与星河跟前来。
　　并没有过去多少时间，胡列娜与他哥哥，一同来到这大殿之中。
　　此时能够有资格进入到这大殿之中的，至少都是魂力超过四十级以上的魂宗强者。
　　除了星河、鬼魅、萨拉斯以外，大殿内近二三十人，每一个的年纪都在二十岁之上。
　　而胡列娜与她哥哥邪月，在进入大殿之中的那一刻，在场超过八成的人，都是不由自主的悄悄投去视线。接着他们的呼吸，便开始有些急促起来。
　　星河的视线也随着众人的目光看向大殿门口，然后就情不自禁在胡列娜身上久久流连。
　　胡列娜迎面走来，披着一袭干练夺目的橘黄色短发，身穿黄白相间的白色劲装。
　　纤细的柳腰，笔直的双腿，流露在外的肌肤似在散着琼琼莹光，如玉一般剔透，又似雪一般晶莹。
　　白皙无暇的脸蛋上透着些许粉嫩，分明不言苟笑，却散发万种风情。
　　烈焰红唇，娇嫩如露。樱桃小嘴，妩媚勾人。
　　而在她身上，最为动人心魄的，是那双妖媚到绝世的狐狸眼。
　　胡列娜的眼睛，已不能用美丽、惊艳等词来形容，她的眼睛似有魔力一般，任何人只要下意识的瞧上一眼，便再难移开自身的视线。
　　这是一双妖艳到极点的狐狸眼，让星河不由自主的想起，地球上的故事传说中，那两个美丽到祸国殃民的女子。
　　一个妲己，一个褒姒。
　　传闻她们的眼睛都同狐狸一般，就算是掌控天下万民生死、高高在上的君王看上一眼，也要为之沦陷，被其勾得失了心魄。
　　而现在的胡列娜，只不过才八岁而已，可她只静静的站在那里，寻常成年人看上一眼，就止不住心潮澎湃。若是再施展魅惑魂技，只怕会让敌人瞬间迷失心智。
　　胡列娜缓缓走到鬼魅与萨拉斯跟前，大殿内所有人的目光都停留在她身上。
　　有的人正大光明的瞧着，有的则是悄悄用余光偷视。
　　胡列娜神色平静，脸上没有半分不自然，类似这样的视线她已不是第一次承受，早就已经习惯了。
　　“鬼魅长老，萨拉斯主教。”
　　胡列娜简单行了个礼，萨拉斯微微点头，鬼魅瞧着眼前的胡列娜，眼中有几分惊叹，难以相信仅仅两年的时间过去，她就有了这么大的变化。
　　但他向来性子高冷，所以只轻轻的嗯了一声。
　　这时，站在鬼魅身旁的星河开口道：“小师妹你好呀，初次见面，我叫星河，你可以叫我星河师兄，或者叫我大师兄。”
　　他开心笑着，清澈明亮的眼眸一闪一闪，透着几分真诚与可爱。
　　“小师妹？你是在叫我吗？”
　　胡列娜眼中流露出几分疑惑，看着星河道。
　　“当然是在叫你呀，不然我还能叫谁。”
　　星河答道。
　　他这话音刚落，在胡列娜的身后忽的站出一个人来，对星河道：“你个六七岁大的小孩子叫我们列娜师妹？这也太奇怪了吧？
　　列娜即将成为教皇大人的亲传弟子，你连做她师弟都不够格，却想叫她师妹？
　　我劝你，还是省省吧!”
　　这时星河才注意到，原来在胡列娜与邪月的身后，还有一个人。
　　这个人看上去十一二岁的样子，身高五尺，比胡列娜还要高上一点，比起星河更是要高出一个头来。
　　这人长得这么高，星河应该早早就注意到他的。
　　只是方才他们进入大殿当中的时候，胡列娜凭一副绝世勾人的容颜，吸引去星河所有的目光，这才没能将他发现。
　　星河抬眼看着自胡列娜身后站出来的高帅小伙，开口问道：“你是谁啊？”
　　“我叫焱，是列娜的同伴，你又是谁？”

第五章 赌斗
　　“焱？”
　　星河轻吟了一声，然后在心中道：“原来是他啊，武魂殿黄金一代，焱。
　　武魂是火焰领主，从小就喜欢胡列娜，长大后多次对她展开追求。
　　可胡列娜却始终不为所动，反而在杀戮之都一见钟情爱上了唐三，而唐三又深深爱上了小舞，对胡列娜的一系列魅惑付出视而不见。”
　　这段缠绵复杂的三角恋告诉我们，千万不要因为所谓的爱情而去当一只舔狗。
　　因为舔狗终将，一无所有。
　　他心中如是想到，看向焱的眼神有了细微变化。
　　但这一抹变化似被焱捕捉到了，他皱了皱眉，语气变得更加生冷，问道：
　　“你这眼神是什么意思？还不理我，是不是瞧不起人啊？”
　　“呃……”
　　星河回过神来，微微顿了一下后道：“没有瞧不起你的意思，我刚才只是在想一些其他的事情而已。
　　而对于你刚才提出的问题，我之前好像就说过了。不过没关系，我可以再告诉你一次。
　　我叫，星河。
　　记住了吗？”
　　“星河？”
　　焱轻轻呢喃了一下，在他身后站着的胡列娜柳眉向上一挑，看着星河道：“你是教皇大人的弟子？”
　　“你知道我？”
　　“哼，当然知道。”
　　胡列娜轻哼了一声，绝美诱惑的双眸始终凝视着星河。
　　星河脸上露出笑容，对她道：“你既然知道我，那我就不再做详细的自我介绍了。
　　这次是老师让我过来，带你回教皇殿的，老师将会收你做她的弟子。
　　现在你该相信，我是你的师兄了吧？”
　　听到星河这话，胡列娜一双黛眉微微皱起，沉默了好一会儿后，她才一脸不情愿的轻轻唤了声：“小师兄好。”
　　“你叫我什么？……小、师、兄？”
　　星河听到胡列娜对他的称呼，一时有些愣住了。
　　不是应该叫我星河师兄，或者大师兄吗？怎么来了个小师兄啊……
　　他正郁闷时，站在他身前的高帅小伙，焱道：“你这小孩看上去最多不过六七岁的样子，明显要比列娜小上一些，怎么还好意思做她师兄呢？照我看来，应该是你叫她师姐才对。”
　　星河斜眼瞥了他一下，道：“你是不是傻？年纪大小与这有关？这是先来后到的问题好吧。”
　　“你……”
　　焱还想出声反驳，话刚出口却又噎住，不知该说些什么。
　　“好了，焱，不要再与这位小弟弟争论了，他确实比列娜先认教皇大人做老师，列娜叫他一声师兄也是应该的。”
　　站在胡列娜身旁的邪月轻声说道，接着踏出一步来到星河身前，道：
　　“不过，这位星河小弟弟，却是要比我和焱小上几岁，教皇大人也并不是我们的老师。
　　所以我们三人之间的称呼，应该按照年龄大小来进行区分。
　　这么说来，星河小弟弟叫我和焱一声大哥，不过分吧？”
　　邪月脸上始终挂着淡淡的微笑，星河抬眼看着他道：“你别一口一个小弟弟的，我跟你很熟吗？咱俩之前素不相识，又没有亲属关系，凭什么因为你比我大，我就要叫你大哥呀？
　　如果按照你这个说法，某天你在大街上行走的时候，突然有个七老八十的人跑过来叫你几声孙子，还让你管他叫爷爷，你也会照做咯？”
　　“你！”
　　邪月被星河反驳得一时说不出话来，微顿了两下后道：“你这小孩儿，还真是伶牙俐齿，要不是看你年纪还小，我一定要好好教训你。”
　　星河闻言一脸不屑的撇了撇嘴，道：“就你还想教训我？知不知道我老师是谁？你要是敢动我一下，老师一定会派你去山沟沟里挖矿！”
　　当然，凭邪月现在的实力，无论如何也不是会星河的对手。
　　邪月道：“就这么一点鸡毛蒜皮的小事，你以为教皇大人会管吗？”
　　“那可不一定。”
　　站在旁边始终高冷的鬼魅，听到邪月这话暗暗摇了摇头。
　　“毕竟，在教皇陛下的眼里，任何有关星河的事情，都是大事。”
　　鬼魅心中如是想着，在他身旁站着的萨拉斯道：“你们刚一见面就如此针锋相对，要不要，去找个地方来一场斗魂比试？”
　　焱听到这话，看向星河的眼中流露出一点轻视。
　　“斗魂吗？我倒是不介意和这小兄弟来一场，只怕他不敢。”
　　“你就这么喜欢挨揍吗？”星河一脸平静看着他，随后道：“那行吧，我就勉为其难的和你打上一场，顺便教一下教你，怎么做人。”
　　“哦？你真的要和我打？”
　　焱看向星河双眼，带有点点的怀疑。
　　“嗯。”
　　星河点了点头，道：“你挑地方吧。
　　“真有意思。”
　　焱摇头笑了笑，对星河道：“就这样干打也太没劲儿了，要不要来点彩头。”
　　“什么彩头。”星河问道。
　　焱道：“如果你输了，就乖乖做列娜的小师弟。”
　　“可以。”星河点头答应，道：“可如果你输了，就乖乖做我的小弟。”
　　“好，我……”
　　焱自信点头，正要答应，站在他身后的胡列娜轻轻拍了他一下。
　　他转过头去，胡列娜低声道：“焱，我在前几日打听过这位小师兄的消息，有许多人都说他很厉害。
　　还有的说，他自创了几套十分高明的近身战斗魂技。
　　你，确定要和他对赌吗？
　　我本来就该叫他一声师兄的，只是看他年纪小，叫着有几分变扭而已，或许过几日就习惯了。
　　你完全不用为了我和他赌斗的。”
　　焱听到她这话自信笑了笑，道：“列娜你就放心吧，看他年纪不过才六七岁，只怕觉醒武魂还不到一年。
　　就算他是和你一样的先天满魂力，一年时间又能提升多少？
　　他现在的魂力必定不会超过二十级，甚至还不到十五级。
　　而我的魂力，已经达到二十二级，他必然不会是我的对手。
　　至于你打听到的那些消息，不过只是传言而已，那些人根本就没见过他，又怎么会知道他的具体实力呢？
　　依我看啊，不过是因为他是教皇大人的弟子，那些人高看他一眼而已。
　　只要我待会儿打赢了他，他就会乖乖做你小师弟了，列娜你就等我的好消息吧。”
　　焱有理有据的分析完，选择了一个长宽各十丈的斗魂台，与星河一同进入场中。

第六章 小心眼（要不要建个书友群之类的？）
　　“焱，武魂火焰领主，二十二级强攻系战魂大师，请指教。”
　　按照斗魂规矩自报家门后，焱的武魂附体。
　　随着焱的魂力释放，在他的身上凭空出现一套火焰铠甲，黑色与红色交织，线条分明，灼灼闪着红光。
　　他的武魂火焰领主，乃是火土双属性武魂，有着强大攻击力的同时，还有着不俗的防御。
　　在他对面，星河淡淡道：“星河，武魂星辰剑，二十一级强攻系战魂大师，请指教。”
　　“什么？”
　　焱听到星河这话微怔了一下，满脸惊讶的看着他。
　　“你说什么？你的魂力有二十一级？”
　　在外观战的鬼魅，早就知道星河的魂力突破到了二十一级。
　　萨拉斯乃是八十七级的魂斗罗强者，自然能感受到星河身上魂力的波动，不然他也不会提出这场斗魂比试来。
　　年仅七岁，魂力便达到了二十一级。就算是活了七十多岁，见惯了风浪的萨拉斯，初见星河时，都是忍不住的惊叹，更别提其余观战的胡列娜、邪月等人了。
　　邪月脸上满是不敢相信的神色，喃喃道：“他的魂力有二十一级？这绝不可能！”
　　胡列娜的目光则是久久停留在星河身上，眼中浮现一抹惊讶：“七岁二十一级魂力，比我的等级还高，难怪他能成为教皇大人的弟子。
　　这时在斗魂场中，星河已将自己的武魂星辰剑唤了出来，轻笑着道：“怎么？我的魂力达到了二十一级，让你很惊讶吗？”
　　他轻声说着，自身魂力猛地释放，华光闪烁中，武魂星辰剑被瞬间充满。
　　他缓缓抬手一挥，一道长达七尺的匹练剑气斜飞着向焱冲去。
　　星河利用九阳神功瞬间充满星辰剑气，绽放的华光自然会引起众人的关注。
　　是以他星辰剑气才刚斩出，站在他三丈开外的焱立时便有了准备。
　　看着这迎面而来，竟比自己还要高出许多的银白色剑气匹练，焱便是再蠢也能明白，面对这道剑气只能智取，不能力敌。
　　所以他急忙往旁边侧出几步，将星河斩来的剑气躲开。
　　只是他躲开后，站在斗魂场十丈开外，正观战的一位武魂殿魂师，就有些倒霉了。
　　因为那道剑气从焱的身旁掠过后，又直直朝他这儿冲了过来。
　　好在星河斩出剑气后引起的关注够大，他又站在距离很远的地方，这才能有足够多的时间，做出反应。
　　魂力释放间武魂附体，脚下紫色魂环亮起，接着便有一道白色光盾环绕在他周身。
　　“砰”的一声轰鸣，星河斩出的剑气没打中焱，却打在这名魂宗的护身光盾上。
　　不过三两息的时间过去，这名魂宗的护身光盾被星辰剑气斩破，他急忙合手格挡。
　　好在他的武魂金刚熊防御力足够惊人，所以只是被剑气击得往后倒退了两步，并未受到多余的伤害。
　　出于安全考虑，萨拉斯不得不催动自身魂力，在这斗魂场外，布下了一层防护光罩。
　　而这场变故，也让在场几乎所有人都愣住了，险些将眼珠子都惊掉下来。
　　这个小男孩连魂技都未曾释放，只是信手一挥斩出的剑气，竟能飞出几十丈的距离！
　　飞出几十丈的距离也就算了，还能打中一名魂宗级别的魂师！
　　打中人魂宗也就算了，竟然还把魂宗的护身盾给打散了，最后还打的人家倒退了两步……
　　那可是魂宗啊！魂力超过了四十级，是星河与焱魂力的一倍！
　　“他那星辰剑武魂，竟然有如此强大的攻击力！”
　　胡列娜轻声呢喃着，邪月也是一脸的不可置信。
　　而站在星河对面的焱，则是不自觉咽了口唾沫，目光时不时的撇向身后的魂宗。
　　“刚才那道剑气能将一名魂宗的魂技打散并击退魂宗，要是真打在我的身上，只怕我就算不死，也得重伤吧？”
　　焱心中如是想着，看向星河的目光再也没有半分轻视，甚至还带着些许畏惧。
　　“如何？现在相信，我是二十一级的战魂大师了吗？”
　　星河轻笑着道，接着将武魂星辰剑收回：“如果只是对付你的话，倒也没必要使用武魂。”
　　星河的话语当中蕴含着毫不掩饰的轻视，焱听到后不禁有几分生气。
　　但在他的心中除了生气之外，更多的，似乎还是庆幸。
　　“可恶，他竟敢小瞧我。不过他那剑武魂也太吓人了点，擦到就死，碰到就伤的，这只不过是场切磋而已，不用也好！不用也好！”
　　他在心中重复着，脸上担忧戒备之色消去了不少。
　　“第一魂技，爆裂之炎！”
　　他大吼一声，壮了几分胆气，脚下黄色魂环亮起。
　　他抬手一拳打向星河，一股火红色的炙热能量自他拳头上轰出，迎面朝星河飞去。
　　星河只静静的站在原地，也不释放武魂，脚下亦没有魂环亮起。
　　“他这是什么意思？放弃抵抗了？”
　　焱与邪月等人纷纷疑惑，却见在焱轰出的火焰能量快到时，星河抬起右手，缓缓往前点出一指。
　　六脉神剑第一式，少商剑。
　　威力巨大且无形的少商剑气径直打出，将炎的第一魂技爆裂之炎整个轰散。
　　“这又是什么情况？”
　　站在星河对面的焱又惊了。
　　而在场外观战的胡列娜，见到这一幕后眼中闪过一抹惊奇，不由得轻声叹道：“这难道是，自创魂技吗？”
　　而在胡列娜身旁站着的四五名魂宗，视线关注着斗魂场中的战斗，时不时也会在胡列娜的身上停留一下。
　　他们听见了胡列娜的惊叹的话语，其中一人开口解释。“这是小圣子的自创魂技，六脉神剑！”
　　“六脉神剑？”
　　胡列娜轻声呢喃，接着便看见，在斗魂场中的焱，被她未来的小师兄几指剑气打得满地翻滚，很是狼狈。
　　“好厉害的自创魂技！”
　　她再次轻叹，眼中惊讶之色更浓，散发出迷人的诱惑。
　　身旁那名魂宗瞧见胡列娜脸上的表情，眼中闪过一丝异色的同时，也是忍不住轻声感叹。
　　“小圣子自创的六脉神剑，能以魂力在指尖激发出六种不同的剑气，有的擅速、有的擅攻、有的灵活、有的滞朴，当真是厉害无比！”
　　随着那名魂宗的话音落下，场中星河十指飞快的弹出，一道道无形剑气在空中不停飞过。
　　焱自从释放了第一魂技后直到现在，一直都在狼狈的躲闪。
　　而她那未来的小师兄，在指间弹出剑气的同时，还在出声提醒着焱。
　　“左肩、右肩、双脚、这次打的胸口。”
　　可即便他已事先说出，自己将要进攻的地方，焱面对他那铺天盖地一般的连绵攻势，仍旧是只能尽力的闪躲，根本没有丝毫还手的余地。
　　她不禁抿嘴一笑：“看来我这小师兄，不光人小，心眼也小。”
　　胡列娜这一抹笑容，让他身旁那几人的呼吸，都呆滞了……
　　而此时此刻，斗魂场中的焱，已被星河十指弹出的无形剑气，逼着绕斗魂场转了一圈。
　　足足半柱香的时间，他又蹦又跳，又滚又爬的。
　　他心中已是万分肯定，只要星河愿意，随时都可以结束这场战斗。
　　因为在这半柱香内，他曾因为躲闪不及，吃过星河一道中冲剑气。
　　所以他很清楚地知道，这看似不起眼的无形剑气，威力，是有多么惊人！
　　只要只要被它连续打中三下，便能叫他倒地不起。
　　“右腿！”
　　星河再次出声提醒，无形剑气袭来，焱急忙向上一蹦，躲开这道剑气。
　　落地之时他抬手伸出五指，气喘吁吁的道：“等等！”
　　星河正欲弹出的食指停下。
　　焱终于能缓和一下，他重重呼了一口浊气，咽了口唾沫道：“你这自创魂技，是不耗魂力的吗？为什么能连续使用这么久的时间？”
　　他本来还想着，等星河魂力耗尽之后，再伺机反打的。
　　可谁能想到，星河有九阳神功相助，体内魂力绵绵不绝、生生不息。
　　不过是六脉神剑而已，他能连续弹个三天三夜都不带停的。
　　星河淡淡笑了笑。
　　“我这六脉神剑当然是要消耗魂力的，常人弹个四十来下就差不多了。
　　不过我这人比较特殊，体内魂力多的像海一样，粗略估计，应该还能用个千八百次吧。”
　　“千八百次？”
　　对面的焱愣住了，在场所有人都愣住了，就连萨拉斯和鬼魅都不例外。
　　“星河体内的魂力，竟然是普通人的几十倍以上！”
　　回过神来的鬼魅不由得暗自惊叹。
　　场中星河淡淡说完，手上魂力凝聚，六脉神剑又要弹射而出。
　　对面焱瞧见后急忙道：“等等！别打了！我认输！”
　　他连连大声说着，星河手上凝聚的魂力分散开来，看着他道：“认输了？不打了？”
　　“嗯嗯，不打了不打了，我认输。”
　　焱连连点头。
　　星河见他真要认输，腼腆一笑，柔声问道：“那按照我们之前约定好的，你现在应该叫我什么？”

第七章 红颜祸水
　　焱本不想开口，但在看到星河又将右手抬起，无形剑气似要从他指尖冲出。
　　最终还是从心的点了点头，道：“大哥……”
　　声音细如蚊呐，星河将抬起的右手移到耳边，冲焱道：“你说什么？我听不见。”
　　“可恶啊……！！！”
　　焱在心中怒吼着，嘴上还是再次从心，磨磨蹭蹭的喊道：“大……大哥！”
　　“这还差不多。”
　　星河满意的点了点头，摆摆手道：“好了没事儿了，你走吧。”
　　“可恶!可恶！”
　　焱在心中怒吼着，他眼中仍有火焰，心中愤愤不平，抬脚迈步，往邪月那边走去。
　　他自然是要去找他真正的大哥，为他出头。
　　他脸上带着一丝委屈的神色，快步走近邪月，可邪月却不着痕迹的往旁边踏出两步，和焱拉开一点距离。
　　焱微愣了一下，然后连续两步上前，呼唤道：“邪月老大，那星河竟如此羞辱我，你可要为我做主呀。”
　　邪月抬头望天，就跟没听到他说话似的。
　　焱再上前一步抓住他的手道：“邪月老大，你在干嘛啊？有没有听到听我说话？”
　　邪月轻轻伸手，奋力将他推开，急急退了两步后，一副生人勿进的样子。
　　“别和我靠这么近，我和你不熟。”
　　邪月再次上前，伸手一把将他拉住，脸上又是悲惨，又是痛心的道：“邪月老大，我真没想到，你居然是这样的人。
　　你看看我，都被人打成这样了，你竟然一点都不难过，竟然一点都不想帮我出头。
　　我对你太失望了……”
　　“泥奏凯！”
　　邪月再次把他推开，抬腿就是一脚，然后拍拍身上衣服，用一种怪声怪调的语气道：“莫挨劳资！老子嘞衣服，贵得狠！”
　　星河从斗魂场出来时，面色古怪的看着邪月与焱二人。
　　胡列娜轻轻笑道：“他们这是在闹着玩儿呢。”
　　她正说这，焱又冲过去紧紧把邪月抱住，哭喊道：“邪月老大你要给我做主啊。”
　　邪月却像躲瘟疫一般，用力将焱推开。
　　“滚，你个没良心的，枉我平时对你这么好，现在自己吃亏了，竟还想拖劳资下水。
　　嘴上说着要劳资给你出头，心里却是想着，让劳资和你一样，被列娜的小师兄吊打!
　　你当劳资是沙比吗？”
　　焱见自己心里的想法被戳穿，脸上神情不由一顿。
　　星河却是笑了笑：“这么说来，邪月老大你是，不准备教训我咯？”
　　“不了，我打不过你。”邪月转眼看向星河，正色道。
　　星河不禁失笑，转眼看着胡列娜道：“既然不准备继续打了，那么小师妹，咱们现在可以回教皇殿了吧？”
　　胡列娜闻言微一抿嘴，点了点头。
　　其实现在在她的心里，有好多问题向问星河。
　　比如他是怎么自创的六脉神剑，他是不是还创了其他的近身战斗魂技，还有刚才那名魂宗，为何会称呼他小圣子。
　　但她又不好意思唤星河为师兄，无它，只因星河实在是比她小上许多。
　　如果按照地球上的说法，现在的星河，不过才一米三，而胡列娜怎么也得有一米四五，两者差了不是一点半点。
　　所以她只好沉默，等着去到教皇殿后，再好好打听清楚。
　　胡列娜要去教皇殿，邪月自然而然是要跟去，而焱作为胡列娜的护花使者，也是锲而不舍的跟了过去。
　　四人同时乘在一辆马车之中，鬼魅性子高冷，此时也算是个小老头了，与星河这帮小年轻有着代沟，所以选择在马车外坐着。
　　他们乘坐的交通工具名为马车，拉车的却是魂兽，由武魂殿自行圈养驯服的魂兽。极限速度是寻常马儿的三倍以上。
　　不大的马车之内，胡列娜与哥哥邪月坐在一排，星河与焱坐在一排，倒也没有半点拥挤。四人面面相觑，马车内一时沉默。
　　马车四平八稳的前行着，不多时后，马车内有限的空间里开始飘散一种迷人的异香，这是胡列娜身上的香味，星河之前便注意到了。
　　这香味并不算浓，但却有种莫名的诱惑，胡列娜的哥哥或是习惯了的原因，脸上神色没有半分变化。
　　倒是星河与焱，被这股诱人香味撩拨的蠢蠢欲动。
　　星河在自己的呼吸变得粗重的那一刹那便察觉到了不对。
　　他微微皱了皱眉，深深凝视了胡列娜一眼，接着催动体内元气，悄然掐了个清心咒诀。
　　清心咒让星河那原本有些混沌的精神瞬间清明，他接着伸手在焱的眉心一点，焱眼睛里那一抹灼灼的目光立时变得平和了几分。
　　“仅仅是自身散发出的香味，就如此勾魂夺魄，小师妹若长大了，不知会是何等的妩媚倾城，只怕说一声红颜祸水，也不为过。”
　　星河一指轻点，焱感觉到自己原本有些燥热的身体，忽然变得平静下来，不由用一种好奇的目光看着星河。
　　对面邪月开口解释道：“我妹妹她，天生体质特殊，带有异香。
　　平时在外面还没什么，可如果是在这种狭窄封闭的地方，外人与她待的时间久了，就会渐渐地感到不适。
　　这种不适，就跟感冒发烧一样，没什么大不了，但是很难扼制。
　　妹妹她试了很多方法，都没能将它解决，却没想到你有办法。”
　　星河淡淡笑了笑，胡列娜看着他道：“小师兄你刚才说的，红颜祸水，是什么意思？”
　　“红颜祸水嘛，就是说你长得太漂亮了，漂亮到，会给人带来灾祸。”
　　胡列娜听到星河这解释，不禁将好看的嘴角向上一扬，妩媚笑道：“你这是在夸我呢？还是在贬低我呢？”
　　星河却没回答，只是道：“要不我给你讲两个我家乡的故事，都是说红颜祸水的？”
　　“哦？”
　　胡列娜充满魅惑的脸上浮现一抹好奇，饶有兴致的道：“可以呀，我正觉得无聊呢。”
　　星河闻言笑了笑，然后道：“这第一个故事嘛，传说在很多很多年前，斗罗大陆的信息传递很不方便，城市与城市之间通过点燃烽火飘起的硝烟传信，硝烟颜色越深，则代表发生的事情越急。
　　西方有个国家叫周国，皇上周幽王有个妃子，名为褒姒。
　　褒姒生得美若天仙，但却性情冰冷，平时不言苟笑。周幽王想尽了无数办法，却始终没能搏得美人一笑。
　　直到他点燃烽火台，代表敌袭的红色硝烟冲天而起，各地诸侯立马不顾一切，长途跋涉赶来救援。
　　褒姒见到累的精疲力尽前来相救周幽王的诸侯，他们旗下的千军万马被召之即来，挥之即去，如同儿戏一般，觉得十分好玩，禁不住嫣然一笑。
　　周幽王终见褒姒一笑，瞬间惊为天人。可惜的是，往后一年，他都没再见到褒姒笑过。
　　于是他故技重施，再次点燃烽火台，又得褒姒一笑。
　　又是一年过去，周幽王再次点燃了烽火台，这次他并不是为褒姒而点，而是真有敌人来袭。
　　可各地诸侯已不再信他，西周也因此灭亡。
　　这便是，烽火戏诸侯的故事。”

第八章 封神榜
　　周幽王烽火戏诸侯的故事讲完，马车内的三人意犹未尽。
　　胡列娜低头沉吟着，也不知在想些什么。
　　焱先开口道：“西周之所以会亡国，只因为周幽王太笨了，可与褒姒没有多大关系。”
　　星河轻笑着看向他，道：“那如果你是周幽王，一定不会为了褒姒点燃烽火台咯？”
　　焱重重点头：“当然不会！”
　　星河摇头笑了笑，邪月道：“你说的故事也太离奇了些，我就不信世界上会有这样的皇帝，能够三番五次的做出，同一件愚蠢的事来。”
　　“这可不一定哦。”
　　星河笑着道：“有的人他就是这样，爱江山，更爱美人。”
　　“爱江山更爱美人？”
　　坐在对面的胡列娜听到星河这话，不自觉轻轻呢喃了一句，然后抿嘴一笑，看着他道：“那小师兄你呢？是更爱江山？还是更爱美人？”
　　“我吗？”
　　星河面对胡列娜的提问，忍不住冲她眨眼一笑。
　　“我应该是更爱江山的，但如果那个美人是小师妹你的话，就得另当别论了。我会爱美人，不爱江山。”
　　星河这句话出口，坐在星河身旁的焱听到后，差点没一口唾沫吐出来：这是六七岁小男孩儿能说出来的话？
　　胡列娜则是微愣了半晌，然后眉眼含星的看着星河。
　　“小师兄可真会说话。”
　　“哪有，我只是说出内心最真实的想法而已。”
　　星河脸上的表情很是腼腆。引得胡列娜又是一笑。
　　坐在星河身旁的焱都呆住了，一脸古怪的看着星河：这年头的小孩儿，一个个的嘴都这么甜吗？我去，好羡慕啊！为什么我就做不到？
　　焱在心中怒吼着，他身旁的星河又道：“第一个红颜祸水的故事很短，可这第二个，就比较长了。一天讲一点的话，应该可以撑到我们到达教皇殿的时候。”
　　星河说着微微顿了一下，深深凝视了胡列娜一眼。
　　她忍不住出声催促。“小师兄快继续说吧，列娜可要等不及了。”
　　“这就开始。”
　　星河淡淡笑了笑，开口道：“传闻在上古时候，斗罗大陆只有一个国家，名为商国。
　　商国国王名纣，有次他外出游玩时，在一座高山山顶见到一个神像。
　　那是生命女神的神像，雕刻得无比美丽，纣王见之欣喜，于是用剑在石像旁边刻下赞美的诗句。
　　只是他文采不怎么好，刻出来的都是些淫词滥调，生命女神知道后，觉得纣王是在故意侮辱自己，于是大发雷霆，决定要好好惩罚一下纣王。
　　她去到魂兽森林，找到了一只十万年魂兽，九尾狐。
　　她命九尾狐化形为人，改名为妲己……”
　　星河的故事讲到这里，坐在他身旁的焱忍不住道：“斗罗大陆还有九尾狐魂兽？我怎么从来没有听说过。”
　　胡列娜臻首轻点，静静凝视着星河，眉眼含星的笑道：“我也没听说过九尾狐，小师兄不会是在借这个故事讽刺我吧？”
　　“当然没有。”
　　星河闻言立时摇了摇头。
　　封神榜里的妲己，确实和胡列娜有着几分相似之处，毕竟，胡列娜的武魂，就是狐狸。
　　所以星河在将这个故事时，自然而然的将胡列娜代入为封神榜的妲己。
　　而那纣王嘛，嘿嘿，当然代入自己了。
　　星河想到这里，不禁无声笑了笑，对胡列娜道：“这个故事现在才真正开始，你们接着往下听就是了。”
　　他在讲封神榜的故事时，为了让胡列娜与邪月他们听懂，特意将封神榜做了一些小小的改变。
　　里面的妖精被他说成十万年魂兽，神仙则是魂师，他们手中的法宝被他说成武魂。
　　封神榜武王伐纣的故事，内容十分的曲折。
　　不管是神仙与神仙的战斗，还是姜子牙与纣王的智斗，都十分的精彩。
　　胡列娜与哥哥邪月，还有焱三人，都是听得津津有味。
　　就连在马车外坐着的鬼魅，也是情不自禁的竖起耳朵，听星河讲封神榜的故事。
　　很快便是小半个月的时间过去，期间星河以封神榜为饵，总在故事讲到最精彩的那一刻停住不讲，非要胡列娜给她按摩才肯继续往下说。
　　胡列娜忍不住大骂他无耻，焱更是眼睛冒火怒视着星河，邪月脸上却是挂着怪异的微笑。
　　最终胡列娜还是抵不住封神榜的诱惑，与焱换了位置，让星河舒服了小半个月的时间，可谓是享尽艳福。
　　不知不觉间，马车听到了武魂殿前，四人从马车上下来，缓缓朝教皇殿走去。
　　封神榜的故事已经讲完，胡列娜忍不住为妲己叫屈。
　　“那个生命女神也太可恶了，妲己明明是听了她的话才去诱惑纣王的，结果最后没能成神不说，还被生命女神找借口给杀了，这生命女神真是……不要脸！”
　　星河忍不住一笑，焱又开始追问道：“我说大哥啊，这世上真有人能同时具备四个武魂吗？
　　那个哪吒，混天绫、火尖枪、乾坤圈、风火轮，速度、力量、控制都有了，这也太恐怖了吧！”
　　“这只是故事而已，别当真，别当真。”
　　星河摆了摆手，邪月却道；“哪吒有四个武魂又怎么样？不也不是杨戬的对手？
　　强大的武魂只是其次，最重要的还是提升自己。
　　杨戬只是双生武魂，照样从头到尾吊打哪吒。”
　　“还杨戬只是双生武魂，说得好像你有似的……”
　　焱忍不住撇了撇嘴，邪月听到焱这番话，心里受到了莫大的打击，微顿了一下后，抬腿一脚踹在焱的屁股上，怒吼道。
　　“给爷爬！”
　　四人一路打闹，欢声笑语之中，星河带着胡列娜她们来到教皇殿外。
　　他径直往里面走去，旁边守着一大批侍卫，却跟没看见似的。
　　焱缩头缩脑的看了看四周，每一个侍卫的实力都在他这个小菜鸡之上，不禁开口道：“咱们就这么进去吗？要不要叫人通报一下？”
　　“通报什么？我向来都是直接进去找老师的，这些人我都熟，不用通报了。”
　　星河淡然说着，对周围的侍卫挥了挥手，道：“你们好呀。”
　　“小圣子好！”
　　几十个侍卫同时呼唤，声音整整齐齐。

第九章 星戒
　　而此时此刻，教皇殿内正开着会议的比比东，突的听到外面侍卫的呼喊，冰冷淡漠脸上立时浮现出一抹绝美笑容。
　　她道：“小家伙回来了。那今天的会议就开到这里，武魂精英班的事情，就照刚才说好的做，都散了吧。”
　　教皇殿内几个白金主教互相对视了两眼，接着神色怪异的起身出去。
　　一人道：“武魂精英班的会议就这开完了？刚才说好了什么？”
　　“呃……好像只有教皇陛下在说，我们都还没开始说话呢……”
　　另一人轻声开口，月关道：“意思就是全部依着教皇陛下的吩咐办，这都不懂吗？”
　　“可……那是六块魂骨啊，宝库中仅存的六块，就这样全部发给武魂精英班的黄金一代？”
　　“又没拿你家的魂骨来作为奖励，那六块魂骨里，还有三块是教皇陛下猎取的呢，教皇都不心疼，你还心疼上了？”
　　月关冷冷开口噎了他一句，那人终于沉默下来。
　　而另一边，星河带着胡列娜、焱、邪月三人往教皇殿内走去，月关以及其余一众魂斗罗正好从殿内出来。
　　两方迎面撞上，焱与邪月他们都不自觉的低下脑袋，亦步亦趋的跟在星河身后，跟小猫一样乖巧。
　　等月关他们一行远去，焱的脸上仍有几分惊恐的神色。
　　“我靠，老大，怎么这儿有这么多白金主教，就连菊长老也在！咱们来得好像不是时候啊！”
　　“有吗？”
　　星河下意识的回了一句，一抬眼便瞧见了不远处比比东的身影。
　　“老师！”
　　他惊喜的唤了一声，飞快的跑上前去，抱住比比东柔软的身子，喃喃道：“老师我好想你啊，你想我没？”
　　比比东柔柔笑着，蹲下身抱住星河，食指在他额间轻弹一下。
　　“你说呢？”
　　星河嘿嘿笑了笑，身后的胡列娜、邪月与焱三人，在这一刻均是有些目瞪口呆。
　　“教皇大人平时都这么温柔的吗？怎么跟传闻中的不太一样啊？”
　　他们微愣了半晌，在反应过来后立马单膝跪下行礼：“见过教皇。”
　　“都起来吧。”
　　比比东轻声道，接着拉着星河来到胡列娜身前。
　　胡列娜一张娇嫩的脸蛋上，立时浮现出些许红润。
　　教皇比比东可是她一生的偶像，此时却在这么近的距离内注视着她，这让她的心情十分的紧张。
　　比比东道：“只用了两年时间就把魂力修炼到了二十级，你倒是给了我一个小小的惊喜。”
　　胡列娜艰难开口，声音有些断断续续。“谢谢，教皇……夸奖。”
　　“嗯？”
　　比比东闻言一笑。“还在叫我教皇？是不是该改口了？”
　　胡列娜听到这话微怔了两下，接着精神一振，连忙跪下磕了三个响头，“老师！”
　　“嗯。”
　　比比东点了点头，抬手将胡列娜扶起，柔柔道：“以后随意些就好，师徒之间，不用太过生分。”
　　胡列娜轻轻点头，比比东从指间魂导器中取出两枚戒指。
　　戒指通体银白，刻着好看的黑色花纹，最顶上有一颗耀眼夺目的水蓝色宝石，似在散发着点点星光。
　　比比东将其中一枚戒指递给胡列娜，道：“这枚月戒，是老师给你的见面礼。”
　　她说着将另一枚戒指递给星河，声音柔软，带着笑意：“小家伙，这是你的。”
　　星河抬手把戒指接过，细细看了两眼后道：“老师，这两枚戒指和你手上戴着的好像啊”
　　“这三枚戒指本来就是一套，乃是一位神匠用一小块深海沉银银母锻造而成。
　　而上面的宝石，也是取自同一块空间宝石。
　　戒指锻造完成后，神匠将它们分别命名为，日、月、星。
　　小家伙的，是星戒、列娜的，是月戒。”
　　“那老师手上戴的，就是日戒咯？”
　　“嗯。”
　　比比东点了点头，笑着对星河道：“或者你也可以叫它主戒。”
　　她接着转眼看向一旁的邪月与焱：“至于你们两个，自去长老殿找你们将来的老师吧，月关和鬼魅，在那儿等你们。”
　　“菊长老和鬼长老要收我们为徒？”
　　邪月和焱对视了一眼，眼中闪过浓浓的惊喜。
　　冲胡列娜点了点头后，二人行礼退下。
　　邪月和焱走后，比比东对星河道：“小家伙，你先带着列娜下去，今后就由你来指导她修炼。”
　　“嗯嗯。”
　　星河重重点头，接着带着胡列娜从教皇殿出来。
　　胡列娜缓步跟在星河身旁，娇俏粉嫩的脸上有几分失落。
　　她喃喃问星河。
　　“小师兄，你说老师她，是不是不喜欢我啊？”
　　“什么？”
　　星河听得一愣，问她道：“当然不是啊，你怎么会有这样的想法？”
　　“可老师她，都不愿意指导我修炼……”
　　胡列娜轻轻道，星河忍不住白了她一眼。
　　“你在胡思乱想些什么呢，老师之所以会让我来指导你修炼，当然是有着特殊原因的。”
　　“什么特殊原因啊？”
　　“当然是因为，我比老师更有资格指导你，更能让你的实力大大提升啊。”
　　星河理所当然的道。
　　“小师兄你……魂力才刚满二十一级，也就比我高一级而已，你确定你能大大增加我的实力吗？”
　　胡列娜看向星河的目光有着深深的怀疑，她甚至觉得星河这是在耍她。
　　“你就这么不相信你师兄我吗？”
　　星河瞪了胡列娜一眼，道：“如果由老师指导你修炼，也无非就是教你怎么挑选魂环，以及一些战斗技巧而已。
　　可如果换作是我的话，能教给你的东西就很多了。”
　　胡列娜还是不信，问道：“那小师兄你能教我些什么？”
　　“哼。”
　　星河轻哼了一声：“你可别瞧不起我啊，我告诉你，老师能教你的，我也能教你。老师不能教你的，我还能教你。”
　　“我不信……”
　　胡列娜的回答很是直接。
　　“嘿，我说小师妹你也真是……我能教你六脉神剑，老师能教你吗？”
　　星河气呼呼的道。
　　“什么？六脉神剑？”
　　胡列娜闻言一惊：“那可是你的自创魂技，你这也能教给我？”
　　“那是当然，你可别小瞧了师兄我哦，你师兄压箱底的东西，可多着呢。”
　　星河脸上的神色很是傲娇。

第十章 精神力
　　星河带着胡列娜去到他与比比东同居的宫殿，指了指其中两个房间道：“这是我和老师的房间，旁边还有这么多空的，你挑一个吧。”
　　“老师也和我们住在一起吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，胡列娜脸上露出欣喜的神色：“那我就选在老师旁边那一间。”
　　给胡列娜挑好房间后，两人来到外面的庭院之中。
　　庭院虽大，却没有一个侍卫把守，院子里种满了奇花异草，便是行走的小径旁边，也被青绿的小草铺满。
　　两人穿过碧绿的小草去到小亭中坐下。
　　“小师妹，你魂力突破二十级后，去获取魂环了没？”
　　“还没有。”
　　胡列娜摇了摇头：“我在魂力突破之后，立刻就去天斗武魂分殿找萨拉斯主教了，然后就跟着你来到了这里。”
　　“那你的第二魂环，是准备要什么属性的魂技呢？还有你的第一魂环，魂技又是什么？”
　　“我的第一魂技是魅惑，除了能增加我的魅惑属性外，还能让目光与我对视的人失神一小会儿。至于这第二魂技……”
　　胡列娜的目光透过亭子边的小池，看着里面正嬉闹着的鱼儿，沉吟道：“我想要一个精神控制类的，最好是精神魅惑属性的魂技。
　　这样一来，我的第一第二魂环，就都是魅惑魂技。
　　再配上我与自身武魂的魅惑属性，只要不是遇到魂力超过我二十级以上的的魂宗，应该都能控制一下。”
　　“所以你是想做一个绝对的控制系魂师咯？”
　　“嗯。”胡列娜轻轻点头。
　　“其实你完全没必要这要。”
　　星河看着胡列娜道：“你的武魂是狐狸，它同时赋予了你速度与魅惑属性。
　　那你完全可以将这两个属性都利用起来。做一个集控制、敏攻于一身的，双属性魂师。”
　　胡列娜闻言转眼看向他，那双妩媚勾人的眼睛里，露出点点疑惑的神情。
　　“做一个控制、敏攻双属性魂师？
　　可是个人的精力是有限的，而且，如果我这样选择的话，就必须同时挑选，魅惑、速度两种属性不同的魂环。
　　而这样选择的我，根本不可能在单一属性上做到极致。
　　这样一来，即便我今后成为了封号斗罗，速度也定然不如单一属性的敏攻系魂师。
　　控制也是一样，比不过单纯的控制系魂师。”
　　胡列娜的目光久久落在星河身上，一双美丽的眸子轻轻眨了眨，像是在说：你是在逗我吧？
　　很是迷人，却更加可爱。
　　星河忍不住失笑，道：“贪多嚼不烂，这是大人们用来劝诫普通人的说法。
　　而像我们这样的天才，很轻松就可以在两个截然不同的领域做到极致，当然可以贪心一点。”
　　胡列娜看向星河的目光有些幽怨。
　　“我可没说过我是天才……小师兄你是和老师一样的双生武魂，你才是真正的天才。
　　而且，就算我真的天赋异禀，有足够的精力去修习控制和敏攻两种属性。
　　可是我的武魂这辈子最多只能有九个魂环。
　　别人九个魂环都是控制系魂技，而我却只有四个或者五个控制系魂技，又怎么可能是人家的对手？”
　　“为什么要九个控制系魂技？其实这样的魂技，一个就够了呀。”
　　“一个怎么可能够？”
　　胡列娜瞪大了眼睛，看向星河的目光像是在看傻子一般。
　　“就比如我吧，现在我只有一个控制系魂技，就只能魅惑魂力三十级以下的大魂师。
　　可如果我去猎取了第二魂环，再获得一个魅惑魂技，那我就可以魅惑魂力在四十级以下的魂尊。
　　这可是整整十级魂力的差距！”
　　“可是精神控制类的魅惑魂技，控制力度的强弱，应该是与精神力有关吧？
　　从某种意义上来说，只要你的精神力足够强大，即便是面对单一属性的控制系魂师，只凭一个魂技，也能够将其轻松控制。”
　　“你说的容易。”
　　胡列娜忍不住白了星河一眼，道：“精神力可是比魂力还要虚无缥缈的存在，哪有这么容易修炼。”
　　“精神力很难修炼吗？”星河下意识的眨了眨眼。
　　精神力，也就是灵魂力。
　　人的灵魂力量原本是十分微弱的，但是在修仙界，金丹期的修真者，灵魂力已经转为灵识，方圆百里之内，所有草木生命的一举一动，灵识都能清晰洞察。
　　而金丹期后的元婴期，灵识化为元婴，肉身虽死，元婴犹存，可轻易洞察方圆千里内的事物。
　　元婴之后，便是元神，元神可离体而出，并且有着不俗的攻击力，洞察范围扩展到万里。
　　元神之后，乃是神识，不光能轻易洞察方圆百万里内的事物，更有着其余诸多妙用。
　　星河上一世的灵魂修为，便达到了神识境，所以精神力量对他而言，一点都不难修炼。
　　而胡列娜在听到星河如此漫不经心的语气之后，忍不住斜睨了他一眼，没好气的道。
　　“在斗罗大陆，精神力的提升，都是随着魂师魂力的增长而增长的。
　　不然就是吸收具有精神属性的头部魂骨。
　　除此之外，根本就没有其它可以修炼精神力的方法。”
　　胡列娜说到这里，妩媚小脸之上，露出几分玩味的笑容，美丽的眼睛弯成可爱的月牙，粉嫩唇角微微一勾，看着星河道：
　　“小师兄说得这么厉害，可不可以修炼一个精神力给师妹看看？”
　　胡列娜一副魅惑众生的样子，星河和她对视了两眼后，忍不住转过脸去。
　　他脸蛋微红，哼道：“考我了不是？不就是精神力的修炼方法嘛，师兄我这就给你弄一个出来。”
　　星河一脸傲娇的轻哼一声，接着闭上眼睛开始思索。
　　斜月三星洞里的三千道藏，倒是记载了许多修炼灵魂力量的方法。
　　而其中修炼门槛最低的凝神术，也得要将灵魂力量连续转化升级，元婴化成为元神之后，才能修炼。
　　可胡列娜现在的灵魂力量，别说元神了，连灵识都还不是，明显是修炼不了的。
　　星河将自己脑海里记载的，所有修炼灵魂力量的方法都搜刮了一遍，却还是没能找到适合胡列娜修炼的功法。
　　他不由嘟了嘟嘴，暗自呢喃。
　　“看来我又得自创一门，可以修炼精神力量的功法了。”

第十一章 惩罚
　　星河如是想着，闭上眼睛在心中细细思索。
　　“想要提升小师妹的精神力量，最为简单直接的方法，就是幻境。
　　我如果将幻梦术与凝神术简化综合一下，应该可以创出一门适合小师妹修炼的功法。”
　　一旁胡列娜见星河不再言语，愣愣发呆的样子，还以为他是被自己问住了。
　　不由脸上笑意更浓，神色妩媚的看了他一眼：“小师兄？想不出来就别想了。”
　　星河转头瞪了她一眼。
　　“别打岔，师兄正在研究适合你用的精神修炼法呢。”
　　“好好好。”
　　看着星河一脸倔强的样子，胡列娜忍不住失笑。
　　“那小师兄你慢慢想，师妹我就在这里看着，绝对不会再打扰你了。”
　　“也不用多久，一炷香的时间就够了。”
　　星河轻声嘱咐了一句，接着正襟危坐，闭目沉吟。
　　约莫大半柱香的时间过去，坐在小亭长椅上的星河，缓缓睁开了双眼。
　　“幻梦术与凝神术的简化结合，要比想象中的简单许多。”
　　他如是想着，脸上不自觉的露出一抹微笑。
　　他转眼看向身旁的胡列娜，道：“小师妹，我找到适合你用的精神力修炼方法了，。”
　　胡列娜闻言瞥眼看向星河，脸上有着十足的怀疑之色：“小师兄你真找到了精神力的修炼方法？”
　　“竟敢不相信你师兄我，该打！”
　　星河轻声笑着，接着抬手一指，点在胡列娜眉心。
　　星河在改变了大品天仙决的修炼方法，并成功达到凝气中品一重后，他的灵魂力量，也达到了灵识境界。
　　这也刚好可以让他使出，佛教中醍醐灌顶的法门。
　　随着星河一指点下，在胡列娜的脑海当中，霎时出现许多莫名其妙的文字。
　　这些文字她虽然一个都不曾见过，也一个都不曾认识。但她却能轻易理解，那些奇怪文字当中蕴含着的奥秘信息。
　　而自那奇怪字符中传出的，精神力的具体修炼方法，也被她轻而易举的掌握。
　　小半晌的时间过去，星河将点出去的食指收回。
　　胡列娜蒙蒙懂懂的睁开双眼，美眸之中有着难以置信的惊讶与好奇。
　　她那娇俏的双眼一闪一闪看着星河，原地发怔了许久之后，还是不能理解。
　　“小师兄，你刚才对我，做了什么？”
　　星河迎上胡列娜满是惊奇的目光，两手一摊，笑道：“没做什么呀，就是把精神力的修炼法门传给你而已。”
　　“可……可修炼方法的传授，是小师兄你这样的传的吗？我怎么从来没听说过？”
　　“你当然没听说过了，如此简单有效的传授方法，纵观整个斗罗大陆，也只有你师兄我一人，能够使用出来。
　　除此一家，别无分店哦。”
　　星河得意洋洋的说着，挑眉看着胡列娜道。
　　“这下总该信你师兄了吧？看你还敢瞧不起我。”
　　“信了信了！”
　　胡列娜连连说着，笑语盈盈中，满目溢出浓浓的喜悦与欢喜。
　　眼前这个有些傲娇有些小气、还有些厉害的小师兄，方才一指点悟的精神力修炼方法，仍在她脑海中不停地回放，就像是刻入了灵魂一般，想忘也忘不掉。
　　她情不自禁的闭上眼睛，意识随心而动，按照星河所传授的方法修习精神力。
　　未过多时，她的意念进入一片虚无空间，那是一片无尽的黑暗，是她还未开拓的识海。
　　就在她意识进入识海的那一刹那，无尽黑暗当中，忽的出现一道明亮光墙。
　　她下意识的朝那扇光墙走去，脚步缓缓从光墙当中踏过。
　　下一瞬，她的眼前一亮，回到了现实当中。
　　“那是一道通往现实的门吗？我又回来了?”
　　眼前的风景是那么的熟悉，这是她刚才与小师兄待过的地方，不大不小的亭子中间，小师兄眼含笑意，正看着她。
　　她迈动脚步穿过小径，去到星河面前，妩媚勾人的双眸之中充满了疑惑。
　　“小师兄，你这精神力修炼方法到底是怎么回事啊？为什么我穿过那扇光门之后就回来了？我的精神力，好像也没有半点变化呀。”
　　她忍不住出声问道。
　　便在她话音落下的那一刹那，方才还盈盈笑着看向她的小师兄，和善的目光瞬间发生了变化。
　　他看向自己的眼神忽然变得凌厉，在不远处坏坏笑着，一脸不怀好意的样子。
　　她不禁被这缕怪异的眼神吓得往后倒退了一步，喃喃道：“小师兄你……你这样看着我做什么？”
　　“嘿嘿。”
　　星河嘿嘿坏笑了两声，道：“小师妹你刚才竟然敢不相信师兄，所以师兄现在要惩罚你。”
　　“惩罚我？”
　　胡列娜微微愣了一下，接着又被星河那怪异的眼神惊醒，一连往后退了几步。
　　她眼神闪烁了两下，接着露出一抹妩媚勾魂到极点的笑容。
　　“小师兄对不起嘛，列娜并没有不相信你，只是有些怀疑而已。
　　再说了，你身为列娜的师兄，就该让着师妹才对呀，就别惩罚我了好不好？”
　　她腻声请求着，眼前星河的神情又发生了变化。
　　她终于知道小师兄那怪异的眼神是什么了，这是同那些大人们一样，想要占有她的眼神。
　　意识到这一点的她，心中忽然浮现出一股难言的恐惧与害怕。
　　接着他便听星河嘿嘿笑着道：“不行，必须惩罚！”
　　霎时间，一股极度的恐慌席便全身，她立时转身想要逃跑，但却被一股巨大的力道拉住。
　　星河已来到了她的身边，一手将她纤腰牢牢把住，她即便用尽全身力气，也难以从星河的怀中踏出半步。
　　她忍不住愠怒。
　　“你放开我，不然我不客气了！”
　　“你尽管不客气试试。”
　　星河淡淡说着，接着一手抱住胡列娜，将她按在旁边的长椅之上。
　　“小师兄我错了，师妹今后再也不会怀疑你了，你就饶了小师妹吧。”
　　她细声软语的出声哀求。
　　她以前从没用过如此柔软的语气与人说话，因为以她的魅惑能力，即便是用最生冷的话语提出请求，别人也会照办。
　　可星河却是不为所动，接着抬手一挥。
　　“啪”的一声脆响，星河重重一掌拍在她屁股上……
　　屁股上传来的火辣疼痛让胡列娜微愣了半晌，她完全不敢相信，小师兄星河会做出这样的事情来。
　　直到第二声脆响响起，又是“啪”的一声。
　　胡列娜立时回过神来，全力挣扎着怒骂道：“星河你干什么！你快放开我，你如果再敢打我，我一定不会放过你的。”
　　然而回应她的，却是又一下巴掌。
　　“啊……”
　　疼痛让她忍不住娇呼了一下。
　　“你放开我，你个混蛋！流氓！”
　　各种骂人的词汇从她嘴里吐了出来，只可惜都没什么营养。
　　星河连眉毛都不曾抬一下，依旧连续抬手，进行着所谓的惩罚。
　　连续打了好一会儿后，星河停住了手。
　　刚才还奋力挣扎着的胡列娜，早早就停止了反抗，此时的她有气无力的趴在长椅上，低声哭泣的哀求着。
　　“呜呜呜……小师兄你别打了，好痛啊呜呜呜！师妹我知错了，再也不敢不相信你了。”

第十二章 神赐魂环
　　而此时此刻，真正的现实之中……
　　星河一脸怪异的看着趴在长椅之上的胡列娜，连续不断地娇吟从她口中说出来，那极致诱惑的喘息声让他的小脸都变得有些火热。
　　“她这是在干什么？怪叫了快半柱香了……”
　　再让她呻吟下去可不行，再听一会儿星河都快忍不住了，要知道现在的他可还只是个纯情小处男啊……
　　“得让她赶紧消停下来……”
　　星河忍不住咽了口唾沫，轻轻呢喃一声后，举步走到胡列娜身前，使了个破妄之术，抬手一指点在胡列娜眉心。
　　随着星河一指破妄之术点出，正处于幻境当中的胡列娜，只觉眼前有一阵白光闪过。
　　她不由自主的闭上双眼，再睁开时，她仍旧趴在亭子里的长椅之上，小师兄星河正坐在旁边，神色古怪的看着她。
　　她下意识的伸手捂住屁股，楚楚可怜的看着星河道：“小师兄我错了，我再也不敢不相信你了，你就不要继续惩罚我了嘛……”
　　明亮清澈的美眸之中，闪着点点星芒，蕴着盈盈露珠。
　　妩媚倾城的俏脸之上，有着些许红润，再加上那较软柔糯的说话声，让星河整个身子都酥了一下。
　　他长吸了一口气道：“你你你……你到底在幻境当中经历了什么？我我我……我怎么惩罚你了？”
　　“啊？”
　　听到星河这话的胡列娜立时一愣，俏丽迷人的小脸上有着些许懵懂。
　　她伸手在娇嫩的屁股上轻轻捏了一下，真的一点都不痛。
　　“小师兄你的意思是说，我刚才经历的一切，都是幻境？”
　　“不然呢？”
　　星河眨眨眼道，随后在胡列娜全身上下细细打量了一眼。
　　“话说你到底在幻境里都做了些什么啊？又是怪叫又是摆动手脚的，是在学游泳吗？还是说我把你丢池子里去了？”
　　“这……我……”
　　回想起幻境当中的情形，胡列娜一张俏脸不由自主的红了起来，像是熟透的苹果一般，上面挂着点点露珠，是如此的娇艳欲滴。
　　“你怎么了？”
　　星河忍不住出声追问。
　　胡列娜凝眸看了星河一眼，娇哼道：“对！就是被你扔池子里去了！小师兄你太过分了，不就是稍微怀疑你一下嘛，你就这样欺负我！”
　　胡列娜脆声说着，一时竟有些委屈起来。
　　她怒视着星河道：“不行，我都被小师兄你这样欺负了，你要补偿我！”
　　“这……”
　　星河听到胡列娜这话也委屈了半晌，喃喃道：“幻境里发生的事情，也能怪在我头上？”
　　“我不管，就算是在幻境里，我也是被小师兄欺负的，所以小师兄你必须要补偿我。”
　　胡列娜神色凄楚的道。
　　一副可怜相的胡列娜撒起娇来，还真是叫星河难以抵挡，他终是答应道：“那好吧，小师妹想要什么补偿。”
　　胡列娜听到星河这话眼睛一亮：“小师兄你真的要补偿我？”
　　“要什么补偿快说，不然待会儿师兄反悔了，你再说可就来不及了。”
　　“要要要！”
　　胡列娜闻言急忙连声道：“我要小师兄你，陪我猎取魂环！”
　　“猎取魂环？”
　　星河听到这话皱了皱眉。
　　“怎么？小师兄你可是答应我了的，可不要反悔让师妹瞧不起哦。”
　　“可是我不想猎杀魂兽啊……”
　　星河喃喃叹了一声，忽的想起那天在罗刹神神址当中见到的，神赐魂环的场景。
　　“那时我以窥天之术看到了神赐魂环的能量，那似乎是和天地元气相似的能量。
　　只不过那些能量虽多，比起天地灵气却是有些稀薄。
　　天地元气我体内也有啊，我能不能也搞个神赐魂环出来？”
　　想到这里的星河眼睛猛地亮了亮。
　　而站在他跟前的胡列娜却是满脸疑惑，问道：“小师兄你为什么不愿意猎杀魂兽啊？”
　　“这与我的道相悖。”
　　星河简单解释了一句，然后对胡列娜道：“小师妹你先稍微等我一下，师兄要研究一点事情。”
　　胡列娜愣愣的点头，星河再次正襟危坐，闭目沉吟。
　　“神赐魂环所需的能量，就是我体内的天地元气。
　　天地元气是比魂力更高一级的能量，以天地元气打破魂力修炼的瓶颈，这是绝对可行的。
　　而神赐魂环所带来的的魂技，我用醍醐灌顶也能轻松完成。
　　如果我在使用醍醐灌顶的同时，将体内天地元气也一并跟着传输过去，是不是就能做到神赐魂环？”
　　想到这里的星河睁开了双眼，他看着胡列娜道：“小师妹你想要一个什么样的魂技？”
　　“嗯……”
　　胡列娜闻言略微沉吟了下，然后道：“小师兄你之前也说了，要让我做一个集控制敏攻于一身的双属性魂师，那我的第二魂技，就要能增加我移动速度的吧。”
　　“增加速度的吗？简单！”
　　星河轻笑着道，随即抬手一指点向胡列娜眉心。
　　“小师妹，你的第二魂技，仙风云体术来了。”
　　随着星河一指点下，仙风云体术的使用方法被他以醍醐灌顶之术传输进胡列娜脑海，与此同时，点点元气也跟着进入胡列娜体中。
　　胡列娜立时便感觉到，困住自己体内魂力增长的那一丝瓶颈，瞬间被一股奇异能量所冲破。
　　而伴随着那一股奇妙能量降临的，还有她的第二魂技，那是能大幅增加她移动速度的魂技。
　　她立刻盘膝坐下，吸收能量，凝结魂环。
　　随着那一缕奇妙能量被她点点吸收，体内魂力立时开始了跳跃式的增长，二十一级、二十二级、二十三级……
　　魂力竟然一连跨越了五次，来到了二十五级！
　　此时胡列娜的心情已经不能用惊喜来形容。
　　一连跨越五级魂力，这可是她费尽心思修炼了一年的成果！
　　期间不知吃了多少苦头，有次去猎魂森林历练，还差点死在魂兽的爪下。
　　结果现在，她那小师兄只将食指在她眉心一点，就让她连续增长了五级魂力！
　　如此天降魂力，怎能不让她感到狂喜与震惊？
　　如果不是现在要忙着凝结魂环不能分心的话，她早就一把扑到那可爱的小师兄身上，抱着他狠狠亲两口了。

哦哦哦，原来我的书友不是没推荐票，而是都在划水！！！
　　从上一章节放了到现在，一个小时的时间，就多了快三十张推荐票……
　　这比我以前一天的还要多……
　　书友们求求别划水了，手里的推荐票给我两张吧！！！
　　这文我一定会把它写完的，无他，因为我要给原著里可怜无助的比比东胡列娜她们一个美好的结局。
　　就算成绩不好，我回去开新书，但这本书也会慢慢更完。
　　其实这文的数据不算差的……我原以为能推荐晋级的……
　　书友们给力一下，多投投推荐票，下波推荐什么时候来，就看你们的了！！！
　　在QQ阅读上看到这本书的书友，如果手机了有起点阅读，请来起点阅读支持一下！
　　再发一更，以示感谢
　　谢谢谢谢！
　　谢谢啦！

第十三章 关于魂技蓝耗的猜想
　　而此时此刻，星河已将点出的一指收回。
　　他愣愣的看了自己的食指两眼，忍不住道：“我靠，就这么一下而已，我体内将近十分之一的元气就没了？
　　还好我这几天勤加苦练，让体内的元气增长了不少，否则只怕得掉回到凝气下品三重境去。”
　　他轻声吐槽着，低头看向面前盘膝而坐的胡列娜，点点光芒正在她周身凝聚，就要形成一个魂环的模样，脸上不由露出一抹欣慰之色。
　　“不过还好，神赐魂环的实验成功，总算是没让我失望。
　　只不过小师妹现在凝聚的这个魂环……怎么好像跟平常见到的不一样啊？
　　怎么是透明的？难道是现在还没凝结成功，后面才开始真正上色？
　　不对呀，老师她在接受神赐魂环的时候，魂环颜色是从白色开始逐渐变深，最后成为红色魂环的呀……
　　难道是我有什么步骤搞错了？”
　　星河抿嘴沉思，想了半天却也想不出的所以然来。
　　“还是等小师妹她成功凝结魂环，再研究其中到底发生了什么变化吧。”
　　小半晌的时间过去，环绕着胡列娜身体的魂环，始终没出现任何其他的变化，依旧是最开始的透明样子。
　　终于，魂环凝结完成，胡列娜缓缓睁开双眼，接着猛地一下扑到星河身上，将他狠狠按倒在地。
　　“呜呜……小师兄你太厉害了，你知道师妹我的魂力提升了多少级吗？五级！五级啊！
　　小师兄你告诉我，你为什么这么厉害？我简直太崇拜你了！”
　　胡列娜连声说着，美丽的眼睛闪亮得像是夜空中的星星一般。
　　缕缕温暖潮润的呼吸，轻吐在星河颈间，胡列娜纤细柔软的身子和他紧紧贴合在一起。
　　星河忍不住低声轻咳了两下，奋力将胡列娜推开后，连连后退了两步，迎上她那满是火热的目光，颤抖着声音道。
　　“你……你离我远点，男女……授受不亲啊！”
　　胡列娜听到星河轻颤着的话语，再瞧见他那张已变得通红的小脸，不禁扑哧一笑，迷人的眼睛一眨不眨的看着他道：
　　“小师兄你这是在干嘛？害羞吗？呜呜呜……小师兄你也太可爱了吧！快过来，快过来让小师妹抱一下！”
　　她说着伸出双手又要靠近星河，星河急忙往后退了五步，使出五指道：
　　“站住！别动！不要过来！”
　　胡列娜见到她如此反应又是禁不住的嫣然一笑，盈盈水目之中满是玩味。
　　胡列娜虽才刚满八岁，却已难掩其倾城之色，尤其在那嫣然一笑之下，真能教星河瞬间失去心中所有的防备，就算是为她烽火戏诸侯，也未尝不可。
　　可现在的星河避她却如避虎一般，他再次往后退了两步，瞧见胡列娜脸上玩味的神情，心道：
　　“可恶，要不是我现在还小，非要把你就地正法了不可！你等着，等我长大一点的，到时我要你好看！”
　　星河为什么要推开胡列娜？
　　胡列娜以为他是害羞，错，他不是害羞，他是怕丢脸！
　　星河才刚满七岁的年纪，如果因为经受不住诱惑，而使小兄弟昂首挺胸了，那他得丢脸成什么样子？他一定会恨不得找块豆腐撞死！
　　“好了！你就站在哪里，别过来，跟我保持一丈的安全距离！”
　　星河严肃说着，胡列娜抿嘴笑了笑，点点道:“好好好，小师妹都听师兄的。”
　　“你魂环凝结成功了？”星河问道。
　　“嗯。”
　　胡列娜点了点头。
　　“你凝结的是什么魂环？千年？还是万年？”
　　“这个我还没注意诶。”
　　胡列娜闻言眨了眨眼，接着抬手释放魂力。
　　“我试试看不就知道了。”
　　随着自身魂力的释放，胡列娜的脚下有一枚透明魂环渐渐亮起。
　　她并未看向脚下，但仍微皱着眉，轻声呢喃：“好像有些不对呀……”
　　“哪儿不对？”星河心头一紧，急忙问道。
　　“唔……我好像可以自由控制魂技的厉害程度。
　　怎么说呢，现在我的第二魂技仙风云体术，最高可以增加我百分之三百的移动速度。
　　但是我可以减少魂力的释放，让它只增加百分之两百的速度。
　　它的增幅程度，随我的心意而定。”
　　星河听到胡列娜的解释有些疑惑了。
　　这不是理所应当的事情吗？仙风云体术的速度增幅，本就是随使用者的心意而定的。
　　它在使用时消耗的魂力越多，仙风云体术的速度增幅也就越大。
　　比如星河在刚创出仙风云体术时，他的身体只能支持他消耗一成的魂力将其施展，这样仙风云体术对他速度的增幅就只有百分之六百。
　　可是他在达到了凝气中品一重境后，他已经体质得到了不小的增强，已经足以支撑他使用将近一成半的魂力来施展仙风云体术，能够直接提升他近九倍的速度。
　　其他技能也是一样，他的魂力还在十级，体质与魂宗比肩时的六脉神剑，就能够将大树轻易击穿，威力堪比千年魂环魂技。
　　而随着他体质的增强，六脉神剑的威力也在大幅增强，现在已经可以轻松击碎岩石。
　　“难道斗罗大陆的魂技，是不能随着实力的提升而提升的？”
　　星河如是想着，出声问道：“你的第一魂技在释放时，消耗的魂力是固定不变的？就算你日后修炼到封号斗罗，也还是消耗这么多的魂力？“
　　“这倒不是，嗯……其实也可以这么说啦。
　　现在我的第一魂技，只需要消耗我百分之三的魂力，等我修炼到了封号斗罗，它也还是需要消耗百分之三的魂力。
　　从这一点上来说，魂力的消耗成数，确实是固定不变的。”
　　星河喃喃点头。“原来如此……那我或许明白了。”
　　难怪斗罗大陆的十万年魂环如此珍贵，难怪魂师在吸收魂环时，必须要卡在自身身体素质的极限。
　　因为魂环的年限不同，消耗的魂力也就不同，魂环年限越高，消耗的魂力也就越多，魂技的威力也就越大。
　　如果说十年魂环只消耗百分之一的魂力，百年魂环消耗百分之二的魂力，那么百年魂环的魂技威力，自然就在十年魂环的一倍以上。
　　而如此类推，千年魂环、万年魂环、十万年魂环……
　　魂环消耗的魂力成数越来越大，魂技的威力也就越来越大，根本不可能是千百年的魂环可以比拟的。
　　如果换个通俗一点的解释，魂技就是固定蓝耗的技能，它的威力等于蓝耗与蓝量的相乘叠加。
　　比如十级的魂师与九十级的封号斗罗，他们都是十年白色魂环，蓝耗都是一样的百分之一。
　　但是十级的魂师，魂力只有一百点，那他魂技的威力就是一百乘以百分之一，那就是一。
　　而封号斗罗的魂师，体内魂力是十级魂师的数十倍以上，如果他的魂力有一万点，那么乘以百分之一，魂技的威力就是一百。
　　而仙风云体术与六脉神剑，就像是随着等级的增加，耗蓝也会增加的魂技。
　　魂师在十级时，它的蓝耗是百分之一，但魂师在二十级时，它的蓝耗，或许就升级到了百分之二。
　　又或者说，仙风云体术与六脉神剑，是永远卡在魂师身体素质的极限的魂技。
　　魂师在十级二十级时，它能比肩百年魂环，魂师在三四十级时，它能比肩千年魂环。
　　魂师在四十级以上时，它能比肩万年魂环，魂师在封号斗罗时，它能比肩十万年魂环！
　　仙风云体术与六脉神剑，是可以随着魂师实力增长而增长的魂技。
　　而魂环赋予魂师的魂技，虽然同样能随着魂师的实力越变越强，但那样的提升，只是因为魂师体内的魂力提升，增长程度极其有限。

谢谢谢谢！谢谢狐狸不是妖的打赏
　　这一下午真的涨了好多推荐票……
　　额，好吧，不能光要推荐不干事儿。咱们也来个加更活动。
　　通常每日两更，周推以两百为目标，每多两百推荐加一更。
　　打赏也加更，每累积两千赏加一更。注意，是累积。只要有二十个人打赏，每人打赏100点币，就加一更。
　　如果单人打赏两千……加两更吧。
　　这应该是很少的，不慌……
　　最后，待会儿还有一更

第十四章 九阳神功的真正逆天之处（……这就来了个两千？）
　　想通这一切的星河缓缓摇了摇头，轻笑着对胡列娜道：“你仔细看看你脚下的魂环，是什么颜色的？”
　　“嗯？”
　　胡列娜闻言一怔，下意识的看向脚下，然后便是一惊，奇道：“这魂环颜色怎么是透明的？不仔细看还不好发现。”
　　“根据我的推测，你的第二魂技仙风云体术，是可以升级的魂技。
　　它将会随着你体质的增强而增强，以你现在的身体素质，它的威力姑且相当于八九百年的魂环魂技。
　　而等你修炼到了封号斗罗，它的威力，或许就相当于十万年魂环的魂技威力。”
　　“小师兄你说的是真的还是假的？你该不是又在逗我玩吧？”
　　胡列娜愣愣的看着星河道。
　　星河一摊双手：“又不信我了不是？你仔细想想师兄我有骗过你吗？
　　你如果实在不信，等你实力突破的时候你试验一下，不就知道了？”
　　“小师兄我相信你！你说什么都是对的，我这辈子都不会再怀疑你了！”
　　胡列娜声音坚定的说着，借着仙风云体术的加成，猛地一下冲到星河怀中。
　　她紧紧抱住星河，脸上叹道：“呜呜……师兄你太厉害了，小师妹太喜欢你了！”
　　“哎呦你怎么……你给我走开啊！怎么又贴上来了。”
　　星河未及防备之下被胡列娜一把抱住，小脸之上满是无奈痛苦之色。
　　胡列娜这下将他抱住，就再也不肯撒手了。
　　没有办法，星河只能悄悄掐了个清心咒诀，这才能勉强顶住，与胡列娜贴身的诱惑。
　　胡列娜抱着星河腻歪了好久之后才松开双手，再在极近的距离之内凝视着星河。
　　因为兴奋而有些发红的脸颊近在眼前，粉嫩的肌肤吹弹可破，细腻柔软的呼吸轻轻吹在星河脸上。
　　星河不争气的闭上双眼，再瞧瞧掐了个清心咒诀，在心中怒道：“妖精！这就是个不折不扣妖精！”
　　好一会儿后，胡列娜喃喃对星河道：“小师兄你告诉我，你为什么这么厉害？
　　就像是传说中的神一样，你是用什么方法让我凝结魂环的？
　　为什么我凝结的魂环这么厉害？竟然是可以升级的那种！”
　　星河伸手轻轻将胡列娜推开，接着将食指竖在她眼前，轻笑道：“师兄还有更厉害的，要不要看？”
　　“要要要！”
　　胡列娜连声应道，在看到星河这熟悉的手势后她就明白，她的小师兄是要再次使用，方才那种奇特的魂技传授方法。
　　“那就让我再试一试。”
　　星河轻声说着，轻轻一指点在胡列娜眉心。
　　他这次传授的，是六脉神剑的使用方法。
　　小半晌后，星河松开手指，对胡列娜道：“你现在试试，能不能将我教给你的六脉神剑用出来。”
　　胡列娜点了点头，接着将手指伸到自己眼前摆弄了好久，最终她满脸委屈的看着星河。
　　“虽然已经知道了使用方法，可我就是用不出来。
　　对不起小师兄，我太笨了……”
　　“果然还是用不出来吗？”
　　星河轻皱着眉头低吟，接着微微一笑，道：“我家小师妹是天才，才不是什么笨蛋。
　　你等一下，师兄这就让你成功的用出六脉神剑。”
　　他说着再次使用醍醐灌顶，将九阳神功传授给胡列娜。
　　九阳神功传授完毕后，他再次输入自身魂力，带动胡列娜体内的魂力运转。
　　小半柱香的时间过去，胡列娜再次将九阳神功学会。
　　在九阳神功的帮助之下，胡列娜终于可以做到随心所欲的控制自己体内的魂力，六脉神剑也被她轻而易举的使了出来。
　　星河再把醉仙望月步、太极咏春等技法传给了胡列娜后，再说出他的第二个猜想。
　　这才是九阳神功价值最大的地方！
　　“小师妹，你的第一魂技，是需要消耗你百分之三的魂力。
　　你现在试着用九阳神功模拟第一魂技的魂力运转路线，看看能不能消耗更多的魂力，将你的第一魂技释放出来!”
　　“好！”
　　胡列娜轻点臻首，魂力释放间武魂附体，然后如星河所讲的那样，开始使用九阳神功来模拟第一魂技的魂力运转路线。
　　没过去多久时间，自胡列娜身上忽然传出一股浓烈的幽香。
　　而距她极近的星河，在嗅到这股香气之后，竟差点没能把持住自己，急忙又掐了个清心咒诀，才将体内燥热的心情平静下来。
　　“这妖精……也太能折磨人了……”星河不由得暗自呢喃。
　　忽的，在他眼前站定的胡列娜睁开了双眼，明亮如水的眼眸之中，泛出一抹摄魂的红光。
　　胡列娜转眼将目光与星河的眼睛对视，她眼睛里的那一抹红光立时让星河陷入了魅惑之中。
　　“魅惑之术！”
　　星河在与胡列娜目光对视的那一瞬便发觉了不对，此时他的精神力已经转化为灵识，只需心念一动，便能将胡列娜的魅惑挣开。
　　但胡列娜的第一魂技魅惑，乃是精神控制类魂技，这一类的控制魂技虽然厉害，但在释放之时，同样会带着不小的危险。
　　如果星河执意要将其挣脱，自然能够很轻松的做到。
　　可是这样一来，对他施展魅惑魂技的胡列娜，则一定会因为星河精神力的反噬，而受到不小的伤害。
　　少说也得昏迷个半年以上，甚至还有痴呆和死亡的风险。
　　所以星河并没有进行任何抵抗，很是自觉点陷入了胡列娜的魅惑之中。
　　中了胡列娜第一魂技的星河，立时觉得脑子里一片混沌，对外界的一切感知，都在此刻消失不见。
　　见星河呆呆傻傻的站在原地不懂，胡列娜立时知道自己的第一魂技成功了。
　　她的美眸之中不由闪过一丝喜色，伸出小手轻轻戳了戳星河脸蛋，哼道：“多少人想抱我我还不愿意呢，你倒好，让我抱抱都不肯，就像是在躲瘟疫一样。”
　　她轻轻说着，一双眼睛在星河上下仔仔细细的打量了几眼，笑道：“小师兄你长得怎么这么可爱？你的性格也十分十分可爱！
　　还记得你前几天讲的那个封神榜吗？
　　如果我是妲己的话，那小师兄你，一定就是纣王！”
　　胡列娜低声说到这里，忽的想起星河讲述的封神榜中，纣王与妲己的一些不可描述的片段。
　　那些片段经常听得哥哥与焱满脸通红，嘴上连声说着污秽不堪，偏过头去时却使劲竖起耳朵，听得比其它任何时候都要仔细。
　　她的目光不由落在星河娇嫩的嘴唇上。
　　“做那样的事情……真的有这么舒服吗？今天我也来试试！”
　　她轻轻说着，眼中不由泛起些许期待的光芒。
　　她缓缓把脸凑到星河跟前，狠狠一口啃了上去！

第十五章 小气鬼（谢谢书友亚蒂斯的两千赏呀！今日四更……）
　　粉嫩的双唇与星河的唇瓣相接，她的心立时扑通扑通的跳了起来。
　　比起去年在猎魂森林历练，遇到危险就要死去时，还要快上许多!
　　她不自觉地按着星河故事里讲述的那般。
　　“甜甜的？感觉还不错……”
　　她如是想着。
　　将自己的丁香小舌退了出来。
　　放开星河后的胡列娜急急往后退了两步，她凝眸看着星河，只觉自己的心一蹦一蹦的，像是要从胸口里跳出来一般。
　　“我的心怎么跳得这么快？”
　　她再摸了摸自己的脸蛋，惊道：“我的脸怎么变得这么烫？”
　　原地愣神了半晌后，她深呼吸了两下，尽力让自己那颗正怦怦跳动心平息下来。
　　感觉自己脸不再发烫后，她再度抬眼凝视着星河。
　　“小师兄真的好可爱啊，尤其是这双眼睛，简直和他的名字一模一样，璀璨的像是星河一般。”
　　胡列娜轻轻呢喃着，忽的微愣了下，奇怪道；“这次的魅惑时间，是不是太长了些？”
　　她这话才刚说完，便见星河眼睛上的睫毛轻轻颤动了一下，原本没有焦距的瞳孔渐渐恢复了神采。
　　从胡列娜的魅惑中脱离出来的星河，清醒后做的第一件事，就是狠狠瞪了胡列娜一眼。
　　“你是笨蛋吗？魅惑魂技就这样随便乱用！
　　你知不知道刚才只要我稍微反抗一下，你至少也是昏睡半年的下场？”
　　“小师兄你别生气嘛……师妹下次不会了。”
　　胡列娜下意识的开口，接着才反应过来星河话中的意思，她微微一怔，问道。
　　“小师兄你的精神力有这么厉害吗？稍微反抗一下我就得昏睡半年？就算是封号斗罗的精神力都难以做到吧？”
　　“不然你以为呢？你当我教给你的精神力修炼法门是吃素的？”
　　星河白了胡列娜一眼，道：
　　“你师兄我现在的精神力量，就算是封号斗罗，也不一定比得过。”
　　“小师兄你给我的精神力修炼方法这么厉害？”
　　胡列娜的眼睛忍不住一亮，接着追问道：“那套精神力修炼法叫什么名字啊？它具体又是怎么修炼的？我刚才试了一下，结果一点都搞不明白……”
　　“就叫它凛神诀吧。至于它的具体修炼方法……”
　　星河略微沉吟了片刻后道：“在刚开始，你的精神力量还很微弱的时候，它会让你陷入一段极为真实的环境当中。
　　这时你需要做的就是，时时刻刻提醒自己，让自己的意识保持清醒，不要相信了幻境，更不要在幻境当中迷失。
　　你在幻境中坚持的时间越久，它对你精神力的提升也就越大。
　　而随着你精神力量的增强，幻境的真实性也会越来越大。
　　其中最厉害的幻境，乃是根据你内心深处最真实的想法，所制造出来的幻境。
　　这样的幻境除了能以假乱真之外，还会迎合你心中的想法，满足你心底的愿望。
　　除非精神力达到了一定强度，或者拥有大毅力的人，才能坚守住本心，不在幻境当中迷失。
　　如果这样的幻境你都坚持下来了，那你的精神力就达到了与封号斗罗不相上下的境界。
　　这样你就进入了凛神诀的第二个层次，以精神力具现本身，在幻境当中掌控身体。
　　因为你的精神力在具现之后，你会觉得自己像是个刚出生的婴儿一般。
　　你只能从头开始，慢慢的学着控制自己精神力具现后的身体。
　　等你能够自如的控制你精神力具现后的身体时，你就可以凭借凛神诀操控自身的精神力，化为一根无形银针，狠狠扎入敌人的灵魂当中。
　　就这么轻轻一下，小则大病，重则丧命！
　　这时你的精神力量，就已经远远超越了普通的封号斗罗。
　　而在这之后，你便要控制着你精神力具现后的精神体，在幻境当中与人战斗。
　　你的精神体在战斗过程中所受到的伤害，也都是真真正正，可直击灵魂的伤害。
　　它并不会对你的灵魂造成一丝一毫的损伤，但会让你感受到如碎骨一般的疼痛。
　　这样的战斗会让你的精神力变得更加凝实，远远超越普通封号斗罗的精神力。
　　你精神体的战斗技巧越熟练，你对精神力量的控制也就越精准。
　　当你能够随心所欲的控制，自身精神力具现后的精神体时，说你是神，也不为过。”
　　星河说道这里，忍不住抬头看了胡列娜一样。
　　见她怔怔的站在原地，像是傻了一般，星河不禁摇头轻笑，伸出小指在她眉心一点，道：
　　“至于更后面的修炼方式，等你的精神力量达到了神级，我再告诉你。”
　　星河这轻轻一点让胡列娜回过神来，她不自觉的眨了眨双眼，看着星河道：
　　“小师兄，你这凛神诀这么厉害？不仅可以修炼到神级，就连达到神级之后也能继续修炼？”
　　“那是当然。”
　　星河傲娇点头。
　　“呜呜呜小师兄你太厉害了，师妹我太崇拜你了。
　　从今天起，小师兄你就是我第二个人生偶像！”
　　胡列娜又是一把抱住星河，满脸兴奋的呢喃着。
　　星河轻轻叹了一口气，他没有再把胡列娜推开了，只是他的右手却在时时刻刻的准备着。
　　只要情况稍有不对，他便会捏一个清心咒诀，让自己的意识恢复清明。
　　“之前你还瞧不起我呢，现在你总该相信，我比老师更适合指导你修行了吧？”
　　星河语气酸溜溜的道。
　　胡列娜闻言，不禁抿嘴笑了笑。接着紧紧抱着星河，声音软糯的道：“哎呀师兄……这事儿都已经过去了，你怎么还提呀？
　　小师兄你可真小气……”她娇俏的鼻翼微微皱了皱。
　　却在下一刻又开心的笑了。
　　她将自己的脸蛋紧贴着星河小脸，轻轻摩擦了两下，盈盈道：
　　“小师兄很小气，不过我很喜欢，嘿嘿……”

第十六章 模拟魂技（马上没存稿了……但还是求推荐求收藏啊！）
　　“抱得差不多了就撒手啊，还有正事儿没办呢。”
　　星河语气生硬的说着，抬手将胡列娜推开。
　　“还有什么正事儿没办啊？”
　　胡列娜一双妙目凝视着星河，嘻嘻笑着道。
　　星河抬眼瞪了她一下，问道：
　　“你刚才以九阳神功模拟第一魂技，模拟出来的结果呢？
　　用了百分之几的魂力？
　　消耗的魂力增加没？”
　　“啊……小师兄你不说我还忘了。”
　　胡列娜抬手拍了拍自己的脑袋，然后道：
　　“真的诶，刚才我释放第一魂技时，消耗的魂力增加了许多。
　　之前是百分之三，现在是百分之四，足足增加了三分之一的魂力消耗。
　　而且我第一魂技的威力也因此提升了许多。
　　以前最多可以控制别人几息的，现在都能控制小师兄二十几息了。”
　　“你是笨蛋吗？”星河没好气的看了他一眼。
　　“要不是因为我在面对你第一魂技的时候没有半点反抗，你能控制我这么久？
　　不过话说回来，你刚才模拟魂技的实验结果，倒也证明了我九阳神功的第二个猜想。”
　　“什么猜想啊？”
　　“以九阳神功模拟魂技，可以让魂技的威力随着自己的实力增加而增加。
　　就像你第二魂环的魂技一样。
　　你的第一魂技原本是三四百年限的魂技，可现在你的实力增长到了二十五级，模拟魂技的年限也就增加到了八九百。
　　等你日后修炼到封号斗罗时，你完全可以用九阳神功模拟所有的魂技，让它们超越原有的年限，达到等同于十万年魂技的威力！”
　　星河轻轻说出自己的推论，一旁的胡列娜在听到后，好看的眼睛里散发出夺目的亮光。
　　“小师兄你说的是真的？
　　九阳神功这么厉害？
　　可以将普通魂技模拟为十万年魂环的魂技？”
　　“不然你以为呢？
　　魂师在吸收魂环时，为什么要卡在自己身体素质的极限？
　　一是因为在我们的魂力达到十级时，身体最多只能够承受，年限达到四百二十三年的魂环，给我们带来的压力。
　　其二则是因为，我们的身体只能支持我们使用，年限达到几百年的魂环魂技。
　　魂技在释放时都会消耗魂力，而当我们还弱小时，身体的经脉，根本就承受不住大量的魂力释放所带来的冲击。
　　就算我们在十级魂力时，超越了身体的极限，顶住了吸收魂环的压力，也最多只能吸收五六百年的魂环。
　　因为在这个年限的魂环魂技在释放时，魂力对我们经脉的冲击，我们还有可能顶住。
　　可如果年限再高一点，高到我们的经脉承受不住魂技施展所需要的魂力时，我们的经脉就会受到损伤，修为很有可能会停滞不前，甚至沦为废人。
　　不过……如果真的超越极限吸收了强力的魂环，只要在一定的时间之内控制自己，不使用那个魂环的魂技。等自己的体质增强，经脉扩展之后再将其使用，应该也是可行的。”
　　星河凝声说着，抬头看了胡列娜一眼，又道：“魂环魂技在使用时，魂力的消耗是固定的。
　　如果说我们在使用魂技时，魂力是凝结为一根长线，在经脉内流转。
　　那么在十级魂力时，长线的宽度是与我们的经脉一样，有小指粗细。
　　那么即便你日后成为了封号斗罗，经脉扩展为大拇指粗细，魂环魂技在使用时所凝结的长线，也一样跟小拇指一样粗细。
　　它或许会随你魂力的增长而变长，但不会因你经脉的扩展而变粗。
　　而我方才教给你的九阳神功，在模拟使用魂技时，魂力的消耗，全部都是卡在你经脉够承受的极限。
　　也就是说，随着你魂力的增长，体质的增强。
　　魂环魂技在释放时，魂力凝结的长线，只会越来越长。
　　而以九阳神功模拟使用魂技，魂力凝结的长线，却会又粗又长！”
　　星河洋洋洒洒说了这么多，胡列娜眉眼含星，在旁边听着。
　　其实她根本没听懂多少，因为她在听到一半之后，就只顾着去看星河的眼睛了。
　　星河后面说的话虽然都被她的耳朵接收，但她却一个字都没记到心里。
　　但她知道一点就够了，那就是九阳神功，能够将十年魂环的魂技，模拟升级为十万年！
　　九阳神功居然有如此逆天的能力，这确实让人震惊。
　　但胡列娜都震惊了一天了，所以在得知这个消息之后，震惊个三五息，也就差不多了。
　　现在的她心里只有一个想法。
　　“小师兄的眼睛真的好好看啊！
　　特别是在他意气风发、自说推理的时候，那双清澈澄明的眼睛，闪亮的像星星，像月亮一样！
　　唉……
　　刚才师兄被我魅惑住的时候，我怎么就没想着亲一下他的眼睛呢？
　　好可惜……
　　好后悔……
　　现在想强行亲他一下吧，又根本不是他的对手……
　　小师兄要是比我弱一些就好了，这样我就可以霸王硬上弓了……”
　　胡列娜有些犯花痴的想着，星河神色怪异的看了她几眼，道：“小师妹你在干嘛呢？你到底有没有听师兄说话？”
　　“啊？小师兄你说什么？”
　　胡列娜被星河唤的回过神来，眨了眨眼睛道。
　　“你刚才在梦周公吗？
　　我的话你一个字都没听？
　　你……”
　　本有些生气的星河，在看到胡列娜那双楚楚可怜的眼睛后，脱口而出的话语不由顿了一下。
　　他微愣了半晌，随后深深叹了一口气，一挥手道：“算了……”
　　“呜呜呜……小师兄你真好，都不生师妹的气。”
　　胡列娜又冲上来将星河抱住。
　　星河一脸嫌弃的将她推开。
　　“今天的指导修炼就到这里，天色不晚了，你回去好好消化一下今天学到的东西，明天去斗魂场参加实战。
　　要把学到的东西恰到好处的用出来，才是真正的学会！”
　　“嗯嗯！”
　　胡列娜很是乖巧的点点头，然后凝眸看着星河道：“小师兄，我突然不想要之前的房间了，可不可以换个房间睡啊？”
　　“当然可以啊，你想要哪个房间？”
　　“所有房间都可以挑吗？”
　　“嗯。”星河点头。
　　“那我就挑……
　　小师兄你睡的房间！”

第十七章 斗罗第一人
　　“你你你……你说什么？你要睡我的房间？”
　　星河被胡列娜突如其来的要求给吓了一跳。
　　“没错！”
　　胡列娜重重点头，粉嫩的小脸满是坚定的神色。
　　“这个不行！”
　　星河立马义正言辞的拒绝：“男女授受不亲不亲。”
　　胡列娜如水一般的眸子里满是幽怨，看着星河道：
　　“可我们都还是小孩子，睡在一起有什么大不了的？
　　我一个女孩子都不在乎了，你还怕什么？
　　怕我吃了你不成？”
　　“咳咳……我不是怕你吃了我。”
　　星河欲言又止，心道：我是怕我自己压不住枪……
　　“那你干嘛避我像避蛇蝎一样？小师兄你是不是讨厌师妹呀？”
　　胡列娜委委屈屈的道，美目通红，像要哭了似的。
　　“这这……”
　　星河看到胡列娜这幅可怜兮兮的样子，觉得自己的心就算是石头也要被她融化了。
　　他轻叹一声转过头去，不敢看着她。
　　“唉……算了，都听你的吧，你说什么就是什么……”
　　“耶！小师兄你答应我了，可不许反悔哦！”
　　胡列娜闻言展颜一笑，哪还有刚才那副楚楚可怜的样子。
　　星河恶狠狠地的瞪了胡列娜一眼：“我就知道……你那副可怜样是装出来的。”
　　“可小师兄还是答应了，嘻嘻，小师兄你人真好，快过来让师妹抱抱！”
　　“不要！”
　　星河摇头拒绝。
　　“哼，你现在不要，待会儿晚上睡觉的时候我要抱个够！”
　　胡列娜轻笑着道。
　　“你……你晚上也不许抱我！”
　　星河瞪着她道。
　　“我就要抱！”
　　胡列娜开心笑着，媚眼弯弯，像是一只魅惑人心的小狐狸。
　　星河算是被胡列娜打败了，轻叹一声垂下头去。
　　“和这缠人的小妖狐睡在一起，我一天得用多少次清心咒啊？
　　我这凝气中品一重的元气，也不知道够不够……”
　　星河在心中感叹，不由为自己体内的元气担忧。
　　到了晚上，星河算好比比东要回来的时间，做了一顿丰盛的晚餐摆在桌上。
　　“小师兄你竟然还会做饭！！！”
　　亲眼瞧见这一切的胡列娜忍不住惊叹。
　　“我会做饭怎么了？很奇怪吗？”
　　星河神色平静的端着做好的饭菜上桌，看都没见胡列娜一眼。
　　要知道，三个月前的他为了讨老师比比东的原谅，可是把地球上的所有食品菜谱，全都翻来覆去的研究了一遍。
　　现在他的厨艺，即便不敢称作世界第一，但好歹……也得是世界第二吧？
　　胡列娜端着盘子亦步亦趋的跟在星河后面，美丽双眸之中闪动着莫名的神采。
　　“双生武魂的变态天赋、魂力修炼得这么快，打架还这么厉害！
　　又会自创魂技，还能指导我修炼……
　　长得这么好看也就算了，关键做饭也做的这么厉害！
　　这不就是大人们常说的，上得厅堂，入得厨房吗？
　　而且还能文能武，我小师兄也太完美了吧！！！”
　　等老师比比东回来，与星河胡列娜一起吃晚饭后，星河便将他最新验证的，九阳神功的又一个逆天之处说给了比比东知道。并将他新创出的凛神诀，也一并教给了比比东。
　　“有了可以提升精神力的凛神诀，就算今后真与唐三为敌了，老师也不会被他一记精神冲击给打得重伤。”
　　而比比东在得知九阳神功能模拟十万年魂技的消息时，一时竟有些不敢相信……
　　她反复确认了好几次之后，才终于确信了，九阳神功能够模拟十万年魂技的事实。
　　其实在这大半年的时间里，星河已经给比比东带来了太多的震惊。
　　可现在听到九阳神功能模拟十万年魂技的消息，比比东还是忍不住惊诧了半晌。
　　她现在已经有了十五个魂环，其中有两个是十万年魂环，这就是十七个魂技。
　　再加上魂骨的魂技，她的魂技数量，已经超过了二十个。
　　二十个十万年魂技？
　　这是什么概念？
　　除却千道流外，武魂殿所有封号斗罗齐上，都未必是她对手！
　　可以说现在比比东的实力，已经超越了武魂殿曾经的最强者千道流，是真真正正的斗罗大陆第一人！
　　星河给她带来如此巨大的惊喜，比比东都不知该如何奖励他了。
　　她深深凝视了星河几眼，小家伙在她面前很是乖巧的坐着，脸上笑嘻嘻的，眼中有着一抹期待。
　　她当然知道小家伙是在期待着什么，他期待着自己的夸奖。
　　就算给他上百万的金魂币，或是给他一块十万年魂骨。
　　他的脸上，都只会露出很勉强的笑容。
　　但他却会因为自己一句漫不经心的夸奖而开心好久……
　　“你这小家伙啊……”
　　她不禁轻笑着呢喃了一下，接着伸手将星河抱入怀中，在他那颗如星星一般闪亮的眼睛上，轻轻吻了一下。
　　“这是老师，给你的奖励。”
　　她柔柔的道。
　　缕缕温暖的气息吹在星河耳边，天生冰冷淡漠，且富有磁性的话语，却在这一刻透出浓浓的怜惜与疼爱。
　　“谢谢老师！老师你真好！”
　　星河开心笑着，大大的眼睛眯成一条细缝。
　　在一旁亲眼看着这一幕的胡列娜悄悄嘟了嘟嘴。
　　“我也想亲小师兄的眼睛啊……
　　待会儿到了深夜的时候，等小师兄睡着了，我要好好亲个够！”
　　她在心中说着，美丽双瞳之中闪动着莫名的神采，像是要偷人大米的小老鼠一般。
　　PS：求推荐！求收藏！！！

第十八章 色即是空
　　到了晚上休息的时候，比比东看到胡列娜往星河的房间跑去。
　　而小家伙站在门前，一副生无可恋的样子，不由有几分好奇的问道：
　　“娜娜你这是……要跟你师兄一起睡吗？”
　　“嗯嗯……”
　　跪坐在星河床上的胡列娜点了点头，俏脸通红的看着比比东，有些害羞的道：
　　“我要跟小师兄一起睡，因为我……怕黑。”
　　她轻轻说着，不好意思的低下头去。
　　“怕黑？这小师妹，睁眼说瞎话的能力倒是不小……”
　　站在门外的星河忍不住翻了个白眼，在心中道：
　　“说来还真巧，记得在大半年前我赢了斗魂比试，老师问我要什么奖励的时候，我当时想和老师一起睡觉，心里找的借口就是怕黑。
　　不过我终究还是没说出口，因为脸皮太薄了……”
　　比比东摇头轻笑了笑，柔柔道：“那你就和你师兄睡一间房吧，只要他不反对就行。”
　　“小师兄已经答应我了，他不会反对的，小师兄对不对？”
　　胡列娜一双美眸凝视着星河道。
　　星河一脸无奈的点头。“嗯……你说的对。”
　　身旁比比东闻言，看向星河的眼中满是笑意，道：“既然已经答应你小师妹了，那你就快进去睡觉吧？”
　　“嗯嗯！”
　　星河脸上挤出一个笑容，对比比东道，“好的老师，我回去睡觉了。”
　　接着转过头看了盈盈轻笑着的胡列娜一眼，脸上露出颇为难受的表情。
　　“今晚不知得用多少次清心咒……我现在只是凝气中品一重的境界，体内元气能撑住吗？”
　　他心中如是想着，反手把门关上后，胡列娜坐在床上，微嘟着小嘴道。
　　“小师兄你干嘛做出这样的表情呀？
　　好像很不愿意跟我一起睡似的……”
　　星河忍不住白了她一眼。
　　“我愿不愿意跟你睡，你心里没数吗？”
　　“哼！”
　　胡列娜闻言轻哼了一声：“今天你就是不愿意也得愿意！”
　　说着将娇软的身子往前一伸，抬手抓住星河的衣领，嘿嘿笑道。
　　“你给本姑凉过来吧！”
　　她的右手猛的一用力，星河那小小的身子便不由自主的向她靠了过去。
　　下一瞬后，胡列娜的右手仍紧紧抓着星河的衣领，星河与她之间的距离，却已缩短到一寸之内。
　　星河小小的脸蛋就停在她眼前，两人的鼻尖差点就撞到了一起。
　　时间在仿佛这一刻静止了半晌，略微有些温润的呼吸轻吐在对方脸上，胡列娜与星河大眼瞪小眼，就这样凝视了许久。
　　不知过去了多久时间，两人几乎在同一时刻反应过来。
　　胡列娜掉转过身，把手放在自己的胸口，觉得自己的心怦怦跳得前所未有的快。
　　她长长吐了两口气后，在心中道：“不对呀，从下午直到现在，被调戏的是一直都是小师兄而不是我，我紧张个什么劲儿啊？”
　　而在另一边，星河在背过身去后立马用清心咒让自己静下心来，心中暗道：
　　“好险好险，差点没压住枪……
　　可是待会儿还要和这妖精同床共枕睡上一晚，这可怎么搞？”
　　想到这里的他稍微犯难了半晌，然后眼睛一亮，接着开门去到外面的沙发上拿了几个枕头回来。
　　胡列娜眨眼瞧了瞧星河手中抱着的枕头，奇怪道：“小师兄你拿着这些枕头干嘛？”
　　“我拿它们当然是有大用！”
　　星河轻哼了一声，抱着手中的枕头来到床上。
　　他将枕头往小床中间一放，接着伸手，将胡列娜推到小床的另一边去。
　　“从现在开始，这两个枕头就是三八线，以它们为分界，你不能越过枕头来！”
　　星河小脸严肃的道。
　　胡列娜听到这话不由微怔了怔，一时没能理解，星河所说的三八线是什么意思。
　　但她听懂了星河后半句后的意思，在反应过来后把眼一瞪，伸手抓住小床上的枕头，把它们给扔了出去。
　　“要什么分界？没有分界！”
　　她不容置疑的哼道，小脸露出娇媚的笑容，抬手勾住星河脖子，眯着好看的眼睛道：
　　“好了时间不早了，小师兄咱们睡觉了啊。”
　　胡列娜腻声说着，勾住星河的右手用力，将他拉倒在床上，接着侧翻起身子，左手又伸过来将他紧紧抱住。
　　“哎呀……你干嘛！撒手！撒手！”
　　星河用力想要挣脱，但胡列娜双手将他抱得很紧，像一个紧箍似的。
　　他又不敢真的太用力，怕伤到了胡列娜。
　　“哎呀小师兄别闹了，你就从了人家嘛……”
　　胡列娜话音轻吐，说到一半就忍不住开心笑了起来。
　　此时星河的身子已经与胡列娜紧紧贴在了一起，两人之间严丝合缝，几乎没有半点空隙。
　　星河这才知道，与胡列娜贴身睡在一起，到底是一种怎样的惊天诱惑！
　　柔若无骨四个字用在她身上真是一点都不违和。
　　如水一样柔软的娇躯却在这时散发出火一般的热量。
　　她那滚烫的身体紧靠在星河身上，传出的阵阵幽香更叫星河难以抵挡。
　　他的身体很是愉悦，可是心里却在备受煎熬。
　　因为就这么十几息的时间过去，他已经连续用了两次清心咒了……
　　“再这样下去可不行，十几息就用了两次清心咒，接下来还有一晚上呢，我体内元气就算再多十倍也不够用啊！！！……”
　　他心中想到这里，长长吐了一口气后闭上眼睛，开始在心中默念。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　“色即是空空即是色！星河你要坚持住！”
　　他在心中怒吼着，身旁的胡列娜见他不再挣扎，连眼睛都闭上了，一动不动。
　　“小师兄你睡了吗？”
　　她轻声问了一句，星河只管闭目念着观音心经，不去理她。
　　她那明亮的眸子轻轻眨了眨，接着凝视了星河几眼，眼中闪过一丝夺目的亮光。
　　她缓缓撑起身子，将脑袋凑到星河跟前，俯下身，对着他的眼睛就亲了上去……

第十九章 怎一个惨字了得（对不住了书友们，这章晚了）
　　胡列娜轻轻吻上星河眼睛，这股柔柔的触感让星河的眼皮忍不住一跳。
　　“这妮子在干什么？她不会是在亲我吧？”
　　想到这一点的星河瞬间觉得自己的内心变得无比的火热。
　　“冷静！冷静！”
　　星河在心中反复呢喃着，有些好奇的他缓缓睁开双眼。接着便瞧见一双妖艳绝魅的眼睛，双目如露，蕴着盈盈水珠。近在咫尺之内，正盈盈看着他。
　　“小师兄你醒啦？”
　　她嫣然笑着，薄薄红唇轻吐出香气，吹在星河脸上，湿湿的，暖暖的，像在用一根柔软至极的羽毛轻轻撩拨他似的，很舒服，也很难受……
　　“或许这就是传说中的，痛并快乐着吧？”
　　他心中如是想着，看向胡列娜的眼中浮现出几缕讨饶的神色。
　　他轻声道：“小师妹，咱别闹了，乖乖睡觉成吗？”
　　胡列娜闻言，微微把头一偏，好看的嘴角扬起一抹微笑，娇声道：“好呀，给我亲满一百下就睡觉！”
　　说着微撅小嘴，再次俯身，就像是吃人的小脑斧一般，对着星河又咬了下去……
　　……
　　第二日星河醒来时，一转眼便瞧见胡列娜那张娇嫩的脸蛋。
　　正安稳睡着的她，眉目如画，再也不是平常那副勾魂夺魄的妩媚模样，反倒有一种冷艳睡美人的感觉。
　　外面太阳已高高挂起。胡列娜的身子仍紧贴着她，纤纤小手揽住他的脖子，又白又嫩的大长腿搭在她的身上，犹如一条八爪鱼一般将他整个缠住。
　　“唉……造孽，真是造孽！”
　　星河一声轻叹，小手轻轻将胡列娜从自己身上挪开，猫着脚步悄悄跑了出去。
　　此时已日上三竿，老师比比东自然已经去教皇殿了。昨日胡列娜一直折腾他到半夜，不然他也不可能起的这么晚。
　　星河去到厨房随便做了一点早餐，然后回到房间轻轻将胡列娜摇醒。
　　“小师妹？小师妹？起床吃东西了。”
　　他伸手在胡列娜肩膀上轻轻推了一下，正熟睡中的胡列娜微一嘟嘴，小声呢喃道：
　　“哎呀小师兄，你别闹了，师妹在睡觉呢。”
　　声音似嗔似怨，听得星河原地一愣：“我闹什么了？不一直都是你在闹吗？”
　　他接着伸手小手，抓过几根柔顺的长发，在她脸上轻轻逗弄了几下。
　　如此几下过后，熟睡在小床之上的胡列娜缓缓睁开双眼。
　　睡眼稀松的她瞧见眼前人影，迷迷糊糊的道：“小师兄你干嘛啊，人家在睡觉呢。”
　　“还睡？”
　　星河忍不住白了胡列娜一眼，伸手指着外面道：“你看看这都什么时辰了？快点起床吃饭，然后去斗魂场修炼了。一直睡一直睡，你是小懒猪吗？”
　　“嗯？什么时辰了？”
　　胡列娜不自觉的打了个哈欠，双眼下意识的往窗外望去，接着便是一愣，惊道：“天怎么这么亮了？糟了糟了，我跟哥哥约定好了，早上在教皇殿外的山脚见面的！”
　　她说着急忙翻身起来，快速取过床边的外套穿上。
　　一旁星河撇撇嘴道：“谁叫你昨天晚上……一直发疯不睡觉的。不然能起得这么晚吗？”
　　“小师兄你说的对。”
　　跪坐在小床上的胡列娜点点头，接着凝眸看了星河一眼，娇媚笑道：“不过师妹我就是喜欢疯，今天晚上还要疯，嘻嘻。”
　　“你这……”
　　星河闻言板起小脸，伸手指着胡列娜欲骂。
　　但他无声张了张嘴，却说不出什么重话来，只得把手一甩，怒道：“穿好衣服来吃东西！”
　　然后转身离去。
　　身后的胡列娜偷偷抿嘴一笑，仰着小脑袋应了声：“知道啦！”
　　接着将衣鞋穿好，从小床上跑了下来。
　　洗漱完毕的胡列娜在饭桌前摆弄着自己的碗筷，双眸凝视着星河笑道：“小师兄你真好，这么早就起来，不辞辛苦的为我做早餐，小师妹爱死你了！”
　　她腻声说着，星河抬眸瞪了她一眼，接着道：“谁为你做早餐了？只是我自己要吃，顺便多做了点而已。”
　　“哦哦，原来是这样啊……”
　　胡列娜点头轻笑，星河没好气的道：“不是跟你哥约定好了吗？都已经迟到多久了？还在这里磨磨蹭蹭的，快点吃完东西找他们去。”
　　胡列娜点了点头。“嗯嗯，咱们快点吃完去教皇殿，我哥他们应该还在等着我的。”
　　……
　　大半柱香后，星河与胡列娜一路小跑着去到教皇殿山脚，邪月与焱果然还在等着他们。
　　“你们这也来的太晚了吧？知道我和焱在这里等了你们多久吗？足足一个时辰！”
　　邪月刚一瞧见胡列娜，就快步走上前来埋怨：“要不是焱坚持要等，我才不会在这里干站这么久呢。”
　　“哎呀对不起嘛，我和小师兄起得晚了，抱歉抱歉。”
　　面对哥哥邪月的埋怨，胡列娜不好意思的笑了笑，接着一手指着星河，道：
　　“都怪小师兄不好，昨天晚上一直不乖乖睡觉，闹得我也一直睡不着，所以才起晚的。”
　　“你说什么？怪我？”
　　星河抬手，愣愣指了指自己，然后道：“昨天晚上不是你一直要闹，缠着我不让我睡觉吗？怎么现在怪起我来了？这锅我可不背啊！”
　　“嗯？”
　　一旁邪月听到他二人的对话一愣。
　　焱却是急忙两步走上前来，双眼直勾勾的看着胡列娜道：“列娜你昨天？……和老大一起睡的？”
　　“对啊。”
　　胡列娜很是干脆的点了点头。
　　“这这这……他是男的你是女的，你们怎么能一起睡呢？”
　　焱伸手指了指星河，又指了指胡列娜，一脸痛心的道。
　　反应过来的邪月也是一脸难以置信的表情，问道：“妹妹你真的……和你小师兄睡在一起了？”
　　胡列娜面对两人灼灼的目光，不好意思的低下头去，“哎呀我也不想的呀……这不是没办法嘛。”
　　“是他逼你的吗？”
　　焱一手指着星河，满脸怒容。
　　听到这话的星河有些懵：“我到底做了什么，我怎么逼她了？”
　　焱却在这时转眼看向胡列娜，柔声道：“只是一次没关系，以后不要和他一起睡就好了。”
　　“不行呀……”
　　胡列娜摇了摇头，“老师那儿除了她自己的房间外，就只剩下一间房了，所以我今后还是得和小师兄睡在一起。”
　　“什……么？
　　听到这话的焱愣在了原地，双目无神，像被石化了一般。
　　一旁星河看见这残忍的一幕，忍不住摇了摇头。
　　“雪花飘飘……北风萧萧……
　　天地，一片，苍茫……”
　　他轻声哼唱着，身旁胡列娜奇怪的看了他一眼：“小师兄你干嘛呢？”
　　“哦，我在给他伴奏呢。”

第二十章 童养夫（求推荐啊兄弟们！！！）
　　胡列娜今后都要和星河睡在一起，这对焱的打击是巨大的。
　　四人一起走在去斗魂场的路上，焱始终呆呆的跟在后面，双目沉沉，面如死灰。
　　走在前面的星河偶尔瞥眼看见，也是忍不住的摇头轻叹。
　　“唉……惨，真惨，太惨了！”
　　他边走边在心中感叹着，身旁胡列娜也是时不时的偷眼往后看去，瞧见焱脸上无比难过的神情，她的心里也是有些不忍。
　　她一直把焱当成是哥哥一样的存在，她也一直以为，焱是把她当做妹妹。
　　直到前些日子见到星河，她注意到焱的眼神有些奇怪，像是愤怒，又像是嫉妒。
　　这才明白，原来焱并不是一直把她当做妹妹。
　　焱对她的感情，就像现在的她对星河一样，并不是单纯的喜欢而已，那是一种时时刻刻想把他抱在怀里，看到人就想亲上去的那种喜欢。
　　所以她才会这么直接的说出，她与星河睡在一起的事情。
　　一是为了试探，如果焱对她真的只是哥哥对妹妹的喜欢，那他的反应就会和哥哥邪月一样，虽然震惊，但却并不会感到伤心。
　　可现在看焱的反应，结果已经很明显了……
　　所以她的第二个目的就是，长痛不如短痛，直接一点，打消焱对她的念头。
　　趁焱现在对她的喜欢还不怎么深切，早早便让他断了念头，这样总比让他以后面临更加沉重的打击，要好得多。
　　“毕竟，我是已经有了童养夫的女生呢。”
　　胡列娜如是想道。
　　没错，她现在已经把星河当成自己的童养夫了……
　　要是星河知道了她的想法，不知会惊成什么样子，要知道现在的胡列娜才八岁而已，现在的女孩子都这么早熟吗？
　　其实并非如此。
　　胡列娜因为魅惑体质的原因，在这两年的时间里见多了男人们色授魂与的样子，自然也比寻常女生的思想，要成熟许多。
　　……
　　星河已经好久没来武魂殿斗魂场了，因为早在大半年前，他就已经将这斗魂场内的魂师打了个遍，后面他又与比比东和千仞雪打了半年，早已将自己的战斗技巧，打磨得十分熟练。
　　虽然他已许久没来这座斗魂场，但在这斗魂场内，仍流传着许多他的传说，是以他们四人一路走来，遇到的武魂殿魂师都会微微弯腰点头，向星河行礼。
　　胡列娜眼中异彩连连，邪月也是有些惊讶。
　　星河再回了一礼，忽的想起了什么，开口问道：
　　“对了，邪月、焱，你们昨天去找鬼魅和月关拜师，结果怎么样了？”
　　焱仍在沉默，邪月道：“鬼长老收了我做弟子，焱他则是拜了菊长老为师。”
　　“是这样啊。”
　　星河点了点头，笑道：“月关向来不拘小节，性格也很不错，焱做他的徒弟倒是有福了。
　　至于鬼魅嘛，他比较重视规矩，虽然人看起来冷冰冰的，但内心还是挺热情的，尤其你还是他的弟子，他应该会对你十分上心。”
　　正说话间，四人来到六号斗魂场门前。
　　六号斗魂场，是一个边长十几丈的六边形，地形较为宽广。
　　此时在六号斗魂场中，已经有两个武魂殿魂师正在战斗，场外有十几个魂师观战，还有两个魂师在候战区等着，准备下一战上场。
　　斗魂场内，武魂与武魂在激烈碰撞，爆发出不弱的威力，两人的魂力等级，至少都在三十五级以上。
　　邪月见了，不禁轻轻叹道：“这两个魂师，有点厉害！”
　　“对哈，我昨天忘了说了……”
　　星河这才想起了什么，转身看着胡列娜道：“能在这座斗魂场内修炼的人，通常都是魂力三十级以上的魂尊，小师妹待会儿和人家打的时候，可要小心些哦！”
　　“星河你说什么？你这话里的意思……是要我妹妹进斗魂场和人家战斗？”
　　邪月瞪眼看着星河。
　　在一旁沉默的焱，也是不由自主的，将目光转到了星河身上。
　　“对呀。”
　　星河点了点头。
　　“你在胡说什么呢？我妹妹才二十级魂力！怎么可能是这些老牌魂尊的对手？”
　　邪月忍不住大声道，一旁胡列娜在这时眨了眨俏眼，可怜兮兮的看着星河。
　　“小师兄你是想看我挨揍吗？”
　　面对邪月和焱的怒视，再看到胡列娜那凄楚的目光，星河一时还以为自己做了什么天怒人怨的事似的。不由苦笑一声，接着瞪了胡列娜一眼，道：
　　“想什么呢？你觉得你小师兄我，像是那种做缺德事儿的人吗？”
　　“像！”
　　胡列娜轻轻点头。
　　“我呸！”
　　星河啐了一声，对胡列娜道：“你难道真就觉得，凭你现在的实力，还是打不过魂力三十五级以上的魂尊？
　　所以我昨天教给你的东西，就都白教了不成？”
　　邪月道：“就算你教给我妹妹的东西再怎么厉害，她也不可能一下越过十五级的魂力，去挑战一名实力达到魂尊级别的魂师啊！”
　　“一下越十五级魂力？没有吧……”
　　星河见邪月仍是一副无比紧张的模样，轻轻叹了一声，对胡列娜道：“告诉你哥，你现在魂力多少级了。”
　　“呃……我现在的魂力，二十五级了。”
　　胡列娜轻轻道。
　　“你说什么？二十五级魂力！？？”
　　邪月闻言一惊，焱也是一脸惊诧。
　　见胡列娜再次点头承认，邪月惊叫道：“星河你到底为我妹妹做了什么？不会是把宝库里的魂骨给我妹妹偷来了吧？”
　　“瞧你这话说的……”
　　星河斜睨了邪月一眼，道：“我如果想要魂骨，还得用偷的？你这也太瞧不起人了吧？”
　　邪月闻言有些无语，星河接着对胡列娜道：“凭你现在二十五级的魂力，你的第一魂技魅惑，已经可以简单影响一下，魂力达到魂尊级别的魂师。
　　而你的第二魂技仙风云体术，是最为纯粹的速度增幅魂技，它可以让你的速度能与敏攻系魂尊比肩。
　　再加上六脉神剑与醉仙望月步，凭什么，就不能与三十五级的魂尊一战？”

第二十一章 敏攻控制，双属性魂师（为书友或许她从未出现过加更）
　　星河凝声说着，胡列娜听完之后不由点了点头。
　　“真的诶，听小师兄你这么一说，我也觉得自己能和魂尊打一打了。”
　　一旁的焱和邪月心里却很是懵逼。
　　“你们到底在说什么啊？妹妹你啥时候会这么多魂技了？又是六脉神剑又是醉仙望月步的……”
　　邪月很是奇怪的开口问了问。
　　焱也是忍不住指着星河道：“六脉神剑不是他的自创魂技吗？这也能教给你？”
　　“你们待会儿就知道了。”胡列娜轻笑着眨眨眼，卖了个关子。
　　星河在这时凑到胡列娜耳根，悄声嘱咐道：“小师妹你记好了，九阳神功的能力实在太过逆天，所以你在使用模拟魂技时，不要将你魂力的威力增幅得太大，免得被人察觉出来东西。
　　其次就是，你千万不能将九阳神功的秘密给传扬出去，不然会有坏人把你小师兄抓走，严刑拷问九阳神功的修炼方法的。”
　　“嗯嗯！”
　　胡列娜点了点头。“小师兄你放心，我一定不会让人把你抓去严刑拷问的！
　　不过你这修炼功法名字好奇怪呀，叫什么九阳神功，难听死了……”
　　“额……”
　　面对胡列娜的吐槽，星河一时有些无语。
　　一旁邪月道：“你俩又在说什么悄悄话呢？”
　　胡列娜冲他嘻嘻一笑。
　　“就不告诉你！”
　　邪月忍不住撇了撇嘴。
　　星河又轻轻在胡列娜耳边道：“这九阳神功是我自创的功法，名字也是我随便乱起的，和这功法并没有什么联系，你不喜欢的话，就换个名字好了。”
　　“这是小师兄你自创的？你也太逆天了吧？”
　　胡列娜忍不住轻呼一声，星河得意的笑笑：“一般一般啦。”
　　没过去多久时间，六号斗魂场内的战斗结束，星河带着胡列娜去到候战区等着。
　　场上战斗已经开始，星河看了看对面候战区的魂师，对胡列娜道：“咱们的运气不错，你接下来的对手，是一个敏攻系战魂尊。
　　其实以你现在的实力，如果要与魂尊级别的魂师对战，除了天生弱鸡的辅助系以外，就只有敏攻系要好对付一点。
　　因为如果你面临的对手，是一名强攻系战魂尊，只要你一不小心被击中，就会受到不小的伤害。
　　而你如果面对防御系战魂尊，凭你现在的魂力，也很难对对方造成伤害。当然，对方也不好对付你，最终的结果，或许会是平手。
　　可如果你的对手是敏攻系战魂尊的话，那你完全可以凭借六脉神剑与仙风云体术和他缠斗，再在关键时候用魅惑魂技一决胜负。”
　　胡列娜很是乖巧的点点头，接着把脑袋凑到星河耳边，莲音轻吐。
　　“小师兄你懂得真多，师妹我爱死你了！”
　　星河回敬她一个白眼。“滚……”
　　“嘿嘿！”
　　胡列娜轻笑了两声，斗魂场上第二场战斗就快要结束，星河在心中思索了许久，还是决定不告诉胡列娜，她下一场对手的详细资料。
　　但是有一件事情，他还是需要提醒下。
　　“小师妹，你下一场的对手，曾在我这学过咏春的技法。
　　他以寸劲发力，能在中短距离内造成不俗的伤害，你可要小心些，不要被他的寸拳打中。”
　　胡列娜轻轻点头，场上战斗结束，星河带着胡列娜走上台去。
　　看着从对面走来的瘦高个子，星河笑着对他道：“这是我小师妹，待会儿下手轻点。”
　　谁知那瘦高个子闻言，脸上原本放松的神情突然一凛，接着眯起眼睛，目光在胡列娜身上细细打量了一下。
　　然后对星河道：“我本就打算让让这小姑娘的，毕竟看她的年纪，要比我小上不少。
　　可她既然是小圣子的师妹，那情况就完全不同了。
　　虽然她只有二十五级的魂力，但小圣子早大在半年前，就曾以十几级的魂力打遍斗魂场的魂尊。
　　而这小姑娘身为小圣子的师妹，那她的实力必然不同凡响。
　　所以这场战斗，我将会全力以赴！”
　　星河闻言一愣，身旁胡列娜不满的嘟起小嘴，没好气的瞪了他两眼后，将他往斗魂场外推去。
　　“小师兄你快下去吧，就别在这给我添乱了……”
　　“我……这……”
　　星河觉得自己很无辜：“我真的就是想帮你说说好话而已啊！”
　　星河去到台下后，六号斗魂场内，瘦高个子冲胡列娜拱了拱手，道：
　　“侯晓飞，武魂灵猴，三十七级敏攻系战魂师，请指教。”
　　胡列娜也学着他拱拱手道：“胡列娜，二十五级，敏攻控制，双属性战魂师，请指教！”
　　站在胡列娜对面的侯晓飞闻言微怔了一下。
　　“敏攻控制，双属性魂师？”
　　胡列娜轻笑着点点头，忍不住瞥了台下的星河一眼，道：“你没听错，我既要做控制系魂师，也要做敏攻系魂师。”
　　“一个武魂两种属性的道路，以前可从未有魂师走过，如此大胆的选择，不愧是小圣子的师妹！”
　　侯晓飞神色郑重的点头，接着身上华光亮起，魂力释放间武魂附体。
　　“第一魂技，灵猴变！”
　　他沉喝一声，脚下黄色魂环亮起，第一魂技释放，让侯晓飞的速度增加了百分之一百，力量增加了百分之五十。
　　在大量的速度增幅下，侯晓飞刚要有所动作，站在他几丈开外的胡列娜屈指一弹，一股无形剑气瞬间从她指尖射出，朝侯晓飞迎面打了过去。
　　侯晓飞急忙往侧边一躲，那缕无形剑气从他身旁掠过，“叮”的一声打在他身后的高墙之上。
　　“这是六脉神剑！”
　　侯晓飞与在场外围观的魂师，皆是忍不住一惊。
　　“你怎么会小圣子的六脉神剑？”
　　他神色诧异的开口问道。
　　胡列娜盈盈笑了两声，小脸之上满是得意：“你说我为什么会？当然是小师兄教我的啦。”
　　“真让人难以置信，小圣子的六脉神剑，竟然也能传给别人！”
　　侯晓飞摇头晃脑的说着。
　　胡列娜嫣然一笑，“更让你难以置信的，还在后面呢！”
　　说着五指轻弹，激发出数道无形剑气，一齐打向不远处的侯晓飞。

第二十二章 星河的战后分析（四更完毕，兄弟们我够不够顶！）
　　六脉神剑能以十指激发出六种功用不同的剑气。
　　其中由食指射出，能自由控制方向的商阳剑，需要有不俗的精神力支撑，才可以做到。
　　而以胡列娜现在的精神力，显然是不足以控制商阳剑改变方向的。
　　但她也不需要用到商阳剑，只需用其余五种剑气，就能把侯晓飞逼得手忙脚乱。
　　侯晓飞身具灵猴武魂，本就对速度十分擅长，再加上他的第一魂技，给予他百分之百速度的增幅，这才能够连续躲开，自胡列娜手中不断弹出的剑气。
　　他几次凭借速度的优势，躲开一道又一道的剑气欺身而近，却没想到，胡列娜的速度也不算弱。
　　每每在他将要靠近的时候，两手轻弹着六脉神剑的同时提步向后退去，飞快与他拉开了距离，脸上神色很是从容。
　　“这是小圣子的醉仙望月步！”
　　台下有人眼尖，瞧出了胡列娜刚才使用的，正是星河创出的醉仙望月步。
　　“好奇妙的步法！”
　　邪月轻轻呢喃了一句，目光不自觉的凝视着星河。
　　“妹妹这小师兄，到底自创了多少厉害的招式？”
　　而此时此刻，台上的侯晓飞连续几次近身失败不说，自己还被胡列娜信手弹出的六脉神剑给擦到了几下。
　　他深深吐了一口浊气，一双眉头紧紧皱了起来。
　　再次躲开胡列娜激射而来的剑气，侯晓飞不再犹豫，脚下第三魂环亮起。
　　侯晓飞的第三魂技，同星河的仙风云体术一样，是一道纯粹的速度增幅魂技，能给他带来百分之三百的速度增幅。
　　在第一第三魂技的双重速度增幅下，侯晓飞的速度快得像一阵风一般，只刹那时间便闪身来到胡列娜身前。
　　“糟糕！妹妹她被近身了。”
　　站在台下观战的邪月心中一紧，星河却是笑笑，心道：“她还没使用第一魂技呢。”
　　“这场比试，是我赢了。”
　　台上侯晓飞如是想着，接着低喝一声。
　　“咏春、寸劲！”
　　说着屈膝扎马，抬手一拳轰出!
　　就在众人都以为胡列娜必输无疑时，侯晓飞抬手打出的猛烈一拳，却在将要击中胡列娜小腹的时候，生生停了下来。
　　原来不知何时，胡列娜脚下的第一魂环已经亮起！
　　她眼中闪着妖异的红光，侯晓飞在一拳轰出之际与之对视，不知不觉便被魅惑在了原地。
　　“寸劲吗？我也会呀！”
　　胡列娜如是想着，娇媚小脸之上，浮现一抹勾人笑意。
　　她抓住时机，将自身魂力注入右手，抬手猛地一拳，直轰在侯晓飞小腹之上！
　　侯晓飞身为一个敏攻系魂师，自身防御自然是他的弱项，又如何能顶得住，胡列娜如此威力巨大的一拳？
　　随着胡列娜这一拳击出，六号斗魂场上胜负已分。
　　出人意料的结局，就在这一瞬之间反转，台下观战的众人，眼中皆浮现出惊叹的神色。
　　邪月与焱更是忍不住大呼一声漂亮。
　　而被胡列娜一拳打中的侯晓飞，捂着肚子在台上蹲了好一阵后，才缓过神来。
　　“厉害！不愧是小圣子的师妹，都是不折不扣的天才！”
　　他发自肺腑的出声赞叹。
　　台上胡列娜闻言，开心的抿嘴一笑，“你也很厉害呀。”
　　她轻轻安慰了一下，接着转步掉头，回到邪月与星河身边。
　　“怎么样？我厉不厉害？”
　　回到台下的胡列娜，挑眉看了哥哥与她小师兄一眼，脸上有几分得意的神色。
　　“厉害厉害！”
　　邪月连连叹着，心中仍对胡列娜能最终取得胜利感到意外。
　　要知道胡列娜刚才面对的，可是一名魂力达到三十七级的敏攻系战魂师，就算是把自己换上去和他打，也得分分钟歇菜。
　　站在一旁的星河却是一脸不出所料的表情，淡淡道：“我只能说，你没让我失望。但要达到厉害的程度嘛，还是差了一些。”
　　“哼！”
　　胡列娜听到星河这话轻哼了一声，嘟着小嘴去到他跟前，气呼呼的道：“小师兄你不说实话会死啊？
　　那可是一名三十七级的魂尊，我整整越了十二级魂力诶，结果你连夸我一下都不舍得！”
　　胡列娜轻咬着银牙，瞪了星河一眼后，把脑袋凑到他耳边，恶狠狠的威胁道：“小气鬼给我等着！到了晚上你死定了！”
　　“你……”
　　胡列娜这话真是具有强大的威胁性，星河在听到后身子都止不住的哆嗦了一下，小手指着她道：“你这样犯规的啊……”
　　“我就要犯规!”
　　胡列娜微仰着脑袋，傲娇哼了一声，接着凝眸看着星河，盈盈笑道：“不过看在你是我小师兄的份上，我可以再给你一次组织语言的机会，你可要想清楚了再说哦……”
　　胡列娜笑得像个小恶魔一般，星河气得连瞪她两眼。
　　略微沉吟了半晌后，他轻咳了两声，开口道：“刚才那一场战斗，嗯……可是说是实力、谋略、与决断的绝佳配合！
　　首先，小师妹只用了一天就熟练掌握了六脉神剑与醉仙望月步，生生用实力将对手逼得一退再退。
　　其次，小师妹身负魅惑与仙风云体术两个厉害魂技，却选择将其隐藏不用，留作最终决胜的后手，可谓是远超常人的谋略。
　　最后，在面临敌人无比强劲的攻势下，在随时都有可能输掉比试的时候，小师妹却仍死死留着第一魂技不用，直到敌人就要一拳打中她的时候，才选择使用魅惑将敌人限制。
　　这个魅惑简直是神来之笔，早一息不行，晚一息也不行！
　　它正好卡在最佳的使用时间点，如此敏锐的时机把握，如此恐怖的决断能力！
　　就算是我，也自叹不如……”
　　星河连声轻叹着，说到最后，还不自觉的摇了摇头。
　　站在胡列娜身旁的邪月与焱听得一脸懵。
　　刚才那场战斗……
　　有这么邪乎吗？
　　实力、谋略、还有决断，甚至还有对时机的绝佳把握……
　　我怎么一点都没看出来？
　　他俩神色怪异的看着星河，星河满是询问的目光却落在了胡列娜身上。
　　“算你过关了！”
　　胡列娜轻轻点头，笑得很是开心。
　　星河闻言一喜，问道：“那晚上？”
　　“给我亲一百下就够了。”
　　胡列娜将脑袋凑到星河耳边，如是说道。

第二十三章 小弟张初五（今日加油，再来一波四更！求推荐求收藏！）
　　“你敢！”
　　星河闻言瞪了胡列娜一眼，“今天晚上你如果再闹，我就找根绳子帮你绑起来！”
　　“哦？”
　　胡列娜闻言，将妩媚的眼睛微微眯起，似笑非笑的看着星河道：
　　“小师兄你就别吓唬我了，我知道你不会的。”
　　她轻轻说着，将脑袋凑到星河耳边：
　　“难道你这就忘记了，昨天晚上的你，说了多少次这样的话吗？
　　五十次？还是六十次来着？”
　　胡列娜嬉声笑着，在星河耳边轻轻吹了口气，柔声道：“我知道的，你舍不得绑我。”
　　声音如此娇媚无限，星河在听到后一时语塞。
　　因为胡列娜说得很对，他确实舍不得伤害她。
　　胡列娜与星河两人，在一旁咬了好半天的耳朵。
　　邪月站在焱的旁边，他能很清楚的看到，焱脸上的表情，难受的像快死了似的。
　　邪月看得心头一阵不忍，走上去打断了星河与自家妹妹的悄悄话，道：“诶，你俩在一旁偷偷说些什么呢？有什么事就光明正大的讲出来呗。”
　　“不可以哦，我和小师兄在说晚上一起睡觉的事，这个是不能光明正大讲的，要在被窝里偷偷讲。”
　　胡列娜眨眼轻笑，焱听到这话后，脸上的表情比简直比吃了屎还要难受……
　　邪月看得心头一紧，忙道：“好了不说这个了，列娜你还要在这与其他的魂师斗魂吗？”
　　“当然要了。”
　　星河立时点了点头，“小师妹虽然学会了六脉神剑和醉仙望月步，但是她刚才在战斗的时候，对这两个技能的运用根本都不熟练。
　　如果她真的熟练掌握了六脉神剑，那她的对手侯晓飞，即便是用了大幅增加速度的第三魂技，也不可能这么轻易就贴近到她的身前来。”
　　他说到这里，转眼看着胡列娜道：“所以至少在未来的半个月里，你每天都要花两个时辰的时间来斗魂场与人战斗，这样你才能尽快的掌握我教给你的东西。”
　　“嗯嗯！我听小师兄的。”
　　胡列娜很是乖巧的点点头。
　　“老大！老大！”
　　突的，在星河身后传来一阵响亮的呼唤声，星河转眼看去，原来是他半年前收的小弟，张初五来了。
　　“老大你可算回来了，你知道你走这一个多月的时间，我有多想你吗！”
　　张初五一连快跑着来到星河身前，伸手想要将他抱住。
　　却被星河以醉仙望月步躲开。
　　“张初五你魂力长得也太慢了吧？一个月前我走的时候你就是三十四级，现在怎么还是三十四级？”星河看着他道。
　　张初五闻言瞪大了眼睛，“老大你说的是人话吗？我可是在半年的时间里连续提升了两级魂力诶！这还慢？老大你以为人人都像你一样，是个变态啊？”
　　站在一旁的胡列娜听到这话忍不住轻笑了声，张初五转眼看过去，立时眼睛一亮。
　　：“老大这是谁啊？怎么长得这么漂亮，你姐姐吗？”
　　“哈哈哈……”
　　他这话让胡列娜捂着肚子笑了笑，好不容易缓过来后，挑眉看了星河一眼，道：“不错，我就是他姐姐。”
　　星河没好气的在张初五屁股上踢了下。
　　“你到底什么眼神啊？这是我小师妹！”
　　“老大的小师妹？”
　　张初五闻言微怔了下，问道：“教皇大人她又收弟子了吗？哎呀可惜……教皇她为什么不收我做弟子啊，明明我也是个天才来着。
　　老大要不你去跟教皇大人求求情，让我做你的小师弟呗？”
　　“滚……”
　　星河瞪了张初五一眼，道：“都是快十五岁的人了，怎么还这么不着调。想做我的小师弟，在十五岁之前达到四十级再说吧。”
　　“十五岁四十级？我还有一个月就十五岁，一个月六级魂力，老大你认为可能吗？”
　　“那我也没办法咯……”
　　星河摊手表示无奈，接着开口道：“不和你胡扯了，再给你介绍下。”
　　他说着把手引向一旁的邪月与焱：“这是邪月，这是焱，邪月是我小师妹的哥哥，焱呢，是我们的朋友。至于我小师妹的名字嘛，她叫胡列娜。”
　　“哦哦……你们好呀，嘿嘿。”
　　张初五点头冲邪月他们笑了笑，邪月与焱微微点头，胡列娜道：“你叫张初五吗？你都快十五岁了，比我小师兄大了一圈还不止，怎么还管我小师兄叫老大呀？”
　　胡列娜出声问道，张初五脸上作出一副崇拜的模样，看着星河道：“当然是因为我老大太厉害了呀。
　　他玉树临风、风流倜傥，人格魅力无可匹敌，就算让我做他的小弟，也是心甘情愿。”
　　“分明是被我狠狠揍了一顿后，才不情不愿的叫我老大的。”
　　星河无情的拆穿了他。
　　胡列娜忍不住失笑，张初五脸色却没有半点不好意思的样子，对星河道：“对了老大，再过半个月武魂精英班就要开始报名了，你要不要参加呀？”
　　“还有半个月就开始报名了吗？难怪这两天今天在武魂殿看到了不少陌生的面孔。”
　　“害，现在来咱们这儿的，大都是过来看风景的，他们的天赋不够，连报名资格都没有。真正厉害的，要在后面几天才会过来。
　　咱们的武魂分殿这么多，几乎每一个主城的武魂分殿，都有一两个先天魂力达到八级以上的天才，再过几天呀，咱们这儿就会很热闹咯。
　　等那些天才来了，我一定会略尽地主之谊，让他们好好见见世面。”
　　张初五连声说着，眼中闪过几丝兴奋的光芒。
　　“我看你就是单纯的想欺负新人吧。”
　　星河白了张初五一眼，接着看向胡列娜他们道：“武魂精英班的事情，你们知道吗？”
　　三人点了点头，邪月道：“半个月前就听到一点风声了，只是不清楚具体的内容。”
　　“报名要求是，十二岁以下二十级魂力，或者十五岁以下三十级魂力，你们多少岁了？”
　　邪月道：“我十四岁，现在三十一级。”
　　焱道：“我快十二了。”
　　“小师妹八岁二十五级魂力，那正好，你们三个都可以进入武魂精英班。要是在六年之后被选为武魂殿黄金一代的话，奖励还算比较丰厚的。”
　　星河点点头道。

第二十四章 七号斗魂场（第二更！还有两更！加油！求推荐！！！）
　　“黄金一代的奖励是很丰厚，几乎每个人都能获得一块魂骨！
　　不过这一两块魂骨，对老大你而言，都只是毛毛雨而已了。
　　要知道老大你可是曾经拒绝过六块魂骨的男人。”
　　张初五酸溜溜的道。
　　星河有些无语的看向他。
　　“这事儿都过去大半年了，你怎么还念念不忘啊？”
　　“那可是六块魂骨啊！我觉得我这辈子都忘不了，老大你摇头将那六块魂骨拒绝的场景。”
　　张初五晃头晃脑的感叹，一旁的胡列娜、邪月与焱三人，眼中却满是惊诧。
　　“你说小师兄他拒绝了六块魂骨？怎么拒绝的，仔细说来听听。”
　　胡列娜开口问他，张初五道：“害，就是老大用六块魂骨，去换教皇大人一个吻啊。”
　　张初五轻叹了一声，然后把大半年前星河刚来斗魂场的事情给说了一遍。
　　“小师兄愿意用六块魂骨去换老师一个吻，那就说明在小师兄心里，老师的一个吻价值六块魂骨了？”
　　胡列娜眼睛一闪一闪的看着星河道。
　　“那是当然。”星河很是干脆的点头。
　　“老师的一个吻值六块魂骨，那小师妹的一个吻值多少呢？”
　　胡列娜盈盈笑着，凝眸看向星河，继续道：
　　“我当然知道自己是比不过老师的，一个吻肯定也值不起六块魂骨，但六分之一总是有的吧？
　　小师兄，在你看来，小师妹的一个吻，能不能值一快魂骨啊？”
　　胡列娜轻轻说着，一双眼睛直勾勾的盯着星河。
　　她小嘴微张，露出两颗娇小的银牙，像是在说：敢说不能你就死定了！
　　“咳咳……”
　　星河自然瞧见了她心中的意思，轻咳了两声道：“当然是……值得起的。”
　　“真的吗？这可是你自己说的哦！我可没有逼你。”
　　胡列娜眼中闪着精芒，继续追问。
　　“嗯嗯，真的。”星河点了点头。
　　胡列娜开心的笑了，像是一个阴谋得逞的小狐狸。
　　“嘻嘻，那我昨天晚上足足亲了小师兄一百多下，小师兄现在是不是欠我一百多块魂骨呢？”
　　“嗯？”
　　胡列娜这话出口，在场众人的反应各不相同。
　　邪月的眼睛瞪大，嘴巴微张，有些不敢相信。
　　焱愣愣的站在原地，如此巨大的打击让他再次石化。
　　张初五则是眨了眨双眼，其间有浓浓的八卦之火燃烧，他一手捂着嘴巴，缩着脑袋道：“我靠！这么劲爆的吗？”
　　“你怎么什么都往外说呀……”
　　星河悄声瞪了她一眼。
　　接着一脸正气凛然，将胡列娜说的话否定。
　　“她这是胡说的，你们还当真了不成？”
　　邪月与焱听到星河的解释，脸上的表情有所缓和。
　　但邪月还是出声问道：“妹妹你到底有没有……亲你小师兄。”
　　“哼！没有！”
　　胡列娜轻哼了一声，去到星河身后，较小的拳头在他身上轻轻砸了两下，嘟嘴小嘴道：
　　“小师兄愿意用六块魂骨换老师老师一个亲吻，让我亲一下却是满脸的不愿意。
　　这分明就是偏心！太偏心了！”
　　星河听到胡列娜轻声呢喃的话语后一阵无语。
　　“原来这小妮子是在生气啊……”
　　他心中如是说着，张初五看着他道：“过几天武魂精英班报名，老大你要不要去啊？”
　　“我吗？”
　　星河闻言微愣了一下，沉吟道：“那六块魂骨对我而言没什么作用，而且武魂精英班的学生，年纪都在十五岁以下，以我现在的实力去精英班，好像有些太欺负他们了？我就不去了吧。”
　　“我就知道，老大你肯定是看不上那几块魂骨的。”张初五淡淡笑着。
　　胡列娜却是一急，两步站到星河身前，居高临下的看着他道：“不行，小师兄你必须要去！你如果不去的话，班上的学生欺负我怎么办？”
　　“你的老师可是武魂殿教皇啊，区区一个精英班的学生，哪来这么大的胆子敢欺负你？”
　　星河下意识的说着，抬眼看见胡列娜满是倔强的小脸……
　　“好吧我去……”
　　他很是干脆的答应下来。
　　胡列娜这才重新露出娇媚的笑容，伸手抱住星河道：“小师兄你真好！爱你！”
　　“唉……”
　　星河无奈的垂下脑袋，焱一脸不忍的转过头去。
　　星河道：“邪月，焱，你们要不要也在斗魂场与人战斗训练一下？半个月后就要报名了，趁这段时间好好增加一下自身实力，报名的时候也能多一点把握。”
　　邪月点点头道：“我现在三十一级魂力，倒是能与这斗魂场内的魂师斗上一斗，只是很有可能会输多胜少……”
　　他接着看了看身旁的焱，又道：“至于焱嘛……他现在魂力才二十二级。而在这座斗魂场内战斗的魂师，基本都是三十级以上的魂尊
　　凭焱的实力，肯定不是他们的对手，他就算了吧。”
　　“这倒不一定。”
　　星河闻言摇了摇头，“其实在这里，有一个特殊的斗魂场，名为七号斗魂场。
　　七号斗魂场的魂师，都是凭借自身体术与他人战斗。
　　他们在战斗的过程中，都不会使用武魂和魂力，焱可以去试一试。”
　　“还有纯靠体术战斗的斗魂场？这倒是挺有意思的，我都想去哪儿试一试了。”
　　邪月饶有兴致的说着，看着焱道：“焱你去吗？”
　　焱点了点头。“去看看吧。”
　　星河道：“去之前我可要提醒你们一下。
　　七号斗魂场是只凭体术战斗的斗魂场，所以在七号斗魂场的魂师，战斗技巧都是十分的熟练。
　　如果你们的体术不行，去了可是会挨揍的哟。”
　　邪月闻言转眼看向星河与张初五。“七号斗魂场魂师，体术真的都很厉害？”
　　“很厉害！非常厉害！”
　　张初五重重点了点头：“七号斗魂场的魂师在出了武魂殿后，去到其他势力的大斗魂场，都能把同级别的魂师屎给打出来！”

第二十五章 有本功法？（第三更到！很难受，推荐票又锐减了……）
　　“能把同级别的魂师屎给打出来？他们有这么猛吗？”邪月和焱有些不能相信。
　　“那可不，只要是从我们七号斗魂场出去的魂师，就算他只是三十一级的魂力，也能把魂力达到三十九级的魂师吊起来打！”
　　张初五脸上的神色有些得意。“这可给我们武魂殿涨了不少面子。”
　　焱有些好奇的问道：“为什么七号斗魂场的魂师出去后都这么厉害？
　　就算他们没日没夜的磨练自己的体术，也应该很难无视，高达九级的魂力差距吧？”
　　“嘿嘿，难以置信吧？这可是我老大的功劳！”
　　张初五嘻嘻笑着，继续道：“我老大创出了太极、咏春、还有八卦三种搏击技法。
　　身具兽武魂的魂师，如果把这三种技法学会，那简直就是如虎添翼！
　　对付同级别的魂师，根本不在话下好吧！”
　　“咏春？太极？”
　　邪月轻声呢喃了一句，然后道：“刚才和妹妹战斗的敏攻系魂师，好像就用过咏春。”
　　“那是咏春里的寸劲，我也会用啊。”
　　胡列娜得意的道。
　　“你小师兄把这个也教给你了？
　　话说你的悟性什么时候变这么好了？才过去一天而已啊，你就学会了这么多厉害的魂技！”
　　邪月脸上的神色有些诧异，星河对他道：“太极、咏春、还有八卦，都是拳法，并不适合器武魂魂师学习。
　　你的武魂邪月，是一把造型奇特的弯刃，我这里倒是有一门刀法，名为天外流星，你可以试着借鉴一下。”
　　星河轻声说着，抬手一指点在邪月眉心。
　　邪月突的觉得脑海中一片混沌，接着便有一个虚幻人影出现在他眼前，将星河口中的天外流星刀法完整演示了一遍。
　　不一会儿后，星河将点出的一指收回，邪月愣愣站在原地，眼里满是不可置信的神色。
　　“刚才那是……什么？”
　　“这是我的特殊教授方法，现在天外流星的刀法已经被你全部记下，你可以将它修缮改进，让变为独属于你邪月的刀法。”
　　星河接着来到焱的身前，“你的武魂是火焰领主，那这三种拳法，你应该也能用到。”
　　说着又是一指点出。
　　等他再将食指收回，焱也愣愣的呆在了原地。
　　星河接着走到张初五面前，张初五脸色有些疑惑，问道：“老大他们这是怎么了？怎么你伸手点了他们一下，他们就跟傻了似的？”
　　“唉……看在你是我小弟的份上，我也教你一点厉害的东西吧。”
　　星河说着一指点出，传给张初五两种棍法，一是佛门中的三十六路伏魔棍法，棍法大开大合，刚猛无匹。
　　第二个就更厉害了，那是他师兄孙悟空自创的一式棍法，名为乾坤一掷！
　　这乾坤一掷要是从他师兄手中用出来，估计能把整个斗罗大陆捅个对穿，然后再捅到三十三重天去。
　　虽然星河只将乾坤一掷的基本技法传授给了张初五，在就是这么点皮毛，用在斗罗大陆也是完全足够了。
　　只要他将乾坤一掷完全掌握，再与他的第一魂技盘龙掷结合起来，在与人战斗时越个一二十级魂力，应该不成问题。
　　星河一指收回，张初五也愣愣的站在了原地。
　　许久之后，张初五从刚才的震惊之后缓过神来。
　　他缓缓抬起脑袋，愣愣的凝视了星河几眼，接着怪叫道：
　　“我靠！我靠！我靠……！！！
　　老大你也太无敌了吧？刚才那是什么？我脑海里的是什么？
　　乾坤一掷？
　　太猛了吧！！！
　　有了这一招我就完全不怕李初一了呀！随随便便都能把他吊起来打！
　　老大你是怎么会这么厉害的魂技的？
　　你是怎么就这么一指点下，就把它传给我的？
　　老大你也太牛逼了吧？！！！”
　　张初五连声怪叫着，一旁的邪月与焱也从思索中回过神来。
　　他们的眼中仍带有震惊的神色，深深凝视了星河几眼，郑重道：“谢谢！”
　　“小事一桩，不用客气。”
　　星河淡淡摆了摆手，接着道：“武魂精英班还有十几天的时间才开始报名，你们就在这十几天的时间里，好好把脑海里的东西消化一下。
　　如果你们能将这些技法熟练掌握，绝对可以在这一届武魂精英班的学员里，名列前茅！”
　　张初五、邪月、还有焱点了点头。
　　张初五道：“那老大，我先去其他斗魂场熟练新魂技了，大恩大德，来日再报哦。”
　　张初五嘻嘻笑着，星河抬腿在他屁股上来了一脚：“滚吧……”
　　张初五连忙躲开这一脚，快步向斗魂场出口跑去。
　　“走了老大，报名的时候再见！”
　　张初五快步离去后，邪月也两步来到星河身前，道：“那我也焱也去其他斗魂场修炼了。”
　　“嗯，加油！”
　　星河轻轻道，焱与邪月点头看了胡列娜一眼，也相继离去。
　　星河看着胡列娜道：“你哥哥们都这么努力，你可不能被他们落下，去候战区等着，下一场你上。”
　　“嗯嗯!”
　　胡列娜点了点头，随星河一起到候战区去。
　　“除了七号斗魂场外，这里的斗魂场，都有个通用的规则。
　　那就是胜的一方，可以选择继续留在台上，参加下一场的斗魂比试。
　　但魂师由于自身魂力不足的原因，通常都是打了一场就下去休息，最多的也不会连续打超过三场。
　　但你和他们不一样，我传给你的九阳神功，能让你体内魂力生生不息，连绵不绝。
　　它足以支撑你在斗魂场内打个几十来场。
　　所以待会儿你上场后，只要赢了，就继续留在台上等着下一场战斗，直到你输掉比试为止。”
　　“好好好……”
　　胡列娜听得星河的嘱咐，点点头道：“不过小师兄啊，我都跟你说过了，你这九阳神功的名字，一点都不适合女生，我听起来好别扭呀……”
　　“……”
　　星河闻言无语了半晌，对她道：“我也说了你可以自己给它起一个名字啊，你自己不给它起个好听的名字，来怪我做什么……”
　　（第三更完毕！话说给九阳神功换个什么名字好呢？难道真的叫它有本功法？有本功法很牛逼？书友们有没有推荐呀？没人推荐我可就自己想了）

卡文了，整理下剧情，明日三更补上
　　如题

第二十六章 弧光斩（今日三更第一更！求推荐求收藏！）
　　“不过九阳神功这个名字，确实有些不对劲。”
　　星河说着略微思索了会儿，沉吟道：“这是能自由操控魂力，并且提升修炼速度的功法。
　　自由操控魂力……
　　要不就叫它魂兮龙游吧？小师妹你觉得怎么样？”
　　“魂兮龙游？这名字倒是不错。”
　　胡列娜点了点头。
　　这时斗魂场内的战斗已经结束，该轮到胡列娜上场了。
　　胡列娜冲星河眨了眨眼，轻笑着道：“小师兄你就等着看我大展神威吧。”
　　她这次的对手，是一名魂力达到三十六级强攻系战魂尊。
　　这名魂尊的三个魂技，第一魂技增强力量，第二魂技增强防御和力量，第三魂技，则是一道攻击力强劲的外放型魂技。
　　以胡列娜现在的实力，如果对上这样的强攻系战魂尊，那她的情况就会变得非常棘手。
　　好在这名战魂尊擅力而不擅速，便是那威力巨大的外放型魂技，胡列娜在施展了仙风云体术后，脚踏醉仙望月步也能轻松躲开。
　　她始终与那名魂尊保持距离，在远处以六脉神剑进行消耗。
　　但当那名魂尊使用了第二魂技后，胡列娜两手弹出的六脉神剑，对那魂尊的伤害，就大大降低了。
　　最终还是在贴身肉搏的情况下，胡列娜以太极卸去那名魂尊刚猛的力道，再以第一魂技将他魅惑，最后一拳轰出。
　　崩拳加上寸劲巨大力道，直直击打在那魂尊的小腹之上，这才惊险获胜。
　　而这名魂尊在使用第二魂技后，防御力确实不弱。
　　胡列娜以魂兮龙游将魂力注入右手，拼尽全身力气轰出的一拳，威力已经远远超过她刚才使用的六脉神剑。
　　可那名魂尊，在正面吃下这一拳后，居然仍能站在台上，坚持不倒。
　　如果这场战斗并不是切磋而是拼命的话，他甚至还可以在胡列娜一拳击中的时候发起反击，只一拳就能让胡列娜重伤倒地。
　　第一场战斗总算获胜，胡列娜的眼中却是有几分激动与后怕。
　　刚才那名魂尊在释放了第三魂技被她躲开之后，便迅速抓紧机会，几步冲到了她的面前。
　　这其实是胡列娜自己给他的近身机会。
　　胡列娜躲开魂尊的一击后，在仙风云体术的三倍速度增幅下，本可以继续使用醉仙望月步拉开距离。
　　但她拉开距离后，自己的六脉神剑又不能对对方造成多大的伤害，那这场战斗，就又会变成刚才的僵持持久战。
　　虽然她体内的魂力，能够支持她进行较为持久的战斗，可这样的战斗也太无趣了些。
　　所以她故意放慢速度，让那名魂尊近身过来。
　　而那名魂尊在近身过后，心中对胡列娜的魅惑有着深深地戒备，他并没有去看胡列娜的眼睛，而是看准自己的拳头。
　　他这一拳轰出，用的乃是咏春寸劲，如果胡列娜没有在星河那儿学过太极，如果她没有在这关键时候将太极完美的用出来。
　　那被这一拳击中的她，必然会面临重伤的后果。
　　好在她还是将太极完美的用了出来。
　　绵劲卸力，缠劲牵引！
　　那魂尊的力量被卸去之后，身子不由自主的向前倾斜了一点。
　　在如此关键时候竟然突生变故，他心头一惊，目光下意识的看向胡列娜的眼睛，终于被魅惑成功。
　　第一场胜后，胡列娜冲星河眨了眨眼，得意的炫耀自己的战绩。
　　星河见她这幅傲娇模样，忍不住摇头笑了笑。
　　获胜的胡列娜选择继续留在台上，第二场战斗，遇到的是一个敏攻系魂尊，这是胡列娜较好应付的对手。
　　第二场轻松取胜。
　　她第三场遇到的，乃是一名魂力达到三十七级，主修防御的战魂尊。
　　这名魂尊的武魂，是一个大乌龟，他的第三魂技玄龟屏障，就像在他身上放了一个大龟壳一般，将自己全身上下保护得滴水不漏。
　　胡列娜久攻不胜之下，心中一急，反而被对面抓住机会，一击取胜。
　　“小师兄……”
　　胡列娜嘟着小嘴来到星河身前，满脸委屈的道：“那个大乌龟好恶心啊，一直躲在龟壳里不和我打。
　　不和我打就算了，还一直出声嘲讽我……
　　气死我了！
　　待会儿晚上我要吃清蒸大王八！
　　小师兄你给我做好不好？”
　　胡列娜腻着声音哀求着，星河连连点了点头。
　　“好好好，都听你的。”
　　星河柔柔笑着，心中却是再想刚才那场战斗：“那名武魂是乌龟的魂尊，嘲讽技能直接点满，倒是个说垃圾话的天才。”
　　他心中想到这里，转眼看着胡列娜道：“面对这样主修防御的魂师，想要打破他的防御，通常有两个办法。”
　　“什么办法什么办法？”
　　胡列娜连声问着，星河道：“一是用强大的攻击直接击破对方防御。其二则是，水滴石穿。
　　成百上千次连续不断地攻击，全部击打在同一个点，就算他是钢铁般的防御，也会被我们轻易击破。
　　这就需要你对六脉神剑的掌握，达到纯熟的地步。”
　　星河淡淡说着，抬手在胡列娜眉心点了一下。
　　“不过六脉神剑的功用虽多，攻击力确实是弱了一些。
　　这一招名为弧光斩，是一道攻击强劲的外放型魂技，你将它掌握后，便能弥补你远程攻击力不足的短板。”
　　星河将食指收回，胡列娜嘻嘻笑了笑，接着抱着星河，快速在他脸上亲了一口，开心道：“小师兄你真好！”
　　“看来你哥哥不在，真的是没人治你了……”星河一脸无奈。
　　胡列娜点点头道：“对呀对呀，小师兄你不知道，师妹好多次想亲你的，就是因为哥哥和焱在旁边，我才不好意思下口……”
　　许久之后，胡列娜松开双手，星河道：“那接下来的战斗就看你自己一个人了，我还有些事情要做，就不继续留在这里陪你了。”
　　“啊？小师兄要走啊……
　　那好吧……”
　　胡列娜闻言眼神一黯，轻声道。
　　星河看得一愣，问道：“又不是生离死别，你怎么一脸难过的样子？
　　再过一会儿不就又见面了吗……”

第二十七章 礼物（第二更完毕！还有一更要晚一些……求推荐！求收藏！）
　　辞别了胡列娜，星河从斗魂场出来，然后去到武魂城中，买了一大堆好吃的东西。
　　他买这些好吃的，并不是要给自己，而是要送去给诺丁学院的小舞。
　　星河买好吃的之后，又去找了一间厨房，自己做了很多的大白兔奶糖，还有小熊饼干之类的。
　　虽然叫做小熊饼干，但却都是按照星河与小舞的样子做的。
　　“这些东西，应该都是小孩子喜欢吃的吧？”
　　星河轻轻呢喃着，脑海里不自觉的闪过小舞那副娇俏可爱的模样。
　　“已经开学一个月了，不知道小舞在诺丁学院过得好不好。
　　给她的那些金魂币，应该已经被用光了吧？”
　　星河想到这里，又去拿了几百枚金魂币过来。
　　将所有吃的东西密封储存好后，星河把它们都放在一个储物魂导器里，然后找人把这魂导器给诺丁学院的小舞送去。
　　在诺丁城里也有一个武魂分殿，替星河送东西过去的都是武魂殿的人，倒也不用担心有人把魂导器给偷了。
　　接下来的半个月里，胡列娜、邪月、焱，甚至还有张初五，白天都进入到了疯狂的修炼之中。
　　邪月和张初五，每天在斗魂场与人战斗的次数，少说也有二三十场！
　　他们的魂力，每天至少要耗尽三次以上！
　　而焱，则是在七号斗魂场训练自己的拳法。
　　他每天都会被人打的鼻青脸肿，但他却乐在其中。
　　至于最后的胡列娜，魂兮龙游让她体内魂力变得生生不息，所以她每天的战斗至少都在百场以上。
　　连续打了两三个时辰的她，每天都会累的筋疲力竭，但是到了晚上，她又会有无穷的精力，疯狂折腾起星河来。
　　所以每到晚上休息睡觉的时候，都是星河最为难熬的时候。
　　在这短短十五天的时间里，星河每晚都会因为连续不断的使用清心诀，而耗尽体内元气。
　　还别说，这也算是种另类的修炼，让他体内元气增长了不少，境界提升到凝气中品二重。
　　……
　　距武魂殿万里之外，诺丁城、诺丁学院之中。
　　小舞懒懒的趴在自己的桌子上，双目凝视前方，其间满是怀念之色。
　　“一个多月了……
　　哥现在在干嘛呢？好想他啊……”
　　她嘟嘴呢喃着，王圣从教室外急匆匆的跑了过来，边跑边叫道：“小舞姐小舞姐！”
　　“哎呀干嘛呀！”
　　心情有些烦躁的小舞瞪了他一眼。
　　王圣急忙止住前冲的身子，嘿嘿笑了笑，看向小舞的眼中满是崇拜。
　　现在的小舞，已经是名副其实的诺丁学院老大，因为她不光打架厉害，为人还很仗义。
　　星河在与她分别时，给了她一大袋的金魂币，足足有几百枚。
　　但小舞初入人世，对钱这样的东西完全没有，只要是见到喜欢的东西，她都会毫不犹豫的买下来。
　　而对于诺丁学院的同班同学，她则会时不时的花钱请他们吃东西，而且十分大方。
　　诺丁学院七班的学生，大都是来自贫苦人家，却在小舞这里吃到各种各样好吃珍贵的东西，心中对她当然是十分感激的。
　　再加上小舞如此强劲的实力，人又长得这么可爱。
　　再将六年级的萧尘宇打败后，自然毫不费力就成为了诺丁学院的大姐大。
　　“叫我有什么事儿，说。”
　　小舞瞪了一眼王圣，王圣挠了挠头，道：
　　“是这样的，外面有个人找小舞姐。
　　他说自己是武魂殿的，还说武魂殿有人给你送东西来。”
　　“武魂殿？”
　　坐在一旁的唐三闻言一怔。
　　“小舞不是没加入武魂殿吗？怎么武魂殿内会有人给她送东西来？”
　　便在他微微愣神的那一刹那，原本趴在桌上神色慵懒的小舞，忽然精神一振，眼中泛出浓浓喜色。
　　她急忙从桌上爬起，身形飞快闪动两下，只用了不到两个眨眼的时间，就去到了教室门外。
　　“好快的速度！比我还要快上许多！”
　　唐三忍不住在心中惊叹一声，已去到外面不见人影的小舞，却又急急跑了回来。
　　她一手扒在门上，小小的脑袋伸进教室，长长的辫子在她身后飞扬。
　　她明亮双眸之中，散发出夺目的光芒，大声问道：“武魂殿的人在哪儿？”
　　“就在学院门口，穿着一身蓝色衣袍的就是。”
　　王圣话音刚落，扒在门外的小舞就又消失了身影。
　　不一会儿后，小舞轻哼着歌曲，一蹦一跳的从教室外进来。
　　她脚步轻踏着去到自己的位子上坐下，王圣眼中闪过一丝疑惑，问道。
　　“小舞姐，给你送的东西来的，是一名武魂殿魂师吧？他送了什么给你啊？”
　　小舞闻言将自己的右手抬起，轻晃了两下道：“诺，就是这个，这应该是我哥托人送来的。”
　　唐三、王圣，还有听到动静后靠过来凑热闹的学生们，下意识的看向小舞右手。
　　便见那纤纤皓腕之上，戴着一副造型精致的银白色手镯。
　　上面刻着好看秀丽的花纹，点点镂空之中，有一枚深蓝色宝石镶嵌在上，散发出奕奕光彩。
　　“哇！好好看的手镯啊，这镯子一定很贵吧！”
　　王圣忍不住惊叹，旁边一众小弟深以为然的点了点头。
　　唐三道：“这镯子，可不仅仅是贵重那么简单。
　　打造镯子的材料，名为深海沉银，这是一种极稀有贵重的金属，普通的工匠师，根本没资格去碰。
　　而能够将深海沉银打造雕刻得如此精致的，至少也得是资历达到十年以上，且天资不凡的工匠师。
　　再看那镯子上镶嵌着的宝石，颜色鲜明，色泽温润，明显就是不可多得的美玉……”
　　唐三说到这里微微顿了一下，心道：“这玉石看上去，甚至比二十四桥明月夜的空间宝石，还要贵重许多！”
　　他心想到这，接着开口道：“那应该是能够储物的空间宝石，而那镯子，除了好看贵重之外，还是一种能储物的魂导器。”
　　“魂导器？”
　　王圣几人听到唐三这话愣了愣。
　　小舞却是眼睛一亮，转过头来看着唐三道：“小三你的意思是说，我这手镯能储物？那它里面是不是还放着许多其他的东西？”
　　“你那手镯的确能够储物，但你问我它里面有没有放东西……
　　这个我可就不知道了。”
　　唐三摇了摇头道：“不过你可以试着把你的魂力，注入到那颗玉石之内，应该就能感受到其中空间的存在，你再用魂力提取，就能把玉石里的东西拿出来了。“

第二十八章 星河的信（第三更到！谢谢书友们的打赏，明日依旧三更！）
　　小舞闻言点了点头，接着试着将自己的魂力注入手镯上的玉石之中。
　　她才将自身魂力注入玉石，接着便觉得手上一沉，一个通体漆黑的小袋子出现在她手中。
　　“一个黑色小口袋？里面装的是什么？”
　　王圣几人有些好奇，小舞将袋子放在桌上，打开一看，一阵亮闪闪的金光闪瞎了众人的双眼。
　　“哇！好闪！好亮！这难道就是传说中的金魂币吗？”
　　金钱的力量让王圣瞪大了眼睛惊叹。
　　旁边一人喃喃道：“这么大一袋金魂币，估计得有几百个了吧？”
　　“我每天很勤快的打扫操场，也就能得十个铜魂币，打扫一个月也才三个银魂币而已。
　　一个金魂币就是十个银魂币，一个银魂币就是一百个铜魂币……
　　这儿有几百枚金魂币，我得打扫一辈子才能挣到这么多金魂币啊！”
　　那人喃喃惊叹着，小舞闻言微愣了下，眨眨眼道：“这些金魂币要一辈子才能挣到？
　　金魂币这么珍贵的吗？我还以为每家都有个几百枚的。”
　　“小舞姐你说这是人话吗？”
　　有人在那怪叫着，小舞不好意思的笑了笑。
　　唐三道：“小舞哥哥是武魂殿的人吗？他怎么这么有钱，随便一出手就是几百个金魂币。”
　　“嗯，我哥他是武魂殿的人，而且还是武魂殿教皇，比比东的弟子呢。”
　　小舞点点头道。
　　“小舞姐在吹牛，你哥怎么可能是教皇大人的弟子。”
　　“对啊，那可是武魂殿的教皇诶，地位跟两大帝国的皇帝一样！
　　我这辈子要是能见上教皇大人一面，那也算是无憾了。”
　　王圣他们摇头晃脑的感叹着，小舞满不在意的轻哼了一声。
　　“不信就算了！”
　　唐三问道：“小舞的哥哥如果真是武魂殿教皇的弟子，那小舞你为什么不和你哥哥一起在武魂殿修炼，反而要到这么偏僻的地方来呢？”
　　小舞听到唐三这话，原本有些高兴的她神色一黯，不自觉的低下头去，轻声道。
　　“我也想和哥哥一起修炼啊……
　　可是因为一些特殊原因，我不得不到这个地方来。”
　　瞧见小舞脸上黯淡的神采，聪明的唐三并没有选择继续追问下去，而是道：“不说这些不高兴的事了，小舞你还是看看那空间宝石里，还有什么东西吧。”
　　“嗯嗯！”
　　小舞点了点头，接着又将魂力注入空间宝石之中，将星河给她准备的一大袋零食拿了出来。
　　“哇……这么大一袋东西，都是好吃的？”
　　王圣和他的小弟们，眼中都爆发出亮光，有人道：“小舞姐，可以给我们吃一点吗？那里面好多东西我们都没见过诶！”
　　其他几名小弟听到这话很是意动的点头，眼中露出期盼的光芒。
　　谁知向来大方，经常请他们吃东西的小舞，却在这时一把抱住了装满零食的袋子。
　　她轻晃着小脑袋，嘟嘴道：“不行！这是我哥给我的，不能给你们吃……”
　　“啊……那好吧……”
　　听到这话的王圣他们一脸失望的垂下头去。
　　小舞见到他们满脸颓丧的表情，略微沉吟了下后，从桌上的袋子里抓住一把金魂币来，递给王圣道：“我哥给我的东西，我要自己留着慢慢吃的。
　　你们如果也想吃好吃的……
　　诺，这些金魂币拿去，自己买吧。”
　　“这这……”
　　王圣被小舞这个行为惊得呆在了原地。
　　他身旁一人道：“小舞姐，这可是十几枚金魂币啊！
　　我要连续扫四五年的操场才能挣这么多！
　　你拿十几枚金魂币给我们买吃的？”
　　“哎呀你们废话这么多干什么？
　　要不要？
　　不要我收回去了？”
　　小舞有些不耐烦的说着，作势收回小手。
　　“要要要！”
　　眼前的王圣在这时爆发出超越自身极限的速度，刷的一伸手。
　　小舞只觉眼前有一道黑影闪过，手中的金魂币被他拿了过去。
　　“实力增长不少嘛。”
　　小舞有些意外的瞥了王圣一眼，接着又将魂力注入宝石，从里面取了一张纸出来。
　　“这是……
　　哥哥给我的信？”
　　小舞呆滞了片刻，旁边的王圣叫道：“这是一封信啊？肯定是小舞姐的哥哥写的！
　　小舞姐快，快打开看看你哥哥在信里都写了些什么。”
　　王圣连声催促这，小舞没好气的瞪了他一眼，怒道：“这是我哥写给我的信，又不是给你的，你急个什么劲儿？”
　　接着站起身来把王圣一干人等推开，道：“快走快走，自己去买好吃的去，别在这儿打扰我看信。”
　　“可是我们也想看啊……”
　　王圣一脸期盼的道。
　　“嗯嗯！”
　　他身后小弟跟着点了点头。
　　“看个屁啊看！你们滚不滚？再不滚我可把金魂币收回了啊！”
　　小舞瞪眼威胁着，王圣闻言打了打哆嗦，忙道：“小舞姐别生气，我们这就滚，这就滚……”
　　接着带着自己的一干小弟飞快的溜了。
　　“烦死了……”
　　看着王圣几人快跑着离去，小舞微嘟着嘴呢喃了一句，眼中却是带着盈盈笑意。
　　她将摆在桌上的零食和金魂币收回，接着打开星河写给她的信看了起来。
　　“小舞，一个多月不见，想哥哥没？反正我是想小舞了，嘿嘿๑乛◡乛๑
　　小舞在诺丁学院过的怎么样啊？
　　吃得好不好？住的好不好？金魂币够用吗？
　　嗯(→_→)应该是不够的……
　　所以我又给你拿了几百个金魂币过去，开不开心，嘿嘿๑乛◡乛๑
　　有没有被人欺负？有没有去欺负别人？
　　不过我们小舞这么厉害，应该都是她去欺负别人，不会被别人欺负的吧？(´◔‸◔`)
　　不过如果小舞真被人欺负了，那就写信告诉哥哥，哥哥立马叫人去吧欺负小舞的人狠狠揍一顿！（＞д＜）
　　哥哥还给你买了很多好吃的，还有一些是哥哥我亲手做的哦，应该都是小舞很喜欢吃的东西。
　　哥哥对小舞好吧？嘿嘿ฅ(•-•)ฅ
　　小舞如果有什么想吃的东西，或者金魂币不够了，或者有什么想要哥哥做的事情。
　　那就把它们都写在信里，让诺丁城武魂分殿的人给哥哥寄过来。
　　你只要去找到武魂分殿的殿主，然后报哥哥的名字，他们就会知道啦！
　　小舞，记得和哥哥的约定吗？
　　好好学习、好好修炼、好好长大，六年后，哥哥会去史莱克学院找你。
　　小舞，等着哥哥！”

第二十九章 叶泠泠（今日三更第一更！求推荐！求收藏！！！）
　　“哥……”
　　小舞默默看完星河写给她的信，忍不住轻轻唤了一声，脸上神情有些恍惚。
　　看到星河在信上画下的奇怪表情，小舞能想象得到，星河在写信时，脸上做出的搞怪模样。
　　她本应该高兴的……
　　可是不知为何，看完信的她，却高兴不起来。
　　小舞小心翼翼的把信收起，不自觉的转头往窗户外看去，那是武魂殿的方向。
　　“六年……
　　还有好久好久……”
　　她轻轻呢喃了一句，接着埋头从桌子里抽出一张纸来。
　　再把纸整整齐齐的铺平在桌上，她右手握笔，在纸上写下几个字来，又觉得不好，把那几个字擦去。
　　又写，又擦。
　　再写，再擦。
　　写写划划，涂涂改改。
　　……
　　不知过去了多久，千言万语，最终只汇聚成一句话。
　　“哥，我想你了……”
　　……
　　而此时此刻，武魂殿中。
　　斗罗大陆各大主城的武魂分殿，所有修炼天才全都聚集在圣殿这里。
　　星河、胡列娜、邪月、焱、还有张初五五个人，自然也在这里。
　　武魂圣殿之中，学院的操场之内，方圆数十丈的操场，只聚集了不到三十个人。
　　他们的年龄都在十五岁以下，还有更小的，在十二岁以下。
　　但在这些人中，年纪最小的一个，却是才满七岁的星河。
　　胡列娜刚满八岁不久，年纪较之他人，也要小上不上。
　　众人的目光自然而然的落在这两个小孩儿身上，尤其是胡列娜，她那副妩媚倾城的脸蛋，吸引去了至少九成的目光。
　　少有几个看向星河的，乃是这一批学员内，仅有的几个女生。
　　她们被星河的可爱模样吸引，黑亮的眸子里散发出异样光彩。
　　而在这几个小女生当中，星河看到了一个熟悉的人，就是拥有九心海棠武魂的叶泠泠。
　　叶泠泠的年纪与星河差不多大，但她性格内向，隐藏在人群之中，倒是没有被他人注意。
　　“她的魂力，好像没超过二十级呀，才十三级而已，怎么也来报名了？”
　　星河的灵识轻而易举便探出了叶泠泠的魂力等级，知道武魂精英班报名规则的他，眼中不禁浮现出几许疑惑。
　　未过多时，有几个年过四十的老师从操场外走了进来，其中一人，手中拿着一个测试魂力的水晶球。
　　张初五低声道：“你们看走在最前面那个人，他的魂力高达八十七级，可是一名货真价实的魂斗罗强者！”
　　“教皇大人竟然派一名魂斗罗来做我们的报名老师？这也太大材小用了吧？”
　　邪月闻言不禁轻呼一声，焱回头瞥了一眼张初五，有些不相信的道：“你怎么知道，那是一名魂斗罗的？”
　　一旁星河听到这话轻笑了下。
　　“那名魂斗罗是张初五的爷爷，你说他怎么知道的？”
　　“张初五的爷爷竟然是名魂斗罗强者？”
　　邪月他们听到这话均是一惊。
　　胡列娜有些意外的看了张初五一眼，“你居然还有这么个背景啊。”
　　“害，这算什么背景啊……
　　你和老大都是教皇大人的弟子，邪月是鬼长老的弟子，焱是菊长老的弟子。
　　我这点背景和你们比起来，那可是差得太远了……
　　而且魂斗罗的稀少，那是放在全大陆来说。
　　你们拿着一块板砖去到教皇殿外，对着走来的人随便一扔，砸到的十个有八个都是魂斗罗强者，还有两个，是封号斗罗……”
　　几人正说话间，张初五他爷爷带着四个人来到一众学员面前。
　　“都排好队，然后过来测试年龄和魂力。”
　　张三淡淡说了一句，接着去到一旁的位子上坐下。
　　“你爷爷不是魂斗罗吗？他一眼就能看穿我们的魂力等级，干嘛还要费时间去测试啊？”
　　邪月出声问道，张初五略微沉默了下，他也不知该如何回答。
　　星河解释道：“这是测试给其他人看的，不然他一句话就决定了我们的去留，又没有证据佐证，这些学员，是不会信服的吧。”
　　众人接着排好长队，一个接一个的去到左侧的桌子前。
　　魂力测试水晶摆在桌上，先由坐在桌子后面的魂帝测试骨龄，骨龄合适后，才开始测试魂力。
　　“十三岁，魂力二十五级，合格！”
　　“十三岁，魂力二十四级，不合格。”
　　“十二岁，魂力二十一级，合格！”
　　“十四岁，魂力三十一级，合格！”
　　“老师应该补充了一些报名条件，十二岁二十级魂力，十三岁二十五级魂力，十四岁三十级魂力。达到这些要求，就能通过第一轮测试。”
　　星河轻声呢喃着，再看向测试台，下一个要上去测试资格的，是叶泠泠。
　　“你就不用测试了，去那边等着吧。”
　　张三淡淡说了声，后面等着的学员不服道：“凭什么她就不用测试呀？”
　　“对呀！我就不信她这么小的年纪，魂力就超过了二十级！”
　　有人高声嚷着，张三皱眉冷哼了一声：“吵什么吵！”
　　他说着抬手一招，以魂力将悬挂在叶泠泠腰间的令牌拿了过来，示意给众人看到。
　　“你们要是也有这块大主教令牌，那也可以不用测试，直接通过。”
　　“大主教令牌？”
　　听到这话的众人愣了愣。
　　张初五则是惊叹道：“我靠！大主教令牌，那得是为我武魂殿做出贡献的魂斗罗强者才能拥有的。怎么这个小妹妹的手上就有一块？”
　　邪月道：“如果我们通过了报名，又在六年后被选为黄金一代，就能得到一块主教级别的令牌。
　　可这小姑娘现在手上拿着的就是大主教的令牌……
　　岂不就是说，六年后的黄金一代见到她，也要低她一头？”
　　星河闻言点了点头。“就是这个意思。”
　　“这么牛的东西，那小姑娘是怎么得到的？”
　　“呃……
　　治病得到的。”
　　“治病？
　　什么病能值得起一块大主教令牌？”张初五一脸惊诧的道。
　　“呃……
　　大半年前我受了重伤，叶泠泠爷爷用九心海棠治好了我，老师就把大主教的令牌给他了。”
　　“我靠！教皇大人对老大也太好了吧？
　　半年前老大你不是刚拜师吗？教皇就舍得用大主教的令牌让叶泠泠爷爷救你？”

第三十章 测试通过（求推荐！！！求收藏！！！）
　　在叶泠泠之后不久，就轮到了星河他们测试。
　　星河一行五人自然是全部通过，星河七岁二十二级魂力，胡列娜八岁二十五级魂力，也算是引起了不小的轰动。
　　通过第一轮测试的，共有二十六人。
　　接着到了第二轮测试，这是一场实战检测。
　　每一个测试的学员，都有属于自己的独特实战对手，魂力刚好都超过他们十级以上。
　　在整整十级的魂力差距下，胜负应当是显而易见的。
　　而张三对这场战斗的要求，也并不是要他们获胜。
　　他是要从中检验出，这新来的一批学员在面对强敌时，会有怎样的反应。
　　他要看看他们，能不能冷静沉着的面对自己不可能战胜的对手。
　　二十六人中，叶泠泠免试通过，前二十人中通过测试的，有十五人。
　　测试未通过的那五人，在面对实力远超自己的对手时，表现实在太过不堪，连通过测试的那名辅助系魂师，都比他们做的好。
　　而在这之后，轮到星河胡列娜测试时，战斗的结果，可谓是惊呆了众人的双眼。
　　星河与胡列娜都战胜了自己的对手。
　　焱、邪月、还有张初五，他们虽然没能取胜，却也让自己的对手吃了个大亏。
　　来报名的天才少年有二十八人，最终有二十一人通过两轮测试，进入武魂精英班。
　　测试完毕，包括星河、胡列娜、张初五、叶泠泠在内的二十一人留下，其余学员全都离开了操场。
　　张三从位子上起身，缓步来到众人身前。
　　他的目光深深凝视了星河两眼，然后看向自己那嘻嘻哈哈的孙子。
　　他正色道：“现在，就让我来给你上，武魂精英班的第一课！”
　　他说着转眼看向人群中的一个小胖子。
　　“雷小熊，魂力二十七级，武魂撼地白熊。
　　知道刚才那一场战斗，你为什么会输得这么快吗？
　　因为你没有充分发挥出自身武魂的特性。
　　撼地白熊攻守兼备，愤怒与勇气，能让你的武魂发挥出巨大的力量。
　　但由于你的对手魂力超过你十级，所以你畏首畏尾，不敢全力进攻，只想着小心防守，我说得对不对？”
　　张三看着雷小熊道。
　　“嗯……”雷小熊轻轻点了点头。
　　张三闻言皱了皱眉，神色肃然的看着雷小熊，怒声道：“没吃饭吗？说话就不能大声点？再说一遍，我没听清！”
　　雷小熊闻言沉默了下，接着抬头对上张三凌厉的目光。
　　他深深吸了口气，大声道：“是！您说得对，我从一开始，就没想着赢！”
　　“嗯。”
　　张三见道雷小熊这幅模样，点点头后，眯眼看着他道：
　　“如果你在刚才战斗的时候，能有现在这种说话的底气，又怎会败得如此之快？”
　　他说着转眼看向雷小熊旁边一人：“至于你嘛，刚才那场战斗……”
　　张三用了差不多半柱香的时间挨个指点过来，一针见血的指出他们在战斗的时候犯下的各种各样的错误。
　　最后轮到星河几人时，他的脸上带有几分满意的神色，看着张初五道。
　　“你做得很不错，在整整十级的魂力差距下，仍然有胆气向对方发起攻击，并且抱着一颗获胜的心。
　　只是你太过依赖新学会的魂技，没有好好使用你本身具有的三个魂技，不然你也不会败。”
　　张初五嘿嘿笑了笑，张三又看向他身旁的邪月，道：“你的问题，和张初五的一样。
　　反倒是焱，在刚才的战斗中表现不错，很好的将太极咏春的技法与自身武魂结合起来。
　　如果焱面临的对手没有学过咏春技法，那他很有可能会获胜。”
　　他接着看向星河与胡列娜：“至于你们两个……
　　你们的战斗表现十分完美，完美到让我挑不出一丝一豪的毛病。
　　你们很厉害，我几乎可以断定，六年后的黄金一代，必定会有你们两个的位置。”
　　胡列娜听到张初五爷爷毫不掩饰的夸奖，不由伸手悄悄碰了碰身旁的星河，脸上露出几分得意之色。
　　而站在胡列娜身旁的星河，眼中神色却是没有丝毫变化，因为在他看来，胡列娜能取得如此成绩，是理所应当的。
　　要知道在这十五天的时间里，胡列娜参加了几百上千场斗魂比试，星河也经常在一旁驻足观看。
　　每当胡列娜败后下场，星河总会很犀利的指出，她在战斗的过程中犯下的错误。
　　如此半个月下来，胡列娜的战斗意识，已经变得十分老练，完全能够以二十五的级魂力，战胜魂力高达三十九级的对手。
　　所以她才能在刚才的战斗中，没有犯下丝毫错误，很是轻松地取得胜利。
　　入班第一节课上完后，张初五的爷爷转身离去，由其余几名实力达到魂帝级别的老师，带着他们去到自己的班级。
　　在武魂殿学院，一共有十个班级。
　　而这十个班级，按照不同的等级划分，分为初级、中级、高级三个级别。
　　十级到三十级为初级，三十级以上为中级，四十级以上为高级
　　只要学员实力达到，就可以随时跳级，也不需要通过所谓的考试。
　　而武魂殿学院的毕业要求也很简单，魂力达到五十级以上，实力达到魂王级别，就能毕业。
　　并且武魂殿学院的学生在毕业之后，还会获得一块执事令牌，在武魂殿中担任一定的职位。
　　而武魂精英班，则独立于所有班级之外。
　　班上的学员不能跳级去其他的班级。
　　其他班级的学员也不可能跳到武魂精英班来。
　　这个班级的学员会在六年后全部毕业，其中表现最好的七人，直接赋予主教令牌。
　　而其余学员，则是获得一块大执事令牌。
　　武魂殿学院高级班的学员，有的都已经三四十岁了，他们花了十几二十年的时间都没能毕业。
　　而武魂精英班只需六年就能全部毕业，并且毕业后的奖励还如此丰厚，自然是引起了其他班级学员的嫉妒。
　　……
　　（第二更到
　　卡文了……
　　我这两天很纠结、不知道该如何下笔，我有点想快点结束这一段剧情，
　　书友们觉得呢，我要不要尽快结束这一段的剧情？
　　感觉这剧情进展有些慢了。）

今天第三更或许会很晚，也有可能没了……
　　如题，卡文卡得难受，今天如果没更的话，明天补上……
　　正在疯狂理剧情中……

第三十一章 小舞的信（求推荐！求收藏！现在周推280，差120加更）
　　而在进入武魂精英班后，一名六环魂帝在给他们上第二节课的同时，也带来一个特别的消息。
　　武魂精英班的学生，除了叶泠泠与另外一名辅助魂师外，在进入武魂精英班一月之后，都要面临来自其他班级同级别学员的挑战。
　　胜，则继续留在武魂精英班班。
　　败，则离去，由挑战获胜的那个人替代他的位置。
　　这个消息总算让精英班的学员有了不小的危机意识，同时其他班级的学员，也都一个个的摩拳擦掌，准备在一月之后找精英班的学员进行挑战，替代他们的位置。
　　一个月的时间很快过去，其他班级的学员死死掐住了时间，就在武魂精英班成立的第三十一天，几十上百人堵在精英班门外，要进行挑战。
　　“喂，坐在班级最前面那个小子，五尺差半寸那个就是你，矮要承认挨打站稳，出来啊！”
　　有人在外面高声嚷着，静静坐在凳子上的星河很是无辜的看了胡列娜一眼。
　　“他口中那个五尺差半寸的矮子，是我？”
　　胡列娜与张初五他们早已忍不住哈哈大笑起来，她捂着肚子点点头道：“小师兄你猜得没错，他找的就是你。”
　　星河一脸无奈的从凳子上起来，穿过众人走到班级门口。
　　“我先声明一下啊，我并不矮，现在的我才七岁，长这么高是很合理，也很符合逻辑的……”
　　星河轻轻解释了一句，接着拱手道：“星河，武魂星辰剑，二十三级强攻系战魂师，请指教。”
　　那名挑战者听到星河的自我介绍微愣了一下：“二十三级？你不是二十二级吗？”
　　星河淡淡道：“那是一个月以前的事情了，现在的我魂力等级是二十三级。你还要挑战吗？”
　　“要挑战，怎么不挑战了，不就是一级魂力而已嘛，也没什么差别。”
　　这人的年纪已经超过了二十岁，比星河要高出整整一个头来，他笑着道：“不过是对付一个小屁孩儿而已，我让你一拳都行。”
　　“哦？”
　　星河听到这话，眯着眼轻笑了一下，接着抬脚，轻轻一剁。
　　“咔嚓”一声轻响，身下的大理石板以星河脚底为中心，向四周裂出道道细缝。
　　看着眼前被吓得傻住的男子，星河道：“你确定要让我一拳？”
　　“这这这……
　　你一个七岁小孩儿，为什么力气这么大？”
　　“我为什么要告诉你？”星河偏了偏脑袋，接着将自己的小手攥紧，伸到男人面前，道：“还打不打？”
　　“我……”
　　男人看着从星河脚下裂开的大理石缝隙，不自觉的咽了口唾沫，忙摆摆手道：“不打了不打了！”
　　男人转身快跑着离去，星河冷眼看了在场众人几眼，道：“来挑战我可以，但不要再说我是矮子，不然别怪我不客气！”
　　他说着抬脚用力一跺，“轰”的一声震响，附近地面似都微震了下，在他脚下出现一个大坑来。
　　星河转身进入班级，外面来挑战的人被吓得瞪大了双眼，喃喃道：“这是人吗？七岁小孩一脚把大理地面踩出个大坑？”
　　外面的挑战还在如火如荼的进行着，胡列娜张初五他们，都出去和高年级的学员打了一架。在以绝对的碾压之势取胜后，挑战他们的人倒是少了许多。
　　星河坐在自己的位置上思索着事情，他在想要不要写几本器武魂招法出来，比如独孤九剑、霸王枪、伏魔棍之类的。
　　这些都是注重技巧和气势的武功，配合器武魂能发挥出不小的威力。
　　这样一来，适合器武魂与兽武魂使用的技法就都有了。武魂殿的魂师在学习过后，肯定能让自己的实力提升不少。这对今后武魂殿统一斗罗大陆，有着不小的帮助。
　　“可以试试！”
　　想到这里的星河点了点头，教室外，有个武魂殿的魂师猫着身子来到星河桌前，递给他一封信道：“小圣子，诺丁武魂分殿来信了。”
　　“小舞来信了！”
　　星河闻言一喜，忙从那魂师手上接过信封，站起来道：“谢谢你给我送信过来，你叫什么名字？武魂是什么？”
　　“小圣子不用客气，我叫周成，武魂是铁锤。”
　　“铁锤吗？”
　　星河闻言点了点头，对他道：“你先回去吧，明天这个时候你再来这里。我送你一点东西权当感谢。
　　今后还要多麻烦你为我送信了。”
　　“小圣子多礼了，为您做事是我的福分，哪还能要你的感谢呢。”
　　那人连声说着，脸上却露出一丝喜意，急忙退下。
　　周成走后，星河坐在自己的位子上，抬手把小舞寄来的信件打开，将信纸从里面抽出来。
　　原本平坦光滑的信纸，早已因为小舞的反复修改变得褶皱不堪。
　　写满一页又一页笔迹，都被小舞挥手擦去，点点泪痕之上，只留有美丽柔软的五个大字。
　　“哥，我想你了……”
　　这五个字让星河的心头一堵，眼中不自觉的闪过小舞在写这封信时，滴滴泪珠从她眼角滑落的样子。
　　他轻叹了一声，接着低下头去，极为小心仔细的看着，纸面上不知被擦去过多少次的笔迹。
　　其中写的最多，被擦去的也最多的话是：哥，我能来武魂殿看你吗？
　　这，当然是不能的……
　　小舞乃是由十万年魂兽化形而来，而从诺丁学院到武魂殿，又何止万里之遥？
　　小舞如果真从诺丁学院过来，不但放弃了学业不说，在来武魂殿的路途中，还会遇到形形色色各种不同的人。
　　如果有人识破了她的身份呢？那她将会面临着死亡的危险。
　　所以小舞心里明白，她不能去武魂殿找星河，她也知道星河不可能答应。
　　但她还是想问一下，虽然在问题还没出口的那一刻，她就已经知道了问题的答案。
　　所以她将问题在纸上下，却又把它擦去。
　　“小舞……”
　　他轻轻呢喃了一声。
　　早早就凑过来脑袋，在一旁看了许久信纸的胡列娜，听到星河一声轻喃后，眼中闪过一丝莫名的神色，鼓鼓嘴道。
　　“小师兄你什么时候有的妹妹？我怎么不知道？
　　你那个妹妹，是叫小舞吗？”
　　她轻声问着，星河点点头道：“我有事要出去一下，你乖乖在这上课，不要捣乱。”
　　说着起身，身形飞快闪动几下，从人群中穿出教室。

第三十二章 太极咏春的真正妙用（第二更！求推荐求收藏！！！）
　　胡列娜人还没反应过来，星河已消失在了她的视线之内，
　　“话还没说完就跑了，小师兄真可恶！”
　　她咬咬银牙轻哼一声，随后低声思索道：
　　“小舞？看小师兄的表情，好像很在乎她……”
　　胡列娜低声呢喃着，在一旁坐着的邪月把脑袋凑了过来，眼中散发出很感兴趣的光芒：
　　“什么情况？那是谁写给星河的信啊？信里都写了些什么？”
　　张初五和焱也是一脸好奇的附和着：
　　“对呀对呀，那封信里写了什么，快给我们说说呗。”
　　“哎呀你们怎么这么八卦呀？”
　　胡列娜有些烦躁的瞪了他们一眼，气呼呼的坐回自己的位子。
　　“你们好烦呀，懒得离你们了。”
　　说完埋头趴在桌子上，闭上眼睛开始睡觉。
　　而另一边，星河在出了精英班教室后，照例去厨房做了一大堆好吃的。小心保存好后，又去拿了一大袋金魂币来。
　　他提笔坐在自己的小房间里，沉默了好一阵后，缓缓下笔。
　　将这一封信写完，星行把所有东西都放在魂导器里，让人给远在诺丁学院的小舞送去。
　　……
　　接着就是一连三天的时间过去，星河将自己的脑海里的武学功法进行筛选整理，挑选出十几本适合武魂殿魂师修行的武技。
　　其中有刀法剑法、枪法棍法、拳法掌法等。
　　整理完毕后的星河没有再去武魂精英班上课，而是回到自己的小房间里，再次提笔，将自己脑海中记下来的，适合武魂殿魂师修行的武学功法写了下来。
　　很快一个下午的时间过去，星河一直写到傍晚时分，直到比比东回来时，他也不过才写了六本武学功法而已。
　　“小家伙在干嘛呢？”
　　房门外传来比比东柔和的说话声，星河听到后不自觉的笑了笑，接着拿起桌上刚撰写完毕的六本秘籍，几步小跑去到比比东身前。
　　“这是适合我武魂殿魂师使用的自创魂技，我们明天把它放到藏经阁里，然后让具有资格的魂师学习。
　　等他们把这些魂技学会后，我们武魂殿的实力，就会大大提高了。”
　　星河开心笑着，比比东听到他这话微怔了下。
　　她接过星河手中的几本武学秘籍，稍微看了两眼。
　　“独孤九剑、百鸟朝凰枪……”
　　她轻轻呢喃了两声，接着转眼看向星河，柔柔笑道：“所以你今天没去武魂精英班上课，是躲在这里写这些魂技了？”
　　“嗯嗯！”
　　星河点了点头。
　　然后道：“主要是精英班的课着实没什么意思，班上的老师教的东西我全都懂了，再听下去也只是浪费时间而已。”
　　“知道你这小家伙聪明。”
　　比比东笑着在星河额前弹了一下，接着弯腰将他抱在怀中，轻轻道：“不过你懂的东西也太多了吧？才一下午的时间就自创了这么多魂技出来？”
　　星河嘿嘿笑了笑，接着抬手揽住比比东的身子，小小的脑袋靠在她的肩膀，把头埋进紫色青丝之中，轻轻嗅了一下。
　　修长发丝上传来一股恬淡的香气，让星河的心情不自觉的变得平和。
　　比比东抱着星河去到客厅的沙发上坐下，小家伙仍腻在她的身上不肯下来。
　　不由摇头笑了笑，绝美双眸之中，带着浓浓的宠溺。
　　星河不愿从她身上下来，她也便由得他去。
　　比比东轻轻把星河抱着，柔柔道：“老师原本以为，你那太极咏春的花样虽多，也应该比不过魂师在猎取魂环后，由魂环衍生出来的魂技。
　　毕竟那几种魂技，说到底，都只是对自身力量的巧妙运用而已。从某种意义上来说，它们甚至都算不上魂技。
　　而魂环魂技，是能够运用体内魂力，发挥出巨大威力的魂技。
　　二者应当是没有可比性的。
　　却没想到，你自创的那些，能巧妙运用自身力量的技法，可以与魂师魂技相辅相成，发挥出巨大的作用。
　　兽武魂魂师，以魂环魂技增强自身力量速度，再配和你那奇特技法，就能爆发出远超普通魂师的力量。完全可以做到同级无敌。”
　　比比东说道这里，伸手轻轻揉了揉星河的小脑袋，嫣然笑了笑。
　　“小家伙知不知道？现在我武魂殿的兽武魂魂师，已经在斗罗大陆各大主城的斗魂场内出了名。
　　在各大斗魂场自行举办的擂台赛上，一场又一场的斗魂比试打完，站到最后的，永远都是我武魂殿的兽武魂魂师。
　　甚至在打到半决赛时，前四个争夺第一的名额，都被我武魂殿的魂师包揽。
　　他们凭借你写下的太极、咏春、还有八卦三种技法，以同级无敌的战绩，吸引了各大宗派与两大帝国的注意。
　　就在近几日，他们开始陆陆续续的，向潜伏在我武魂殿的暗子下达命令。
　　他们让那些暗子查清，为何我武魂殿的魂师，实力要比同级别的其他魂师强上许多。
　　更有甚者，想让那些暗子将你创下的三种技法学会，再回去传授给他们宗门弟子。
　　还有许多自命清高，甘愿流落在民间，不愿意加入任何一家势力的自由魂师。也开始陆陆续续的加入到武魂殿当中来，只为学会由你所创下太极咏春等技法。”
　　靠在比比东柔软身子上的星河，听到这话缩回了脑袋，看着比比东开心笑道：
　　“那这样的话，我们武魂殿的实力岂不是又要增强了？
　　不过那些宗派帝国也太恶心了吧？竟然想把我写下来的那些秘籍给偷学回去，坏人！”
　　他嘟着小嘴巴道，比比东淡然笑了笑。
　　“只是立场不同而已，如果换做老师站在他们的立场，也一样会选择这么做的。”
　　比比东轻声说着，星河点点头道：“如果是老师站在他们的立场，那我就不用等老师派人来学，直接把所有秘籍写好，一起打包给老师送去！嘿嘿。”
　　“你这小家伙……”
　　比比东听到星河这话，深深凝眸看了星河一眼。
　　风目之中，盈盈眼波流转，她那完美无暇的脸上，不自觉的露出一抹绝世倾城的笑容来。
　　她伸手轻轻在星河小脸捏了下，笑道：“老师总算没有白疼你。”

第三十三章 白蛇（第三更到！求推荐求收藏！！！）
　　“嘿嘿！”
　　星河嘻嘻笑着，飞快伸过脑袋，在比比东脸上吧唧亲了一口。
　　“你这孩子……”
　　比比东未及防备之下被星河一口亲中，不由嗔怪了他一句。
　　她抬手擦去脸上水痕，又听星河笑着道：
　　“老师的脸又软又滑，亲起来真舒服。”
　　比比东不禁抬手，轻轻在他额上弹了一下，又气又笑的道：“得了便宜还卖乖，再胡说老师揍你了。”
　　“可我说的是实话呀……”
　　星河眨了眨水汪汪的打眼睛，小脸上满是无辜。
　　他这幅萌萌的样子，看得比比东心都要化了。
　　她摇头笑了笑，抬手捏了捏星河小脸，无奈道：“真拿你这臭小子没办法……”
　　“嘻嘻……”
　　星河展颜一笑，又把头埋进比比东怀中。
　　过一会儿后，星河似是想到了什么，抬起头来看着比比东道：
　　“老师你刚才说，其他势力的人想要把我们武魂殿的秘籍给偷学过去，那你有没有想到应对的办法呀。”
　　“应对的方法吗？”
　　比比东闻言沉吟了一下，然后道：“其实很简单，只要正大光明的放出话去，让整个大陆的人都知道，那些技法是出自我武魂殿的就好了。
　　这样一来，两大帝国与三大宗门的人，为了维护他们自身的名誉，便会放弃来我武魂殿偷学秘籍的想法。
　　即便他们真的把那些技法给偷学了过去，也不敢在公共的场合使用出来。
　　因为他们只要在人前一用，便会成为百姓口中的小偷。”
　　比比东说到这里，绝美双眸中泛起冷意。
　　她道：“其实我还挺希望他们来偷学你的技法的。
　　因为他们只要敢偷过去用了，我便可以使出无数种办法，让两大帝国与三大宗门，身败名裂！
　　而那些未加入任何势力的自由魂师，他们如果想要学习你的奇特技法，其实很轻易就能做到。
　　因为他们只需要加入我武魂殿就好了，完全不用冒着得罪我们的风险去偷学技法。”
　　她淡淡说到这里，抬手拍了拍黏在她身上的星河，柔声道：“小家伙该下来了，你小师妹过会儿就要回来，老师得给你们做晚饭去。”
　　“哦……”
　　星河闻言轻轻应了一声，又在比比东身上腻歪了两下，这才松手跳到了地上。
　　他拉着比比东的手道：“老师我跟你一起弄晚饭。”
　　“嗯，走吧。”比比东柔柔笑着，拉着星河的小手往厨房走去。
　　过一会儿后，胡列娜从精英班回来，第一时间就去到了星河面前。
　　“小师兄怎么样？你那些功法秘籍写完了没？”
　　胡列娜轻声问着，星河淡淡道：“还没呢，我这一天才写了六本，还有十几二十本呢，估计得写个三四天才行。”
　　“啊？还要这么久啊……”
　　胡列娜脸上有些不开心的样子，星河看着她笑道：“怎么？才三四天不陪你上课，你就忍不住了？
　　咱们晚上还睡在一起呢，白天分开这么点时间都不行，是不是太粘人了一点？”
　　“哪有？”
　　胡列娜闻言瞪了星河一眼，然后凑近脑袋，在他耳边悄声道：“再胡说小心待会儿我咬死你！”
　　如此恶狠狠地威胁了一句，胡列娜站直身子，轻哼了一声。
　　“不跟你说了，我帮老师端盘子去。”
　　星河也跟着过去，把厨房里弄好的饭菜端出来。
　　吃完饭收拾好桌子后，胡列娜那双动人心魄的眼睛里，散发出点点期盼的光芒，看着星河道：“快快快小师兄，到你讲故事的时间了。”
　　“好好好……”
　　星河点了点头，然后在脑海里搜罗起前世的神话故事。
　　晚饭之后的大半个时辰里，是星河讲故事的时间。
　　刚开始星河讲故事时，故事的听众只有胡列娜一人。
　　后来比比东在偶然间听到了星河的故事，觉得很是有趣，便也加入了进来。
　　如此一来，他故事的听众，就变成两个人了。
　　前面一个月的时间，他把遮天的故事讲完后，在课堂上，每当张初五和焱漂亮的答完老师的问题，旁边的胡列娜便会不自觉的来上一句：不错不错，我观你们两人，有大帝之姿。
　　惹得周围同学一阵奇怪。
　　所以星河这次，决定讲一个温馨一点的，不那么中二热血的故事。
　　他清了清嗓子道：“今天就讲一个白蛇传的故事吧。”
　　白蛇传，取自地球华夏的民间神话小说。
　　星河将其中内容做了一点点修改，隐去了观音菩萨的存在，将白素贞刻画为一个十万年化形魂兽。
　　许仙仍如书中那般，是个寻常的读书人。
　　法海改为九十级的封号斗罗，为了获取第九个魂环，想尽一切办法要谋害白素贞一家。
　　白蛇传这个故事并不算长，它不像遮天与斗破苍穹那般精彩热血，却是足够的催人泪下。
　　星河花了将近一个时辰的时间将整个故事讲完，胡列娜在听完故事后，那双明亮双眸不自觉红了起来。
　　她鼓着嘴道：“这个法海好可恶啊，白素贞又没有做坏事，还一直帮助普通百姓，治病救人。法海却为了获取魂环要杀了白素贞，太坏了！”
　　她出声为白素贞打抱不平，星河似笑非笑的看了她一眼。
　　“你也觉得法海不对？
　　那你之前去星斗大森林猎杀魂兽呢？
　　它们也没做坏事啊，也没招你惹你，你为什么要杀它们？”
　　“这……”
　　胡列娜闻言微顿了一下，然后道：“这个不一样嘛，白素贞都已经化形为人了，根本就和我们人类没有任何区别。
　　而且她还经常帮助我们人类……”
　　胡列娜说到这里突的停了下来，一手捂住嘴巴，悄悄看了坐在对面的比比东一眼。
　　“怎么了？”
　　星河出声问了一句，比比东轻笑着道：“列娜这是想到我了。
　　毕竟我和上一任教皇千寻疾，也做过同法海一样的事。”
　　“老师……”
　　星河深深看了比比东一眼，随后道：“同法海一样的事，老师可没做过。”
　　“我本想做的，只是被你拦下来了。”
　　“……”
　　星河微微沉默了半晌，然后道：“老师您……还怪我吗？”
　　“你看现在的我，像是还怪你的样子吗？”
　　比比东柔柔笑了笑，凝眸看着星河道：
　　“其实从某种意义上来说，你当初的选择，是正确的。”

第三十四章 一年（求推荐！求收藏！！！）
　　星河闻言微怔了下。
　　他来到斗罗大陆后，对斗罗大陆这种靠猎杀魂兽获取魂环，用以提升自己实力的修炼体系，很瞧不上眼。
　　他也不屑去用魂兽的生命，来提升自己的力量。
　　因为他自有的修炼体系，明显比斗罗大陆的魂师们高出不止一筹，所以他可以选择不去猎杀魂兽，一样能成为站在世界顶峰的强者。
　　但正如比比东和宁风致曾经说过的那样，魂师猎杀魂兽获取魂环，才能提升自己的实力，这是这个世界的规则。
　　虽然在星河看来，这个规则是错误的。
　　他也很看不惯魂师为了自身力量，而去猎杀魂兽的行为。
　　所以他在研究神赐魂环，也在设法改变斗罗大陆的修炼体系。
　　但看不惯归看不惯，在没有找到新的修炼体系之前，他不会去阻止斗罗大陆的魂师猎杀魂兽的行为。
　　毕竟，这是规则。
　　错误的规则，也是规则。
　　可化形后的十万年魂兽，却与普通的魂兽不一样。
　　因为他们，其实与人类没有多大的区别。而在星河的眼中，化形十万年魂兽，就是人类。
　　她们与人类一同经历生老病死，她们心中也有亲情爱情，她们与人类的说法方式，行为模式，全都一模一样。
　　这样的化形魂兽，怎么就不是人类？
　　他们与人类唯一的差别就是，人类死了，并不会掉落出魂环魂骨。
　　可如果有一天，人类死了也会掉出魂环魂骨呢？
　　那么那些曾经去猎杀化形魂兽的人，又会怎么做？
　　如果有个封号斗罗的强者，用手指着一个魂斗罗的人类，誓死笃定他是十万年魂兽化形而来，那他周围的魂师们，又会怎么做？
　　他们当然会把那名魂师杀了，就算你真的是人类又如何？匹夫无罪怀璧其罪，杀入夺宝这样的事，又不是第一次做了。
　　那一年前在小镇外见到的那些邪魂师，他们以整个村子村民为祭，以鲜血来提升自己修为。
　　而普通的魂师，猎杀与人类一般的化形魂兽提升修为。
　　两者之间，又有什么区别吗？
　　其他人怎么想星河不知道，但在星河眼里，这两者没有任何的区别。
　　所以他才会在半年前拼尽全力，去阻止星斗大森林的猎杀行动。所以他想方设法，也要打消比比东猎杀化形魂兽的想法。
　　比比东毫无疑问是星河最重视的人，如果她做出了这样的事情，那星河真不知该如何去面对她。
　　好在最终的结果，如星河所愿。
　　……
　　在之后的大半年时间里，武魂精英班的学生，几乎每天都会面临来自其他班级的挑战。
　　而星河、胡列娜、邪月、焱、张初五五人，凭借同级无敌的战绩，渐渐脱离了挑战者的视线。
　　他们五人已被精英班的学生认定，是五年后黄金一代的预选者。
　　再加上性格内向，后来与星河他们打成一片的叶泠泠，黄金一代七个名额，已经有六个被人包揽。
　　这对精英班的学生而言，的确是个不小的打击。
　　打击虽然不小，但精英班的学生，仍然为当初的选择而感到庆幸。
　　因为星河在藏经阁内留下的二十几本武学技法，精英班的学生有资格借阅。
　　什么师资力量，魂帝教导，都只是小意思而已，那些武学技法，才是真的宝藏。
　　并且由于近水楼台先得月的原因，精英班的学生，可以经常找星河指教武学。
　　毫不夸张的说，星河在精英班的影响力，已经远远超越了教导学生的魂帝。精英班的十几名学生，几乎全都受到过他的指导。
　　而在近两个月，理论知识已经讲得差不多了，武魂精英班的老师选择改变授课方法。
　　由十几名魂帝给武魂精英班的学生，讲述星河在藏经阁留下的武学技法。
　　如此待遇，可是引得其他班级的学生疯狂的嫉妒。
　　他们没有执事职位，却对星河留下的武学技法极为眼馋，也因为如此，前来武魂精英班的挑战者变得多了起来。
　　而武魂殿内，职位达到执事以上的魂师，尤其是那些器魂师们，在得知星河留下了适合他们修习的技法后，心中的狂喜已经无法用言语形容。
　　要知道，他们羡慕武魂殿的兽武魂魂师，已经整整一年了。
　　太极、咏春、八卦，三种技法，对于兽武魂魂师的实力提升，有着非常显著的帮助。
　　他们眼馋了不知多久，却因为自身武魂的原因，即便他们将咏春太极学了，对自己的实力提升也不会有太大的帮助。
　　而星河新写下的刀枪棍棒等武学技法，无疑是点燃了他们心念许久的期盼与期望。
　　一时之间，武魂殿藏经阁内人满为患，前来借阅武技的魂师络绎不绝。
　　更有甚者，因为同时看上同一本武学技法而大打出手。
　　而星河在武魂殿的地位，也因为这二十几本技法的原因，在经过了半年的发酵过后，毫无有意外的超越了月关鬼魅等人，成为仅次于武魂殿至高无上的教皇比比东的存在。
　　……
　　诺丁初级魂师学院，一个学期就是一年的时间，在这一个学期的时间里，学员是不许回家的。
　　只有学期结束过后，学生们才有一个月的时间回家探望。
　　这是第一学期的最后一节课，七班的每个同学的脸上都洋溢起笑容，他们已将大包小包的东西收拾好，只等下课铃一响，就立时背起行李跑回家去。
　　小舞懒懒的趴在桌上，周围王圣和他的小弟们，都很开心快乐的笑着，桌上放着大包小包的东西。
　　唯有她脸上的表情很是沉闷，桌面也如她的内心一般，空落落的。
　　一旁唐三瞧出她脸上的神情不对，出声问道。
　　“小舞，待会儿这学期就结束了，你要回家吗？”
　　“回家？”
　　小舞闻言沉默了一下：星斗大森林距离这里远着呢，回去的路上说不定会遇到危险……
　　她摇摇头，转头看了一眼窗外空无一人的操场，喃喃道：“我不回家，或许，就留在学院吧。”
　　唐三闻言愣了一下：“都一年了，你也不回家看看吗？而且今天过后，学院里的学生就都回去了，你一个人留在这里，会很孤单的。”

第三十五章 （这章有些晚了，今天有点事情耽搁了）
　　“孤单？”
　　小舞轻轻呢喃了一句，然后闷闷道：“孤单就孤单吧，反正我不能回家……”
　　“这……”
　　唐三闻言沉默了下，然后看着小舞道：“要不，你跟我一起回去吧？”
　　“跟你一起回去？”
　　小舞眨眼看了看唐三，问道：“跟你回去做什么？”
　　“嗯……”
　　唐三闻言微顿了下，然后道：“反正你一个人在这里也没什么事做，我邀请你去我家做客，一路上也好有个伴儿不是吗？”
　　“这样啊……”
　　小舞嘟嘴轻吟了一声，思索了半晌后道：“还是算了吧，咱们只是同学而已，跟你回去不太好。
　　而且……
　　我想留在学校里。”
　　她话音沉沉的说到这里，不自觉的低下头去，转眼看向自己手腕，上面有一个雕刻得无比精致的手镯。
　　她接着道：“我要在学校里，等个人。”
　　“好吧。”
　　唐三听到这话点了点头，然后问道：“你是要等你的家人吗？”
　　“嗯。”
　　小舞轻轻点头：“我等我哥。”
　　唐三闻言坐直了身子，小舞又有气无力的趴在了桌上。
　　许久之后，第一学期的最后一节课终于结束，王圣他们欢呼雀跃的收拾好东西，唐三将放在桌子下面的行李提在手中，看了一下小舞道：
　　“那么下学期再见了。”
　　在一阵阵兴高采烈的喧闹声中，小舞轻轻点头，“再见……”
　　唐三离去后，王圣几人也一蹦一跳的来到小舞身前。
　　“我们要回家啦，小舞姐再见！”
　　“再见啦小舞姐！”
　　“小舞姐拜拜，下学期见！”
　　他们冲小舞挥手告别，小舞趴在桌子上摆摆手道：“走吧走吧，一月后见。”
　　七班的学员一个个相继离去，没过去多久时间，整个教室空荡荡的，只剩下了小舞一人。
　　刚才还吵闹不休的教室，突然间变得无比的安静。
　　小舞独自一人在课桌上趴了许久，直到肚子饿的咕咕叫了，她才两手撑着身子，有气无力的爬了起来。
　　出了教室穿过回廊，来到空无一人的操场。
　　旁边古树上仅剩下少许枯叶，被风一吹，又轻飘飘的从空中滑落。
　　小舞停下脚步，怔怔看着眼前的古树，心中忽然有一种孤寂荒凉的感觉，好像在这片辽阔的天地之下，就只剩下她一个人。
　　她的心开始一阵一阵的纠紧，原来孤独的感觉，是如此的令人难受。
　　“哥……
　　妈妈……”
　　小舞声音轻颤着呢喃了一句，接着眼睛一酸，不自觉的落下一滴泪来。
　　“小舞，想你们了……”
　　她轻轻说着，忽然背后传来一阵熟悉的说话声。
　　“小舞？”
　　声音有些微弱，又似带有点点疑惑。
　　正伤心的小舞听到这话立时睁大了眼睛，涵着盈盈水珠的双眸之中，泛起一抹期盼的神色。
　　“哥？”
　　她立即转过头去，瞧见不远处的熟悉人影后，美眸中的那一抹殷切期盼，瞬间转化为浓浓的惊喜。
　　她身形一闪，只一眨眼的时间便来到星河身前，接着纵身一跃，用力朝着星河扑了过去。
　　星河见状赶忙伸手，从半空接住小舞那娇小柔软的身躯。
　　看着眼前紧紧腻在他怀中，似乎再也不愿松手的小丫头，星河柔柔笑了笑，轻声问道：“小舞，想哥哥没？”
　　小舞重重点了点头。
　　“想！一直想！每时每刻都在想！”
　　因为激动，小舞的说话声有着些许的颤抖，但听起来却是无比的坚定。
　　她定定说完，又嘟嘟嘴道：“这几天都没收到哥哥的回信，我还以为你不来了呢。”
　　星河闻言微愣了下，然后道：“拜托……
　　我前几天才收到你的信好吧。
　　而且我可是在收到信的下一刻就立马动身，这才能在短短七天的时间之内赶到这里。”
　　星河说到这里，不禁柔声笑了笑，接着抬手揉揉小舞脑袋，轻轻道：
　　“你这傻丫头，还等回信呢……
　　如果真要等回信的话，你至少也得……
　　再等个十来天才行。”
　　他柔声说着，仍腻在他怀中的小舞听到这话微愣了下，接着不好意思的笑了笑，收回身子看着他道：
　　“对哈，我忘了算回信的时间了，嘿嘿……”
　　“笨蛋！”
　　星河抬手在小舞额头上轻轻一弹，然后牵起她的小手道：“走了，咱们先去找地方休息一晚，明天再带你回星斗大森林。”
　　“嗯嗯！”
　　小舞点了点头，随后拉着星河往校门外走：“我就住在学校附近的，再走一会儿就到了。”
　　星河轻轻点头，随后问道：“小舞你吃东西没？”
　　“没呢。”
　　小舞闻言轻哼了一声，然后道：“就是因为太想哥哥了，让小舞吃什么东西都没胃口，都是哥哥不好！”
　　“好好好，是我的不对。”
　　星河柔柔笑着，转眼看着小舞。
　　“那哥哥待会儿做一顿豪华大餐，好好犒劳犒劳小舞怎么样？”
　　小舞立时点了点头。
　　“嗯嗯！这个可以。”
　　两人一起回到小舞独居的屋子，粉色精致的房间里，飘着一股淡淡的香味。
　　星河如约做了一顿极丰盛的大餐，小舞在吃完晚饭后，那盈盈一握的小肚子竟有些微微鼓起。
　　几下把桌子收拾完毕，小丫头又腻到了星河身上，笑嘻嘻的道：“哥你知不知道，刚才全班的同学都走了，学校里只剩下我一个人。
　　刚才我站在那操场上的时候，差点就难受的哭了……
　　还好哥你来了，不然这个月我都不知道该怎么过了。”
　　“嗯，我看到了……”
　　星河点点头道。
　　刚才小舞独自一人站在那棵枯老古树面前。那一抹娇柔弱小的背影，是如此的孤寂无助。
　　无助到让现在的星河回想起来，都觉得一阵阵的难受。
　　他闭上眼睛沉默了一阵，然后道：“那今后每一个学期放假，我都来诺丁学院陪小舞，不让小舞一个人孤孤单单的，怎么样？”
　　“嗯嗯！哥哥真棒，这才是小舞的好哥哥。”
　　她嬉笑着在星河脸上亲了一口，星河也忍不住笑了笑，接着伸手摸了摸小舞脑袋，又在她小肚子上轻轻捏了下，问道：“一年不见，小舞长高了许多。似乎，还长胖了？”
　　“哪有？”
　　小丫头听到这话直起了身子，坐到一旁撑着小腰道：“我可一点都没胖！”
　　她说着低头看了眼自己微微隆起的小肚子，嘟嘴道：“这只不过是稍微多吃了，那么一点点而已！”

第三十六章 魂兽化形的三个阶段（求推荐！求收藏！！！今日尽量三更）
　　小舞不满的说着，微嘟着嘴又扑到星河身上，嬉笑道：“哥你再试一下，我有变重吗？没有吧？”
　　星河急忙摇了摇头。“没有没有，我们小舞最可爱了，这辈子都不会变胖的，对不对？”
　　听到星河这话的小舞开心笑着，眼睛弯成好看的月牙。
　　她把小小的脑袋拱进星河怀里，声音软糯的道：“嗯嗯，哥哥说得对。”
　　星河不禁笑了笑，随后道：“一年的时间提升了八级魂力，看来小舞在这一年修炼得很认真嘛。”
　　“那是当然了，小舞的修炼速度可快了，班上没有一个同学能比得上小舞的。就连小三都没小舞修炼得快呢。”
　　小舞得意的说着，星河闻言微怔了一下。“小三？”
　　“小三是小舞班上的同学，全名叫唐三。
　　他也是个先天满魂力的天才，武魂只是个非常不起眼的蓝银草。
　　但小三的修炼速度特别快，如果不是有哥哥教给小舞的修炼功法，小舞还真不一定能比的过他呢。”
　　小舞轻轻解释道。
　　星河点头哦了一声，心道：“如果按照原书中的情节，小舞在第一学年结束后，因为没有地方可去，就跟随唐三回到了圣魂村。
　　之后唐三发现爸爸离开，就带着小舞去到他平常修炼暗器的地方，告诉了小舞他暗器的秘密。
　　再然后，唐三以生命为诺打动了小舞，认小舞做了妹妹。
　　可现在小舞并没有随唐三去圣魂村，那原书中的情节，岂不是要发生改变了？
　　唐三还能认小舞做妹妹吗？”
　　他心中如是想着，略微失神了片刻。
　　待回过神来时，眼前有一双白嫩的小手轻轻晃着，小舞奇怪道：“哥你怎么突然就发呆了？是不是在想什么不正经的事情？”
　　面对小舞充满怀疑的目光，星河淡淡笑了笑，抬手一捏她娇挺的鼻子，对她道：“你觉得哥哥会想什么不正经的事情？”
　　小舞白了星河一眼，嘟嘴轻哼了一声：“哼，这是哥哥心里的事情，小舞怎么可能会知道？”
　　星河无奈一笑，接着道：“小舞是十万年小白兔化形过来的，在遇到厉害的魂师时，是不是有被发现的危险？”
　　“是柔骨兔啦！小白兔是不可能修炼到十万年的！”
　　小舞伸手轻轻拍了星河一下，然后道：“当然有被发现的危险了，一年前妈妈就是被斗罗大陆的魂师发现了，才会有这么多人去围攻我们的。
　　魂兽化形之后，在魂力达到六十级以前，被称作幼生期。”
　　小舞说到这里，伸出小手指了指自己，又道：“现在的小舞，就正处于幼生期。
　　在这个阶段，魂力超过八十级的魂斗罗，只要经过仔细观察就能发现。
　　而魂力超过九十级的封号斗罗，几乎只要一眼就能够发现。
　　当小舞的魂力超过六十级后，就进入成熟期了，在这个时候的小舞，就算是封号斗罗都很难发现。
　　而当小舞的魂力超过了九十级，成为封号斗罗，那就是进入了化神期。
　　这个时候的小舞，已经与普通人没有任何区别，别说是封号斗罗了，就算是神，也发现不了小舞的真正身份。”
　　“幼生期、成熟期、化神期。”
　　星河轻轻呢喃着，深深凝视了小舞一眼。
　　他以灵识为眼观察小舞，便能够清楚地看到小舞的灵魂。
　　小舞的灵魂亦如她的外表一般，是一个长得极其乖巧可爱的小丫头。
　　可在这可爱小丫头的灵魂外面，还有一层薄薄的柔骨兔虚影将她笼罩。
　　“我以灵识观察小舞，便能发现她与普通人唯一的区别，就是笼罩在灵魂之外的柔骨兔虚影。
　　魂师的魂力就是内力，按理来说，不论我们的内力如何增强，也是不可能改变自己的灵魂才对。
　　或许十万年魂兽隐藏自身的方法，并不是魂力，而是精神力。
　　只是她们没能找到提升精神力的方法。
　　而随着她们的魂力提升，精神力也会跟着提升。
　　她们的精神力越高，笼罩在灵魂外面的魂兽虚影就会越模糊。
　　直到她们的精神力堪比普通封号斗罗的时候，那一层笼罩住灵魂的魂兽虚影，就会彻底消失。”
　　想到这里的星河深深凝视了小舞一眼，心道：“那如果小舞在魂力二三十级的时候，精神力就已经堪比六十级以上的魂帝了呢？
　　那时候的她，是不是连封号斗罗都很难看出区别？
　　那我曾传给小师妹的凛神诀，岂不是正适合小舞？
　　而且小舞的第二魂技魅惑，也是需要不俗的精神力作为支撑。”
　　星河心念至此，脸上不禁露出一抹笑容，他抬手一指点在小舞眉心，柔声道：“让哥哥教你一点新的东西。”
　　片刻之后，星河收回食指，呆坐在床上的小舞将凛神诀全部接收后，愣愣看了星河一眼：“刚才这是怎么回事？小舞的脑海里怎么忽然多了许多奇怪的东西。”
　　“那叫凛神诀，是我用特殊方法传授给你的。
　　它能帮助小舞快速提升自己精神力，未来将会有很大的作用，你以后要勤加练习，知不知道？”
　　星河轻声嘱咐着，小舞一脸懵懂的点头。
　　“凛神诀是利用幻境磨练你精神力的功法。
　　小舞在进入幻境的时候要牢牢把持住自己，不要在幻境中迷失，这样才对你精神力的提升有所帮助。
　　如果小舞在幻境中迷失了，就只能等幻境的持续时间过去，才能恢复清醒。
　　小舞你记住了吗？”
　　星河轻声提醒着，小舞重重点了点头。
　　明亮的眼眸之中，泛起好奇的光芒，小舞看着星河道：“哥，我现在可以试试这凛神诀吗？”
　　星河点头答应：“当然可以，不过你可要记得，不要在幻境中迷失啊。觉得自己坚持不住了就赶紧出来。”
　　“嗯嗯！”
　　小舞轻轻点头，接着闭上眼睛。
　　她的灵魂随即进入识海，抬脚踏入一扇光门之中。
　　很快外面过去了一炷香的时间，小舞仍身处在幻境之中，没有半点要醒过来的趋势。
　　星河不由苦笑了一声，“这丫头，还是沉浸在幻境当中了吗？”

第三十七章 誓约（十二点左右还有一更，求推荐！求收藏！！！）
　　星河这话才刚说完，坐在他面前的小舞就睁开了眼睛。
　　刚从幻境中脱离出来的小舞一把就抱住了星河，眯着眼睛嬉笑道：“哥你这凛神诀太有意思了！”
　　“你……
　　你没有在幻境中迷失吗？
　　我正想用破妄术把你从幻境里拉出来呢。”
　　“没有啊。”
　　小舞摇摇头道，接着抱紧星河，柔声撒起娇来。
　　“对不起啊哥，这凛神诀的幻境实在是太有意思了，小舞一时贪玩，就在里面多呆了会儿。
　　不过这也不能全怪小舞啊，谁叫幻境里的哥哥这么贴心，一直陪小舞上课、修炼，和小舞一起睡觉。
　　还帮小舞打坏人，而且啊，幻境里的哥哥什么都听小舞的。
　　唯一美中不足的就是……
　　哥哥在幻境里太笨了，一点都不像你本来的样子。”
　　“这只是最初级的幻境而已，当然会有一些比较容易发现的破绽了。”
　　星河轻轻解释了句，然后轻笑着看了小舞一眼：“所以小舞刚才经历的幻境，都是与我有关的？”
　　“嗯嗯！”
　　小舞点点头道：“我在幻境里呆了两天时间，要不是想到有哥哥在外面等着小舞，小舞还真不想出来了呢。
　　对不起啊哥，让你一个人在外面等了我这么久……”
　　她说着两手揽住星河脖子，扬起脑袋在星河脸蛋上亲了下。“木啊，亲哥一口，作为补偿，嘻嘻。”
　　这古灵精怪的小丫头……
　　星河轻轻叹了口气，同时抬手在她眉心轻弹了下。
　　他道：“其实哥哥也没等你多久，虽然你已经在幻境中呆了两天时间，可是在这外面的时间，也不过才过去了一炷香而已。
　　一般来说，凛神诀构建的最初级的幻境，除了有着较为明显的破绽之外，还只能坚持半个时辰的时间。
　　而现实中的半个时辰，在幻境中，也就是七天的时间。”
　　“那哥哥的意思就是说，就算小舞在幻境呆了七天，现实中也才只过去半个时辰咯？”
　　小舞眨巴着眼睛问道，星河轻轻点了点头。
　　“不错。”
　　“哇！这也太神奇了吧？哥你是从哪儿找到这么厉害的功法的？”
　　小舞轻呼了一声，星河沉吟道：“这个嘛……
　　算是我自创的功法吧。
　　不过它虽然是我自创的，却是要比传说中的神技还要厉害。”
　　星河得意轻哼了一声，接着凝眸看了小舞一眼，笑着夸赞道：
　　“不过你这小丫头，竟然能在幻境中连续两天都不迷失，并且还能随时随地的从幻境里出来，也挺厉害的嘛。”
　　“那是当然了，小舞是最厉害的。”
　　小舞一脸傲娇的笑了笑，接着摇晃着星河手臂道：“小舞想听故事了，哥你讲故事，讲故事。”
　　“好好好。”
　　星河点点头道：“那我给讲一个，龟兔赛跑的故事。
　　说在从前有一只小兔子和小乌龟……”
　　转眼又是盏茶时分过去，星河的故事才刚讲完，小舞就立马张牙舞爪的扑了上来。
　　“世界上哪有这么笨的兔子，哥你分明就是在取笑我！”她说着重重把星河压在身下，粉嫩小嘴微嘟，一副我要生气的样子。
　　“冤枉啊，我真的没有想取笑小舞的意思。只是我恰好想到了这个故事，然后把它说了出来而已，小舞你要相信我啊。”
　　星河大声喊冤，说着眨巴眨巴双眼，小小的脸蛋上写满了委屈。
　　……
　　骑在星河身上的小舞看到后微愣了下，然后急忙转头，轻哼道：“哥你装得可真像，小舞差点就被你骗过去了……
　　不过小舞可不是个故事里的那只笨兔子，还想骗我，不可能！”
　　她轻声说着板起小脸，恶狠狠的瞪了星河一眼，学着老虎嗷呜了一声，萌萌道：“小兔子也很凶的，比老虎还凶！
　　嗷呜……”
　　她又声音软糯的学了一句老虎叫，接着俯身扑在星河胸膛，鼓着小嘴巴道：“我咬死你！”
　　“哈哈……”
　　星河忍不住笑了笑，却并没有用力挣扎，只是稍微意思着反抗了下。
　　“不就是被小兔子咬一下而已，也没什么大不了的，只要小舞开心就好。”
　　他如是想着，骑在他身上的小丫头，已经把脑袋凑到他耳边，几瓣娇小的牙齿印在了他的脖子上。
　　不过她并未下口，而是伸出粉嫩的舌头，在他脖子上轻轻舔舐了一下……
　　脖子上突的传来柔软麻痒的触感让星河一激灵，仿佛整个灵魂都轻颤了下。
　　他忍不住轻咳了两声，然后奇怪的问道：“你不是要咬我吗？怎么……”
　　“嗯，小舞是想咬哥哥来的。”
　　小舞轻轻点了点头，接着又将娇嫩小舌伸出，在星河脖子上轻轻舔了一下。
　　“可人家舍不得嘛……”
　　她鼓着小嘴道。
　　……
　　“额……”
　　躺在床上的星河听到这话不知发呆了多久，回过神来的他又语塞了好一会儿，然后才苦笑道：“小舞你怎么这么可爱……这犯规了啊！”
　　“嘿嘿……”
　　听到哥哥夸自己可爱，小舞不由开心笑了笑，接着眨眨眼睛，疑惑道：“哥哥说我犯规？是什么意思啊？小舞怎么犯规了？”
　　“嗯……”
　　星河轻吟了一声，随后解释道：“就是说你十分十分可爱的意思。”
　　“嘿嘿……”
　　小舞闻言不好意思的笑了笑，接着一头扎进星河怀里。
　　“好了不闹了，快睡觉吧，明天还要出发去星斗大森林见你妈妈呢。”
　　星河柔柔道。
　　“嗯！”
　　小舞轻轻应了声，接着一手扯过被子，盖在她与星河身上。
　　她往旁边翻了一下，侧过身子倚着星河，开口道：“哥你再讲一个故事，讲完了就睡觉。”
　　“好～”
　　星河怎能不答应？柔柔应了声后，又讲了一个有趣的故事。
　　“睡觉了啊。”
　　故事讲完，星河轻声开口，仍倚在他身上的小丫头下意识的点点头。
　　星河低头一看，小舞双眼迷糊，已平静的睡了过去。
　　“这丫头……”
　　星河摇头一笑，伸手将小舞额前那一缕飘动的发丝勾了回去。
　　为小舞理好头发的星河，目光下意识的一转，接着便不由自主的停留在小舞那张娇俏迷人的脸蛋上。
　　小舞熟睡后的样子，仍是那么的惹人怜爱。
　　此时她那张粉嫩可爱的脸蛋，看上去不再像平时那般活泼机灵，隽美之中带有一点文静秀气，像是凉风中盛开的昙花一般，让人只敢小心守护，万不敢出声打扰。
　　星河凝眸发怔了许久，接着柔柔一笑，不自觉的出声呢喃。
　　“如果今后有人要伤害你，也请让他，先踏过我的尸体！”

第三十八章 御剑飞行（第三更到！！！求推荐求收藏！！！）
　　第二日星河醒来后，小舞宛如乖巧的小猫咪一般依偎在他怀里。
　　他嘴角含笑，伸手在小舞细嫩的脸蛋上轻轻捏了两下，唤道：“小舞起床了，起床吃了东西，咱们就要回星斗大森林了。”
　　“嗯……”
　　小舞轻轻呻吟了一下，接着迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“哥……”
　　她下意识的低声呼唤着，星河笑着对她道：“小懒猫快些起床，哥好带你回星斗大森林见你妈妈，还有大明二明它们。”
　　“星斗大森林，见妈妈！”
　　听到星河要带她回去见妈妈，小舞立时精神一振，娇俏的脸蛋上泛起浓浓喜色。
　　她立即用小手撑着身体想要爬起来，却在身子坐起到一半的时候轻呼了一声。
　　“哎哟！”
　　她痛呼了一声后，小脸有些不满的看着星河，拖着长音一声轻唤：“哥……”
　　“额……
　　我怎么了吗？”
　　星河的脸上满是疑惑。
　　“你压我头发了！”
　　小舞鼓着嘴巴一声轻吟，星河听到后一时有些愣住了。
　　“额，对不起哈。”
　　他尴尬地笑了笑，接着将小舞那恍若垂地的长发打理好，再起床吃了东西后，带着小舞踏上了返回星斗大森林的路程。
　　两人出了诺丁学院后，又向西走了两三里，在布满枯叶的小径上，小舞牵着星河的手晃了晃，开口道：
　　“哥啊，你确定要带小舞回去看妈妈吗？
　　诺丁学院距离星斗大森林这么远，以我们现在的速度，一个月的时间根本不够啊……”
　　“才一万里而已嘛，这有什么远的。”
　　星河在小舞娇软的手掌上轻轻捏了下，哼道：“要是换作两年前的我，只轻轻一个跟斗就到了。”
　　小舞闻言白了星河一眼，好看的鼻翼微微皱了皱，嘟嘴道：“哥你又在吹牛！”
　　“害……
　　你不相信就算了，反正我没吹牛。”
　　星河轻轻叹了一句，接着随手将星辰剑召唤出来。
　　“虽然现在我的实力不怎么强吧，但这不过才一万多里的路程而已，怎么也不可能花我一个月时间的，三天时间差不多了。”
　　“三天！就算是拥有飞行武魂的封号斗罗，都不可能这么快吧？”
　　小舞忍不住轻呼了一声，小脸满是狐疑的看着星河。
　　“哥你确定能在三天的时间里赶到星斗大森林？还是在带着一个人的情况下。”
　　“当然了。”
　　星河轻轻点头，自信道：“你哥我向来都是，说到做到的。”说着将手中星辰剑抛出，接着催动体内元气抬手一指，轻喝一声：“巨剑术！”
　　随着星河一声令下，原本漂浮在空中，体长三尺六寸的银白色小剑，剑身突然暴涨扩大，长宽均变为原来的十倍。
　　体长近四丈的银白色巨剑静静悬浮在空中，站在星辰剑旁的小舞看到，一时竟有些呆住了。
　　眼见小舞这幅惊呆了的模样，星河忍不住低声笑了笑。
　　“还愣着干嘛，上去了！”
　　他柔声说着，抬手揽住小舞纤腰，接着纵身一跃，抱着小舞跳到了星辰剑上。
　　巨大化后的星辰剑身，即便是同时站着星河与小舞二人也不嫌拥挤。
　　小舞兴致勃勃的在星辰剑上来回走动了两下，出声问道：“这是哥哥的新魂技吗？怎么星辰剑突然变得这么大？”
　　“这可不是什么魂技，这是仙法。”
　　星河笑着解释了一句，随后轻声提醒道：“站稳了哦，我们可要出发了！”
　　说着抬手往前一指，轻喝道：“去！”
　　“嗖”的一声轻响，星辰剑携冲天之势，猛地向半空中飞去。
　　“呀！”
　　小舞被星辰剑这突然爆发的速度吓了一跳，幸好有星河将她护住，这才没有掉落下去。
　　“让你站稳你不听。”
　　星河没好气的瞪了小舞一眼，接着抓过她的手臂环在自己腰间，轻声嘱咐道：“抱紧我，咱们要飞到很高很高的地方去。
　　如果待会儿一不小心摔了下来，后果可是会很惨的哦。”
　　小舞眼中满是惊奇，两手紧紧将星河抱住，愣愣的点了点头。
　　“那咱们加速了！星辰剑，给我冲！”
　　星河大笑着再次下令，接着抬手往前一指，星辰剑再度爆发出无与伦比的速度，“嗖”的一下往高空窜去。
　　周边的景物都在飞快倒退，脚下的树木越来越小，渐渐小到如同蚂蚁一般，最后直接消失在了小舞的视线当中。
　　不过几十息的时间过去，星辰剑已经带着星河与小舞来到了千米高空之上。
　　千米高空，这已经算是魂师的禁地，就算是拥有飞行类武魂的封号斗罗，都不能再如此高的天空之下肆意翱翔。
　　呼呼风声在耳边回荡，脚下诺丁城的全貌已被小舞尽揽。
　　此时小舞眼中那一抹惊奇已转化为浓浓的欣喜，她紧紧抱住星河身子，将自己粉嫩的小脸贴在星河背上，出声问道：
　　“哥你这是什么魂技啊？能带我飞得这么高这么快，也太厉害了吧？”
　　星河一脸傲娇的道：“这叫御剑飞行，不是魂技。
　　我说过只用三天就能带你回星斗大森林的，这下总该信了吧？”
　　“信了信了！哥你说什么我都信了！”
　　小舞连连点头，接着抬眼望向天边的云彩，眼中泛起浓浓的期盼之色。
　　“哥你还能飞得再高一些吗？我想摸一下天上的云朵。”
　　她忍不住出声问道，星河一脸无奈的摇了摇头：“那云朵只不过是水蒸气凝结的气体而已，你是摸不到的。”
　　他嘴上如此说着，却还是控制着星辰剑往更高的地方飞去，最后在一朵又大又圆的云彩旁停了下来。
　　“摸吧。”
　　他轻轻说着，小舞缓缓向着眼前的云朵伸出小手。
　　便在她满怀期盼的目光中，她那纤细的手臂穿过了云朵，好似什么都没发生一般，手上也没有任何感觉。
　　“啊……真的摸不到呀。”
　　小舞有些失望的低声呢喃着，星河摇摇头道：“都跟你说了摸不到了。”
　　他操控星辰剑再次出发，转头看了看身后眼满脸落寞的小舞。
　　他只看了一眼就收回了视线，心头微堵的轻哼道：“别失望了，等你哥哥再厉害一些，就可以使用御云之术了。
　　到那时别说摸云了，让你骑着云跑都可以！”

第三十九章 易容术
　　一年前，星河改变了大品天仙决的修行方式，于体内开辟元府，吸收天地元气进入凝气境。
　　而早在一个月以前，他就已经在体内凝结了三个气旋，成功突破到凝气上品境界。
　　然后他又花了一个月的时间，将体内三个气旋再次压缩凝结，以三化一，于元府内凝结出一滴水珠。
　　这是一滴全是由元气凝结而成的水珠。
　　此时他体内元气的精纯度，已经与天地灵气不相上下。
　　所以他才能毫不费力的操控着星辰剑，使出前世御剑飞行的法门。
　　三天的时间很快过去，星河总算带着小舞安然无恙的回到了星斗大森林。
　　依然是熟悉的星斗湖边，大明二明，还有小舞妈妈都在那里。
　　巨大的星辰剑从半空中疾驰而下，小舞远远便看见了她妈妈的身影。
　　“妈妈！”
　　她情不自禁的出声呼唤。
　　静坐在星斗湖边的小舞妈妈，在听到这声呼喊后一脸愕然的回过头来。
　　在看到星辰剑上的小舞与星河二人后，小舞妈妈的眼中，仍带有几分不敢相信的神色。
　　“小舞？”
　　她不由试着轻轻唤出声来。
　　此时已驾着星辰剑靠近过来的小舞，却从剑身上一跃而下，笑着扑到了妈妈的怀里。
　　“小舞？真的是你！你从诺丁学院回来了？”
　　小舞妈妈连声问着，小舞有些激动的点了点头。
　　“嗯！是哥哥带我回来的。”
　　小舞轻轻答道。
　　在一旁静静看着母女二人团聚的星河，也在这时冲小舞妈妈点了点头，轻唤道：“玉儿小姨，好久不见了。”
　　小舞妈妈这才转眼看向一旁的星河，妙目中仍带着浓浓的惊喜没有散去。
　　“小星河也来了？刚才你们踩着大剑从天空中飞下来，那是你的新魂技吗？你就是用它带着小舞从诺丁学院回来的？”
　　“嗯，那叫御剑飞行，是我新掌握的技能。
　　三天前小舞放假了，我特意去诺丁学院把她接过来的。”
　　星河点点头道。
　　小舞妈妈在听到他的回答后有些惊讶：“只用了三天时间？这么快？”
　　星河淡淡一笑，小舞妈妈又轻叹道：“其实我也知道，小舞在前两天放假了。
　　我本想去诺丁学院看看小舞的，只是在这星斗大森林外，似乎有一群人无时无刻不在盯着我的行踪，这让我不得不打消去诺丁学院看望小舞的想法。”
　　依偎在妈妈怀中的小舞在听到这话后，眼中不禁浮现出深深地担忧之色，她轻声问道：
　　“那些人为什么要一直盯着妈妈？
　　难道这一年的时间过去，他们还没有死心？还想要对妈妈动手，以获取魂环魂骨？”
　　小舞妈妈轻轻叹了口气，星河皱着眉头道：“除了这个以外，还能有什么其他的原因吗？
　　玉儿小姨现在的魂力，已经达到了七十九级，再往前走一步就是魂斗罗级别。
　　按理来说，只要不是九十七级以上的巅峰斗罗，应该都发现不了玉儿小姨的真实身份才对。
　　他们或许是在一年前的那场战斗中，见到了玉儿小姨化形后的模样，于是在回去之后找来画技精湛的匠人，将玉儿小姨的模样刻画下来，再去找人守在星斗大森林的外面。
　　哼，这还真是，守株待兔啊。”
　　他不由冷笑了一声，随即对小舞妈妈道：“玉儿小姨，我曾在姐姐那里学过易容之术，现在我就来把它教给您。
　　等您学会之后，便可用易容术改变自身外貌，再以魂兮龙游模拟降低自己的魂力等级。
　　如此扮作一个来到星斗大森林获取魂环的少女，应该就能瞒过那些人的眼睛了。”
　　“易容术我还可以理解？魂兮龙游又是什么？竟然能用它降低自身魂力等级。”
　　小舞妈妈眼中有几分疑惑地神色，倚在她怀中的小舞笑道：“魂兮龙游就是九阳神功啦！哥嫌这个名字难听，就把它美化修改了一下。”
　　“原来是这样啊。”
　　小舞妈妈柔柔笑了笑，点头道：“魂兮龙游这个名字，确实要好听一些。”
　　……
　　严格来说，易容术其实算不上魂技，但它可以将一个人的外貌完全改变。
　　如果是像千仞雪那般，将易容术掌握到了炉火纯青的境界，则可以没有丝毫差别的易容为其他人的外貌。
　　当然，星河的七十二变也有这样的效果，只是现在的他实力不济，还不能将七十二变成功的使用出来。
　　易容术的使用步骤极其复杂，星河想要快速的教会小舞妈妈，就得需要小舞的帮助。
　　“哥啊……
　　你真的要把你手上那一坨……
　　黏糊糊，脏兮兮的东西……
　　往我脸上涂吗？
　　这样我的脸会不会烂掉啊？”
　　小舞看着星河手上捏着的，形状与大便极其相似的怪异东西，有些害怕的往后退了两步。
　　她那张粉嫩嫩的小脸蛋上满是恐慌，星河看到后忍不住嘿嘿笑了笑。
　　他急忙伸手把小舞抓住，轻笑着解释道：“你看到的我手上这一坨，其实不是屎……
　　不信你闻闻看，看它有没有臭味。”
　　他说着把手上那一坨递了过去，小丫头见状急忙向后扬起身子，与星河的手心保持着三尺距离，摇摇头道：“不不不，我不闻！”
　　“害……
　　都跟你说了不是屎了，你怎么就是不信呢。
　　咱们要透过现象看本质，不要被事物表面现象所迷惑，知不知道？”
　　星河说着低头瞄了一眼手上的东西，再次解释道：“这个叫塑性泥，是用来改变脸蛋的大体形状的，也是易容术中必不可少的一部分。
　　来来别躲了，让我抹一下，不然这易容术什么时候才能教完呀。
　　难道你想玉儿小姨永远学不会易容术，这辈子都只能待在星斗大森林中吗？”
　　星河细声软语的劝解着，小舞听到他这话后，有些委屈的看了自家妈妈一眼。
　　小舞妈妈见到女儿这副模样，忍不住抿嘴笑了笑，柔声道：“其实一直留在星斗大森林，也没什么不好。
　　人类的世界血腥而又残忍，和他们那里比起来，我更喜欢星斗大森林的安静平和。”
　　“可是在星斗森林呆久了，妈妈你肯定会感到无聊的。”
　　小舞微嘟着嘴道，一旁星河在这时轻声笑了笑：“那你还不快点过来，乖乖让我把这塑型泥涂到你脸上？”
　　小舞闻言转眼看向星河手心，有些艰难的开口道：
　　“可哥你手中的这个东西……
　　我……
　　我真有些害怕……”
　　“哎呀你就别想这么多了……”
　　星河和声轻叹了一下，接着抬手一甩。
　　“啪”的一声轻响，星河手中那一坨塑性泥，结结实实的贴在了小舞脸上。

第四十章 魂翼（多谢书友们的打赏，多谢银烛亦煊的五千赏！！！爱了爱了）
　　星河一言不合就将塑型泥糊在了小舞脸上，小丫头却恍若傻了一般，呆呆站在原地好半天后才反应过来。
　　她用余光瞥了一眼贴在自己右脸上的泥巴，刚想出声呼叫，却又怕自己动作太大，把脸上的塑性泥震落下来。
　　这样自己脸上这一下不就白贴了？
　　所以她好不容易忍住了哭闹的想法，抬眼凝视着面前的星河，很是委屈的呢喃道：“呜呜呜，哥你太过分了，都不给小舞一点时间准备下，我恨你……”
　　“可是你的准备时间太久了啊，小舞别难过啊，忍一下下就好，我会很快教会玉儿小姨易容术的。”
　　星河轻笑着道，接着伸出手去，一把抓住小舞脸上的塑型泥，将它在小舞脸上均匀涂抹。
　　“啊……”
　　他这动作又让小舞轻呼了一声。
　　小丫头很想后退跑掉，却又不愿让自己之前的坚持全都白费。
　　她只能僵硬的站在原地，微噘着小嘴，更加委屈的问道：“哥你还要做什么呀……”
　　“我在把塑型泥抹你脸上啊，整张脸都要抹，还要抹得很均匀才行。”
　　小舞在听到星河这声解释后，脸上的表情明显一愣，差点没委屈得哭出声来，呜咽着嘟囔道：“怎么，怎么整张脸都要抹呀……”
　　身旁小舞妈妈看到后，忍不住摇头一笑。
　　……
　　一个下午的时间过去，星河终于将易容术传授完毕。
　　将脸上的妆容卸下后，小丫头立马快步跑去星斗湖边，想用湖中的清水洗脸。
　　她微微弯下腰去，湖中突然出现一个小男孩的倒影，伸手抓住她那长长的辫子，
　　“你如果再往下弯一点，头发都要掉河里了。”
　　星河轻声道。
　　小舞皱着鼻子哼了一声，不想理他。
　　“小舞在生哥哥的气吗？”
　　星河出声问道，话音很是轻柔。
　　小舞又哼一声，转头瞪了星河一眼，接着把自己的头发从星河手中扯过来，嘟着小嘴道。
　　“难道我表现得还不够明显吗？”
　　“哈哈，明显，很明显了。”
　　星河忍不住失笑，小舞大大的眼睛瞪着他道：“哥你还笑！！！”
　　旋即很是生气的转过身去，“不理你了！”
　　在她身后站着的星河却是不急不忙的轻笑着问道：“小舞你不是想学御剑飞行吗？”
　　“什么？”
　　小舞听到他这话立马转过身来，眼睛一闪一闪的看着他。
　　“哥你能教我御剑飞行？”
　　其实在来星斗大森林的途中，小舞一直对星河的御剑术抱有极大的兴趣。
　　她虽然很想学御剑飞行，可心中却也知道，这是不可能的。
　　因为她的武魂是柔骨兔而不是剑，所以她一直没问星河，关于御剑飞行的使用方法。
　　可现在星河话里的意思，似乎就算她的武魂不是剑，也有御剑飞行的可能？
　　“哥你真的能教会我御剑飞行吗？小舞可是没有剑武魂的。”
　　小舞有些期盼的问道。
　　星河闻言柔柔一笑，接着抬手摸着下巴沉吟道：
　　“嗯……
　　御剑飞行是有点难，但如果只是飞行的话，应该还挺简单的。”
　　“嗯？”
　　小丫头听到星河这话眼睛一亮，急忙问道：
　　“哥你真的有办法让小舞飞起来？”
　　“嗯，你让我想一下。”
　　星河轻轻应了声，随后闭目开始思索。
　　小舞对于飞行的渴望是如此的强烈，星河又不是傻子，当然能够看得出来。
　　所以他在这三天的时间里，特地花些心思研究了一下，如何能让小舞飞起来的办法。
　　而关于飞行的方法，星河其实有很多种。
　　但那些飞行之法想要施展，都需要一定的修为作为支撑，以小舞现在的条件，显然是不满足的。
　　而就在道家三千术法当中，有一门以灵气化翼，能够瞬息千里的术法，需要仙人境界才能施展。
　　星河便用了三天的时间把它简化修改，将灵气化翼改为魂力化翼。
　　这样虽然速度大减，但如果要做到飞行，应该不成问题。
　　至于具体的修改方法，星河在来星斗大森林的途中便已想好，只是他想着给小舞一个惊喜，所以才没将这个消息说出来而已。
　　星河在闭上眼睛后，立时以魂兮龙游催动体内魂力，使其按照他事先想好的既定路线运转。
　　与此同时，他两手合在身前，比划起简化后的道家印诀。
　　道家印诀与魂兮龙游相互配合，他体内魂力渐渐聚拢在他身后背脊之上。
　　忽然，“噗”的一声轻响，两道透明光翼在他背后突的浮现。
　　“哼，似乎成功了！”
　　星河轻笑着睁开双眼，以意念控制背后双翼，透明光翼轻轻扑腾着，带着站在平地之上的星河缓缓飞起。
　　“怎么样小舞？”
　　星河凌空看着小舞，背后透明光翼在轻轻挥舞着。
　　他俊俏的小脸扬起一抹笑容，再配上身后的透明光翼，看上去很是帅气。
　　“哥你真的成功啦！”
　　小舞开心轻呼了一声，眼中闪动着激动崇拜的光芒，差点没高兴的跳起来。
　　“那当然了，你哥我可是举世无双的天才。”
　　星河轻轻哼了一声，然后对小舞道：“等一下啊，我试试这魂力双翼的数据，看看有没有其它的隐患。”
　　他说着以意念操控背后的魂力双翼，扑腾着翅膀飞了出去。
　　盏茶时分过后，星河又扇着翅膀飞回到小舞身边，对她道：“除了魂力消耗比较厉害之外，暂时还没有发现其他的弊端。
　　虽然它对魂力的消耗特别巨大，但我们有魂兮龙游可以快速恢复体内魂力，所以这也算不上什么问题。
　　而它极限的飞行速度，也就比我们施展仙风云体术的时候慢上一点，总的来说，还不错了。”
　　星河轻笑着降落到小舞面前，接着比划印诀，将背后的魂力双翼散去。
　　他笑着冲小舞眨了眨眼，问道：“怎么样？想学吗？”
　　“想想想，当然想了！！！”
　　小舞连声说着，一把扑到了星河身上，很是兴奋的轻呼道：“哥你太厉害了！！！真不愧是小舞的哥哥！”
　　“哦？”
　　星河点头轻哼了声，问道：“那你还生哥哥的气吗？”
　　“不气了不气了，嘿嘿……”
　　小舞嘻嘻笑了笑，接着跑到星河身后，轻轻为他捏起肩膀。
　　星河闭着眼睛享受了两下，接着转过身去，曲指在小舞额前一弹，笑道：“好了哥不用你伺候了，这是魂力化翼的方法，给你了。”
　　他说着将食指印在小舞眉心，以佛家醍醐灌顶的法门，将自己重新修改的魂力化翼方法传输给小舞。

第四十一章 金箍棒、龙纹棍（求推荐求收藏！！！）
　　至于这个根据灵气化翼删减修改后的魂技，星河给它命名为魂翼。
　　小舞在学会魂翼后，立刻迫不及待的将它施展。
　　在她背后，魂力形成的透明光翼轻轻舞动，小舞娇小玲珑的身子渐渐悬浮到空中。
　　她小嘴微张，惊奇的打量了自己两眼，精致可爱的小脸蛋上，浮现出浓浓的惊喜之色，像是个刚逃离笼中的小天使一般。
　　她小心翼翼的驾驭着背后双翼，缓缓飞到星河身前。
　　“木啊，哥你真厉害，这魂翼可比御剑飞行好用多了，看起来还很好看。”
　　狠狠在星河脸上亲了口后，小舞笑眯眯的道。
　　“你这丫头……”
　　星河无奈摇了摇头，小舞抓着他的手道：“走啊哥，陪我在这星斗大森林里转转。”
　　“好吧，我就陪你四处逛逛。”
　　星河轻轻一点头，接着比划印诀，令魂力在背后化为两道透明光翼。
　　两人手牵着手，身后魂力双翼轻轻扑腾着，不一会儿便飞到了星斗大森林的高处。
　　他们手牵手在这星斗森林的上空飞行了许久，无数碧绿的树木被他们踩在脚下。
　　他们跨过高山，越过小河，最后悬停在一道雄伟壮丽的瀑布前。
　　汹涌的河水如白浪一般从悬崖峭壁上飞流而下，激起如打雷一般的巨大轰鸣声。
　　点点水滴飞落在星河与小舞身上，小舞凝眸看着眼前瀑布，眸光璀璨的如同天上星辰一般。
　　她转头看了身旁的星河一眼，轻轻呢喃道：“哥，谢谢你。”
　　身旁是瀑布砸落传出的巨大轰鸣声，要不是星河六识敏锐，还真不一定能听见小舞的呢喃。
　　但他有些逗弄一下小舞，于是伸出一只手悬在耳边，做出一副侧耳聆听的样子，大声道：“你说什么？我听不见！”
　　“哎呀哥，你可真是个笨蛋呀！”
　　小舞没好气的哼了声，接着把脑袋凑到星河耳边，大声道：“我说！谢谢你！”
　　“臭丫头又骂我！”
　　星河忍不住失笑，在心中轻哼了下后，又对小舞道：“谢什么谢，我是你哥嘛，对你好是应该的。”
　　小丫头听到星河这话，粉嫩的嘴角不自觉的向上扬起，脸上的笑容灿烂得像花儿一般。
　　她小小的脑袋又凑到了星河耳边，出声问道：“那哥你会永远对小舞好吗？会不会在某一天不喜欢小舞，就不对小舞好了？”
　　“你在说什么傻话？”
　　星河抬手在小丫头脑袋上敲了下，白眼道：“放心好了，你哥我呀，会永远对小舞好的。”
　　“嘿嘿……”
　　小舞闻言很是开心的笑了笑，接着抬手抱住星河，在他耳边轻轻呢喃：“哥，小舞也会永远对你好的，永远永远！”
　　……
　　接下来的几天时间里，星河除了每天陪小舞修行之余，还被小舞带着在这星斗大森林的多数地方逛了个遍。
　　在他们无意中发现一处精铁矿时，星河忽然想起了身为泰坦巨猿的二明。
　　“以二明那魁梧的身材，如果手中有一根无坚不摧的铁棒做武器，应该会很厉害吧？”
　　星河想到这里，不由计上心来。
　　他去到星斗大森林外的城市中买了几个锻造炉回来，以炼器之法锻造出一根长达三丈，比常人大腿还粗的巨大铁棍出来。
　　棍子重达一万三千斤，与常态的金箍棒一般重量。
　　它通体银白，上面刻着道道龙纹。
　　周身散发出熠熠银光巨大铁棍伫立在平处，给人一种气势磅礴的感觉。
　　“哥啊，你忙活了这么半天，结果就弄了这么一根大棍子出来，是要干嘛呀？”
　　小舞目光凝视着眼前这根铁棍，有些奇怪的开口问道，星河闻言笑了笑，接着抬手将棍子收入星戒之中，对她道：
　　“这大铁棍是给二明准备的。”
　　小舞更加奇怪了，问道“给二明准备的？二明要这铁棍干嘛？”
　　“你这个小笨蛋，这都想不明白。”
　　星河抬手在小舞额上轻弹一下，笑道：“当然是给他做武器了。你想想，如果由力大无穷的二明挥舞起这根棍子，那该是怎样一副场景？普通的封号斗罗有胆子敢近身吗？”
　　“武器？”
　　小舞的眼睛微微一亮，星河一把抓过她的小手道：“走了，回去找二明他们。”
　　“嗯嗯！”
　　小舞笑着点点头，接着施展魂翼，与星河一同飞回到星斗湖边。
　　“二明二明！”
　　刚回到星斗湖的小舞出声呼喊着：“二明快来，我哥有一个礼物要送给你！”
　　随着小舞话音落下，轰的一声巨响，二明高大魁梧的身子落在星河与小舞二人身前。
　　它那如铜铃般巨大的眼睛里有着丝丝疑惑，更带着点点欣喜，问道：“礼物？什么礼物？俺最喜欢礼物了。”
　　二明那怪异的吼声在星河耳边轰鸣，他淡淡笑了笑，接着将星戒里的巨大铁棒唤了出来。
　　“轰”的一声震响，铁棍摔落在地上，道道泥块四散而起。
　　“就是这个，你可以叫它龙纹棍、或者叫它金箍棒！”
　　“金箍棒？龙纹棍？”
　　二明轻哞了一声，抬手将陷在泥地中的铁棍取出。
　　这根铁棒对星河与小舞而言很是巨大，但对泰坦巨猿二明来说，却是刚好合适。
　　铁棒被它一手紧握在手中，自棍子上传来一股厚重沉实的感觉，二明点点头道：
　　“这棍子的重量倒还可以。”
　　它轻声说着，接着拿起铁棒随意一挥。
　　“嗡”的一声轻响，铁棒挥舞带起呼呼风声，吹得周围树叶沙沙作响。
　　“这棍子不错，俺很喜欢，就叫它龙纹棍好了，听起来霸气些！”
　　二明憨厚的笑道，星河无声笑了笑，心道：“金箍棒可是我大师兄的武器，它的名头可比龙纹棍响亮多了。”
　　他如是想着，又对泰坦巨猿道：“二明你俯下身来，我再送你一个礼物。”
　　“嗯？还有礼物？”
　　二明闻言眼睛亮了亮，接着微微俯下身子，问道：“星河你还有什么礼物要给我？”
　　“就是这个！”
　　星河轻轻笑着，举步走到二明巨大的脑袋前，抬手一指点在他眉心中央。

第四十二章 斗战圣法！（第二更到！求推荐求收藏！！！今日三更）
　　这次星河用醍醐灌顶传给二明的，乃是他由师兄孙悟空自创的，斗战圣法的前三式。
　　一式翻江倒海、一式大闹天宫、一式乾坤一掷！
　　转眼小半晌的时间过去，星河收回手指，二明却呆呆的愣在了原地。
　　此时在它的脑海里，方才那个搅翻东海，然后打上三十三重天的桀骜猴子身影，仍在翻来覆去不停地回荡。
　　孙悟空那八万虾兵无匹敌，十万天兵难抵挡的无敌气概，更是深深地刻进了它的灵魂当中。
　　又是好一会儿的时间过去，二明逐渐回过神来，看着星河喃喃道：“刚才在我脑海里出现的那只猴子，是谁？”
　　“那是我师兄，名叫孙悟空！”
　　星河淡淡道。
　　“孙悟空？”
　　二明轻吟了声后，忽的高兴起来，一手锤着胸膛大笑道：“好名字！好厉害！以后孙悟空就是我偶像了！”
　　星河闻言无声笑了笑，心道：“这也是我偶像呢。”
　　站在他身前的二明大笑了好一阵后，接着猛地一个暴跃跳到一旁，在漫天的尘土当中，手中龙纹棍舞得呼呼作响！
　　棍影如虹，无数枝叶沙土被二明手中龙纹棍扫得四散飞起，却都停留在他周身三丈开外。
　　三丈之内皆是棒影，无论是蚊虫飞鸟，或是沙石水滴，都休想靠近二明一丝一毫。
　　随着它手中的龙纹棍不断挥舞，二明身上的气势也在不停疯涨，没过多久便惊动了在星斗湖睡得正香的天青牛蟒。
　　“好强的气势！”
　　天青牛蟒不知何时出现在了小舞与星河身旁，凝眸看着不远处的二明道。
　　“这是什么魂技？二明的修为分明没有任何提升，却因为这个魂技，实力至少增长了一倍以上！”
　　星河闻言摇了摇头，凝声道：“这不是魂技，这是斗战圣法！”
　　正说话间，远处不停挥舞着龙纹棍的二明猛地一下跃到高空，身上那一直暴涨的气势在这一刻攀升至顶点！
　　天青牛蟒不自觉的眯起了眼睛，它怎么也不能相信，现在二明身上的气势，竟给它带来一种不能匹敌的感觉。
　　而站在星河身旁的小舞，则更加难以承受二明这狂暴无匹的气势。
　　好在星河及时的运转魂兮龙游，一道魂力形成的透明光罩在他们身前浮现，将二明气势带来的压迫给挡了下来。
　　“乾坤，一掷！”
　　二明那怪异且巨大的吼声在这星斗湖边响起，他手中龙纹棍在这瞬间爆发出夺目绚丽的银光！
　　一股巨大的压迫感自二明身上传出，星斗湖方圆十里内无数万年以上的魂兽，在这顷刻时间跑得无影无踪。
　　终于，紧握在二明手中的龙纹棍被他从高空中猛地掷下！
　　它那布满绒毛的脸上，表情有些狰狞。一双巨大的瞳孔中，散发出要将眼前一切击破的绝对自信。
　　时间转瞬即逝，二明全力掷出的龙纹棍只在瞬间便飞掠出数十丈距离。
　　“轰”的一声震天爆响！
　　星斗湖面似被什么东西搅动，浮现出道道波纹，星河小舞脚下的土地，也在这时连续震动了好一阵子。
　　而在近百丈外，二明全力一棍砸下的地方，溅起的漫天尘土还未散去!
　　直到好一会儿后，震动平息，尘土落地。
　　在二明停留站立的正前方，一个方圆十几丈的深坑愕的浮现，而在星河与小舞身处的地方，更是难以见到那巨坑的深度。
　　二明似乎愣在了原地，直到星河小舞、还有天青牛蟒来到二明身边时，它眼中那抹浓浓的震惊之色还未散去。
　　天青牛蟒目光沉沉的望着脚下深达数十丈的巨坑，眼中亦是浮现出难以置信的惊诧之色。
　　“斗战圣法！好强的斗战圣法!
　　这斗战圣法的威力，竟比二明自身的魂技强大数倍！
　　就二明刚才这一掷，纵观斗罗大陆上的所有魂师，能够正面接下来的，绝对不超过三指之数！
　　我要是被这一下正面击中……
　　就算不死，也得狠狠脱一层皮下来！”
　　天青牛蟒沉声惊叹着，星河闻言不禁摇头笑了笑，接着道：“这就厉害了吗？
　　现在的二明，不过是刚刚学会斗战圣法。它对乾坤一掷的掌握，也仅仅只是皮毛而已。
　　如果严格一点说，它对乾坤一掷的奥义领悟，甚至连一成都不到。
　　若它今后勤加修炼，待有一天能将这斗战圣法完全掌握，刚才那招乾坤一掷，至少能提升十倍威力！”
　　“十倍威力？”
　　天青牛蟒闻言，忍不住低声呢喃了下，心中对星河的话是半点都不能相信，也不敢相信。
　　“比现在的威力还要高出十倍？就算是神技，也不可能做到如此地步！”
　　它晃悠着脑袋道。
　　星河闻言轻笑着摇了摇头，眼中浮现出一抹不屑之色。
　　他淡淡道：“这可是斗战圣法，区区神技，也配和它比较吗？”
　　“你这……”
　　天青牛蟒听到星河说话的语气，似乎对传说中的神技都是不屑一顾，不禁微愣了下。
　　它身旁的二明却在这时回过神来，微微晃了晃脑袋道：“星河说的没错，现在的我对斗战圣法的掌握连皮毛都算不上。
　　刚才那一掷的威力，也确实还能再提升十倍！
　　斗战圣法比传说中的神技厉害得多！
　　不！不仅仅是厉害而已！
　　虽然我从未见过神技，但是我可以肯定，斗战圣法的厉害之处，绝对不是所谓的神技可以比拟的。
　　神技连与它比较的资格都没有！
　　这可是，能够掀翻天地的无敌之法！”
　　星河听到这话不禁点头笑了笑，对二明道：“虽然我刚才教给你的，只是斗战圣法的前三式。
　　但只要你能够将它彻底掌握，我可以保证，斗罗之上，神界之下，你将再无敌手！
　　当然，我是例外的。”
　　星河说到这里稍稍自恋了下。
　　“这斗战圣法真有这么强吗？”
　　天青牛蟒还是有些不能相信，而站在星河身旁的小舞，眼睛一闪一闪的像是夜空中的星星。
　　她对星河说的话自然没有一丝一毫的怀疑。
　　此时的她忍不住扑到星河身上，伸出纤纤小手挂住星河脖子。
　　她目光闪烁的看了星河几眼，接着在他脸上用了亲了一口，开心笑道：“我哥真厉害！”

第四十三章 魂兽炮（第三更到！！！没存稿，单纯码字慢……写到现在才三更）
　　“你这丫头……”
　　星河无语在小舞脑袋上揉了揉，接着伸出两手将她抱住，任她像一只树袋熊一般，懒懒挂在自己身上。
　　“嘿嘿……”
　　小舞语笑嫣然的看着星河，一旁的泰坦巨猿二明向星河深深躬下身子，瓮声瓮气的道：“星河，谢谢你送我这么好的礼物。”
　　“没事儿，谁让咱们是朋友呢。”
　　星河淡淡笑了笑，接着转眼看向天青牛蟒。
　　“大明，要不我也送你一件礼物吧？”
　　“嗯？我也有礼物吗？”
　　大明闻言微怔了下。
　　星河道：“当然了，你把头靠过来，我也教你一招很厉害的招式。”
　　大明听到星河这话，有些期待的靠近脑袋，星河抬手在他巨大的牛首上一点，凝声道：“这招叫聚魂术，顾名思义，就是将全身魂力凝聚起来的特殊魂技。
　　而我对它做了一点轻微的改动，让施展聚魂术的人，可以将凝聚起来的魂力释放出去。
　　或许你可以叫它尾兽炮？
　　不对，应该叫它魂兽炮！”
　　星河说到这里，不禁想起了曾经在地球上看过的火影忍者，忍不住的抿嘴一笑。
　　仍懒懒挂在他身上的小舞在这时道：
　　“能将魂力释放出去的魂技，不就是外放型魂技吗，就跟哥哥你的六脉神剑一样。”
　　“这可不一样哦。”
　　星河缓缓摇了摇头，解释道：
　　魂力外放型魂技，是将魂力用特殊的方法催动，使其按照特定的魂力运转路线，在自身经脉之间游走，然后再将其激发出去。
　　便如六脉神剑那般，魂力流转右手大拇指的手太阴肺经，激发出的是少商剑气、
　　魂力流转于右手食指的手阳明大肠经，激发出的是商阳剑气。
　　魂力流转的路线不同，外放魂技的功用也就不同。
　　这样的魂技一来会受到自身经脉的限制，只能凝聚少量的魂力。
　　二来则是，它们将魂力运转完毕后，就会立即释放出去。
　　而聚魂术，除了能将体内的魂力大量凝聚在一起的同时，还能蓄力。
　　它可以连续不断地将体内大量的魂力凝结于一点，只要使用者心念一动，就能将它释放出去。
　　如此爆发出的威力，绝不是寻常的魂力外放型魂技可比。”
　　星河轻轻把话说完，挂在他身上的小舞若有所思的点了点头。
　　又一会儿后，他收回了点在大明牛首上的食指。
　　“这个礼物还满意吗？”星河看着大明道。
　　俯身在星河身前的大明听到他这句话，缓缓睁开了眼睛。
　　他深深凝视了星河两眼后，沉沉道：“这似乎是个威力不下于神技的魂技！”
　　“要不要试试这魂兽炮的威力？”
　　“魂兽炮？听起来像是个专为魂兽准备的魂技。”
　　大明轻轻呢喃了下，随后道：“那就试试这魂兽炮的威力如何吧！”
　　星河点了点头，随后伸手在小舞的屁股上轻轻拍了下。
　　“啊！”
　　被星河一巴掌拍中的小舞下意识的缩了缩身子，
　　星河白了小丫头一眼道：“抱了这么久，也该下来了吧？”
　　腻在他怀中的小舞却已将自己的脑袋埋在他的胸前，粉嫩的小脸蛋红得像是熟透的苹果一般。
　　“哥你怎么……
　　乱打人家哪里呀！”
　　她细如蚊呐的轻轻呢喃了句，接着松开挂住星河的小手，埋着头退到星河身旁。
　　“傻丫头……”
　　星河见小舞只是被他打了一下就羞成这样，禁不住的抿嘴一笑。
　　他抬眼看着大明道：“大明你开始试验吧，我也迫不及待的想看一下，这魂兽炮的威力了。”
　　“嗯。”
　　大明收回久久停留在小舞与星河身上的目光，轻轻应了声后，转身面向之前二明一棍砸出的深坑。
　　二明笑着锤了锤自己的胸膛，自信的道：“大明魂兽炮的威力肯定比不过我的乾坤一掷。”
　　“或许吧。”
　　大明淡淡应了一声，接着按照聚魂术中记载的方法，与呼吸之间将自身大量魂力运转，使其凝聚在它巨大的牛角之上。
　　霎时间，在大明的牛角上忽然散发出一阵乳白的亮光，一股极为猛烈的魂力波动自它牛角处传来。
　　泰坦巨猿二明眼中的神色，也在这一刻变得有些凝重。
　　因为自大明牛角上传来的魂力波动，竟给它带来一股心惊的感觉。
　　站在它身旁的星河却已早早的做好了准备，以魂力光罩隔绝掉大明魂兽炮带来的巨大魂力压迫。
　　一息、两息、三息的时间过去，大明牛角上的乳白色光团越来越大，自他身上传来的魂力压迫也越来越强。
　　方圆十丈内的树木石块，都在不停地折断碎裂，一旁的星河也不得不运转起体内灵气，才能完全隔去那股猛烈到极致的魂力压迫。
　　不客气的说，现在大明身上的魂力压迫，就算是换作一名封号斗罗站在这里，也要被它压得抬不起头来。
　　一旁二明眼中的神色越发凝重，此时大明牛角上的乳白色魂力光团，已经变得非常巨大，几乎就要化作一个直径一丈的巨大魂力光球。
　　又过了三息时间，一旁站着的二明不自觉的咽了咽唾沫，对大明道。
　　“大明啊，差不多就行了吧，你再这样凝聚下去，如果一不小心没控制住，在你旁边的两人一兽都得死无葬身之地啊！！！”
　　“你刚才不是还说，我的魂兽炮威力比不过你吗？”
　　大明话音沉沉的说着，那副巨大的牛首竟在这时浮现出一抹笑意。
　　“这几乎是我体内三成的魂力了！”
　　它话音凝重的说了声，接着扬起脑袋，将头上那副牛角对准天空。
　　心念闪动间魂力释放，由天青牛蟒自身三成魂力凝结而成的巨大魂兽光炮，猛地朝着天空轰了出去！
　　两息过后，在百丈高空之外猛地爆发出一阵耀眼灼目的亮光！
　　“轰隆隆”的一阵惊天巨响！
　　平静的天空像是发怒了一般，在这时打了一声爆裂的雷鸣！
　　但那声震耳欲聋的爆响，虽似雷鸣，却是由大明凝聚的魂兽炮爆炸发出的巨大轰响！
　　这声巨大的轰响在这星斗森林里回响了好一阵子，魂兽炮爆炸发出的巨大压迫，更是让下方百丈的树木无一例外的低下了身子！

第四十四章 银龙王（今天电脑坏了，修电脑去了，好烦……）
　　十来息时间过去，大明魂兽炮爆炸蔓延出的余波渐渐平息。
　　泰坦巨猿二明扬起脑袋，看向额顶上的天空，满眼呆滞的道：
　　“你这魂兽炮的威力……是不是太大了一点，比我刚才的乾坤一掷威力大多了。”
　　大明淡淡道：“你也不看看这一炮凝聚了我多少魂力。
　　足足六息的时间，凝聚了我全部魂力的三成。
　　如此多的魂力瞬间爆发出来，就算是一年前来我星斗大森林的十几个封号斗罗联手，也很难将它接下。
　　就算他们真的接下，只怕也得受伤近半。”
　　星河闻言轻声道：“可这么长的蓄力时间，在与人对战的时候几乎不可能做到，除非有人在你身旁掩护。”
　　“星河说的不错。”
　　大明点点头道：“如果只在瞬息之内将魂兽炮释放出来，那它只能凝聚我半成的魂力，威力应该和二明刚才的乾坤一掷差不了多少。”
　　大明说到这里，不由深深看了一眼旁边的星河，沉声道：“这果然是个威力堪比神技超强魂技，我和二明有了它们，即便以后遇到九十九的极限斗罗，也能有一战之力。”
　　一旁的二明则是有些得意的道：“这斗战圣法如此厉害，等帝天和熊君它们苏醒的时候，我或许已经将斗战圣法完全掌握。
　　那时它们看到我的实力，一定会大吃一惊的。
　　说不定连主上都会对我另眼相看，嘿嘿！”
　　二明得意洋洋的哼唧着，大明听到它说的话不自觉的皱了皱眉。
　　身旁星河却是轻咦了声，道：
　　“主上？帝天、熊君？是在星斗湖中沉睡的强大魂兽吗？”
　　大明二明听完他说的话后，都不自觉的露出惊诧疑惑的神情，瞪着两双大大的眼睛看着小舞。
　　小丫头娇俏脸蛋上也满是奇怪的神色，看着星河道:“哥你是怎么知道，星斗湖里有强大魂兽沉睡的？”
　　她说着瞥眼对上大明二明的视线，轻哼一声后，嘟着小嘴道：
　　“你们这么看着我干嘛？
　　这件事儿又不是我说的！
　　我……”
　　她大声说到道这里，有些没底气的转过头去，俏脸微红的道：“人家还没来得及告诉哥哥呢……”
　　“所以现在没说，以后也是会说的咯？”
　　大明话音中带着一丝调侃的意味，小舞闻言轻轻跺了跺脚，去到星河身旁抱住他的手道：
　　“有什么不能说的？
　　他是小舞哥哥！小舞什么秘密都可以告诉他！
　　而且，我哥是站在我们魂兽一边的！
　　对不对，哥？”
　　小舞很是小声的问星河，星河点点头道：“小舞是我妹妹，我当然站在她这边。”
　　大明闻言轻轻点了点头，又道：“小舞并没有告诉你星斗湖中的秘密，那你又是如何知道的？”
　　星河指了指自己眼睛道：“我曾使用过一种特殊方法，无意中看到了星斗湖中的情况。”
　　“你说你亲眼看到了星斗湖的秘密？”
　　大明和小舞它们听到星河这个回答后，反应都十分惊讶。
　　小舞紧紧抱住星河手臂，满眼崇拜的道：“这星斗湖中的禁制，可是能瞒过神界执法者的感知的！
　　可哥你竟然能够用眼睛看到，也太厉害了吧？”
　　二明有些好奇的问道：“星河你说你看到了湖中的秘密，那你到底看到了什么？”
　　“一个人形魂兽，一只熊，还有一只翡翠天鹅。他们在星斗湖底守护着一个银发小女孩儿。
　　而那个银发少女，应该就是二明嘴里念叨着的主上吧？
　　她是斗罗大陆所有魂兽的统领者，也就是你们的主人。我说的对吗？”
　　星河很是自信的把话说话，二明眼中的神情更加呆滞，喃喃道：“怎么可能？你怎么会看得这么清楚？”
　　一旁大明道：“你说的一点没错。那只人形魂兽名叫帝天，他的原形金眼黑龙王，拥有着极致黑暗属性，乃是魂兽霸主中的霸主！
　　他也是星斗大森林的最强魂兽，修为已经超过了八十万年，在全力爆发下甚至有半神的实力！
　　而刚才二明口中的熊君，也就是你看到的那只熊类魂兽，乃是暗金恐爪熊。
　　他拥有近五十万年的修为，本身具有的极致之金属性，赋予了它超强的强攻实力，一双巨爪甚至能够撕裂空间！
　　就连金眼黑龙王帝天，也曾伤在他的撕天神爪之下！
　　而你看到的那只翡翠天鹅，名为碧姬，乃是星斗大森林最强的治愈魂兽，修为已经接近六十万年。
　　其实在星斗大森林里，除了他们三个外，还沉睡着几个实力极其强大的魂兽霸主。
　　只是他们的沉睡之地在另一个核心圈内，并不在这星斗湖里。”
　　“星斗大森林里，竟然有两个核心之地吗？”
　　“不错。”
　　大明点了点头，随即看向一边道：“我虽然知道另一个核心圈在哪儿，但却不知道其余几个霸主的具体沉睡位置。
　　如果他们不自行醒来，在这斗罗大陆上，或许只有帝天和主上能够找到他们。”
　　星河道：“那个银发小女孩呢？她似乎是一条银色巨龙？”
　　“是的。”
　　大明点点头道：“她是斗罗大陆百万魂兽共主，银龙王，也是斗罗大陆所有魂兽心中，唯一的王者！
　　她的实力，已经不是简单的百万年那么简单，而是绝对的神级！
　　但主上已经沉睡很久很久了，就连帝天也不清楚，主上到底要什么时候才可以醒过来。”
　　“原来那个小女孩是银龙王？她的身子蜷缩沉睡在湖底，看起来倒是有些可怜。”
　　星河在心中呢喃着，接着问大明：“她为什么会沉睡？是受伤了吗？”
　　大明点点头道：“主上是被神界的人打伤的，她的伤势极重，就连碧姬也没有任何办法将其治愈。”
　　“连碧姬也没有办法吗？”
　　星河轻轻呢喃了下，然后在心中道：“翡翠天鹅的治愈能力，堪比魂师界第一治愈武魂九心海棠。
　　如果连碧姬都对她的伤势束手无策，那么在这斗罗大陆上，就真的再找不到有能力可以治好她的人了。
　　不过不管她的伤势究竟有多重，只要还没有死，那么对我而言就不是问题。
　　因为不管再怎么严重的伤势，只要有一颗九转仙丹，就足以毫无副作用的将她治愈。
　　只是炼制九转仙丹所需要的药材极其稀有，我在教皇殿呆了一年时间，武魂殿的宝库也去过不知多少次了，却是很少见到，能够用来炼制九转仙丹的药材。”

第四十五章 新的道路（谢谢书友们的打赏啊！谢谢好累好想退休的五千赏！！）
　　“那小女孩在这星斗湖中沉睡，应该是想凭借自身的修为治愈伤势。
　　她的实力堪比神级，那便是藉由天地元气来进行修炼。
　　难怪在这星斗湖中心的天地元气波动，明显要比其他的地方强上不少。
　　我如果在这星斗湖面，刻上一道聚集天地元气的阵法，应该会对她伤势的恢复有所帮助。”
　　星河思索到这里，对小舞和大明他们道：“接下来我会在这星斗湖布上一道阵法，看看能不能帮到你们的主上。”
　　“阵法？什么是阵法？”
　　大明二明都愣了愣，小舞眼睛一闪一闪的道：“记得一年前有个邪魂师追杀我们的时候，哥好像就布下了一道阵法。
　　那阵法叫什么来着？两仪微尘阵？
　　似乎有着围困他人的作用。”
　　星河笑着捏了捏她的小脸蛋道：“说得没错，小舞记得可真清楚。只是我这次布下的阵法与一年前的不同，它并不是困阵，而是一道聚元阵法。”
　　“聚元阵法？这聚元阵又有什么作用？”
　　小舞有些好奇的问道，星河道：“聚元阵能够聚集大量的天地元气。而这天地元气，就是你们传说中的神界强者所具有的能量。
　　现在在星斗湖中沉睡的那小姑娘，就需要这样的天地元气。”
　　“天地元气？你的意思是说，魂师在过了一百级，修炼成神后，体内的能量会变成天地元气？”大明有些难以置信的问道。
　　“不错，天地元气是这天地间最本源的能量，这样的能量极为精纯强大，远不是魂师自行修炼出的魂力可比。
　　而魂师在修炼成神后，便会吸收世间的天地元气进行修炼。”
　　星河说着来到星斗湖边，接着两手比划印诀，同时调动体内元气。
　　“不然你以为，为何九十九级与一百级的实力差距会这么大？
　　便是因为元气与魂力之间的差距，乃是天壤之别！
　　而斗罗大陆有史以来，能够自行修炼到九十九级的魂师，几乎个个都是天纵之才，为何又会终生都卡死在这最后一级上？
　　或许便是因为，他们找不到吸收天地元气的办法。
　　这最后一级不光是质的飞跃，同样也是另一片，他们从未踏足过的天地！
　　而这些九十九级的极限斗罗，如果不能找到神位继承，那就必须自己走出一条崭新的道路来！
　　这样的路或许千百年来有人走过，但却从未有人记录下来。
　　那他们，又该往何处下脚呢？
　　上一个自行踏出这一步的，足足用了千年时间！
　　他在这千年时间里战斗磨练，平定大海，才自行创出海神神位！”
　　星河凝声说到这里，不禁摇头轻叹了一下：“这个自创海神神位的人，才是天才中的天才！”
　　而一旁的大明二明，还有靠在他身边的小舞，都被星河方才讲出的惊天秘辛给惊得一时说不出话来。
　　不多时后，一道以阴阳太极为中心的玄妙复杂图案出现在星河掌心。
　　他接着抬手挥掌，凌空往湖面一按，一道聚元阵法被他布了下来。
　　“这道聚元阵能将天地元气的凝聚速度提升五倍，但它最多只能持续一年时间。
　　正好一年之后小舞放假，我还会带她回来，到那时再为这小姑娘补上阵法。”
　　星河淡淡把话说完，小舞和大明二明这才回过神来。
　　“哥啊……
　　你刚才讲的那些，都是真的吗？
　　这么惊人的秘密，就连在斗罗大陆生活了几十万的帝天都不知道……
　　哥你又是怎么知道的？
　　是神界的人告诉你的吗？”
　　小丫头一脸呆滞的喃声说着。
　　星河闻言不禁的抿嘴笑了笑，抬手在她精致的鼻翼上一点，道：“没有任何人告诉我，这是我自己猜的。”
　　“猜的？”
　　小舞听到这话下意识的重复了句，话音很是惊诧。
　　她伸手在星河袖子上抓了抓，有些无奈的看着他道：“我的好哥哥呀……
　　你刚才说的那些秘密，都是你自己的猜的？
　　那还能算数吗……”
　　“怎么不能算数?”
　　星河白了小舞一眼道：“它们虽然都是我猜的，但我却有超过九成的把握相信，我猜的那些，就是事情的真相。
　　因为我曾见到过神赐魂环，并看穿了神赐魂环的能量，就是天地元气！
　　为此我还专门研究了一下神赐魂环，再加上星斗湖特殊的元气波动，这些都能证明我的推论。”
　　“可你这一番推论，未免也太大胆了些。”
　　大明忍不住出声呢喃，星河自信笑道：“你们不信也没关系，等过些日子我实力强大了，把你们的主上救出来后，你们自己问问她好了。”
　　他说着转眼看向身旁的小舞，轻笑道：“或者等你这小丫头修炼到九十九级了，我用天地元气帮你突破成神，那时你就都明白了。”
　　“哥你说什么？”
　　小舞闻言惊叹了一声，大明二明也瞪大了双眼看着星河。
　　“你有能力让修炼到九十九级的小舞，不借神位突破成神？”
　　“不然你以为呢？”
　　星河冲瞪眼看着自己的大明笑了笑，随后低头看着自己的双手，暗自呢喃道：
　　“这是一条崭新的道路，斗罗大陆的魂师，是在修炼了一辈子后，半路走上这条路的岔道。
　　而我，却是从这条路的起点开始行走。并且在行走的途中，不断把路扩宽踏实。
　　我已经走了一年时间了！”

第四十六章
　　接下来的日子里，星河除了每日与小舞切磋，磨练她的战斗技巧之余，还与小舞一起乘着魂翼，在这星斗森林里游览。
　　等他们都快将星斗森林转了个遍时，小舞一年一次的假期，也快过了。
　　始终活泼开朗，每日娇笑声不断的小舞，也终于在这时沉默了下来。
　　“小舞，小舞。”
　　站在星辰剑上的星河轻轻呼唤了两声，一旁发怔了许久的小舞终于回过神来。
　　“哥～”
　　小舞柔柔轻唤了声，接着凝眸看着星河，眼眶红红的道：“我不想回诺丁学院了……”
　　一旁的小舞妈妈微叹口气，伸手摸摸她的小脑袋道：“如果你一直待在这里，你的修为会停滞不前的。”
　　小舞闻言紧紧抱住妈妈，低声抽泣着道：“可小舞舍不得妈妈和哥哥，还有大明二明。”
　　“小舞姐……”
　　一旁二明也忍不住轻唤了下。
　　小舞终于松开了紧紧抱住妈妈的手，转眼看着大明二明。
　　大明道：“小舞你不用难过，我们只是暂时分别而已，总有一天会再见的。”
　　“大明说得不错。”
　　站在星辰剑上的星河点头应道：“小舞你放心吧，等你下一次放假了，我会再去诺丁学院，接你回来的。”
　　“嗯！”
　　站在下面的小舞重重点了点头，接着轻身一跃跳到星辰剑上。
　　她一手抓住星河袖子，深深看了妈妈一眼，轻轻道：“哥，我们走吧。”
　　星河伸手拉着小舞柔软的手掌，微微点头后，以体内元气催动着星辰剑向高空飞去。
　　小舞的目光始终凝视着妈妈和大明二明他们，直到他们的身形变为一个黑影。
　　“妈妈，大明二明，再见了……”
　　小舞低声呢喃了一句，一直抓住她小手的星河再次催动星辰剑。
　　“嗡”的一声轻吟之后，星辰剑以风驰电挚的速度，直往天边飞去。
　　三天的时间转瞬即逝，星辰剑降落到诺丁城外的小树林里。
　　星河带着小舞去到她之前的住处，这区区二里地却走了好久好久。
　　但不管小舞再怎么降低速度，这最后的一段路终究是要走完的。
　　“好了小舞，既然已经送你到了这里，那我也该回去了。”
　　星河柔声说着，仍腻在他怀中的小丫头却是更加用力的抱住了他。
　　星河摇头轻叹了下，小舞抱了他好一会儿，终于松开小手。
　　她扬起埋在星河胸口的小脑袋，喃喃看着他道：“哥，临走之前，你能不能亲我一下？
　　咱们认识了这么久了，好像都是我亲你，你还从来没有亲我过呢……”
　　她有些不好意思的嘟起小嘴，星河忍不住抿嘴笑了笑，接着俯身在她娇嫩的小脸蛋上亲了下。
　　“这样可以了吧？”
　　“嗯嗯！”
　　小舞高兴的点了点头，美眸中泛起一丝喜意，却又在转瞬间被失落淹没。
　　她微怔了一下后，又缓缓低下头去，声音轻颤着道：“哥你……你走吧。
　　记得一年后，要来接小舞。”
　　星河点了点头：“等一年后小舞放假，我会再来接你的。”
　　星河轻声说着，去到门前把门拉开。
　　“我走了，你要照顾好自己。”
　　柔柔看了小舞一眼后，他身形一闪，瞬间消失在小舞眼前。
　　……
　　又是七天的时间过去，星河在回到武魂殿后，第一时间便遭到了胡列娜的质问。
　　“说，这一个月你都去哪儿了？”
　　星河才刚坐回自己的位子上，身旁胡列娜便凑过身来，一双清澈如水的眸子死死的盯着他。
　　“呃……”
　　星河被胡列娜突然地动作吓了一跳，接着道：“我去见我妹妹了。”
　　“你妹妹？小舞？就每月都写信给你的那个？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头。
　　一旁张初五也凑过来道：“老大你到底是什么时候有的妹妹呀？我怎么从来没听说过？
　　她多大了？
　　人长得漂亮吗？
　　在哪儿住啊？”
　　面对张初五连珠炮似的发问，星河转头狠狠瞪了他一眼，道：“你怎么这么八卦呢？给我躲一边儿去！”
　　他接着回过头来，眼前近在咫尺的胡列娜眸光闪烁，眼中带着几缕幽怨之色。
　　“原来小师兄抛下我这师妹这么久，是去见他的小妹妹去了。”
　　话音如此的娇媚柔软，令闻听之人不自觉的心神一荡。
　　星河吐气轻叹了下，有些无语的看着胡丽娜道：“我才走了一个月而已……你用不着这个样子吧？
　　好像我做了什么对不起你的事似的……”
　　“可不是？”
　　胡列娜狠狠瞪了星河一眼，接着将脑袋凑到星河耳边，和声呢喃道：“小师兄你知不知道？你不在的这一个月的时间里，我连一个好觉都没睡过。
　　你看看我的眼睛，是不是都有黑眼圈了？”
　　“呃……”
　　星河凝眸细细打量了胡列娜一眼后，一脸认真的道：
　　“你哪来的黑眼圈，我怎么没看到？
　　还是和以前一样好看啊。”
　　“嘻嘻，小师兄你真会说话。”
　　胡列娜闻言一笑，美目之中眼波流转，盈盈看着星河。
　　突然上课铃声响起，老师走进教室。
　　“这一节是实战课，你们全都给我到斗魂场来。”
　　“耶，又是实战课，太舒服了！”
　　一旁的张初五怪叫了一声，第一个冲出教室去。
　　就连邪月与焱的脸上，也都浮现出几抹激动之色。
　　“不就是实战课而已嘛，为什么我哥他们每次都这么高兴啊。”
　　胡列娜有些奇怪，星河笑道：“因为实战课给了他们展现能力的机会啊，装比这种陋习，可是很难戒掉的。”
　　精英班的全部学员都赶到了斗魂场，老师抬眸扫视了一眼，接着对星河道：“星河、胡列娜、还有叶泠泠，你们三个就不用上这节实战课了。”
　　“他们不用上实战课？为什么啊？”
　　精英班的学生都有些奇怪，老师道：“胡列娜与星河的实力远在你们之上，他们和你们比试，就跟大人欺负小孩子一样，这对你们双方的实力提升都没有多大的帮助。
　　而叶泠泠嘛，她年纪太小，又是辅助系魂师，也不适合上实战课。”
　　老师说着转眼看向星河他们：“你们该干嘛干嘛去吧，可以自行去拟态修炼场修炼一下，再在这儿呆着，也不过是浪费时间。”

致某些读者的一些话
　　有些人啊，就喜欢看黑暗文。还是那种没有任何三观，没有任何底线的黑暗文。
　　你们想要主角杀伐果断，为什么不去看神秘复苏？动不动就掀桌子的杨间。
　　为什么不去看全职法师？主角杀魔兽杀得多果断？
　　我也喜欢这样的文，杨间有了庞大的力量，但他只会杀来招惹他的人。
　　莫凡杀魔兽，也因为魔兽要来攻打人类。
　　他们不是在走在路上的时候，因为看到什么东西不顺眼就给人宰了。他们看到了想要的东西，会想办法去将它获得，而不是立马动手给人杀了，然后把东西抢过来。
　　为什么不去喜欢这种既杀伐果断，又坚持自己底线的主角呢？
　　星河不愿意猎杀魂兽就是圣母婊，他去救小舞和她妈妈也是圣母婊。
　　有一点悲悯之心不好吗？圣母一个褒义词硬是被你们叫成贬义词。
　　没事儿，你们不圣母，我写的主角圣母，三观不合没关系。
　　但三观虽然不合，也总要有一点三观吧？为什么就喜欢看那种，主角动不动就杀人全家的文呢？有的人不光不愿意看主角去救人，他甚至还想主角走在那些封号斗罗前面，自己一个人把小舞和她妈妈杀了，获取魂环魂骨。还他么要看主角把小舞炖了吃了？
　　你们的三观为什么这么垃圾啊？
　　你们这样的人走到大街上，看到一个缺胳膊短腿儿的老乞丐跪在路边，是肯定不会施舍他一分钱的吧？如果旁边没人看着，你们是不是会把乞丐碗里的几块钱捡起来踹自己的兜里？然后觉得乞丐太丑了还要踹他几脚？
　　恶心，狗一样的东西！
　　给老子爬！
　　（最近状态很差，还欠五章，找机会补上。）

第四十七章 九心海棠的秘密（求推荐求收藏！！！）
　　“既然这样，小师妹，泠泠，咱们出去转转吧。”
　　“嗯。”
　　胡列娜与叶泠泠点了点头。
　　三人一同从斗魂场出来，星河道：“泠泠，听说你们家族的九心海棠武魂，不管获取了几个魂环，都只会有一个魂技？”
　　“是的。”
　　叶泠泠点点头道：“九心海棠作为全大陆第一治愈武魂，有着活死人肉白骨的恐怖治愈能力。
　　或许就是因为这个武魂太厉害了，上天才给它施加了两个限制。”
　　一旁胡列娜闻言，有些好奇的问道：“限制？什么限制？”
　　叶泠泠道：“第一就是刚才星河哥哥说过的，不管我们升到多少级，获取了多少个魂环，九心海棠的魂技，永远都只有一个，那就是治愈。
　　但随着我魂力与魂环的增加，九心海棠的治愈能力也会增加。
　　现在我的魂力是十七级，等我修炼到了二十级，获取第二个魂环后，我九心海棠的治愈能力，至少能增加一倍！
　　第二个限制就是，在这片大陆上，只能同时存在两个九心海棠武魂。
　　我爷爷的武魂也是九心海棠，再加上我，这世上已经出现了两个九心海棠了。既然已经有了两个，那就绝不可能再有第三个。”
　　“为什么会这样呢？”
　　星河心中很是奇怪，暗自思索道：“这就是传承武魂吗？
　　或许九心海棠的本体，是一件拥有着者极强治愈能力的神器。
　　而这件神器的拥有者，以特殊的方法将九心海棠的些许能力传承给后人，化作九心海棠武魂。
　　它为何会只有一个魂技？
　　或许是因为九心海棠除了治愈能力外，就再无其他作用。
　　那为何又只能传承两个呢？”
　　想到这里的星河转眼看着叶泠泠道：“泠泠，可不可以把你的九心海棠召唤给我看看？”
　　“当然可以。”
　　叶泠泠点了点头，接着释放魂力，将自己的武魂唤了出来。
　　一朵娇艳柔美的海棠花出现在叶泠泠掌心，星河在看到之后微微愣了一下。
　　“泠泠，怎么你的九心海棠，颜色是粉色的？
　　我记得你爷爷九心海棠的颜色，好像是白色呀。
　　而且他的九心海棠，散发出的光芒是水蓝色，你这个却是粉色。”
　　叶泠泠解释道：“这是九心海棠的两种不同形态，如果是男性传承的九心海棠，那他九心海棠的颜色，就是白色中带有一点蓝色。
　　而如果是女性传承的九心海棠，就是粉色中带有一点白色。”
　　“两种不同的形态？那这两种形态有什么区别吗？”
　　“当然有区别了。”
　　叶泠泠点点头道：“我这粉色的九心海棠，魂技是群体治愈。
　　而我爷爷的白色九心海棠，只能对人进行单体治愈。
　　但如果是在魂力魂环都相同的情况下，白色九心海棠的治愈能力，在粉色九心海棠的三倍以上。
　　我还听我爷爷说过，我们家族的双色九心海棠，还有一个武魂融合技。
　　而这武魂融合技的效果，就是传说中的起死回生!”
　　“起死回生！”一旁的胡列娜有些不敢相信的轻呼了一声。
　　“这么逆天的技能，怎么我却从未听说过。”
　　“你当然不可能听过了，这个武魂融合技只存在家族的传说当中，我也是从我爷爷口中才知道的。
　　因为这个武魂融合技的释放条件极为苛刻，除了要一白一粉两个九心海棠之外，还需要九心海棠的两个拥有者，实力都达到封号斗罗级别。
　　我的家族在这几百年来，就出了我爷爷一个封号斗罗，而这个效果逆天的武魂融合技，也从来没有真正现世过。”
　　叶泠泠摇头轻叹了一声，随即将武魂收起。
　　一旁星河笑道：“现在你爷爷已经是封号斗罗了，只要你再修炼到封号斗罗境界，不就能释放出起死回生的武魂融合技了吗？”
　　叶泠泠摇摇头道：“可是封号斗罗的修炼这么艰难，尤其是辅助武魂，修炼起来更是缓慢。
　　也不知道我这辈子，能不能修炼到封号斗罗。”
　　话音中有着点点憧憬和对自己的怀疑，胡列娜听到之后，美丽的眼眸之中异芒闪烁，对叶泠泠道：“小泠泠，要不你加入我武魂殿吧？
　　只要你加入了武魂殿，我就有办法让你修炼到封号斗罗！”
　　“列娜姐你就别劝我了，我是有着自己家族的……”
　　叶泠泠满脸无奈的看了胡列娜一眼，然后道：
　　“而且就算我只是个普通的平民魂师，我也不想加入任何一方势力，只想一辈子自由自在的。
　　虽然武魂殿确实很好，列娜姐还有星河哥哥，也都帮助了我许多。
　　但我还是想自由一些……
　　对不起了，列娜姐。”
　　叶泠泠有些歉意的说着，然后微笑着看着胡列娜道：“当然，如果以后武魂殿有需要我的地方，那我一定不会推辞，会尽我全力帮助你们的。”
　　“好吧……”
　　胡列娜见叶泠泠脸上的表情如此坚决，有些丧气的低下头去。
　　但却在下一刻又打起精神来，再次出声劝道：“其实我们武魂殿有能增加修炼速度的方法，只要你加入了武魂殿，我们就可以考虑，把这个修炼方法传授给你。
　　它会大大提升你晋级为封号斗罗的概率，你要不要再好好考虑下，是否加入我武魂殿？”
　　叶泠泠闻言微怔了下，然后道：“难怪列娜姐的魂力提升得如此之外，只用了短短一年的时间就提升了五级魂力。”
　　叶泠泠说到这里，却还是坚定的摇了摇头。
　　“可我还是不能加入你们，至少在现在这个时候，我心中的想法没有改变。”
　　“或许等哪一天你长大些了，心中的想法就会改变了。”
　　胡列娜轻叹了一声，然后把脑袋凑到星河耳边：“小师兄，接下来就看你的了！”
　　“嗯？看我的？看我的什么？”星河一脸奇怪的道。
　　“哎呀你这个笨蛋，我是叫你把泠泠拉入我武魂殿中来呀！
　　泠泠的爷爷这么喜欢她，拉拢了她就等于拉拢了她爷爷。
　　叶泠泠的爷爷已经是封号斗罗了，只要把叶泠泠拉入到武魂殿来，等她修炼到九十级，那我武魂殿不就有一个起死回生的神技了吗？”
　　胡列娜低声轻呼着，星河轻叹了下：“你不是都拉拢过了吗，根本不行呀……”
　　“所以需要用特殊方法呀！”
　　胡列娜没好气的白了星河一眼，然后轻笑道：“小师兄难道就没发现，泠泠对你的态度很好吗？
　　你只要稍微加把劲，把泠泠泡到手里，那她肯定会答应加入我武魂殿的！
　　然后你再把魂兮龙游传给她，这样十几二十年后，泠泠就能修炼到封号斗罗境界，那我武魂殿就有起死回生的神技了！！！”

第四十八章 尘心古榕的震惊
　　“你让我去泡泠泠？”
　　星河听明白胡列娜的想法后，很是震惊的摸了摸她的额头，奇怪道：“你脑子没烧坏吧？”
　　要知道，现在的叶泠泠才刚满七岁不久，和星河一样都是个小孩子呢。
　　而且胡列娜每天都和星河睡在一起，他俩肌肤相亲已经整整一年了。
　　可现在胡列娜却说出这样的话来，也难怪星河会有如此大的反应。
　　“哎……”
　　胡列娜轻叹口气，然后道：“小师兄你还是太小了，什么都不懂，等你长大些就明白了。”
　　“我还小？我心理年纪都十六岁半了好吧！”
　　星河瞪着眼睛在心中说着，然后对胡列娜道：
　　“我的意思是说，你看到我和泠泠亲近，不会吃醋吗？”
　　星河的眼中有着些许调笑和怀疑的神色，他可不信胡列娜会这么心大。
　　胡列娜闻言，一双妙目轻轻眨了眨，宛如一只狡猾的小狐狸一般凝视着星河，细声道：“你说我会不会吃醋？”
　　她美丽无暇的脸上浮现出一丝娇媚的笑容，让星河看了两眼就忍不住撇过头去，红着脸嘟囔：“那是你心里的想法，我怎么会知道。”
　　胡列娜瞧见星河一脸害羞的模样，妖艳绝美的脸上笑容更盛，像是明媚阳光下盛放的牡丹花一般。
　　她更加靠近星河，娇软红唇贴在星河耳畔。
　　轻轻吐了一口气后，胡列娜柔柔问道：“那小师兄你，想不想看列娜吃醋啊？”
　　温暖湿润的气息在星河耳边萦绕，挠的他的心头痒痒的。
　　他有些难受的扭过头去：“不告诉你！”
　　“嘻嘻。”
　　胡列娜轻声笑了笑，凝眸看着星河。
　　“可小师兄你的反应，已经告诉我答案了哟。”
　　“小妖精！”
　　星河暗叹了声，在一旁默默看了他二人许久的叶泠泠道：“星河哥哥，列娜姐，你们是在说什么悄悄话呀？都过去那么久了，还没说完吗？”
　　“说完了。”
　　胡列娜开心笑了笑，然后去到叶泠泠身边，抓着她的手道：“走了泠泠，咱们一起逛街去，不理小师兄这个笨蛋。”
　　“你不要在泠泠面前破坏我的形象啊！我可是很聪明的。”
　　星河气恼的瞪了胡列娜一眼。胡列娜娇哼一声后，拉着叶泠泠离开了。
　　“这小师妹也真够可以的，竟然想出让我去泡叶泠泠的馊主意来……”
　　星河摇头轻叹了一下，接着优哉游哉的走在路上，不知不觉便来到了教皇殿外。
　　“嗯？”
　　几十丈外，在去往教皇殿的方向，星河发现了几个熟悉的人影。
　　“宁风致、尘心、古榕。他们怎么来了？”
　　星河微微皱了皱眉，接着视线不自觉的落在宁风致身旁的小女孩身上。
　　“这看上去古灵精怪的小丫头……
　　难道是宁荣荣？”
　　怀着一丝好奇的心态，星河快步走了上去。
　　便在教皇殿的门口，星河迎上了宁风致一行。
　　“宁宗主，好久不见了。”
　　星河脸上浮现出一抹微笑，淡淡点头道。
　　“嗯？”
　　宁风致细细打量了眼前的小男孩几眼，脸上浮现几率回忆之色。
　　“你是……教皇比比东的弟子，昔日在星斗森林，救下那几个魂兽的小孩儿？”
　　“是我。”
　　星河点点头道：“您身为一宗之主，却在过了这么久之后，仍记得我这小顽童，倒是让我有些受宠若惊了。”
　　宁风致闻言摇头，深深凝视了星河一眼。
　　“小兄弟敢冒天下之大不韪，做出拯救魂兽的举动来。
　　如此惊人之举，让人想忘记都难。”
　　星河闻言不禁笑了笑。
　　便在这时，站在宁风致身旁的可爱小丫头上前一步，小手指着他道：“你就是我爹爹口中的天才少年？
　　爹爹还夸你夸了这么久，现在看起来，似乎不怎么厉害嘛。”
　　星河闻言一怔，随后道：“一个人到底厉不厉害，可不是通过外表就能看出来的。
　　因为越厉害的人，就越懂得隐藏自己。
　　就像你旁边的宁宗主，从外表上看，就是一个和蔼帅气的大叔。
　　如果不是事先见过的话，又有谁会想到，他会是鼎鼎大名的七宝琉璃宗宗主呢？”
　　“哈哈，小兄弟说得不错。”
　　宁风致听到星河这话朗声一笑，然后问道：“可不可以告诉我这个帅气大叔，你叫什么名字？”
　　他身旁的宁荣荣不服气的嘟起了嘴，星河轻笑着道：“我叫星河。不知宁宗主今日来我武魂殿，所为何事？”
　　“如果星河小兄弟不嫌弃的话，叫我宁叔叔就好了。”
　　宁风致和声笑了笑，随即道：“今日七宝琉璃宗来此，是想找你老师商量点事。”
　　“来找老师的？”
　　星河闻言轻吟了声，然后问道：“宁叔叔专程赶来，找我老师是为了什么事情，能说一下吗？”
　　“此事事关重大，你一个小孩子，还是不要知道的好。”
　　宁风致和声说着，忽然旁边传来一阵婉转悠然的说话声。
　　“宁宗主说笑了。”
　　众人有些惊讶的转头一看，比比东绝美高贵的身姿，突的出现在他们视线当中。
　　“老师！”
　　星河很是开心的跑过去将她抱住，比比东笑着揉揉他的小脑袋道：“现在不是上课时间吗？
　　你这小家伙……
　　怎么突然跑这里来了？”
　　“这节是实战课，上课老师觉得我太厉害了，班上的同学都不是我的对手，就让我自由行动了。”
　　星河得意的说着，把脸贴着比比东的小腹，轻轻摩擦了两下。
　　比比东抿嘴一笑，站在她身前不远处的尘心古榕微微眯起了眼。
　　凝神思索间，尘心聚音成线，奇怪道：“她是什么时候过来的？我怎么事先没有半点察觉？”
　　“只是刚才察觉不到也就罢了，可现在比比东就站在我们身前，我的精神感知却是连半点反应都没有！”
　　古榕的话音中有着浓浓的惊叹意味，宁风致听到后不禁皱了皱眉：“魂师的精神感知在达到了封号斗罗的境界后，对事物的捕捉要远比肉眼看到的还要清楚。
　　剑叔、古叔、你们真的察觉不到比比东的存在？”
　　尘心道：“感知不到，就像是凭空消失了一般，如果不是亲眼见到比比东就站在我们身前，我甚至会觉得，附近根本就没有比比东这个人存在！”
　　他说道这里微顿了一下，看向比比东的眼神中带有浓浓的忌惮之意：
　　“就算是九十九级的极限斗罗，也不可能在如此近的距离内屏蔽掉我和尘心的感知。
　　比比东的实力，到底达到了什么地步？”

第四十九章 革命
　　“昔日星斗森林一别，到现在才不过一年半的时间，她的实力为何会增长得如此之快？
　　如果是之前的比比东，她身上的气息会让我和尘心感到一丝忌惮和畏惧。
　　可现在的她……
　　却让我生不出一丝一毫的抵抗之心来，我和她之间的差距，就像是大人与小孩儿一般……”
　　三人不动声色的悄然交谈着，在不远处被星河抱了好一会儿的比比东，待星河松开手后轻轻拉过他的小手，对宁风致几人道：“别在那里说悄悄话了，宁宗主有什么要事，便请进来谈吧。”
　　声音很是平淡缥缈，似乎轻而易举就将他们聚音成线的秘密看穿。
　　宁风致、尘心、古榕闻言，均是一脸震惊的抬起头来。
　　比比东拉着星河的小手往教皇殿走去，星河眨眨眼睛问道：“老师你能听到宁叔叔他们，在说什么悄悄话吗？”
　　比比东淡淡笑了笑，“小家伙也能听到吗？”
　　“当然了！”
　　星河点了点头，随后聚音成线，对比比东道：“他们在夸老师厉害！”
　　“哈哈，小家伙说的不错。”
　　比比东忍不住轻笑了声，传音给星河道：“小家伙也很厉害！”
　　宁风致一行人跟着进来，围着教皇殿内都方正长桌坐下。
　　尘心、古榕的脸上仍带着一抹震惊之色，尘心道：“自上次星斗大森林一别，教皇冕下实力进展竟如此之外，着实令人惊叹。”
　　“有何可惊叹的，只是偶有机缘罢了。”
　　比比东淡淡应了声，随后问道：“宁宗主不辞辛苦前来武魂殿找我，是为了什么要事？”
　　宁风致闻言沉吟了下，然后道：“经过教皇冕下励精图治的管理，近两年来，武魂殿的魂师可谓是占尽了风头。
　　尤其是在大斗魂场中，贵殿魂师凭借奇特的魂技，也就是魂师界新传出来的武技，压得其余帝国和宗派的魂师抬不起头来。
　　今日宁风致诚心来此，欲与教皇冕下商量，购买那奇特武技一事。”
　　比比东闻言轻笑了下，凝眸看着宁风致道：“宁宗主想从我武魂殿购买武技？这样是不是太麻烦了些？宁宗主若想将这武技学去，应该有的是办法。”
　　宁风致摇头苦笑，随后道：“教皇冕下说笑了，现在斗罗大陆流传着的武技，已经全补打上了武魂殿的标签。
　　斗罗大陆但凡能使用贵殿武技的魂师，都被默认为是武魂殿的人。
　　其余人纵然有办法将它们学去，可若不征得武魂殿的同意，又怎么敢将它们使用呢？
　　而且我此次拜访，也不全是为那些武技而来。”
　　宁风致说到这里微顿了下，接着抬眼看着比比东，凝声道：“宁风致此来最主要的目的，是那门可以传授给他人的魂力外放型魂技，六脉神剑！”
　　“宁宗主的消息可真灵通，竟然还知道了六脉神剑的秘密。”
　　比比东笑着点了点头，对宁风致道：“宁宗主之前可曾听说过，能授予他人的魂力外放型魂技吗？”
　　“不曾听说过”
　　宁风致摇摇头道：“像六脉神剑这样的自创魂技，绝对是斗罗大陆有史以来第一例！”
　　“那宁宗主应该很清楚六脉神剑的重要性。
　　所以我劝宁宗主，还是打消心里的想法吧。
　　如果宁宗主真想买它的话，那它的价格，会很贵的。”
　　宁风致闻言，微微眯起眼睛，问道：“有多贵？”
　　“是你买不起的那种贵。”比比东淡淡道。
　　宁风致摇头笑道：“风致身后是整个七宝琉璃宗，又怎么会买不起？教皇冕下若愿意成全，还请尽管开口吧。”
　　“是吗？”
　　比比东轻笑着看了宁风致一眼，开口道：“那我给出的价格是，十块十万年魂骨，不知宁宗主你，可买的起吗？”
　　“什么？十块十万年魂骨？”
　　坐在比比东对面的宁风致紧紧皱起了眉，问道：“教皇冕下是不是说错了？可是十块万年魂骨？”
　　比比东一脸淡漠的摇了摇头：“我没说错，你也没听错。就是十块十万年魂骨！”
　　宁风致闻言皱眉沉默了许久，在一旁坐着的尘心道：“六脉神剑便是再怎么值钱，也不可能值得起十块十万年魂骨吧？”
　　尘心身旁的古榕亦是点点头道：“六脉神剑的确很是不凡，但也最多值十块万年魂骨，教皇冕下，你这就有些故意为难我等了。”
　　“我可没有故意为难你们，十块十万年魂骨，也不过才二十个魂技。
　　而六脉神剑，却可以让魂师在没有任何副作用的情况下，再多拥有一个魂技。
　　有一百个魂师，它便值一百个魂技，有一千个魂师，它便值一千个魂技。
　　而七宝琉璃宗上上下下几千人，这就等于给你宗门几千个魂师，每人一块拥有外放型魂技的魂骨。
　　如此价值，连十块十万年魂骨都值不起吗？”
　　比比东淡然说着，宁风致还有尘心古榕三人在听到后，都是不自觉的微愣了下，因为比比东说的，似乎挺有道理。
　　便在他们发愣的时候，比比东又开口道：“又或者，你们可以征求一下六脉神剑主人的同意。
　　看看有没有什么办法能够打动他，让他把六脉神剑教给你们。”
　　“六脉神剑的主人？是谁？”
　　宁风致下意识的问道。
　　比比东笑着摸了摸身旁星河的脑袋，轻轻道：“就是坐我身旁的这个小家伙咯。”
　　“什么！”
　　宁风致闻言很是惊诧的瞪大了眼睛，看着星河道：“六脉神剑是星河小兄弟自创的？”
　　“不仅仅是六脉神剑，还有在我武魂殿流传了一年的武技，也是小家伙自创的。”
　　比比东轻笑着揉揉星河脑袋，一旁星河忍不住低声笑了笑。
　　“这怎么可能？
　　他只是个小孩子而已，怎么可能会自创出如此多的招式来。”
　　宁风致喃喃惊叹着，其实在七宝琉璃宗收集到的消息里，就曾提到过星河自创魂技的事情，只是他们都不能喝相信，也不敢相信，所以下意识的将其忽略了。
　　可今天他们来到了武魂殿，武教皇比比东就坐在他们面前，亲口确认了这惊人的事实。
　　便在宁风致一行满是惊奇的目光中，星河开口道：“宁叔叔也不必问我了，现在的我是不会答应你们的请求的。
　　或许某一天时，我会把六脉神剑和那些武技教给全大陆的魂师知道。
　　但是现在嘛，显然还不是时候。
　　我在等一个时机，这将会是场革命！”

第五十章 选择
　　星河的回答让在场所有人都微怔了下，宁风致在回过神来后，微微叹了口气道：“看来我宁风致今天，是注定要无功而返了。”
　　宁荣荣瞧见宁风致脸上有些黯然的神色，忍不住伸手拉过他的衣袖，柔声安慰了下。
　　比比东笑道：“如果宁宗主支付不起十块魂骨的价格，那你或许可以考虑一下，我武魂殿的另一个条件。”
　　宁风致摇摇头道：“能与十块十万年魂骨一同提出来的条件，想来也不是我宁风致可以做到的，教皇冕下不必提了。”
　　比比东淡淡笑了笑：道：“我将要提出的这个条件，绝对是宁宗主可以办到的，而且是不违背仁义道德的事情，宁宗主确定不听一下？”
　　“哦？”
　　宁风致闻言轻吟一声，随后问道：“那请问教皇冕下要提出的条件是什么？”
　　比比东却没直接回答，而是道：“宁宗主既然查到了六脉神剑的存在，那也应该知道。我武魂殿学会了六脉神剑的人，都有哪些吧？”
　　宁风致闻言微顿了下，然后道：“据我所知，武魂殿使用过六脉神剑的魂师只有两个。
　　一个是自创出六脉神剑的星河小兄弟，而另一个，好像是名九岁大的小女孩，名叫胡列娜，也是教皇冕下的弟子。”
　　“你说的不错。”
　　比比东点点头道：“除了这小家伙和列娜之外，武魂殿第三个学会六脉神剑的人，是我。
　　之后，便再无别人。
　　武魂殿成千上万的魂师，学会六脉神剑的却只有我们三人，这并不是因为，学习六脉神剑需要极高的天分。
　　而是因为，小家伙的六脉神剑太过重要。
　　所以这一项技能，也只传给与他关系极为亲近之人。
　　所以只要宁宗主愿意将小女许配给我家星河，区区六脉神剑，小家伙当然会双手奉上。”
　　“什么！”
　　宁风致、古榕、尘心皆是一愣，一旁坐着的宁荣荣站起来大叫道：“我不要我不要！我才不要嫁给他！”
　　在比比东身旁坐着的星河也是微怔了下，小脸满是意外的看这比比东。
　　他是真没想到老师会提出这样的要求来。
　　宁荣荣清脆的呼喊声将众人惊醒，宁风致忙瞪了宁荣荣一眼，喝止道：“荣荣不得无礼！”
　　宁荣荣被自家爹爹的眼神吓了一跳，有些委屈的闭紧了嘴巴。
　　宁风致这才转眼看向比比东，一脸歉意的道：“小女顽劣，只怕要让教皇冕下失望了。”
　　比比东淡然笑了笑，道：“无妨，未来的日子还长的很，宁宗主若哪天改变主意了，可随时来武魂殿找我。”
　　“一定。”
　　宁风致点头行了一礼，然后道：“告辞。”
　　比比东与星河跟着起身，送宁风致一行去到教皇殿外。
　　“宁宗主请等一下。”
　　比比东轻轻说着，从指间戒指中取出一本书来，递给他道：“宁宗主这么渴望到六脉神剑，应该是想让七宝琉璃宗的辅助魂师，也具有一定的自保能力吧？
　　这个，算是我给荣荣的见面礼。”
　　宁风致神色疑惑的看了比比东一眼，然后将她递过来的书籍接过。
　　“醉仙望月步？”
　　他轻轻呢喃了一声，比比东笑道：“这也是我武魂殿不传之秘，宁宗主或许没有听过。
　　魂师如果学会了它，便能在万千箭雨之中来去自如
　　就算学会这套步法的，只是一名辅助系魂师，也完全可以游刃有余的面对来自四面八方的攻击。”
　　宁风致打开书籍看了几眼，忽然有一道人影出现在他脑海之中，接着便有一套极为奇妙的步法在那人影脚下展现。
　　宁风致身形下意识的顿了下，接着便在心中叹道：“好厉害的身法魂技！好厉害的记载方式！
　　魂师以强大的精神力将自己对魂技的全部理解烙印在书籍当中，这样其他人在学习魂技时，魂技里某些只可意会不可言传的诀窍，也能被阅读者轻易掌握！
　　像这样的魂技记录方式，以前可从未听说过！”
　　他在心中连连惊叹着，抬眼看着比比东道：“如此贵重的身法魂技，教皇却把它作为见面礼送给荣荣，实在令人愧不敢当，还请教皇冕下出个价格吧。”
　　“这套步法在我心中的价值，与六脉神剑一样，宁宗主确定要我出价？”
　　“这……”
　　宁风致脸上的表情有些为难，比比东笑道：“出价就不必了，要求倒是有一个。”
　　“教皇冕下有什么要求？”宁风致出声问道。
　　“这步法本是我武魂殿不传之秘，所以我希望宁宗主在得到它之后，只把她传给你女儿一人，不可再传给其他魂师。”
　　“就只是这样的要求？”
　　宁风致皱眉轻吐口气，又道：“教皇冕下还有没有其他的要求，一并说来，宁风致定当全力为您办到。”
　　“我的要求就这一个，除此之外，便再无别的要求。
　　宁宗主如果可以做到，便可将这醉仙望月步法带走，若做不到，便将书籍还我吧。”
　　比比东轻笑着摊出左手。
　　宁风致沉吟了好一会儿后，缓缓开口道：“好吧，教皇冕下的要求，我会办到。”
　　宁风致说完点头行了一礼，然后拉着宁荣荣的小手，转身离开。
　　四人出了武魂殿后，走在宁风致左侧的尘心问道：“比比东送给荣荣的那本书籍，很重要吗？”
　　“很重要！”
　　宁风致点了点头，“那本书里记载了一套极为精妙神奇的步法，荣荣如果将书里记载的步法学会，在遇到强敌时也能有一定的自保之力。
　　那还是一套不需耗费魂力的步法，从某种意义上来说，它对辅助系魂师的重要程度，要远比隔空伤人的六脉神剑来得珍贵。
　　因为辅助系魂师的魂力十分珍贵，如果因为自保而把它用在了六脉神剑上，那队友受到的增幅效果就会大大减弱，这是一种极大的浪费。
　　辅助系魂师的每一分魂力，都要用在恰当的地方。
　　而这套醉仙望月步法，不仅弥补了辅助系魂师没有自保能力的短板不说，还大大节省了魂师的魂力。这简直是为荣荣量身定做的步法！
　　所以我才会如此竭力的想要将它争取过来。”
　　宁风致轻声解释着，身旁宁荣荣有些高兴的小道：“这么厉害的步法，那个武魂殿的教皇这么简单的就送给我了，她真是个好人！”
　　宁风致听到女儿这天真的话语，不禁苦笑一声，摇头道：“这并不是好心，而是个陷阱！
　　不过这个陷阱有着极大的诱惑力，让人即便知道它是陷阱，也会不由自主的踩上去……”
　　“陷阱？为什么会这样说？”
　　尘心有些奇怪的问道。
　　宁风致道：“比比东送了如此珍贵的身法魂技给荣荣做见面礼，如果被外人知道了，定会认为我七宝琉璃宗与武魂殿的关系，比起之前亲近了许多。
　　这样的消息如果传回了天斗帝国哪里，雪夜陛下会怎么想？
　　武魂殿越来越有称霸大陆的野心，雪夜大帝也一定猜到了一点，七宝琉璃宗在这个关头与武魂殿亲近，定会引来雪夜陛下的猜忌。
　　而这一点点猜忌，会随着时间的推移越来越深，最终达到不可化解的地步。”
　　“不过是送了一本书而已，竟然会有如此严重的后果？”
　　尘心忍不住轻叹，一旁站着的古榕道：“宗主既然事先就猜到了后果，那为何还要把这步法接下？”
　　宁风致闻言轻叹了下，凝声道：“其一是因为，这步法的诱惑力太大，让我狠不下心拒绝。
　　其二则是，比比东的实力增长，实在太过迅速。
　　再加上她弟子创出的那些奇特魂技，或许再过个十几二十年，武魂殿便有了独自称霸大陆的实力和资本！
　　而在这之前，我需要武魂殿对我七宝琉璃宗抱有一点善意。”
　　宁风致说到这里微顿了下，接着转眼，看向身后的武魂殿，缓缓道：
　　“这是一笔投资，它或许会在未来，为我们带来极为丰厚的回报。”
　　……
　　而另一边，在教皇殿外，等宁风致一行人走后，星河有些好奇的问道：“老师你怎么会想到让宁荣荣嫁给我啊？
　　还在宁风致拒绝了你的提议之后，把醉仙望月步的步法送给他。”
　　“小家伙不高兴了啊？”
　　比比东轻笑了下，随即蹲下身捏捏星河小脸道：“难道你这小家伙，连七宝琉璃宗的小公主都看不上了吗？”
　　“老师你知道我不是这个意思的……”
　　星河微微嘟起小嘴，比比东眯眼笑了笑，道：“老师当然知道你不是这个意思。”
　　略微沉吟了片刻后，她看着宁风致离去的方向，淡然道：“老师今天心情不错，所以想给七宝琉璃宗一个选择的机会。
　　这将会是一个，关乎生死的选择。”

【第三卷 武魂精英篇】-分卷-结束
【第三卷 武魂精英篇】-分卷-结束

【第四卷 史莱克学院】-分卷-开始
【第四卷 史莱克学院】-分卷-开始

第一章 调皮
　　这一日，星河从自己的床上醒来。胡列娜仍睡在他的旁边，将他搂在怀里。
　　不知不觉已是六年时间过去，胡列娜的睡姿还是如最初时那般不雅。
　　身上穿着又薄又短的纱衣，光滑细腻的大长腿搭在星河身上，一双纤纤玉手将星河的脖子环住，固定在自己胸前。
　　现在的胡列娜已经十四岁了，身材出落得玲珑有致，将近一米七五的个子，仍比星河要高出一点。
　　感觉呼吸有些发闷了，星河不得不小心翼翼的，将胡列娜环抱住自己的双手分开，然后把脑袋稍稍往后移了一点。
　　两座风景秀丽，美妙绝伦的山峰就停在自己眼前，星河忍不住呼吸轻颤了下。
　　胡列娜身上传来的那股诱人体香，更是叫星河难以把持。
　　年满十四岁的胡列娜，其美貌绝对可称得上是，祸国倾城！
　　其实胡列娜在过了十岁之后，她的身材便一日日的突飞猛涨，变得越发曼妙。
　　自觉抵受不住的星河多次提出要换房间睡，却都被胡列娜很是坚定的开口拒绝。
　　星河心中纠结了好半天，但还是决定尊重她的想法……
　　同床共枕六年时间，星河与胡列娜的关系，已经变得极其亲密。
　　在他们二人之间，那些该做不该做的事情，除了最后最关键的几步之外，其他的，几乎都被他们尝试遍了。
　　胡列娜逗弄星河，也不知逗了多少次。
　　而星河也会时不时的坚定反抗，吃葡萄也吃了好多回了……
　　有时星河都觉得自己太邪恶了……
　　他才是个十二岁的小孩子啊！！！
　　说真的，他也不想这么做，可是胡列娜懂的太多了……
　　而在半年前，星河一个不留神之下忘了施展清心诀，被胡列娜发现不再是小男孩儿之后，她就越发肆无忌惮起来，没事就喜欢逗弄他，这一连几天下来，叫星河如何承受的住？
　　只好你做初一我做十五，反正咱是不能吃半点亏的！！！
　　想到这里的星河忍不住张嘴，在胡列娜身上咬了一下。
　　“嗯……”
　　正熟睡中的胡列娜一声轻吟，吃痛醒了过来。
　　“小师兄啊……
　　你怎么刚睡醒就咬人家呀！”
　　睡眼稀松的胡列娜轻轻按了按自己胸口，身上那层薄薄的纱衣就快要滑落下来。
　　“呃……”
　　悄悄往后移了两下的星河，脸上的神情有些尴尬。
　　他也没想到，自己这么轻的咬了一口，就把胡列娜给咬醒了。
　　这时胡列娜已打起精神来，挑眉看了星河一眼后，眼中露出锋锐的凶光。
　　“礼尚往来，小师兄刚才咬了我，现在就该让我给咬回来。
　　小师兄快过来，过来让小师妹咬一口！”
　　胡列娜那副娇媚无限的模样让星河不自觉的心神一动，却还是控制自己往后退了退，颤颤道：
　　“这这这……
　　大白天的，不好吧？”
　　“有什么不好的？老师肯定去教皇殿了，现在这里就我们两个人，小师兄怕什么？”
　　胡列娜盈盈笑着，说到最后轻哼了一声，接着猛地一用力，将星河扑倒在了床上。
　　娇媚柔软的身子骑在星河腰上，她凝眸看了身下人两眼，柔声道：“礼尚往来开始了，接下来的事情，少儿不宜，闲人回避哟！”
　　胡列娜妩媚说了一声，往后便省略了十万八千个字……
　　……
　　……
　　……
　　两人再去到武魂精英班时，老师已开课好一会儿了。
　　其实武魂精英班开课直到现在，近六年的时间，该讲东西，都已经讲得差不多了。
　　班上的学生也可以自由的选择，是否要来教室上课。
　　而现在武魂精英班的学生，可真正算得上是，魂师精英中的精英!
　　他们的战力已经远远超过同级别的魂师，并且在五年前，武魂精英班开课一年后。班上的学生就再也没有换过。
　　就算后面改了规则，不用相同等级，只需魂环数量相同，其他学生就可以前来精英班挑战。
　　班上的学生以三十一级的魂力对战三十九级的高年级生，也一样不会落败。
　　那他们为何会有这么高的战力？
　　除了班上老师的教导外，更多却是因为，星河不厌其烦的指导。
　　班上几乎每个学生，都掌握了两到三门星河写下的武技。
　　而在三年前，星河与比比东经过一番商量之后，放低了学习武技的门槛。
　　如今三年的时间过去，武魂殿学院其他班级的学生，只不过只精通了一门武技而已。
　　而武魂精英班的学生，天赋武魂均属一流，再搭上与之相匹配强悍武技，这对于他们战力的提升，绝不是一倍两倍这么简单！
　　如今六年的时间过去，武魂殿黄金一代几乎已被全部定下。
　　星河胡列娜，邪月、焱、张初五、他们五人早已确定了五个名额。
　　而黄金一代第六个名额，精英班的老师本想给予叶泠泠，但叶泠泠还是不愿成为武魂殿的魂师，摇头拒绝了。
　　是以黄金一代第六个名额，给予了精英班另一名辅助系，拥有灿金权杖武魂的许宇。
　　而黄金一代最后一个名额，乃是由一名敏攻系魂师获得，这是一个女生，便是拥有金腰飞燕武魂的张萍。
　　只需再有一个月的时间，武魂精英班的学生将全部毕业。而诺丁学院的小舞，还有唐三，也将毕业去到史莱克学院。
　　“那我也该去史莱克学院转转了，不过在走之前还是要跟老师说明一下。
　　还有这小师妹……粘人黏得要死，如果我跟她说我要去史莱克学院，不知她会闹成什么样子。”
　　星河在心中轻叹了下，等下课后，便去到教皇殿找比比东。
　　“你说什么？要去外面历练？”
　　星河突如其来的提议让比比东发怔了好一阵子。
　　她深深看了星河几眼，凝声问道：“好端端的，为什么想要出去历练？是在武魂殿呆烦了吗？”
　　“怎么会呢。”
　　星河和声笑了笑，接着去到比比东身后，殷勤的给她按起肩膀：“武魂殿有老师您在，我就是再呆上个几万年也不会腻的。”
　　比比东听到星河轻言吐出的话语，忍不住抿嘴笑了笑，摇头道：“小家伙尽说胡话，即便是封号斗罗，也只能活几百年的时间。
　　真到了几万年后，沧海桑田，山河变幻，你老师我呀，只怕早就已经成为黄土一堆。
　　就连这武魂殿，也不知还在不在。”
　　“不会的不会的。”
　　仍轻轻按捏着比比东肩膀的星河摇了摇头，接着伸手，从背后将比比东环抱住。
　　他把脑袋靠在比比东的肩膀，声音坚定的道：“我会找到办法，让老师长生不老的。”
　　“长生不老？就算是传说中的神，也不一定能够做到。”
　　比比东轻叹着摇摇头，接着回眸看了星河一眼，抬手在他额前弹了一下，轻笑道：
　　“你这小家伙啊……都已经老大不小的了，怎么还这么黏老师？”
　　“嘿嘿。”
　　星河不好意思的笑了笑，微晃着脑袋道：“这算什么，星河这辈子都要粘着老师！”
　　“是吗？”
　　比比东闻言不由笑了笑，抬手又在星河额前弹了一下，问道：“可你刚才不是还说，要离开老师，去外面历练吗？”
　　“额……”
　　靠在比比东肩上的星河略微沉默了会儿，随后道：“这也是没办法的事情……
　　雏鹰总要脱离父母的怀抱，才能真正的学会飞翔。
　　我如果不自己出去历练，那便永远不会变得强大。”
　　星河沉声说到这里，不由深深看了身畔的比比东两眼。
　　老师绝美无暇的面容在他心中萦绕，星河轻轻的道：
　　“我总不能在老师的身后躲一辈子，永远都要老师保护吧？”
　　星河这话让比比东沉默了好一阵子，过了许久之后才缓缓道：
　　“其实老师，可以永远保护你这小家伙的。”
　　她颇有些感叹的柔声说着，然后不自觉的摇了摇头：
　　“不过你这小家伙的天赋如此惊人，老师如果真保护你一辈子，反而会让你的天赋不能完全发挥，那才真是害了你。
　　小家伙打算什么时候出去历练？”
　　比比东柔声问他，星河沉吟片刻后道：“就在三天后吧，三天后我就独自一人出去，在这大陆之上游历。”
　　“你自己一个人出去？”
　　比比东听到这话，下意识的皱了皱眉，“你独自一人老师可不放心，要不让鬼魅跟你一起去吧?”
　　“不用不用。”
　　星河摇摇头道：“如果一直有人在我旁边保护着我，那这样的历练又有什么意义呢？”
　　他说着轻轻贴着比比东雪白滑嫩的脸蛋，小脸在上面摩擦了两下。
　　他接着傲娇道：“老师您就放心吧，现在的我也是很厉害的。
　　就算是运气不好遇到了封号斗罗，打不过我也跑得过。
　　而且就算星河在外面去了，也会每月按时写信寄给老师，让老师知道我的情况的。”
　　“小家伙想得还挺周到。”
　　比比东闻言摇头轻笑了下，问星河道：“你想出去历练这件事情，是不是已经谋划好久了？”
　　“嘿嘿……”
　　星河轻轻笑了笑，然后对比比东道：“我要出去历练这件事情，老师您可不要告诉小师妹啊，不然她一定会缠着我不让我走的……”
　　“嗯？你还想瞒着列娜悄悄跑出去？就不怕回来的时候，被列娜手撕了？”
　　“嗨呀，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　先把眼前这关过去了再说，后面的事儿等事情到了再想办法。”
　　星河破罐子破摔的轻声说着，语气满是不在乎的样子。
　　比比东忍不住笑了笑，却听星河又道：“不过老师啊，您可要在我走了之后好好安慰一下小师妹，不然我回来时她真的会撕了我的……”
　　比比东闻言，轻笑一声撇过头去。
　　“我才懒得管你呢。”
　　……
　　转眼三天的时间过去，武魂精英班早晨的课刚上完，星河便马不停蹄的去到了教皇殿。
　　比比东凝眸看着从教皇殿外进来的星河，眼中有着浓浓的宠溺和不舍。
　　“准备走了？”
　　声音带着些许轻微的颤抖，星河缓缓停步，点头应了一声。
　　“嗯！”
　　接着咧嘴轻笑，看着比比东道：“老师您可别忘了三天前答应我的事情，要好好劝劝小师妹哦。”
　　“好了我知道了，你都提醒我几十次了，老师不会忘的。”
　　比比东柔声白了星河一眼，抬手揉揉他的脑袋，轻轻道：“记得每月给老师写信过来，不要忘了。”
　　“嗯！不会忘的！”
　　星河重重点头，比比东沉默注视了他好一会儿后，起身转头，淡淡道：“那便走吧，老师就不送你了。”
　　“再走之前，星河还有一件事想做。”
　　“嗯？什么事？”
　　比比东不由转头看向他，却见星河掌心之中，有一个银白沙漏静静悬浮。
　　“星梦，时间静止！”
　　他在心中轻喝一声，星梦武魂中流淌着的沙子立时停下，斗罗大陆的时间也在这一刻静止。
　　星河两步走到比比东身前，抿着一抹微笑道：“星河马上就要走了，老师也不说亲我一下，也太绝情了吧？”
　　他轻声说道这里，一双明亮的眼睛不禁眨了眨，开心笑道：“既然老师不愿亲我，那我就自己亲亲老师！”
　　随着星河朗朗话音落下，他人已往前踏出一步，微一踮脚，在比比东脸上用力亲了一口。
　　“吧唧”一声轻响之后，星河站直了身子，视线不由自主的落在比比东那张绝美无暇的脸上。
　　白皙如雪，晶莹如玉，肌嫩如水……
　　星河的呼吸不自觉的停顿了两下，待回过神来时，整个人急急往后退了两步。
　　他不禁紧紧皱着眉头，正捂着胸膛的那只手能感觉到，自己那颗心“怦怦怦”的，跳动的速度是前所未有的快。
　　“啪”得一声脆响，星河抬手在自己脸上扇了一下，接着唤出星辰剑，踏剑而行飞了出去。
　　十几息后，时间静止解除，比比东抬眼凝眸，大殿内已不见星河身影。
　　静默了许久之后，她轻笑着摇摇头，抬手在自己脸颊上轻轻擦了一下，呢喃道：“死小子，可真够调皮的……”

第二章 朱家姐妹（这周五上架，兄弟们懂我意思吧？嘿嘿，求首订哟i）
　　在时间静止的二十息内，星河催动着武魂星辰剑来到武魂城高空之上。
　　他的双脚极为平稳踩在巨大化的星辰剑上，那双秀气的眉毛仍时不时的拧紧一下。
　　“我可真是个禽兽！竟然会对老师产生想法！
　　如果被老师知道了，她不知会有多么的失望……”
　　他话音沉沉的轻叹了下，一脸沉重的操控着星辰剑，直往史莱克学院赶去。
　　武魂殿位于斗罗大陆正中心，天斗帝国位于大陆西南方。
　　而史莱克学院，便处于天斗帝国，四大附属国度之一的巴拉克王国境内。
　　诺丁城处于天斗帝国极偏远的地方，星河以御剑飞行之法，从武魂殿到诺丁城，约莫需要七天时间。
　　一连三日紧赶慢赶，星河来到了天斗帝国境内的落日森林。
　　落日森林的覆盖范围极为辽阔，星河想要将其穿过，约莫要花两天时间。
　　是以星河决定，先在落日森林外修整一下，吃饱喝足，好好睡上一觉之后，再继续启程出发。
　　瞧见距落日森林五十里外的地方有个小村子，星河便去这小村子里找了一所人家住下，并付了几个金魂币作为报酬。
　　时间临近傍晚，星河找来一副竹椅在院子里躺下。
　　他仰头看着星空，脑海里不由自主的浮现出，比比东与胡列娜的绝美身影。
　　“才过去两三天时间就思念成这个样子……
　　老师呢？是不是也思念着我？”
　　一声轻喃之后，星河不禁摇了摇头，“小师妹知道我悄悄走了，也不知会生气成什么样子……
　　房间里以我为原型做下的抱枕，下场一定非常凄惨。
　　很有可能已经被她撕成几瓣了……”
　　想到这里的星河又不自觉的抿嘴一笑，随后思索道：“现在距离小舞毕业，应该还有半个月的时间。
　　我用四天的时间赶到诺丁学院，然后陪小舞上上课，顺便见识见识传说中的唐三。
　　之后再陪小舞到史莱克学院去。”
　　他沉吟思索着，又过了好一会儿后，突的眉头一皱，转眼看向后方。
　　“好像有人来了，还是一群魂师。”
　　低语轻喃间，灵识悄然席卷而出，将百丈之外的情景无比清晰的印入脑海。
　　“嗯？这人的模样，好像史莱克七怪之一的朱竹清啊？”
　　此时在他灵识探查之中，有一个女子正飞速前行。
　　身着一套紧身夜行衣，一席黑色秀发披散肩头，才不过刚满十二岁的年纪，就已有了一身曲线玲珑的高挑身材。
　　此时在她无比纯净的黑色眼眸当中，透着一股极寒极深的冷意，其间甚至不带有一丝生气，是如死寂一般的冰冷。
　　她的身上有着大小不一的各式伤口，后方不远处，是穷追不舍正追杀她的人。
　　可她的眼中却没有一丝一毫的焦急，有的只是刺骨的寒冷。
　　她的身形再次连续闪动几下，急急喘了两口气后，躲在一棵大树下休息。
　　约莫三五息后，在她耳畔突然传来一阵嘲弄的声音：“我的好妹妹呀，你明知逃跑无望，为什么不束手就擒呢。”
　　这清脆娇柔的声音，她是如此的熟悉，这是她的姐姐，朱竹云的声音。
　　朱竹清凝眸转眼，一道高挑娇俏的身影出现在她面前。
　　朱竹云冷冷看着她道：“放下抵抗，跟我回去！”
　　朱竹清淡淡摇了摇头，“我不回去。”
　　“哼，你不辞万里跑到这天斗帝国来，就是为了去找戴沐白那个懦夫？
　　就算你真找到了他又如何？难道你指望这个逃跑的懦夫站起身来，将他的哥哥戴维斯击败吗？”
　　朱竹云冷冷哼了一声，看着朱竹清道：“跟我回去，不然，你会死！”
　　随着朱竹云这声话音落下，接二连三的破风声立时响起，密林中闪出十数道黑衣人影，将少女所有的退路全部封死。
　　看着眼前骄傲倔强的少女，朱竹云的美眸中流露出一丝伤感，摇头道：
　　“我们朱家世代，都会和星罗皇室联姻，几乎每一个朱家的女孩儿，都会被许配给皇子。
　　所以，星罗皇室让皇子们自相残杀决出胜者的族规，也同样延续到了我们的身上。”
　　说到这儿，朱竹云话锋一转，咬牙道：“而戴沐白那个懦夫，忍受不了皇室残酷的竞争，竟然抛下他的未婚妻，独自从星罗帝国逃走！
　　这样的人，又怎么值得让你不远万里奔袭，经历重重追杀之下前去找他呢？”
　　朱竹云沉声说道这里，脸上神色越发冰冷，深邃眼眸之中，溢出点点杀意。
　　她道：“这是我最后一次忠告，忘掉那个懦夫跟我回去。
　　不然，我绝对会毫不留情的杀了你！”
　　背靠大树的朱竹清缓缓摇头，“我并非是放不下他，我之所以从星罗帝国逃到这里，只想找他问一个问题“。”
　　她说到这里微顿了下，喃喃道：“我想问问他，为什么要逃……”
　　她轻轻说着，抬眼望着眼前的姐姐，一脸平静的道：“我不会跟你回去的，你如果有本事的话，就杀了我吧。
　　杀了我，这残酷的一切，就都结束了……
　　武魂附体！”
　　随着她这一声漠然低语，在她身上立时出现一个灵猫虚影，指尖有一副修长利爪长出。
　　脚下黄色魂环闪烁，她释放出第一魂技幽冥突刺。
　　幽冥突刺给予她不小的速度增幅，朱竹清身形闪烁间，虚空中似出现了几道残影。
　　她寻到一处围守薄弱的地方，快速靠近的同时，手上利爪猛地挥出，将拦路的人逼开。
　　仅仅是两个眨眼的时间过去，朱竹清便凭借自己卓越的能力和判断，在这重重围困之中打开一道突破口。
　　但从围困中冲出的她还没来得及高兴，便突的发现，自己的双脚变得极为沉重，好似陷入了淤泥之中。
　　“第三魂技，重力沼泽！
　　她已经被我限制住，你们还不动手？”
　　在朱竹云身旁站着的男人低喝一声，位于朱竹清身后的十几名黑衣男子立时出手。
　　魂环闪烁间魂技释放，十余种不同的攻击，几乎在同一时刻攻向朱竹清那较弱的身躯。

第三章 朱竹清
　　面对如此繁多猛烈的魂技攻击，身处重力沼泽中的朱竹清几乎没有任何闪避的可能。
　　她下一刻，便会在这十几名黑衣人的联合进攻下香消玉殒。
　　“妹妹……”
　　将这一切目睹的朱竹云轻叹一声，有些不忍的闭上了眼睛。
　　忽然！
　　在这人群中有一道模糊的黑影闪过，在那十几道魂技光芒击中朱竹清之前，一手揽过她的身子，将她从重力沼泽中抱了出去。
　　朱竹清在魂技将要击中她的前一刻便闭上了眼睛，心中的所有不干和怨愤都在这一刻归于平静。
　　她安安静静的等候着自己将要到来的命运，却在下一刻，没入了他人的怀抱当中。
　　这个怀抱是如此的宁静温暖，仿佛将所有的沉痛苦难隔绝在外。
　　她的手臂下意识的用力，将怀中那人拥紧。却在下一刻察觉不对，俏脸微红的睁开眼来。
　　便在她睁开眼睛的一瞬间，一个俊秀无比的少年面貌映入眼帘。
　　那双纯净清澈的眼眸，璀璨的如同星河一般。其间涵着缕缕关心之意，让她不由自主的失神了半晌。
　　“你还好吧？”
　　少年温软柔和的声音传入耳畔，朱竹清终于回过神来。
　　俊俏少年的双手仍揽在她的腰间，她的手臂也不由自主的勾住少年脖颈。
　　朱竹清那冰冷俏丽的脸蛋又红了许多，她立即松开双手，从星河的怀中脱离出来。
　　她急急往后退了两步，臻首微低，不敢再看星河一眼，“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　低如蚊呐的道谢声传入星河耳中，他淡然笑了笑，抬眼看向不远处正冷冷盯着他们的朱竹云。
　　“你这小少年是要做什么？英雄救美吗？
　　看你小小年纪，应该和我那不成器的妹妹差不多大，却能从十几个强大魂师的围攻中把人给救下来。
　　如此天资，世所罕见！”
　　朱竹云语气生冷的说着，布满寒霜的脸上勾出一抹不屑微笑。
　　“但不管你再怎么有天赋，现在也只是个十几岁的孩子而已，想要从我们手中的将人救下，却也是不可能的。
　　你如果还有点脑子，就最好识相一些躲得远远的，不然可别怪我手下无情。”
　　随着朱竹云冰冷的话音落下，在一旁站着的朱竹清秀眉微皱，接着抬脚踏出两步，来到星河身前。
　　她看着朱竹云道：“这是我们之间的事情，与他无关。”
　　话音如往常一般冰冷淡漠，她说完话后微一偏头，用视线中的一抹余光看着星河，清冷眸子里浮现出阵阵暖意，轻轻道：
　　“你走吧，刚才的事，谢谢了。”
　　“让我走？”
　　星河没好气的瞥了朱竹清一眼，随即两步走到她跟前，轻声问道：“我走了你怎么办？等死啊？”
　　朱竹清闻言一怔，垂眸轻叹了声，“你如果不走，那你也会死。
　　为了我白白搭上你的性命，这不值得。”
　　“那你长途跋涉数万里，好不容易从星罗帝国来到这儿，却在半途中死了，这值得吗？”
　　星河一声反问，朱竹清听到后不由又愣了愣。
　　而此时此刻，距离星河四五丈开外的朱竹云与她一干手下，已懒得再等。
　　道道璀璨华丽的光芒再次闪烁，十几个魂技铺天盖地的打了过来。
　　星河立时踏出，伸手揽住朱竹清纤腰，猛地一跃跳至高空。
　　“都跟你说了不要管我……”
　　随着朱竹清清冷且带有一丝暖意的话语吐出，十几名魂尊信手打出的魂技，险之又险的从他们脚下掠过。
　　此时星河的身子已跃至半空，不远处凝神注视着她们的十几个魂师却已再次释放魂技。
　　被星河抱在怀中的朱竹清自然瞧见了这一幕。
　　她眼神一黯，摇摇头道：“现在身处半空中的你，又该如何躲避他们接下来的攻击呢？”
　　“没想到我最终的结局，竟是死在一名俊秀可爱的天才少年怀里……
　　是我连累了他……”
　　朱竹清一声轻叹后想到这里，心中感情不禁变得尤为复杂。
　　将她紧紧抱住的星河却是淡淡笑了笑，表情很是放松的道：“所以你这就觉得，我们俩必死无疑了吗？”
　　他和声说着，只留左手将朱竹清抱住，空出来的右手在这一瞬之间连续变化，捏出印诀。
　　“魂翼！”
　　一声低喝之后，星河双肩立时出现一对由魂力凝结而成的透明翅膀。
　　他重新抱紧朱竹清，将她那娇软入绵身躯贴近自己。
　　背后透明光翼轻轻舞动，带着星河与朱竹清二人爬上高空，再向远处飞去。
　　“这是……
　　飞行魂技？”
　　朱竹云在下方愣愣看着星河抱着朱竹清远去，表情一脸呆滞。
　　略微发怔几息后，回过神来的朱竹云冷冷下令：
　　“给我追！
　　飞行魂技极为耗费魂力，他们一定坚持不了多久！”
　　身旁侍卫立时点头动身，循着高空中离去的人影追了上去。
　　“你竟然拥有飞行类魂技！”
　　高空之上，缕缕清风从耳边吹过，朱竹清看向星河的目光带着一抹意外之色。
　　此时朱竹清的脸色不再像之前那般冷淡，那双秀丽眸子一闪一闪，反而有种莫名的呆萌感，看得星河忍不住调笑了下。
　　“怎么样？是不是很惊喜？”
　　“的确挺让人意外的。”
　　朱竹清淡淡应了声，接着低头，看向下方紧紧跟在她们身后的人影。
　　“可惜就算你有飞行类魂技，等你魂力耗尽后，却还是免不了一死。
　　我劝你还是找个地方放下我，独自一人逃命去吧。”
　　“放下你独自逃命，你也太瞧不起人了些。”
　　星河摇头轻笑道：“我是看你那姐姐心肠不错，刚才几次三番的对你手下留情，所以懒得伤她而已。
　　不然就凭你姐姐和她那十几个手下，我如果真要解决她们，估计花不了一炷香的时间。”
　　星河自信且狂妄的话语在朱竹清耳边响起，朱竹清偏头撇嘴道：“你就吹吧。”
　　沉默了好一会儿后，朱竹清终是忍不住再次开口劝告：“你如果再不找机会逃命，待会儿可就逃不了了。”
　　星河只是轻笑：“你就放心吧，你姐姐奈何不了我们的。
　　凭我现在的实力，带你飞个一天一夜都不成问题！”

第四章 银背大猩猩（才存了五章，这两天状态又差……上架后尽量三更）
　　“你这人天赋不错，就是性格太狂妄了一点。
　　你若真想找死，那我也懒得管你。”
　　朱竹清说完冷冷哼了一声，随后便不说话了。
　　“谦虚使人进步，我可一点都不狂妄。
　　至于我刚才说的话是真是假，待会儿你就知道了。”
　　星河淡淡解释了下，然后也不再说话，抱着朱竹清往落日森林飞去。
　　时间一点一点的过去，星河抱着朱竹清飞了足足五十里，进入落日森林。
　　在后面穷追不舍的朱竹云和她一干手下，眼睁睁看着星河抱着朱竹清飞进落日森林之中，咬牙哼道：“飞行类魂技不是很耗费魂力的吗？这小子的魂力怎么还没耗尽？”
　　不仅是她，就连被星河抱在怀中的朱竹清，在这一刻也是有几分奇怪。
　　“飞行类魂技对自身魂力的消耗是极为恐怖的，你已经抱着我飞了快一炷香了，怎么还是一副魂力充沛的样子？”
　　“不就是魂力而已，我这里可多的是。
　　而且我刚才不是说过吗？只要我愿意，带你飞上个一天一夜都不成问题。”
　　星河淡淡的道，朱竹清偏头闭嘴，不想理这自大狂了。
　　然而随着时间一点一点过去，抱着她少年却仍不见要停下来的趋势。
　　很快半个时辰的时间过去，她们已深入进落日森林两百里，而紧紧跟在她们身后的朱竹云和其余一干魂尊魂宗们，经过半个时辰的全力跋涉，体内魂力已经消耗掉一半还多，仅剩不到五成了。
　　星河不由停下了前行，催动身后魂翼来到朱竹云头顶上空。
　　“你们还要继续追下去吗？
　　如果你们执意要追，再继续深入进落日森林。等你们的魂力耗的差不多了，极有可能会死在魂兽的爪下。”
　　“你这是好心的提醒？还是说，你体内魂力也没剩下多少了？”
　　朱竹云冷冷笑着，抬手指向星河怀中的朱竹清道：“把人放下，我们掉头就走！”
　　“那你们还是继续追吧。”
　　星河无奈摇了摇头，又抱着朱竹清飞了上去。
　　“你的魂力真的快耗尽了？”
　　朱竹清忍不住出声问了下，星河摇摇头道：“我真的是单纯为你姐姐着想，既然好心劝解不听，那我只好用一些特殊手段了。”
　　他轻轻说着，嘴角不自觉的扬起一抹微笑。灵识随后席卷而出。
　　落日森林五十里之内，便可以称作是森林外围，在这片区域内活动的大都是百年左右的魂兽。
　　而当魂师深入到落日森林百里之后，遇到的魂兽年限大都在八百年以上，如果稍不注意，便会遇到修为在千年以上的魂兽。
　　此时朱竹云她们已深入到落日森林两百里，在这片区域生活的大都是千年以上魂兽，朱竹云一行人不得不在追击之时小心避让，这才没有遇到魂兽的突袭。
　　星河将自身灵识席卷数里，没过多久便找到一只年限在五千年左右，正在自己洞穴中熟睡的银背大猩猩。
　　他抱着朱竹清向那洞穴飞去，待到达目的地时停下身子。
　　朱竹清见星河停到银背大猩猩的洞穴门口，洞中那只年限达到五千年的魂兽正呼呼扯着鼻鼾，她一脸疑惑的出声问道：“你……这是要做什么？”
　　“我得帮你姐姐找点事情做，不然她一直这么穷追不舍的，烦都要被她烦死。”
　　星河轻轻解释了句，等朱竹云她们快到时信手轻弹两下，立时有两道少冲剑气从他指尖激出，叮当两声打在银背大猩猩身上。
　　正熟睡的银背猩猩立时吃痛醒了过来，接着便是猛地一声怒吼。
　　“昂！！！”
　　它那巨大的手臂轻轻锤了胸膛两下，几步跑出洞穴时，星河已抱着朱竹清飞到了高空之上。
　　而在他们身后跟着的朱竹云一行，则正好被这银背大猩猩撞上。
　　亲眼目睹这一幕的朱竹清不禁抿嘴笑了笑，瞥眼看着星河道：“你这也太阴险了吧。”
　　“阴险吗？我这可是为她们好。”
　　星河轻笑一声后跟着解释：“这头银背大猩猩的年限在四千五百年，乃是这附近几十里内年限最高的魂兽之一。就算是几名魂宗与它正面碰上，也一定不会有好果子吃。
　　而在你姐姐手下的一众魂师当中，正好有四名达到魂宗级别的魂师，再加上其余几名三十几级的魂尊。
　　如果是在魂力充足的情况下，这头银背猩猩应该不是他们的对手。
　　可现在他们体内的魂力，仅仅剩下不到一半，那他们十有八九，不会是这银背猩猩的对手。”
　　朱竹清听完星河的解释后，如水的眸子里不禁浮现出一抹担忧，问道：“那我姐姐现在的处境，岂不是很危险？
　　你快放我下来，我要回去救她！”
　　她有些心急的挣了挣身子，却又不敢太过用力。
　　星河忍不住伸手，在她娇俏的小鼻子上轻轻捏了下，笑道：“你姐姐一路追杀你这么久，现在她遇到危险你该高兴才对，怎么还想着回去救她？”
　　“你别乱动手动脚的！”
　　朱竹清皱着好看的鼻翼瞪了他一眼，然后道：“我姐姐虽然一直追杀我，但她只是想把我抓回去而已，并没有真的狠下心想要除去我。
　　你之前不是也看出来了吗？”
　　她眼眸中仍带着深深的担忧之色，星河在瞧见之后淡然笑了笑，“放心吧，你姐姐不会有事的。
　　虽然那头银背猩猩的实力很是强大，但想要一下解决这么多魂师，却也是不可能的。
　　银背大猩猩最擅长的属性是力量与防御，速度却是它的弱项。
　　你姐姐即便不是那银背猩猩的对手，但如果想要逃走，凭那银背猩猩的速度也是拦不住的。”
　　“那就好。”
　　朱竹清这才松了口气，接着凝眸看着星河，眼中有着点点意外神色。
　　“你居然想得这么周到，引来魂兽阻拦我姐姐的同时，还顾虑到了她们的安全。”
　　“这都是小意思。”
　　星河眯眼轻笑了声，然后抱着朱竹清转了个方向，接着道：“现在只要在脱离你姐姐的视线之后，换个路线穿过森林就好了。”

第五章 露宿
　　“你说什么？要穿过落日森林？”
　　朱竹清听到星河这话，一双秀眉下意识的拧起，看向星河的眼神像是在看一个傻瓜。
　　“你知不知道落日森林有多危险？凭我们现在的实力，只要深入到其中五百里，就会随时面临着死亡的风险。
　　就连魂王甚至是魂帝，都不敢随便进入到落日森林千里深处。
　　你竟然想横穿过落日森林……
　　这不是找死是什么？”
　　“可我要去史莱克学院啊，如果不直接穿过这落日森林，就要绕很远很远的路，这太麻烦了。”
　　朱竹清听到星河这番话，脸上神情立时变得有些激动起来，抱着星河的双手很是用力的将他拥住，问道：“你也要去史莱克学院？你知道这所魂师学校在哪儿吗？”
　　“知道啊。”
　　星河点了点头。
　　他原本是想先去诺丁学院接小舞的，可现在身边带了个朱竹清，让他不好再使用御剑飞行之法。
　　可如果不使用御剑飞行，那等他到诺丁城的时候，小舞只怕早就放假，转道去史莱克学院报名了。
　　所以他临时改变了注意，带着朱竹清穿过落日森林，然后直奔史莱克学院。
　　这样一来，时间就差不多够了。
　　这时在他怀中发怔了许久的朱竹清回过神来，接着更加激动地拥紧星河，俏丽眼眸之中带着一抹期盼的神色，祈求道：“你带我去史莱克学院好不好？”
　　星河有些无语：“我这不正带你去呢嘛……而且我刚才也说过了，我自己也要去史莱克学院啊。”
　　朱竹清闻言微顿了半晌，接着又抬眼看着他道：“你真的想穿过这落日森林？”
　　“真的。”
　　星河点了点头，脸上神色很是平淡。
　　他看着朱竹清道：“你如果实在害怕遇到危险，不愿跟我一起。那我可以给你画张地图，等过一会儿甩开你姐姐后，我们便分道扬镳。
　　你可以自行找个安全的路线，先绕过落日森林，再赶去史莱克学院。”
　　星河淡淡提了个建议，便不再言语。
　　许久之后，一阵微风吹过，沉默了好一会儿的朱竹清缓缓开口道：“我跟着你！”
　　朱竹清的选择让星河由衷笑了笑：“那就谢谢你的信任了。
　　我一定会安然无恙的把你带到史莱克学院的。
　　等再过一会儿，把你姐姐甩开了，咱们先找个地方修整一晚，顺便给你处理下身上的伤势，明天早上再出发。”
　　星河轻声说着，抱着朱竹清又飞了近一炷香的时间，找了个空旷处停下。
　　“我们就在这里住一晚上吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着从星戒中取出一顶帐篷来。
　　将这大帐篷搭好后，星河转眼看着朱竹清，提议道：“你要不要先洗个澡？”
　　朱竹清闻言凝眸看了星河一眼，漠然道：“我倒是想，只是现在一点水源都没有，你叫我怎么洗？”
　　“这附近没有水源，可我有啊。”
　　星河摊手说着，接着随手一挥，在这帐篷内立时出现一个沉香浴桶。他将星戒对着浴桶，股股清水便从他戒指中洒下。
　　“你这魂导器里……
　　怎么什么东西都有？”
　　朱竹清神色怪异的打量了星河几眼，星河悠然笑道：“没办法，这星戒的内部空间太大了，我就找了很多很多的东西将它塞满。”
　　正说话间，清水已装满浴桶，星河又从戒指中取出一套衣服来放在一边，随后看着朱竹清道：“你先洗澡吧，我出去守夜。”
　　朱竹清垂眸看了看星河掌心放着的女性外衣，脸上神色变得更加怪异。
　　“你怎么连女人的衣服都有？”
　　“额……”
　　星河闻言略微尴尬了下，低声笑道：“有备无患嘛，嘿嘿嘿……”
　　朱竹清伸手将星河递出手推回，道：“衣服你收回去吧，我自己有准备的。”
　　“好吧。”
　　星河轻轻点头，随后转身出了帐篷。
　　过一会儿后，原地发怔了半晌朱竹清正要解下衣服，突的一声轻响，星河从帐篷外探头进来。
　　朱竹清立时停下了手，眼含冷光看着星河。
　　两道视线在这帐篷中心汇聚，星河嘴巴微张，语塞了好一会儿后，眨眨眼道：
　　“那个……
　　我就想跟你说下，放心洗，我绝对不会偷看的！”
　　朱竹清眸光微低，漠然看了他一眼：“可你这句话配上你现在的行为，好像没什么说服力。”
　　“这是意外！意外！”
　　星河郑重点头说着，随后将脑袋缓缓缩出帐篷。
　　“你尽管放心，接下来我绝对不会再来打扰你一次。
　　我就在离帐篷三丈外的地方站着，如果你有什么需要，就大声叫我。”
　　星河一边往后退出一边出声嘱咐，朱竹清只冷冷看着他，并不答话。
　　等星河彻底退出帐篷，朱竹清立时闪身去到出口，用力将帐篷扣上。
　　又原地站了好一会儿后，帐篷外守着的星河依旧老老实实，这才去到浴桶旁解开衣服。
　　……
　　约莫一炷香的时间过去，穿戴整齐的朱竹清从帐篷内走了出来。
　　此时帐篷外的星河已经搭好架子，找了鸡鸭鱼肉各找了一些，起火做起烧烤。
　　“你这戒指里乱七八糟的东西可真多……”
　　朱竹清无语摇了摇头，来到星河身旁坐下。
　　“什么叫乱七八糟的东西，这叫衣食住行，出门必备的好吧！”
　　星河轻轻晃悠着脑袋，将火上烤好的鱼儿撒上佐料，递给朱竹清道。
　　“诺，请你吃烧烤。”
　　朱竹清伸手把鱼接过，小嘴微张咬了一口。
　　“还挺好吃的！”
　　她有些意外的看了星河一眼，星河轻哼笑道：“这可是星河牌独门秘制调料，能不好吃吗？”
　　等他们将烤好的东西吃完，身前柴火渐息，星河转眼看着朱竹清道：“你身上伤怎么样了？”
　　“都只是些小伤而已，过两天就好了。”
　　朱竹清淡淡摇头，对自己身上点点小伤没有半点在意。
　　“要不我给你治疗一下？”
　　“怎么治疗？”
　　朱竹清冷冷瞥了星河一眼，接着道：“是不是要我把衣服脱了？然后你从戒指里找合适的伤药给我敷上？
　　好意心领，我没问题！”

第六章 启程（书友群600691404）星期五记得来首订啊书友们
　　“额……
　　脱衣服倒是不用，只要这样点一下就可以了”
　　星河说着凌空一指点向朱竹清，缕缕柔和的光芒自他指尖流出，洒在朱竹清的身上。
　　阵阵暖流在朱竹清体内游动，让她身上的伤势瞬间就开始好转。
　　朱竹清看向星河的目光变得更加惊奇：“原来你是治愈系魂师。”
　　“我可不是治愈系魂师。”
　　星河摇摇头道：“这是我从一个小妹妹哪里得来灵感，再配合我自身的能力，研究出的自创魂技，如沐春风。”
　　“你这是自创魂技？”
　　朱竹清很是惊诧的轻喃一声，随后看着星河指尖涌动的光芒道：“我现在才注意到，你在使用这个魂技时，脚下竟然没有魂环显现……
　　这怎么可能？你那真的是自创魂技？
　　可这世上有治愈系的自创魂技吗？
　　而且还是不用配合武魂释放的自创魂技，我怎么从未听说过？”
　　“我这是斗罗大陆有史以来第一例，你当然不可能听说了。”
　　星河懒懒解释了句，接着收回凌空虚点的食指，对朱竹清道：“现在你的伤就好得差不多了，去休息一下吧。”
　　朱竹清回眸看了那座大帐篷一眼，有些为难的问星河：“你魂导器里的东西这么多，却只有一个帐篷吗？”
　　“额……
　　你可别不要想多了，我让你去休息，又没说要和你一起睡。”
　　星河没好气的白了朱竹清一眼，然后解释道：“只要一顶帐篷就够了，你去睡觉，我来守夜。
　　在落日森林里休息，没人留守可不行。”
　　“是这样啊……”
　　知道自己误会了对方，朱竹清有些不好意思的垂下眼帘。
　　“要不你去休息，我来守夜吧？”
　　朱竹清柔声提议着，星河抬眼凝视了她好一会儿，轻声问道：“你被你姐姐连续追杀了这么多天，身体都快垮了，还能有精力守夜？”
　　朱竹清闻言一怔，星河摇摇头道：“你尽管去休息吧，我的精神还好着呢，真有需要你的时候我会叫你的。”
　　“好吧。”
　　朱竹清微一点头，然后转身往帐篷处走去。
　　在快进入帐篷时，她回头看了星河一眼：“我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“天上群星，地上山河，我叫星河。”
　　“星河……”
　　朱竹清低声轻喃了句，然后对星河道：“我叫朱竹清。”
　　坐在不远处的星河闻言，抬眼冲朱竹清笑了笑，大声道：“知道了，小猫咪。”
　　“你……”
　　朱竹清俏脸微红的低哼了下，懒得再理星河，掀开帘子进入帐中。
　　一夜相安无事，第二日朱竹清醒来时，星河已经准备好吃的。
　　吃完东西过后，星河将临时搭建的帐篷收起，道:“那咱们这就启程吧，动作快一点的话，还是可以在报名开始之前赶到史莱克学院的。”
　　“嗯……”
　　朱竹清轻轻一点臻首，随即缓步来到星河身前，抬手将他脖子勾住。
　　朱竹清娇软饱满的身子贴在他身上，星河的动作不禁僵了一下，眨眼问道：
　　“你这……
　　是在干嘛？”
　　“抱着你啊。”
　　朱竹清下意识的解释，接着红着脸低下头去，轻声道：“你不是要带我穿过落日森林吗。”
　　“我是说过要带你穿越落日森林，可我没说要带你飞过落日森林啊……
　　就凭我这魂翼的速度想要飞越落日森林，那得飞到什么时候？”
　　星河有些无奈的轻叹了下，朱竹清闻言一怔，急忙松手退了两步，看着星河道：“不飞过去？那要怎么过去？”
　　“你等一下。”
　　简单嘱咐下后，星河抬脚踏出一步，身形立时消失在原地。
　　“好快的速度！”
　　朱竹清有些惊讶的轻呼一声，清澈如水的眸子里闪过几分好奇。
　　“他到底是个什么样的人？
　　既有飞行魂技、又有治愈魂技、现在还来了个速度爆发的魂技！
　　而且这三个魂技在释放的时候都没有魂环闪烁，难道都是自创魂技？
　　世上真的有如此高天赋的天才？能独自创出各式各样种类不同的魂技？
　　还是说，那些都是魂骨魂技？”
　　朱竹清低头沉吟着，不久之后，“轰隆隆”几声震响传进朱竹清耳朵，待声音消散，星河骑着一头高大白虎从密林中出来。
　　那额生王字，毛发鲜艳的巨型白虎，身长约有两丈，粗壮的四肢比朱竹清还要高出不少。
　　它身上那股凶狠摄人的恐怖气势刚一展现，距离它六七丈外的朱竹清便下意识的往后倒退了一步。
　　若不过是看到星河正骑在那白虎身上，朱竹清早已开动魂技，拔腿跑掉了。
　　星河骑着这高大白虎来到朱竹清身前，朱竹清用力紧了紧拳头，以巨大的毅力强迫自己留在原地，但视线却牢牢锁定在这巨型白虎的一对前肢上。
　　只要情况稍有不对，她立刻便会后撤逃跑！
　　“哎呀别紧张，这是小白，已经被我收服了。
　　接下来的几天，就得劳烦小白带我们穿出落日森林了。”
　　星河见朱竹清一脸小心谨慎的模样，不由嘴角含笑的出声安慰了下，接着伸手拍拍身下魂兽的脑袋，“小白蹲下来点，不然小猫咪不好上来。”
　　星河那调侃的话语让朱竹清抬眸狠狠瞪了他一眼：“你才是小猫咪！”
　　不过被星河这么一打趣，朱竹清心中的担忧与防备，倒是消去了不少。
　　此时站在她身旁的高大白虎已缓缓伏下身子，朱竹清轻身一跃，跳到了白虎背上。
　　确定这巨型虎类魂兽已被星河收服，朱竹清又惊又奇的出声问道：“这魂兽的实力至少在五千年以上！
　　老虎又是兽中之王，天生为王的它最不能忍受的，就是趋与人下。
　　你居然把它收服了！你是怎么办到的？”
　　“很简单，大棒加甜枣。”
　　星河简单解释了句，随后出声提醒朱竹清。
　　“抱紧我，咱们要出发了！
　　小白，冲！”
　　随着星河一声令下，微微屈膝的巨型猛虎猛地一用力，它那庞大的身子立时如电闪般暴跃而出，巨大的爪子将它原本站立的地方刨出一个大坑来！
　　“嗯……”
　　坐在星河身后的朱竹清却是一声娇吟，身子因为白虎奔跑带来的巨大惯性向后仰起，然后用力的撞在星河背上。
　　自背上传来的绵软舒适的触感让星河忍不住悄声笑了笑，开口道：“都跟你说抱紧我了，你偏不听，这下吃亏了吧。”
　　娇软身子紧紧靠在星河背后的朱竹清，听到这话后嘟嘴咬了咬牙。
　　她抬手在胸口上轻轻揉了两下，接着伸出两手环抱住星河。
　　“你就是故意的！”
　　朱竹清又气又怒的轻哼了声，放在星河腰间的两只手找到软肉，很是用力的捏了一下！

第七章 唐昊
　　“嘶……”
　　星河立时吃痛轻呼了下，朱竹清开心抿嘴笑了笑，这才安分的将星河抱住。
　　“我以魂力化翼，一个时辰可飞出三四百里（差不多每秒30米，时速108公里，一个时辰两小时，216公里，也就是四百多里。）小白的修为已经达到六千五百年，它的常态奔跑速度，至少是我魂翼的三倍以上。
　　落日森林方圆超过万里，我如果以魂翼带你飞出落日森林，速度还要降低不少，就算每日花四个时辰赶路，至少也得要半个月的时间。
　　可若咱们骑着小白赶路，只用花三天时间便可将这落日森林穿过。”
　　“这白虎竟然已经有了六千五百年的修为！
　　年限达到六千五百年的魂兽王者，即便是魂王甚至魂帝，都不敢轻易与之交锋，你却能将它收服……
　　你的年纪分明和我差不多大，怎么就有了如此恐怖的实力？”
　　朱竹清低声轻叹了下，凝眸注视着眼前的身影。
　　就在这短短一天之内，眼前这少年却一次又一次的让她感到震撼。
　　“虽然你的实力，已经远远超过与你同龄的魂师，可你想骑着这头白虎穿过落日森林……是不是有些太冒险了？
　　你刚才也说了，落日森林极为辽阔，方圆超过万里。
　　那么在这森林里，一定有数量极多的，年限达到万年以上的魂兽。
　　穿过落日森林需要三天时间，而在这三天的时间里，我们不知会面临多少头万年魂兽的进攻，你认为你抵挡的住吗？”
　　面对朱竹清的提问，星河很是自信的笑了笑：“你就放心吧，我有办法避开魂兽的袭击。”
　　他以大品天仙决屏蔽掉气息，同时以灵识覆盖周围十里，若在行路途中会遇到强大的魂兽，便指引小白将其避开。
　　如此一来，他们这万里疾行便不会撞到任何强大的魂兽，那些厉害的魂兽也不会因为感应到小白的气息而闯上门来。
　　“就算咱们真的这么倒霉，被厉害的魂兽惦记上了。
　　到了危险的时候，我也可以用魂翼飞到天空，避开下面强大魂兽的袭击。”
　　再给朱竹清吃下一颗定心丸后，星河抬手拍了拍身下白虎的脑袋。
　　“小白，接下来的三天就都靠你了，等把我们送出了落日森林，我会好好谢谢你的。”
　　……
　　接着便是一连三日的时间过去。
　　而在这一连三天的时间里，朱竹清白天时候，都靠在星河的肩膀上睡觉，等到了晚上时分再换她守夜。
　　便是到了晚上星河休息的时候，他也只是找个地方坐着，低眉浅眠。若是遇到突发状况，便可立时做出反应。
　　朱竹清则坐在星河的旁边，静静看着他熟睡后的模样。
　　她忍不住伸出青葱玉指，在星河细嫩的脸蛋上轻戳两下，抿嘴笑道；
　　“你睡着后的模样，可比醒着的时候可爱多了。”
　　……
　　这三天的路程也很是顺利，他们有惊无险的来到落日森林最外围。
　　“这三天麻烦小白你了。”
　　骑在白虎身上的星河轻笑着低语一声，接着一手按住白虎脑袋，以大品天仙决运转体内元气，将其传输近小白身体。
　　没过去多久时间，伏在星河身下的白虎突的一声咆哮，震得落日森林外围的魂兽四散逃离。
　　星河与朱竹清从白虎身上下来，那头极为高大的白虎竟似通灵了似的，冲星河点点头后，将它那硕大的脑袋贴着星河身子轻轻蹭了下。
　　星河不禁抿嘴笑了笑，白虎向后倒退了两步，接着猛地长啸一声，飞驰离去。
　　“你刚才对它做了什么？”
　　朱竹清脸上满是好奇的问他，星河轻轻眨了眨眼，道：“我送了它一点东西，那应该是它很喜欢的东西。”
　　出了落日森林之后，星河与朱竹清找来一辆马车，马车一直往西南方向走，用了十天时间，来到了与巴拉克王国接壤的法斯诺行省。
　　“顺着这条小道一直走下去，穿过索托城后再走十来里路，便到史莱克学院了。”
　　星河一路充当着向导，带着朱竹清从马车上下来，踏进林中小径。
　　“用了快半个月的时间，终于要到史莱克学院了。”
　　朱竹清神色恍惚的轻叹了下，眼睛里的余光时不时的看向旁边的星河，其间带有几抹异样之色。
　　忽然！
　　静静跟在她身旁的星河眉头一皱，身上闪动出阵阵银白光芒，武魂星辰剑瞬间出现在他手中。
　　他踏出一步来到朱竹清身前，抬眼看向前方：
　　“什么人？出来！”
　　在星河身后站着的朱竹清虽不明白具体发生了什么情况，却仍是很快的做出反应。
　　魂力释放、武魂附体！
　　二人均是一脸戒备的注视着前方。
　　“十二岁三十五级的魂力波动，还能将藏身一旁的我发现，你是天才中的天才！”
　　虚空中有人喃喃赞叹了一声，接着有一个穿着破烂黑袍的中年男子，从林中走了出来。
　　星河一眼便认出了来人，脸上原本有些放松的神色瞬间变得无比凝重！
　　他皱眉沉声道：“你是，唐昊！”
　　站在他们五丈开外的唐昊，很是干脆的点了点头。
　　“是我，上次见面都已经是六年前了，想不到你居然还记得我。”
　　“你不也记得我吗？”
　　星河神色漠然的反问了句，唐昊道：“我当然还记得你，你这小娃娃给我的第一印象，可是非常深刻。”
　　他淡淡说到这里，又摇摇头道：“只是六年的时间过去，当初的小娃娃已经有了较大的变化，所以我没能第一时间认出来你，就躲在旁边好好观察了下。
　　而我还没确定自己的判断，你就已经告诉了我答案。”
　　“什么？”
　　星河听到这话微愣了下。
　　“他的意思是说，如果我刚才不动声色，他就认不出来我？
　　唐昊如果没认出我，那就不会有现在这幅对峙的场景。
　　所以我这是自己把自己坑了？”
　　星河想到这里，嘴角不自觉的轻扯了下。
　　“我感觉到了杀意，你想对我出手？”星河皱眉道。
　　“是有这样的想法。”
　　唐昊点了点头，问道：“你身为武魂殿教皇比比东的亲传弟子，现在却大老远跑到这儿来，是要做什么？”

问，主角和唐三该是什么关系？
　　一、兄弟
　　二、敌人
　　三、夫妻，嘿嘿嘿！！！
　　如果是兄弟，那就是纯粹的兄弟情谊，这倒是挺好写。
　　如果是敌人，我也会尽我所能，让剧情变得合理，不会莫名其妙的去抹黑唐三。
　　其实斗一的唐三还是挺不错的，虽然我只看过斗一。
　　书友们选择吧，给我一个方向

第八章 重逢（好加活，百分之四十以上的人选夫妻关系，你们是魔鬼吗？）
　　唐昊的问题让星河不自觉的皱了皱眉。
　　他的右手将星辰剑紧紧握着，左手悄然负于身后，星梦武魂神不知鬼不觉的出现在掌中。
　　只要情况稍有变化，他立时会用星梦武魂改变时间流速，体内灵气也会毫不犹豫的全部释放！
　　唐昊现在站在他们五丈开外，他脸上的表情一如既往的淡漠，好像这天下的任何事情，都不被他放在眼里。
　　他身上的气势没有半点溢出，魂力也没有半分释放。
　　唐昊就像一个普通人一般，只静静站在远处，却给星河带来了莫大压力！
　　毕竟，这是唐昊。
　　曾以一己之力将武魂殿几大封号斗罗逼退，还将武魂殿教皇重伤的昊天斗罗唐昊！
　　星河的脸上满是戒备，开口答道。
　　“我来见我妹妹。”
　　“你妹妹？那个魂兽小女孩儿？”
　　“不错！”
　　星河点了点头，站在他对面的唐昊闻言沉默了半晌，随后道：“你来晚了。”
　　“什么意思？”
　　星河的脸色在这瞬间变得极为难看，抬脚向前踏出一步，手中星辰剑径直指向唐昊。
　　“你对她下手了？”
　　面对星河毫不掩饰的敌意，唐昊一脸平淡的摇了摇头，道：
　　“她是我儿子的朋友，所以我并没有对她动手。
　　对她下手的，是另一群魂师。
　　那应该是群邪魂师。”
　　“那我妹妹她怎么样？”
　　星河迫不及待的出声追问，唐昊道：“你妹妹和我儿子一同到史莱克学院报名，那群邪魂师对她出手的同时，把我儿子也算在了里面。
　　所以我只好出手，将他们全部料理了。
　　至于你妹妹嘛，暂时没事。”
　　“太好了……”
　　星河这才松了口气，接着凝眸看了不远处的唐昊一眼，认真道：“谢谢！”
　　唐昊没有去理星河的这声道谢，平静开口道：
　　“你是教皇比比东的弟子，而我，又与武魂殿有着不共戴天的仇怨。
　　你的天分如此之高，如今却在没有封号斗罗保护的情况下被我撞上。
　　照理来说，我应该杀了你！”
　　星河皱眉沉默，朱竹清的眼神闪过一丝焦急，唐昊又接着道：
　　“但我却不愿杀你，你知道为什么吗？”
　　“因为六年前的事情？”
　　星河试探着问道，唐昊点了点头。
　　“没错，因为六年前的你，不惜以自身生命作为代价，冒着天大的风险救下那两个化形魂兽。
　　化形魂兽……”
　　唐昊喃喃重复了句，接着一脸颓然的垂下头去，苦笑着痛吟道：“你一个小孩子都能救下她们，为什么我却做不到？
　　为什么？
　　为什么我做不到！”
　　唐昊一脸苦闷的仰天怒吼着，站在他不远处的星河瞧见后，不禁摇头轻叹口气。
　　他道：“你出手救了我妹妹，算我欠你一个人情。
　　我曾从老师口中得知，你的妻子阿银，乃是十万年魂兽化形为人。并在十几年前死在武魂殿上一任教皇手中。
　　我会尽快想办法让你妻子复活，将欠你的人情还你。”
　　“复活阿银？
　　说得简单呐……”
　　一声长叹之后，唐昊颓然却又高大的身影消失在星河与朱竹清身前。
　　树林当中一片寂静，时间似在这一刻静止了下来。
　　过了好一会儿后，朱竹清开口问道：“那个中年男人的实力，达到了什么地步？”
　　“封号斗罗！”
　　星河沉声回答。
　　“封号斗罗？那个穿得破破烂烂的男人是封号斗罗？”
　　朱竹清有些难以置信的瞪大眼睛，星河看着她笑道：“是不是很意外？可这就是事实！”
　　“唐昊，封号斗罗？
　　难道他就是昊天宗一门双斗罗之一，封号昊天斗罗的唐昊？”
　　“不错。”
　　看到星河再次点头承认，朱竹清的眼睛里立时浮现出一抹深深地后怕。
　　她拍拍自己胸脯道：“幸好刚才他没有出手，不然我们就死定了！”
　　“这可不一定。”
　　星河表情平静，淡淡回了一句。
　　因为修炼大品天仙决的原因，他这些年魂力的增长速度远远比不过胡列娜与小舞，但他的真实实力，却是不能用魂力等级来计算的。
　　便在这时，朱竹清又道：“所以你们刚才的对话都是真的？
　　你是教皇比比东的弟子？
　　那个……昊天斗罗说你你妹妹是个魂兽，也是真的？
　　还有六年前的事情，又是怎么一回事？
　　什么是化形魂兽？”
　　朱竹清一连串连珠炮似的发问，让星河想回答都找不到开口的机会。
　　等她将这一连串的问题问完，星河道：“边走边说吧，我慢慢吧六年前的事情告诉你。”
　　朱竹清满眼好奇的点了点头，跟着星河往索托城的方向走去。
　　星河用了小半个时辰的时间，将朱竹清提的那些问题一一回答了，在到达索托城的时候，他一脸郑重的嘱咐道：
　　“小舞是十万年魂兽化形而来的秘密，希望你能替我保守，不要把它告诉给任何人。”
　　“我知道了！”
　　朱竹清微微点头，淡漠的语气中透出一抹坚定。
　　两人在这索托城中转了转，在快到城中心时，星河看到了一个熟悉的人影。
　　娇小玲珑的身躯，穿着一身简单的粉色衣裙，脑后黑色长发扎成的辩子，长若垂地。
　　星河只简单看了一眼就立即认出，在前面不远处站着的人，是小舞。
　　“小舞！”
　　他不自觉的出声轻唤，同时抬脚连踏，爆发出常人难及的速度，两个闪身来到小舞身前。
　　正垂首走在前面的小舞突然听到星河的呼喊，脚步下意识的停顿了下。
　　还未等她反应过来，她那娇小的身子便被人拥进了怀中。
　　“哥！”
　　感受到如此熟悉而又温暖的怀抱，小舞只在转瞬间就确认了怀中人的身份。
　　她有些激动的出声呼唤，在她身旁站着的少年却已条件反射的做出动作，抬腿一记侧踢踹向星河面门。
　　“啪”的一声轻响，星河抬手抓住了少年踹来的一脚。
　　“你是谁？”
　　星河有些好奇的出声问道，在他怀中腻了好一会儿的小舞终于反应过来。
　　他急忙松开紧抱住星河的双手，随即两手叉腰瞪着那少年道：“小三！你干嘛打我哥！”
　　星河与唐三微愣了下，几乎在同一时间出声问道。
　　“小三……你就是唐三？”
　　“他就是你哥？”
　　见小舞点头确认下来，星河放手松开了唐三，冲他点点头道：“我叫星河，是小舞的哥哥。”
　　“我叫唐三，是小舞的……朋友。”
　　两人简单相互介绍了下，在他们身后不远处的朱竹清，也在这时走了上来。
　　星河便又抬手指引向朱竹清，介绍道：“这是我的朋友，朱竹清。”
　　“你好。”
　　唐三微微点头，站在星河身旁的小舞嘟嘴轻哼了下，也向朱竹清点头示意。
　　她抬手在星河腰间使劲捏了一下，有些生气的悄声问道：“哥你怎么现在才来！你知不知道我一直在等你！”
　　“我也想早点来的呀，这不是有事情耽搁了吗。”
　　腰上传来的剧烈疼痛让星河的说话声都变得有些颤动，
　　小舞在听到他轻颤的声音后，有些不忍的松开小手，鼓着嘴巴道：
　　“那你这个漂亮女朋友又是怎么回事？就是跟她一起才耽搁了？
　　那你们这一路上都做了些什么？为什么耽误了赶路？”
　　“她是我朋友，不是女朋友，你这丫头可不要乱说啊，这两者间的区别还是蛮大的！”
　　星河没好气的解释了下，随后悄声道：“我是跟她一起来史莱克学院的，有她在我身边，我不好使用御剑飞行，这技能毕竟太变态了，我想隐藏一下。”
　　此时一旁站着的唐三和朱竹清都正凝眸看着他们二人，星河抬头迎上他们的视线，开口道：
　　“距离史莱克学院报名应该还有些日子，既然已经到索托城了，那我们先找个地方休息下吧？”
　　朱竹清微微点头，唐三道：“史莱克学院还有两天报名，你也要去史莱克学院？”
　　“嗯。”
　　点头应了声后，星河带着几人寻找酒店。
　　小舞的指引建议下，他们最终来到了玫瑰酒店。
　　感受着酒店特有的沁人心脾的玫瑰香气，星河跟着小舞踏入大堂。
　　他的视线不自觉的在唐三身上停留了下，心道：
　　“怎么还是到了这座酒店……
　　唐三和戴沐白会不会因此打一架？”
　　他有些好奇的如是想着，抬手从戒指里取出一小袋金魂币，来到大堂柜台。
　　“开房。”
　　星河淡淡说了句，柜台后的服务生赶忙弯腰行了个礼。
　　他看了看朱竹清和小舞，随后又看向星河唐三，眼中流露出几分羡慕的光芒，问道：“先生您要开几间房？”
　　“额……”
　　星河转头看了身后三人两眼，然后道：“四间吧。”
　　“四间吗？很不巧，我们酒店现在只剩下两间房了。”
　　服务员有些暧昧的笑道。
　　“两间？”
　　星河闻言微愣了下：“动漫里不是只有一间房吗？怎么现在变两间了？”
　　想到这里的星河淡淡看了服务员一眼，开口道：“不要给我耍花样，到底还有几间房。”
　　柜台后的服务员闻言微怔，随后点头行礼道：“真的不好意思，我们酒店现在确实只剩下两间房了，分别是红色海洋和蓝色心情。
　　这是们酒店最贵最豪华的两间房，因为房费太贵才没有开出去。
　　而其余价格适中的房间，是真的没有了。”
　　“看这服务员脸上的神情，好像说的都是真的……”
　　星河凝眸沉吟了下，随后道：“那就开这两间吧。”
　　他说着转头看向小舞朱竹清，还有唐三：“小舞就和竹清睡一间吧。我和唐三睡一间。”
　　“我没问题。”唐三干脆点了点头。
　　小舞和朱竹清也点头答应。
　　柜台号后的服务生见他们确定下来，正要给他们办理手续时，一个突如其来的声音却打断了他的行动。
　　“要我说，你们还是四个人睡一间吧，或者出去，换个差一点的酒店。”
　　星河几人立时循着声音传来的方向看去，便见三人从酒店门口走了进来。
　　这三个人自然便是戴沐白和他的两个双胞胎好伙伴了。
　　戴沐白的身高在一米八左右，比起在场的四人都要高出不少。他肩膀宽阔，英俊相貌中带着几分刚毅。一袭金色头发披在脑后，眸生双瞳，看上去有几分邪异的感觉。
　　戴沐白两手搂着双胞胎妹子，缓步走到柜台前。
　　他的目光从小舞星河等人身上掠过，再看到朱竹清时下意识的停顿了下，随后转头对服务生道：“你是新来的吧？不知道这里总要留一间房给我吗？”
　　“你是？”
　　服务生试探着开口，戴沐白冷冷哼了声：“叫你们经理出来！”
　　服务生立马小跑着去叫经理了，在星河身旁站着的小舞低声道：“这人好狂妄啊。”
　　朱竹清却是不自觉的皱了皱眉：“这个人给我一种奇怪的感觉。”
　　戴沐白神色慵懒的靠在柜台前，小舞看了几眼后忍不住踏出一步，对他道：“我说这位大高个子，这房间好像是我们先看上的吧？”
　　“那又怎么样？”
　　戴沐白头都没回，语气中那一抹轻视让小舞不由得火冒三丈。
　　她身子一闪来到戴沐白身后，一双黑亮的眼睛瞪着他道：“不怎么样，让你滚蛋！”
　　“很好！”
　　一声轻笑之后，戴沐白终于回过身来，冰冷邪异的目光落在小舞身上，饶有兴致的点头道：“很久没有人敢这么和我说话了。
　　你们身上也有魂力波动，应该是魂师吧？
　　那你们就一起上好了，我给你们一个让我滚蛋的机会。
　　不然，就请你们表演一下滚蛋。”
　　他身边的双胞胎少女听到这话，不禁痴痴的笑了起来，却一点也没有担心的样子，乖巧的松开挽住戴沐白的手，退到一旁。
　　正在这时，先前那服务生已经带着一名中年人从后面走了出来。
　　他显然也听到了小舞和戴沐白的对话，急忙小跑着来到两人身旁，一脸焦急的道：“有话好说，有话好说，千万别动手。”
　　戴沐白斜了那中年男人一眼，“王经理，你们现在越来越会做生意了啊？”
　　王经理抹抹头上的汗水，陪笑道：“戴少，您千万别这么说，都是手下不好，这小子昨天才来的，不知道规矩，对不起，对不起。我立刻给您安排房间。”
　　他说着转头看向小舞，满脸歉然的道：“几位客人对不住了。那间房是戴少预定的，还请几位另选别家吧。”
　　“我们偏不让，怎么样？狗眼看人低的东西。别以为我们小就好欺负。”
　　小舞冷冷哼了声，戴沐白也跟着冷笑：“你们就算想让也没那么容易，骂了我，总得受点教训才行。”
　　“戴少，戴少，您……”王经理大急，一脸哀求的表情。
　　戴沐白眼中闪过一丝凌厉的光芒，“少废话。一切损失算我的！”

上架感言
　　明天就要上架了，或许会有很多书友离开去看盗版，白嫖虽然可耻，但是它香啊！
　　其实书友们没必要这样，因为你们在起点APP看这本小说，一样可以白嫖，完全不用花一分钱。
　　一个章节十个起点币，但我们每天可以在起点免费领取两百多的起点币。不但白嫖了，而且还赚了。
　　或者实在不愿意去起点的，就去QQ浏览器看，不求订阅支持，看书的时候看两个广告，作者也谢谢大家了。
　　接着是书友群，群号600691404
　　下面是白嫖起点币的规则。
　　每个章节末尾，有两个广告，十五秒一个，三十秒二十起点币。连续十个章节的末尾都有广告，连续看十次，总共就是两百个起点币。
　　除此之外，没订阅一个章节，在书页下面的中心位置，有个金币的符号，点一下看广告就有十个起点币。这个规则我还没摸清楚，初步估计应该是四次，四十个起点币。
　　一共二百四十个起点币，这白嫖不是很香吗？
　　好了，接下来是上架感言。
　　好的，明天就要上架了，本文二十五万字的免费，应该算是挺良心了吧？不过没办法，上架还是要上的，毕竟要恰饭，不可能一直为爱发电。按照规矩，先卖波惨。
　　作者具体有多惨，请参考唐伯虎点秋香。
　　不满各位读者大大，我是头发白了，手也麻了。每天吃糠咽菜不说，还得用自己双脚不停地码字……
　　你们信吗？我都不信……
　　好了说回正事儿。
　　明天上架，现在已经有八章存稿，今天估计还能码个两三章，所以明天保守十更两万字吧，只会比这个多，不会比这个少。
　　然后说说这本书数据的问题，责编大大估计，我这文上架一两百的均订……
　　当时听到这个消息时，我的心情是懵逼的，毕竟一万的收藏，两百的均订……
　　通常首订比是二十比一，我这是五十比一，这简直是丢人丢到姥姥家了……
　　也不知道是我的读者大大们都在划水，还是我这收藏根本就是虚假的。
　　其实我更倾向后者。
　　不过慢慢来吧，就算只有一两百的均订，前三个月全勤一千五，恰饭也勉强够了。
　　反正够生活就行了，这文能让我饿不死，那它就会一直写下去，直到完本！
　　我之前也说过，就算这文成绩会很差，他也会写完的。我会悄悄开本新书，用新书恰全勤，这文可能一天一更两更的，要很久才能更完。
　　不过应该不至于扑到这个地步……
　　好了，感谢责编蓬莱大大，谢谢书友读者们。
　　明天上架，求首订！求收藏！求月票！
　　另外：小橙子新书发布：斗罗之开局觉醒荒古圣体，求各位书友支持哦

第九章 戴沐白vs小舞 上
　　说着，戴沐白踏步来到大堂空旷中心，他抬眸看了看小舞星河几人，勾勾手道：“你们，一起上吧！”
　　“我一个人就够了！我要打的你回家找妈妈！”
　　在柜台前站着的小舞一声娇哼，接着身形一闪，人已来到戴沐白身前。
　　“这个小姑娘的速度不弱！”
　　戴沐白心中暗道，眼里的轻视在这一刻消去几分。
　　便在这时，小舞抬腿一记横扫，直往他左边太阳穴踢去。
　　戴沐白很是随意的抬起左手，将小舞这下侧踢招架，接着右拳挥舞，蕴含十足的力道一拳轰出。
　　在如此近的距离内，凭小舞寻常状态下的速度，是很难将这一拳躲过的。
　　但她也没有想躲，反而将纤纤两手迎上戴沐白打来的一拳，以太极卸力之法将他的拳头牵引，再配合自身的力道用力一拉。
　　与此同时，小舞侧身向前踏出一步，抬腿一脚勾在戴沐白脚腕。
　　如此双重力道叠加，戴沐白再也控制不住自己身体的平衡，身子止不住的向前方栽倒。
　　好在他反应够快，在快要摔倒在地的时候一手撑住地板，一个前翻平稳落地。
　　“太极！你是武魂殿的人？”
　　戴沐白出声问道，脸上神情变得很是凝重。
　　小舞闻言轻哼了声，一脸得意的笑道：“怎么样？是不是怕了？
　　怕了就赶紧滚！”
　　“哼，有什么可怕的。
　　就算你身负武魂殿太极武学，却也只是个十二岁的小姑娘而已！”
　　一声冷哼之后，戴沐白右脚猛地往下一踏，再次欺身而上。
　　在一旁观战的朱竹清也在这时道：“你一个大男人，怎么好意思让你妹妹替你出手，这个戴少的实力可不算弱。”
　　星河听出了朱竹清话里鄙视的语气，但他并不在意，只是淡淡笑了笑。
　　“放心吧，他的实力确实不弱。可我家小舞的实力，也一样很强！”
　　“你妹妹才十二岁，再强能强到哪儿去？”
　　朱竹清下意识的反驳了句，话音刚落却又微怔了下。因为她忽然想到，站在她身旁的星河也只是十二岁。
　　一旁唐三道：“小舞的实力我也很清楚，她真的非常强，所以你完全不用担心小舞。”
　　正说话间，堂中小舞已于戴沐白连续交锋数次。
　　戴沐白自身的力量自然远远超过小舞，但小舞凭借自身对太极的精妙掌握，可以很轻松的应付戴沐白绝大多数的攻势。
　　两人再次招架在一起，小舞用太极卸去戴沐白全身力量的同时，悬停在戴沐白胸前的小手，在这极短距离之内猛地爆发！
　　“轰”的一声震响，戴沐白被小舞一拳击退数步。
　　“咏春，寸劲！”
　　戴沐白抬手揉了揉自身胸口，看向小舞的目光带有几分欣赏之意。
　　在大堂角落观战的唐三闻言皱了皱眉。
　　“他怎么对小舞的招式了解得这么清楚？
　　我在这六年的时间里和小舞切磋了几十上百次，也只是从她口中知道，刚才那一拳的发力方式，叫寸劲而已。”
　　一旁朱竹清也是不由开口问道：“那个戴少口中的咏春太极，都是什么？魂技吗？”
　　星河听到后摇了摇头：“那是武魂殿的武技，咏春太极都不怎么适合你，你如果要学的话，我找机会教你点其他的。
　　唐三你也一样，如果有什么想学的武技，就尽管来问我，我绝不藏私。”
　　一旁唐三听到星河这淡然平静的话语，却不自觉的心头一暖，轻轻点头“嗯”了一声。
　　而就在他们低声交流的同时，大堂中戴沐白也接着开口道：
　　“小小年纪就掌握了两门武学，在武魂殿也是个不折不扣的天才了。”
　　“你的废话可真多，还打不打？”
　　小舞盯着戴沐白道，戴沐白邪眸一挑，哼道：
　　“当然要打！你能逼迫我用出魂力，这场比试已经是我输了。
　　虽然武魂殿的武技，我已见识过不止一次了。
　　不过今天，我却还是要和你好好较量下。
　　不论后面的比试结果如何，今天这房间我都让给你们了。”
　　眼中散发出一丝激动的光芒，戴沐白身上流露出澎湃的战意。
　　“白虎，附体。”
　　一声沉喝之下，一层强烈的白色光芒骤然从他身上爆发出来，戴沐白的双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。
　　他的双手变化最大，足足比之前增大了两倍之多。
　　白色毛发覆盖在整个手掌之上，十指弹动之间，短匕般的利爪不断从手掌中探出、收回。
　　那每一根利爪都像是刀锋，长度足有八寸。闪烁着森幽寒光。
　　高大的白虎虚影挺立在他身后，戴沐白上身缓缓前伏，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色，给人的感觉，就像是一个杀戮的机器一般。
　　在他脚下，三道闪亮的光环接连升起，悄然上升，两黄一紫，魂环流转之间，澎湃的魂力形成浪涛般的压力扑面而至。
　　“三环魂尊，千年魂环！”
　　见到这一幕的小舞两眼微眯，脸上神色在这一刻凝重了几分。
　　“白虎，姓戴！”
　　一旁观战的朱竹清低声呢喃着，眼中闪动着异样的光芒。
　　便在这时，站在大堂中央的戴沐白，朗声报出了自己的名号。
　　“戴沐白，武魂白虎，三十七级强攻系战魂尊，请指教！”
　　“戴沐白！真的是他！”
　　此时听到戴沐白报出自己的姓名，朱竹清脸上神情在这一刻变得很是激动，好不容易才克制住自己想要冲过去的欲望。
　　她接着抬眼，望向在柜台旁站着的双胞胎美女，身上的气息不自觉的变得十分冰冷，眼中流露出浓浓的失望与痛惜之色。
　　星河自然能感受到朱竹清心情上的变化，不禁摇头一叹。
　　唐三则是有些奇怪的看了朱竹清一眼。
　　便在这时，在大堂中站着的小舞，身上跟着光芒闪烁，两黄一紫三个魂环接连出现在她脚下。
　　魂环流转传出的魂力波动，与戴沐白的对抗在一起，双方互不相让！

第十章 戴沐白vs小舞 下
　　便在戴沐白满是惊诧的目光中，小舞轻笑着道：“小舞，武魂柔骨兔，三十五级强攻系战魂尊，请指教！”
　　“十二岁三十五级魂力？
　　这怎么可能！”
　　戴沐白瞪大眼睛呢喃了下，小舞偏着脑袋笑道：“怎么？我三十五级的魂力，让你很意外吗？”
　　欢快娇柔的话音刚落，小舞那双明亮的眼睛轻轻一眨，脚下第二枚黄色魂环闪烁，一抹诡异的红光在她眼中浮现。
　　“第二魂技，魅惑！”
　　小舞第二魂技魅惑释放，正处于震惊状态的戴沐白如何能反应过来？
　　魅惑魂技直接命中，戴沐白的双眼在这一刻变得呆滞。
　　“第三魂技，瞬移！”
　　随着小舞一声轻喝，她那娇小的身影瞬间消失在原地，下一瞬便来到了戴沐白身旁。
　　“第一魂技，腰弓！”
　　脚下第一魂环闪烁，给予小舞恐怖的腰力增幅，她那长长的的辫子一甩，便直接勾在了戴沐白的脖子上。
　　见到这一幕的星河抿嘴轻笑了下，唐三摇摇头道：“结束了。”
　　便在酒店经理与双胞胎姐妹的呆滞目光中，小舞那不盈一握的纤腰向后弯出一个极大的幅度，随后如绷紧到极点的弓弦般猛地一甩，将戴沐白那高大威猛的身子狠狠甩了出去！
　　“轰！”
　　戴沐白的身子直接被她甩出去十几丈距离，猛地一下砸在酒店外的地板上！
　　“瞬移！”
　　第二魂技再次释放，小舞人已来到酒店门外。
　　她抬手抓住戴沐白的右脚脚腕，又是一声娇喝，将自创魂技八段摔，很是完整的用了出来。
　　“砰砰砰！”
　　连续不断地摔击声接二连三的响起，戴沐白被小舞这一套八段摔给打得七荤八素，在这长达十来息的连击时间中，他的整个人都是懵的。
　　“轰”的一声震响！
　　烟尘四起，八段摔最后一击完成，戴沐白的身子被小舞用力的砸在地上。
　　缓和了好一阵后，戴沐白这才从地上爬了起来，感觉自己全身上下无一不在发痛。
　　他微低着身子，抬眸凝视了小舞两眼，嘶哑声音问道：“你这一套连击，威力不应该只有这么点……
　　你是不是手下留情了？”
　　“你知道就好。”
　　小舞轻哼了声，
　　此时的戴沐白看上去有些好笑，全身上下灰尘噗噗，身上的衣服就没有完好的，上衣完全撑爆，裤子上也破损的很厉害。
　　他轻吐了一口气后，点点头道：“很好，今天这一战，是我输了。多谢你的留手，我想我们还会见面的，有机会再找你较量!”
　　戴沐白说着招了招手，在双胞胎姐妹的搀扶中离去，一滴清泪却从朱竹清的眼角落下。
　　小舞开心笑着回到星河身旁，在看到朱竹清眼角挂着的泪珠后微怔了下，问道：“你怎么哭了？”
　　星河摇摇头道：“你们先去房间再说吧。”
　　那位王经理这才探头探脑的从柜台后出来，随后几步小跑来到星河与小舞身前，赔笑道：
　　“小姑娘可真是厉害啊，不仅身为高贵的魂师，还在如此小的年纪达到了魂尊级别，竟然连戴少都不是您的对手。”
　　小舞很是开心的嘻嘻笑了笑，星河从星戒中取出一袋金魂币来，接着抬眸看了看已变得有些狼藉的酒店。
　　小舞与戴沐白的战斗虽是激烈，却在爆发最强的时候将战场转移到了外面，所以酒店大堂损坏的地方倒是不多。
　　他问酒店经理道：“经理，修复这里要多少钱？”
　　王经理赶忙摇了摇头，道：“不，不，和您没关系。戴少之前说了，这些都算他的。
　　他是我们这里的贵宾客户，只需要挂账就可以了。
　　之前实在不好意思，耽误了几位时间，还险些给几位造成伤害，我决定为几位减免三天的房租，如果两位在我们这里住不超过三天的话，就不用付钱了。”
　　一边说着，他将一把灿金色的钥匙递到小舞手中，一脸的赔笑。
　　“他会给出这么大的优惠，应该是看中了小舞的魂师职业。”
　　星河如是想着，小舞接过钥匙后开心笑了笑，对星河道：
　　“哥你看到没，小舞为你节省了一大笔钱呢！”
　　“这点钱算什么……”
　　星河有些宠溺的揉了揉小舞脑袋，将手上那一袋金魂币收进星戒之中。
　　王经理也在这时道：“几位的房间在顶楼，门牌是红色海洋和蓝色心情，这可是我们酒店最好的两间房了。
　　如果几位住的舒服，以后不妨多来酒店看看，我一定给你们最大的优惠。”
　　星河神色平静的点头，接着与小舞她们一同朝楼上走去。
　　看着几人上了楼，王经理才算松了口气，喃喃的道：“总算是解决了。”
　　他扭头看向身边那一脸无辜之色的服务生，叹息道：
　　“都怪我忘了告诉你，其他房间都还好说，唯独是红色海洋不能随便给别人住，那是戴少长期包下的。”
　　服务生道：“经理，咱们红色海洋和蓝色心情一天的房费可是十个金魂币，您就这么让那几个孩子白住了？还连住三天……
　　一天二十个，三天可就是六十金魂币。
　　话说现在的年轻人还真是开放，才十二、三岁，竟然……”
　　“少废话，小心祸从口出。”
　　王经理微怒道：“你懂什么，魂师是何等高贵的存在，尤其是那个小姑娘，竟然在如此小的年纪拥有了三个魂环，成为一名魂尊！
　　她未来前途不可限量。说不定就是哪个大家族的后代，可不是我们得罪的起的。”
　　在去往留上房间的途中，星河忍不住开口称赞了下。
　　“刚才那个戴沐白，为人倒是不错，有几分担当。”
　　小舞没好气的道：“还不错？我看是错的不能再错。
　　你说，他带两个女孩子到酒店来开房间，还能干什么好事？
　　白日宣淫，还是好人？
　　还什么白虎，我看是淫虎还差不多。”
　　“额……”
　　星河闻言语塞了半晌，瞥眼瞧了下身旁冰冷沉默的朱竹清后，抬手在小舞脑袋上轻敲了下。
　　“你这小小年纪的，脑子里想的都是些什么东西？”

第十一章 两间房
　　“哎哟！哥你干嘛又敲我头呀，再敲要被你敲傻了！”
　　小舞吃痛轻呼了声，星河一脸无奈的摇头笑了笑。
　　一旁唐三点点头道：“我觉得星河说的不错，戴沐白的私人喜好我不评价。但从刚才那一战来看，他各个方面都很不错。
　　他虽然性格骄傲，却不仗着自己强大的实力恃强凌弱，在不清楚小舞的实力前并未全力出手。
　　就算在后面使用武魂了，他也大大方方的将房间让给了我们。
　　最后他在毫无防备的情况下中了小舞的魅惑，自身强大的实力没能发挥出半点就被击败。
　　我瞧见他脸上的神色虽有不甘，却还是干干脆脆的认输，说明他是个输的起的人。”
　　唐三话音平静的说完，一旁朱竹清冷冷哼了声。
　　唐三有些奇怪的转眼看向她：“请问你是对我有什么意见吗？”
　　“没有。”朱竹清神色漠然的说着，星河摇头苦笑了下，四人来到了酒店顶楼。
　　“红色海洋，小舞、朱清，这是你们的房间。
　　蓝色心情，唐三，我们就住这间。”
　　三人都点了点头，星河推开蓝色心情的大门，两人一起进入房中。
　　唐三在进入房间后四处打量了下，只见四周到处都是深色艳丽的蓝色妖姬玫瑰。
　　穿过客厅之后，卧室里摆放着的大床之上，更是铺满了蓝色的玫瑰花瓣，在大床最中心，有上千朵玫瑰围成一个桃心。
　　他不由呆滞了下，喃喃道：“这该不会是家情侣酒店吧……”
　　“你猜的没错。”
　　星河点点头，抬手指向旁边的浴室，问道：“你要不要先洗个澡？”
　　“……
　　你这话听着有些奇怪。”
　　唐三无语看了星河一眼，接着道：“还是你先洗吧。”
　　“行。”
　　星河再次点头，接着去到浴室洗漱。
　　等他从浴室出来时，唐三正在大厅的沙发之上正襟危坐。
　　他看着星河道：“小舞说你是武魂殿的人，你每年寄给她的金魂币，数量至少在两千枚以上。这样的行为一直持续了六年，这可是上万金魂币。
　　这可以直接证明，你在武魂殿的地位不低。
　　那你为什么要到这儿来？
　　索托城对我和小舞而言是个富饶的地方，可对你来说，只是个偏远的小城市而已。
　　这儿的学院再怎么厉害，也应该比不过武魂殿老师的教导吧？”
　　星河面对唐三的提问，只是淡淡笑了笑，道：“现在武魂殿的老师也教不了我什么了，而我之所以来这里，也不是因为这里的老师。
　　毕竟，我是来陪小舞的，又不是来上课的。”
　　“果然，你是因为小舞来的。”
　　唐三点了点头，又看着星河道：“小舞其实不是你亲妹妹吧？不然她也不会在偏僻的诺丁城一呆就是六年。
　　你直到现在都不敢把她带到武魂殿去，而是自己一人从武魂殿离开，到她的身边来。
　　难道是因为，她和武魂殿有不小的恩怨？”
　　“小舞的确不是我亲妹妹，但她在我心中的地位，就跟血浓于水的亲妹妹一样。”
　　星河简单答了下，轻笑着看着唐三道：“话说回来，你连续问我这么多问题，都是与小舞有关的，你对小舞很关心嘛？”
　　“我……”
　　唐三闻言微怔了下，然后道：“小舞是和我同窗六年的朋友，我关心她也是应该的。”
　　沉默了好一会儿后，唐三道：“其实在这同班六年的时间里，我曾问过小舞一个问题。”
　　“哦？”
　　星河被唐三这话勾起了兴趣，问道：“什么问题？”
　　“我问她，能不能做我的妹妹……”
　　“刚才你说你和小舞是朋友，看来小舞的回应，让你失望了。”
　　“你猜对了。”
　　唐三点点头道：“我那时是鼓足了勇气才提出这样的请求，可小舞并没有选择直接回应我，她也向我提了个问题。”
　　“她问了你什么？”
　　星河有些好奇的问唐三，唐三道：“她问我，愿不愿意冒着生命危险，去救一个素不相识的魂兽。”
　　“原来是这个问题……”
　　星河暗道一声，接着便不由自主的想到，在六年前星斗大森林里发生的事情。
　　在他身旁坐着的唐三摇头又轻叹道：“当时我沉吟思索了好一会儿，最后如实回答了她。
　　魂兽本就是人类的敌人，我怎么可能甘愿付出生命，也要去救一头与我素不相识的魂兽呢？”
　　看到唐三脸上似有不甘的神情，星河摇头轻叹了下：“所以她拒绝了你。”
　　“所以我不明白，她为什么要拒绝我？
　　就因为我说了实话？”
　　唐三的脸上满是疑惑，星河摇摇头道：“小舞之所以会拒绝你，并不是因为你说了实话。
　　而是因为，你和小舞，终究是两个世界的人。”
　　毕竟，唐三是魂师，小舞是魂兽，魂师就是要猎杀魂兽获取魂环的。
　　如果唐三不是在小时候就与小舞相依为命，而是在八九十级的时候遇到小舞，那他的选择，或许就不是原著中所写的那样。
　　“你这话是什么意思？”
　　唐三皱眉看了星河一眼，问道：“难道你会愿意冒着生命危险，去救一个素不相识的魂兽？”
　　“我？”
　　唐三这个反问不禁让星河失神了半晌。
　　“我当初之所以会去救小舞和她妈妈，除了因为她们是与人类一般的化形魂兽之外，还有一个原因。”
　　便是他事先就认识了小舞，虽然他与小舞从来没有真正见面，但他知道在星斗森林里，有个活泼可爱的小女孩，扎着一条长长的辫子。她笑起来时，眼睛像星星一样闪亮。
　　其实早在小舞还未见过他时，他便已认识了小舞……
　　他不禁在心中问自己：“如果换作是我遇上小舞提出问题，那我会怎样回答？”
　　过了许久之后，星河心里很是坚定的道：“还是会救的，就算我不认识她们，就算只为了两条无辜者的生命。我同样会做出与当初一样的选择。
　　因为，魂兽化形而来的人，也是人！”
　　凝眉思索，扪心自问好一阵后，星河得到了自己心中的答案。
　　他的嘴角不自觉的扬起一抹笑容，因为这是个，很让他满意的答案。
　　而另一边，小舞在进入红色海洋房间后，被房间里香艳暧昧的装扮给震撼到了。
　　她满怀好奇的四处打量了几眼，然后一把扑到了卧室的大床上。
　　她开心在大床上来回翻滚了两圈，接着看向在床边站着，恍若失神的朱竹清。
　　“朱清你怎么了？一脸不高兴的样子。”
　　“我在想刚才和你战斗的那个人。”
　　“那个淫虎戴沐白？你想他干什么？”
　　小舞有些奇怪的问她，朱竹清低头轻叹口气，神色黯然的道：“他是我的未婚夫。”
　　“什么？”
　　听到这个回答的小舞下意识的惊呼了句，然后呆滞了半晌，问道：“戴沐白是你未婚夫？这是怎么回事？他就是个渣男啊！”
　　“我和他之间的关系很复杂，这件事你不要告诉别人。”
　　略微思索之后，朱竹清将她和戴沐白之间的事情简单说给了小舞知道。
　　“可恶！
　　这个戴沐白太坏了！
　　刚才我就不该留手，狠狠揍他一顿！”
　　了解情况后的小舞挥舞着拳头道，然后伸手抱了抱朱竹清，“竹清别难过啊，这样的臭渣男咱们就别想了，等下次有机会我再帮你收拾他！”

第十二章 承诺
　　等到了第二天，日近上午时分，小舞拉着朱竹清从红色海洋过来，对星河道：
　　“哥，一直呆在这酒店里，人都要无聊死了，你陪我出去逛逛好不好？”
　　“行。”
　　星河干脆点了点头，然后看着唐三道：“唐三要一起吗？”
　　“我就不去了，你们去吧。”
　　唐三摇摇头道：“我感觉自己的魂力快突破了，想试试能不能冲到三十级去。”
　　小舞由于是魂兽化形为人，所以她即使不怎么修炼，魂力也会自动增长。
　　她的魂力增长速度本就极快，再加上魂兮龙游辅助，就更要快上一筹。
　　所以在这六年的时间里，小舞的魂力等级一直都牢牢压在唐三身上，给他带来了不小的压力。
　　“那好吧，你慢慢修炼，我们出去了。”
　　星河点了点头，与小舞朱竹清一道出了酒店。
　　索托城只能算是个中级城市，比起武魂城来自然算不了什么，可若和偏远的诺丁城相比，就要富饶很多了。
　　索托城的物价至少要比诺丁城高上三成，各种各样的店铺琳琅满目，整整一上午的时间过去，小舞和朱竹清都泡在各种品质优良的服装店里。
　　小舞仍旧发挥了不拿钱当钱的原则，只要一看到喜欢的东西，就会立刻拍手买下，在旁边跟着的星河便负责付钱拿东西。
　　好在他手上戴有星戒，即便小舞把这几个店铺都买下来，他的星戒也能轻松装下。
　　朱竹清也买了几套衣服，都放在星河的戒指里。
　　快到中午的时候，目光四处打量着的小舞突然发现一个有趣的地方，伸手指着对星河道：“哥，你看哪里。”
　　“嗯？怎么了。”
　　星河下意识的顺着小舞所指的方向看去，小舞点了点食指道：
　　“看那儿啊，那里好像和魂师有关。”
　　星河此时也看见了小舞所指的那家店铺。
　　这店铺的门面并不大，但店铺上悬挂的招牌却与众不同。
　　招牌上刻画着一个圆形的标记，上面有几个特殊的符号。普通人或许不明白这些符号的含义，但星河与小舞却是知道的。因为那几个标记正和武魂殿令牌上刻着的一样。
　　分别是一柄剑，一柄锤子和一条蓝电霸王龙。
　　“这不是上三宗的标志吗？”
　　星河不禁有些好奇起来，带着小舞和朱竹清一起进入这间店铺。
　　店铺的门大大方方的敞开着，里面看上去有些昏暗，三人走进去后，一股特殊的能量波动顿时吸引了他们的注意，这种能量波动和魂师的魂力很相似，但是要弱上一些。
　　店铺内只有一个人，也不见柜台，三面墙上挂着一些物品，看上去都已经很旧了，一点也不像是值钱的样子。
　　那唯一的一个人坐在一张木质的躺椅上，正闭着眼睛随着躺椅晃动。
　　“这人怎么这么像弗兰德呀？”
　　星河瞧见那人后忍不住暗叹了句，小舞和朱竹清都小心注意着没吵醒他，他依旧呼吸均匀的在躺椅上晃动着。
　　小舞好奇的四下看着，“哥，这些都是魂导器么？”
　　“都是些没什么用的东西罢了。”
　　星河目光平静的说着，转眼看到了一块人头大小的水晶。
　　“发晶。
　　看来这里就是弗兰德的店铺了，这发晶应该是被唐三买去的，可他今天忙着突破三十级，没从酒店里出来……
　　算了，就由我来买下，把它送给唐三吧。
　　这水晶能让唐三使出龙须针暗器，对他的用处还是挺大的。”
　　以星河的见识自然很轻易就认出了这水晶的来历，身旁小舞见他的目光落在这水晶上面，奇怪问道：
　　“哥，你干嘛一直盯着这破水晶看啊？你要买它吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，随后将这块人头大小的水晶拿起，问弗兰德道：
　　“老板，这块水晶多少钱？”
　　“一千金魂币。”
　　星河话音才刚落下，在躺椅上睡着的弗兰德已懒洋洋的开口，好像一直都清醒着似的。
　　“一千！”
　　身旁小舞忍不住惊呼了下，朱竹清也用一种看奸商的眼神看着弗兰德。
　　然而手拿水晶的星河却很是干脆，抬手一挥，一个大黑袋子装着一千金魂币，“咚”的一声放在了弗兰德身旁的桌上。
　　“这是一千金魂币。”
　　弗兰德这才起身，那双精明浑浊的眼睛透过镜面看着星河道：
　　“我早就猜到你是个有钱人，却没想到你这么有钱。”
　　他眼中闪着精光，说道后面长吁叹道：“看来我这一刀，还是宰得浅了。”
　　星河淡淡点头道：“我是挺有钱的，但我却不是个傻子。
　　这水晶对我确实有用，可它的极限心理价位，也就在八百金魂币左右。
　　你是可以宰我一刀，但你不能把我当傻子宰。
　　如果你再加价，我可以保证，我会立马将金魂币收回，然后掉头就走。”
　　“哦？”
　　弗兰德饶有兴致的细细端详了星河两眼，随后又躺回了长椅上，懒懒道：
　　“我弗兰德做生意，向来讲究一个信字！
　　这附近的每个人都知道，我弗兰德的小店，向来是童叟无欺的。
　　既然我刚才已经说了，它卖一千金魂币，那就绝不会再有第二个价格。
　　金魂币我收下了，你们拿着那破水晶走吧。”
　　他轻描淡写的说着，把靠在长椅上的右手一挥，将桌子上的一千金魂币收入囊中。
　　星河摇头轻笑了笑，将手上的水晶放入星戒之中。
　　出了弗兰德的小店后，走在星河身旁的小舞鼓着嘴巴道：“哥啊，我觉得你一定是上当了！
　　这就是块破水晶而已，怎么可能值得起一千金魂币？
　　你一定被这老板当傻子宰了！”
　　星河闻言，抬手在小舞脑袋是敲了一下，道：“你觉得我像个傻子吗？”
　　“哎呦！”
　　小舞一脸委屈的捂住脑袋，随后恶狠狠的瞪了一眼星河，做出一副要咬人的样子。
　　星河轻笑着抬起右手，作势晃了晃。
　　她这才满脸委屈的缩回了身子。
　　这时一旁的朱竹清道：“那块水晶到底有什么好的？值得你花一千金魂币购买。”
　　“这并不是一块普通的水晶。”
　　星河开口解释了下，随后将星戒中的水晶取出，又道：“你们仔细看这水晶，它内部是不是有一些金色的丝线？”
　　“是啊？可它有了金色丝线又能怎么样？
　　我只觉得它看起来更加丑了，一副要破了的样子。”
　　小舞满不在意的轻声说着，星河摇摇头道：“这种金色丝线，名为发金。发金是一种极为珍贵的金属，它弹性惊人，拥有无坚不摧的特性。
　　发金的一般都是天然水晶在一定的情况下受到外界影响，从而产生出的奇特金属。
　　每一根发金的产出，至少都要成百上千年的时间磨砺。
　　而一块水晶之中，只要有一根发金，那它的价值就必然超过成色最好的天然水晶。
　　这块水晶虽然看上去很是污浊，但仔细看的话，却能够发现其中有成千上万道金光隐现，说明它内部产生的发金数量，至少在万根以上！
　　那么这块水晶，至少也有了几十万的历史。
　　有发金的水晶又叫发晶，这乃是发晶中的极品，板晶。
　　如果在有见识的人眼中，他至少也值十万金魂币。”
　　“十万金魂币！”
　　朱竹清难以置信的道，小舞也是一副目瞪口呆的样子。
　　“一千金魂币买过来的东西，竟然价值十万金魂币！
　　这一转手就是百倍的本金啊，哥你也太厉害了吧！”
　　小舞低声惊呼着，有些激动的抱紧了星河。
　　从星斗森林第一次见面直到现在，已经过去了六年的时间。
　　而在这六年的时间里，小舞已对星河产生了毫无保留的信任感，就算星河说这块水晶价值一百万金魂币，她也会毫不犹豫的相信。
　　朱竹清却是有些难以置信的问道：“这水晶真的值这么多钱？”
　　“你如果还是不信的话，等回酒店了可以问问唐三，他也知道这水晶的价值。”
　　星河淡淡说着，将手上的水晶收回星戒之中。
　　三人一起回到玫瑰酒店，蓝色心情房间中，唐三还没有修炼完毕。
　　星河叫来酒店的服务员，让他们上了一大桌好吃的，等三人吃得差不多了，唐三这才从冥想中醒来。
　　“厉害啊，突破到三十级了。”
　　平淡熟悉的声音在耳边响起，唐三缓缓睁开双眼，接着便看到了在不远处的客厅之中，吃得正香的星河小舞、还有朱竹清三人。
　　“你们回来了。”
　　星河从沙发上起身，缓步来到客厅饭桌旁坐下。
　　他深深看了星河一眼，点头道：“我才刚一突破到三十级你就感应到了，你的精神力修为一定很厉害。”
　　星河不置可否的笑了笑，旁边小舞出声问道：
　　“小三你饿了没？要不要叫人给你准备点吃的？”
　　唐三无所谓的摇了摇头：“这桌上不是还有饭菜的吗，就不用麻烦酒店的人了。”
　　星河将手边的饭盛了一碗给他，唐三接过后点点头道：“谢谢。”
　　“这么点小事情还要谢，唐三你也太客气了吧。”
　　星河忍不住调侃了他一句，随后道：“你先吃东西，等你吃好了我还有样东西给你。”
　　“礼多人不怪。”
　　唐三神色平淡的说着，随后抬眼看着星河：“你们刚才去逛街的时候，也给我买了东西？
　　何必呢……
　　无功不受禄，我不会要你的东西的。”
　　“到底要不要，你待会儿看了再决定。”
　　星河神秘兮兮说了句，随后便不再言语
　　等唐三吃好之后，星河叫来酒店的服务员把桌子收拾干净，然后将戒指里的发晶取了出来。
　　“诺，这就是我要给你的东西，你确定不要？”
　　一个人头大小，看似充满杂质的烂水晶被他放在了桌上，唐三默默看了两眼之后，原本平静的呼吸立时变得有些急促起来。
　　他凝神沉默了好一会儿后，终于压下自己激动无比的心情，转眼看着星河道：“这水晶，你是怎么来的？”
　　“逛街的时候买的，怎么样？对你胃口不？”
　　“买的？
　　我确实很想要这块水晶，但我和你才刚认识了两天而已，真的不好白收你的东西。
　　这样吧，你花了多少钱买的？我出双倍买下来，或者，三倍也行。”
　　唐三凝视着星河道，一旁朱竹清先回答了他。
　　“这是星河花了一千金魂币买的，但他说这个水晶价值十万金魂币，是不是真的？”
　　“十万？”
　　唐三闻言原地发怔了许久，随后深深看了一眼星河，又看向桌上的水晶，点头道：
　　“星河说的不错，这块水晶不是一般的水晶。
　　它是发晶，而且还是发晶极品中的极品，板晶！
　　这么大一块的板晶，别说十万金魂币了，要是我有，出二十万金魂币我也愿意买。
　　它的价值在别人眼里，或许只值得起十万金魂币，可它对我而言，价值已经不能用金钱来形容。”
　　他喃喃说着，脸上流露出极为遗憾的表情：“只可惜，我没有这么多的金魂币，想买也买不起。”
　　星河闻言笑了笑：“你刚才有句话说的很对，这块水晶在不识货的人眼里，最多也就值一千金魂币。
　　而对某些见识广博的人来说，它就价值十万金魂币。
　　对你而言，则更是无价之宝。
　　可是它在我这里，不过就是烂水晶一块。
　　我还可以很认真的说，在我看来，这块水晶连小舞的一根头发丝都不如。”
　　他神色平淡的说完，一旁小舞在听到后，立时开心得像个欢快的小兔子一般，闪身跳过来挂在他的身上。
　　她两条细嫩的手臂勾住星河脖子，眉开眼笑的冲他眨眼，“小舞也是一样的，这水晶在小舞的眼里，也是连哥的一根头发都不如。”
　　星河无奈笑了笑，伸出两手将怀中的丫头抱住，然后对唐三道：
　　“所以我把他送给你，你如果喜欢，可以直接将它收下，并且不用有任何的心理负担。
　　我可以向你保证，绝不会因为这块水晶，而要你付出什么回报。”
　　星河语气坚定的承诺道，唐三在听到之后，不禁有些沉默了。
　　过了好一会儿后，他将凝固在星河与小舞身上的目光移开，沉声道：
　　“这水晶真的对我有莫大的用处，那我就厚颜将他收下了。
　　但我不会白收你的东西，这算我欠你一个人情。我会找机会双倍奉还给你，或是以后我们为敌，凭此水晶，我会放你一命。”

第十三章 龙须针
　　“小三你在胡说些什么呢？”
　　见唐三如此坚持自己的原则，星河不禁摇头笑了笑，挂在他身上的小舞却不答应了，松手两步来到唐三身前，狠狠瞪了他一眼。
　　“你是我的朋友，他是我的哥哥，你们怎么可能成为敌人呢？
　　如果以后你敢欺负我哥，可别怪小舞姐翻脸无情啊！”
　　小舞嘟起小嘴轻哼道，星河抬手抓住她的后领，将她拉到自己身边来，随后伸手，在她额头轻弹了下。
　　“看来你在诺丁学院混得不错嘛，都学会威胁人了哈！”
　　“哎呀哥！”
　　小舞又娇又气的喊了声，然后把脑袋凑到星河跟前，咬着耳朵轻声道：
　　“哥你能不能别欺负我了？这么多人在呢，好歹给我留点面子啊……”
　　“好好好，我听你的。”
　　星河苦笑着点头，接着下意识的伸手，想去捏小舞那微皱起的鼻翼，却被他以极大的毅力克制住了。
　　一旁朱竹清有些羡慕的笑道：“你们兄妹之间的感情，可真好。”
　　小舞听到朱竹清的话后嘻嘻一笑，俏脸微红的退到星河身旁。
　　“当然了，我哥是天底下最好的哥哥！”
　　小舞微红着脸的样子真的是可爱极了，看得星河又想伸手去捏上两下。
　　但他刚才已经答应了小舞不再欺负她……
　　只好将负在身后的右手轻轻抖了两下，随后猛地握紧，看着唐三道：“现在这块水晶是你的了，你要怎么使用它？”
　　听到星河这个问题，唐三淡淡答道：“先把它砸碎。”
　　他说着抬手在腰间一划，摸出一柄大小适中的锻造锤来。
　　“你如果要用锤子敲碎它的话，动静也未免太大了些，我来帮你吧。”
　　星河出声道，唐三有些疑惑的看了他一眼：“你要怎么帮我？”
　　“很简单，就像这样。”
　　星河轻声说着，伸出两手将桌上的水晶抱起，然后运转体内魂力一震。
　　猛地一声轰鸣在众人耳畔响起，星河以魂力将这水晶碾成碎块。
　　他接着抬手一挥，掌中魂力将水晶爆开后散落在空中的金色颗粒尽揽，然后递到唐三面前。
　　“给你。”
　　他出声道。
　　唐三以一种看怪物的目光凝视了星河两眼，沉声道：“纯以魂力将这水晶震碎，再以绝对精准的魂力控制，将上万颗金色颗粒收集到一起。
　　就算是魂宗甚至是魂王，都不能如此轻易地做到以上两点。
　　你的实力，究竟达到了什么地步？”
　　星河闻言轻笑了下：“也就还勉强过得去的地步。”
　　“嗯？”
　　一旁小舞轻咦了声，接着上前两步，看着唐三手里的金色小球，有些奇怪的道。
　　“哥你刚才不是说，这水晶里面的金线叫发金，是一种无坚不摧的金属吗？
　　怎么现在小三手里拿着的，却是一颗颗金色小颗粒呀？”
　　星河出声解释道：“像发金这种特殊金属，只要离开了水晶的保护，就会自动蜷缩起来，形成一个颗粒。
　　只有在魂力的注入下，它才会重新化身为发金。
　　一旦失去魂力的注入，它便会再次恢复蜷缩。”
　　而此时此刻，唐三已将星河用魂力包裹住的金色颗粒收进了魂导器中，只在手上留下了一枚颗粒。
　　他将那枚金色颗粒捏在手中，持续注入着内力。
　　待那金色颗粒又变为一根细丝后，他用那细丝的尖端在自己手指上轻刺了下，顿时，一滴血珠渐渐殷出。
　　他补充道：“发晶如此纤细，它的尖端更是比针尖还要尖细许多。
　　它本身就有着极为锋利的特性，在魂力注入后穿刺力会变得极强，所以星河才会说，这是一种无坚不摧的金属。”
　　唐三说着淡然一笑，接着将右手一抬，中指突然弹出！
　　只见一道细微的金光悄然闪过，无声的没入床上的被子之中。
　　诡异的情况出现了，随着那金丝的射入，被子竟然快速的扭曲起来，眨眼的工夫，已经出现了一个隆起的凸出。
　　“发金极其坚韧，弹性惊人，一旦离开魂力的支持，它自身就会重新蜷缩起来。”
　　小舞突然明白了，她扑到床上，抓起被子处那扭曲的凸起。用力挤压之下，露出一点金光，用指甲捏在金光上，努力的注入魂力，再缓缓将其拉出来，叮的一声轻响，金色颗粒重新出现在她手掌之中。
　　“这，这要是射在人身上……”
　　一旁朱竹清有些后怕的呢喃了声，星河淡淡的道：“发金在射入人体之后，失去魂力注入的发金就会带动人体内的筋肉蜷缩攥紧。
　　普通人想要将体内的发金取出，就只能把整块蜷缩的筋肉一起割掉！”
　　一旁唐三听到星河的解释，不禁深深看了他一眼，“你的见识当真不凡，竟然连发金的秘密都如此清楚。”
　　小舞终于知道为什么唐三对这块板晶如此渴望了，如此歹毒恐怖的暗器，别说是看到，就是听都没有听说过。
　　“小三你这暗器……未免也太恶毒了。”
　　小舞忍不住皱眉道，脑海里不由自主的想象着，发金摄入人体之后带来的恐怖效果。
　　唐三拿起小舞手中的金色颗粒，道：“这种纯天然的暗器，我称它为，龙须针。
　　在这个世界上，武器是否恶毒，并不是武器本身决定的，而是由使用的人来决定，用之正则正，用之邪则邪。
　　如果用它来惩罚恶人，岂不是再合适不过么？”
　　“你这话说的倒是不错。”
　　小舞点了点头，起身看着唐三：“这暗器最好是用在那些大坏人身上，你可别在使用的时候一不小心打到我们了啊。”
　　“我的暗器水准，你还不了解吗？”
　　唐三自信笑了笑，一旁站着的朱竹清有些疑惑的问道：“小舞，唐三，你们口中所说的暗器，是什么呀？”
　　“这是小三自创的一种特殊战斗技巧，特别特别的诡异，我都吃过他暗器的亏呢！”
　　小舞嘟嘴轻哼了声，随后拉起朱竹清的小手往外走：
　　“走啊竹清，咱们先回屋子试衣服去，等到了晚上睡觉的时候，我再仔仔细细的告诉你，小三的暗器是什么。”
　　“衣服都没拿就急着走，你们回去屋子里试空气啊？”
　　星河没好气的白了小舞一眼，接着将刚才逛街买好的衣服取出，递给小舞。
　　“嘿嘿，我都差点忘了……”
　　小舞不好意思的低头一笑，然后两步跑到星河跟前来，将他手上大包小包的东西收好，牵着朱竹清的手回她们的房间去了。

第十四章 史莱克学院 一
　　第二天一早，星河四人离开住了两天的玫瑰酒店，从南城门出了索托城，朝此行的目的地而去。
　　至于史莱克学院的地点，星河在五年前曾使过一次窥天之术，在寻找比比东的同时，顺便看到了史莱克学院的位置。
　　他又有过目不忘之能，所以如今六年时间过去，他还是牢牢记得。
　　所以就由他带路，除了索托城南门后，再走了十里路左右，远远便看到一个破破烂烂的村子。
　　“都走了这么久了，连史莱克学院的影儿都没见到，路倒是越来越偏僻，哥你是不是搞错方向了呀？”
　　小舞忍不住出声问道，星河无语看了她一眼，随后伸手指向不远处的小村子。
　　“诺，那儿就是史莱克学院了。”
　　“什么？那里就是史莱克学院？可它分明就是个小村子呀？”
　　星河闻言抿嘴笑了笑，点头道：“你说对了，史莱克学院，就是这么个小村子。”
　　“不可能，哥你肯定是在捉弄我！”
　　小舞鼓着嘴巴瞪了星河一眼，一旁的朱竹清和唐三脸上也都是狐疑的神色。
　　星河无奈摇了摇头，带他们去到村子近前，三人这才发现有些不对。
　　村口处确实聚集着不少人，大多数都是和他们年龄相仿的少年，其中大部分都有父母跟着。
　　村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者。
　　在看到村口那道破破烂烂的栅栏门上，挂着的更加破烂的木匾后，小舞朱竹清、还有唐三，他们的目光瞬间呆滞了……
　　因为这破烂木匾上刻有简简单单的五个字，史莱克学院。
　　在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的，丑萌丑萌的。
　　那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。
　　“这，这真的是史莱克学院？哥你是不是乌鸦嘴呀？这都让你给说中了！”
　　小舞两个踏步来到村子口的栅栏门前，吃惊的看着牌匾，再回头看看星河，脸上神情很是愕然。
　　唐三也是一脸懵逼，朱竹清性格冰冷，现在镇定下来，脸上仍旧是一副冰山美人模样。
　　星河很是无奈的瞪了小舞一样，强忍住想要在她脑袋上敲一下的冲动，没好气的道：
　　“史莱克学院一直都是这个样子的，我只是在前面给你们带路而已，它这么破可和我没有半毛钱关系……
　　你不要血口喷人啊……”
　　这时旁边正排队的人群中，有名少年的母亲道：“有没有搞错，这就是所谓的魂师学院，还是号称毕业就能成为帝国子爵的学院？”
　　少年的父亲有些不确定的道：“这是武魂殿的人说的，应该不会有错吧。可这学院也实在破烂了点。”
　　少年道：“爸爸，我不要在这里上学，太丢人了。我还是去索托中级魂师学院吧。怎么说，我在初级学院的时候也算是个天才。”
　　一旁星河默默看了那少年一眼，随后满脸不忍的收回了视线。
　　“十二岁十六级的魂力……
　　这也有胆子自称天才？
　　小舞七岁的时候魂力就超过十六级了……
　　小师妹八岁的时候魂力已经二十五级了……
　　天才变什么时候这么不值钱了，随便来个人都敢自称天才。”
　　这时前面传来一阵喧哗的声音，似乎是一个中年人想要回报名费。
　　众人的视线不自觉的向那边看了过去，便见那报名的老者淡淡的道：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”
　　旁边地面上，一道人影骤然蹿了起来，“想要回报名费也行，打过我，全数退还。”
　　这人便是两天前和小舞切磋，然后被海扁一顿的戴沐白。
　　只见他抬手活动活动身子，在扭脑袋的时候皱眉轻吟了声，似乎身上的伤还没好全。
　　他也不废话，直接催动起自己的魂力，两黄一紫三个魂环在他脚下浮现。澎湃的魂力在空气中产生出无形的压力，邪眸中冷光连闪，看向前面众人。
　　魂师之间，魂环永远是最好的话语权，戴沐白脚下的千年魂环就像是个硕大的拳头，将那中年男人给吓得不轻，急忙拉着自己儿子离开了。
　　那报名的老者也在这时起身，面向来报名的众人大声道：
　　“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。
　　没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。
　　史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。
　　而我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。
　　年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”
　　“只收怪物的学院，然后将怪物培养成怪物……
　　这不就相当于什么都没干吗？
　　有教无类，或许等过些年，我也可以开一个学院，开个连没有魂力的普通人都收的学院。
　　或是将武魂殿学院，改造成我想象中的学院！”
　　星河在心底暗暗说着，此时那给人报名的老者，身上突然释放出一股无比强横的气息，令在场众人都下意识的往后倒退了一步。
　　紧接着，一白一黄，三紫一黑六个魂环在他脚下浮现。
　　老者手中长棍武魂落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。
　　六环魂帝的恐怖威势将许多来报名的人吓退，老者淡淡道：“下一个。”
　　小舞嘴角扬起一抹微笑，眼里露出一抹精光，点点头道：“这学院倒是有点意思。”
　　便在这时，前面报名处响起一个少女说话的声音。
　　“请问，我可以通过初试了么？”
　　少女的声音柔美动听，少了几分英气，但听起来软绵绵的，令人有种酥软的感觉。
　　这少女自然就是宁荣荣了，她那娇软的声音加上修长美丽的身材，立时便吸引去了在场大多数人的目光。
　　而站在宁荣荣身旁不远处的戴沐白，那双邪异的眼睛不禁流露出像狼一样的贪婪光芒。
　　朱竹清瞧见之后，只轻轻地叹了口气，脸上却是没有多余的表情。

第十五章 史莱克学院 二
　　因为那名六环魂帝实力震慑，在前面排队的人走了很多，没过一会儿就轮到了小舞星河他们。
　　在他们四人之中，唐三是第一个排队的，那魂帝先摸了摸他的手臂，又摸了摸他的脚，等唐三释放出武魂时，那魂帝的眼睛里散发出灼灼精芒。
　　“十二岁三十级的魂力，竟然还是蓝银草武魂……
　　你可真是个小怪物！”
　　他不由惊叹一声，后面排队的人脸上也露出难以置信的神色。
　　唐三却摇了摇头，淡淡道：“和身后这两位比起来，我可算不上怪物。”
　　他话音刚落，站在她身后的便小舞踏出一步，接着武魂附体，两黄一紫三个魂环出现在她脚下。
　　“这，又是一名三环魂尊！”
　　“这小姑娘看起来可比刚才那高个子年轻多了！”
　　报名老师也是一脸震惊的看着小舞，鼻梁上的眼镜都差点掉下来。
　　“你的魂力竟然是三十五级！
　　该不会已经超过入学年龄了吧？
　　不过没关系，就算你现在十三岁，能有如此魂力也是不折不扣的怪物了，我会转告院长，破例让你入学的。”
　　回过神来的报名老师如是说着，小舞却是偏头笑了笑，眨眨眼道：“老师您还没测过我的年龄呢，怎么就笃定我已经超过十二岁了？”
　　她轻笑着把手伸出，报名老师轻轻在她手骨上捏了下，脸上表情变得更加惊诧，喃喃道：“你居然只有十二岁！
　　十二岁三十五级魂力，史莱克学院开办几十年，却从来没有收过你这样的怪物！
　　简直是怪物中的怪物！”
　　“嘻嘻。”
　　小舞闻言开心笑了笑，随后转头看着星河道：“哥你听到没？老师说我是怪物中的怪物。”
　　“听到了听到了。”
　　轻笑着柔柔小舞脑袋，星河也将武魂释放。
　　他脚下并没有任何魂环显现，可身上那股剧烈的魂力波动，让在场的人都能清清楚楚的感受到。
　　“你的魂力是，三十六级！”
　　报名老师不得不再次震惊了一回，站在星河身后的朱竹清，眼中也是闪过一丝异样。
　　“才三十六级的魂力……
　　可他在落日森林时，轻轻松松就将六千五百年的白虎魂兽给制服。”
　　这时报名老师也摸了摸星河手臂，随后喃喃叹道：“怪物，这也是怪物中的怪物！”
　　此时戴沐白也已经回到了这里，在感受到星河身上释放出的魂力波动后，不自觉的眯了眯眼：“又是一个十二岁的魂尊……
　　看来以后，我得加倍努力修炼了！”
　　这时跟在星河身后的朱竹清也已走上前来，老师测试骨龄后，四人一齐由戴沐白带领着，往第二轮考核地点走去。
　　戴沐白的目光深深看了朱竹清一眼，小舞瞪着他道：“看什么看？前两天还跟两个双胞胎在一起，现在又对我们竹清有想法了？
　　你就做梦吧你！”
　　“呃……”
　　戴沐白有些尴尬的低头笑了笑，然后抬眼看向星河与唐三，转移话题道：“没想到你的魂力也达到了三十六级，还有你，也是三十级的魂力。
　　你们这一届学员，可真是给学长带来了不小的压力呀！
　　还没正式认识过呢，我叫戴沐白，你们呢？”
　　“我叫星河，这是唐三。”
　　星河说着指了指身旁的小舞，笑着道：“她你前两天就认识过了，叫小舞。”
　　接着星河又转眼看向身后的朱竹清，道：“她的名字叫，朱竹清。”
　　“嗯，很高兴认识你们！”
　　戴沐白脸上露出一抹微笑，正在这时，一个软绵绵的声音响起。
　　“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。
　　报名限时大优惠，只要三铜币一根，十铜币三根！
　　奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足啊！”
　　星河小舞几人不由转眼看过去，只见在旁边不远处，一个人推着一辆车正在那里叫卖。阵阵肉香从车上传出，已经有些排队的学员走过去买了。
　　“三铜币一根，十铜币三根？
　　这不是贵了一铜币吗？他是不是把我们当傻子呀，这还有人去买……”
　　星河忍不住低声吐槽了句。
　　“只要三铜币，也不贵呀。
　　哥，这烤肠闻起来挺香的，你去帮我买一根呗。”
　　“你确定？”
　　星河神秘兮兮的看了小舞一眼，小舞点了点头，随后用手推着星河道：
　　“快去快去！我都有些饿了！”
　　星河只好几步跑到香肠叔叔的摊子前，“给我来五根香肠。”
　　“好的马上！”
　　见到又来客人了，正忙活的奥斯卡精神振奋的喝了声，随后抬起头来。
　　他有一身整齐的灰白色短发，满脸的络腮胡子，再配上那双大大的桃花眼，看起来有些好笑。
　　星河抬手给出二十个铜魂币，接着将奥斯卡递来的香肠接过，开口道：“多余的钱就不用找了。
　　不过这位同学，你这价格是不是有点问题呀？
　　三铜币一根，十铜币三根，这不是还贵了一个铜魂币吗？”
　　“嗯？”
　　奥斯卡闻言蒙了下，旁边的同学也是一脸古怪的看着他，低语道：“他说的对呀！怎么我们都没发现？”
　　星河只随意的开口提醒了下，然后拿着五根香肠回到小舞身旁。
　　他将手中香肠递给他们四人，道：“一人一根吧。”
　　小舞朱竹清唐三都将香肠接过，戴沐白目光微微闪烁了下，然后抬手制止道：
　　“不行！
　　这香肠不能吃？”
　　正要将香肠咬在口中的小舞闻言微愣了下，问他：“为什么不能吃？这香肠有毒吗？”
　　一旁星河摇头一笑，他倒是知道其中的原因。
　　在原著当中，奥斯卡身为食物系魂师，在制作香肠时会念一种很奇怪的咒语，而这香肠的咒语，便是有着极大歧义的——老子有根大香肠！
　　不过星河对这咒语倒是不怎么在意。
　　这时戴沐白摇摇头道：“香肠倒是没毒，就是有些恶心，你们千万别吃，等我把那大香肠叔叔叫过来。
　　千万别吃啊，不然待会儿吐出来了可别怪我。”
　　戴沐白边走边道，没过多久便将奥斯卡给提到了星河几人身前。
　　“你真给学院丢人，我好像不止一次警告过你，不要在学院里面卖香肠。难道你想让所有人都呕吐吗？”
　　戴沐白出声指责着奥斯卡，小舞听到后有些好奇的问了句：“这香肠闻起来挺香的呀？为什么吃了会呕吐呀？
　　戴沐白脸上的神色变得有些古怪，“小奥，你弄根新的香肠出来。”
　　奥斯卡的神色顿时变得尴尬起来，“戴老大，不用了吧。怎么说我们也同窗了几年，你这样会让新来的小学弟对我有怨念的。”
　　戴沐白冷哼一声，道：“少废话，开学第一天就占学弟学妹便宜，你也好意思。
　　动作快点，别逼我动手！”
　　奥斯卡显然是惹不起戴沐白，无奈之下伸出了自己的右手，扎了个马步之后，右手在自己腰间上下挥舞了两下，用他那有些猥琐的软绵绵的声音叫了一声。
　　“老子有根，大香肠！”
　　黄色光芒骤然在他掌心之中凝聚，两个黄色光环从奥斯卡脚下升起。
　　他的右手仍在腰间忙活着，紧接着，一根和小舞星河手中一模一样的香肠出现在他掌心之中。
　　“呃……”唐三在听到奥斯卡那句‘老子有根大香肠’的时候，整个人就有些僵住了。这句话实在是太有歧义了。
　　尤其再加上奥斯卡那销魂一般的动作……
　　就连自认心理承受力不错的星河也有些忍不住了，开口问道：
　　“你做香肠的时候说这么恶心的话也就算了，非得要配上如此猥琐的动作吗？
　　我怎么看，这香肠都像是你从裤裆里掏出来的……”
　　裤裆里掏香肠？
　　我他么直呼内行！
　　感受着身前众人开始变得愤怒的目光，奥斯卡赶忙解释道：
　　“我这也是没办法。食物系武魂在使用的时候，想让食物发生变化，就必须要配以不同的魂咒，和特殊的动作。
　　我这句话是咒语，不是我想喊的。这动作也是必须要做的……
　　但我可以保证！
　　我的香肠品质绝无问题。”
　　星河飞快的将手中的香肠放回碳炉上，“你的香肠，还是留给你自己吃吧。戴学长，谢谢你提醒了。”
　　小舞朱竹清更是用一种要打人的目光看着奥斯卡。
　　“你妹，我知道他有个恶心人的咒语，却没想到还有个更加恶心人的动作，顶不住顶不住！”
　　星河在心中暗叹着，小舞有些咬牙切齿的红着脸道：
　　“你们这些男生，真是坏死了。怎么会有这么奇怪的武魂。”
　　戴沐白笑道：“我们这里就是怪物学院，武魂自然是千奇百怪了。
　　你们可别小瞧了奥斯卡，他的咒语动作虽然恶心，可他的武魂，却是极品食物系武魂哦。
　　毕竟，他提供的是肉食。
　　他在学院还有个响亮的外号，叫大香肠叔叔！”
　　这一次，连小舞也忍俊不禁的笑了起来，“大香肠叔叔，真是好玩的武魂。”
　　戴沐白在这时招了招手道：“走吧，我带你们通过考试去。不用排队了。”
　　星河知道学院的规矩，自然是没有意见。
　　唐三却是有些犹豫：“这样不好吧。”
　　戴沐白道：“放心，我可不是徇私，这是你们应得的待遇。”一边说着，带着几人就朝队伍前面走去。
　　负责第二轮考试的，也是一名年长的老师，戴沐白走到那老师身边，在他耳边低语了几句，又指了指唐三和小舞。
　　老师有些意外的看了星河小舞几人两眼，叹道：“今年居然来了这么多怪物！你直接带他们去最后一轮考核吧。”
　　戴沐白回到唐三和小舞身边，就要带着二人朝学院更内部走去。可排队的考生们却不干了。
　　一名男考生道：“老师，这是怎么回事？为什么他们可以免试进入第四关考试。我们却要一关关的通过？”
　　年长老师淡然道：“如果你的魂力也是超过二十五级的，那么，也可以直接去进行第四关考试，不用在我这里耽误时间。
　　可你现在测试出的魂力只有二十一级，那么，就必须要一项一项的通过。”
　　男考生疑惑的道：“他们的魂力有二十五级以上？这不可能。我们都才十二岁，怎么会有那么高的魂力出现。”
　　众多考生明显不信，戴沐白冷冷笑两声：“你们不行，可不代表别人不行！”
　　他说着将桌上的水晶球递给唐三：“唐三、还有这位小学妹，你们的魂力在三十一级以下，用这个水晶球测。”
　　这种白色水晶正是做三十级以内魂力测试的，如果魂力超过三十级，那么就会直接将水晶撑爆。
　　唐三点了点头，接过白色水晶，直接将自己的玄天功内力注入其中。
　　刹那间，只见唐三手中白光大放，白色水晶变得像钻石一般璀璨，强烈的光芒布满了水晶的每一个角落！
　　“看到没，光芒充满整个水晶，这就是魂力达到三十级的象征！”
　　戴沐白眼含不屑的看了其余众人一眼，前来报名的学生眼中都露出极为震惊的光芒。
　　“十二岁三十级魂力！
　　这可能吗？这才是真正的怪物吧！”
　　那些学员喃喃叹着，朱竹清也测试了自己的魂力，正是二十七级。
　　戴沐白又从桌下拿了一个黄色水晶出来，对星河小舞道：“星河，还有小舞，用这块水晶测试。”
　　“这，这不是测试三十级以上魂力才用的水晶吗？”
　　“他们这么小就有了超过三十级的魂力？这样的水晶我可只在校长办公室见过！”
　　路人学员们有些不敢相信的说着，星河与小舞跟着测试魂力。
　　“一个三十五级，一个三十六级，怎么样？还有意见吗？”
　　戴沐白冷冷话音响起，周围同学已呆滞得说不出话来。
　　星河小舞淡淡笑了笑，身侧突然一个清脆的声音响起，“老师，我想，我应该也可以免试第二关和第三关。”
　　宁荣荣身穿一件水蓝色衣裙，就连那双明亮的大眼睛也带点怡人的蓝色。
　　柔顺飘逸的长发，再加上她那如清雪一般精致白皙的容颜，看上去给人一种出尘的感觉。怎么看都像是一名受过高等教育的贵族少女。
　　她的脸上带着点点笑容走到众人身前，宛如一阵温暖的春风，感染着周围每一个人。

第十六章 史莱克学院 三
　　“可以把你手里的水晶球给我吗？”
　　清脆如银铃般悦耳的说话声在耳边响起，朱竹清下意识的将手中的水晶球递了过去。
　　宁荣荣伸手接过水晶球，转头却冲星河眨了眨眼。
　　星河在看到后微怔了下，心中暗道：“她是不是认出我了？”
　　心里有些狐疑的星河不禁深深看了宁荣荣两眼。
　　宁荣荣只淡淡一笑，接着将自身魂力释放，明亮的白光再次出现，却比唐三和朱竹清的光芒浅上一点，大约有二十六级左右的样子。
　　测试老师脸上流露着掩盖不住的惊讶，“怪物年年有，今年特别多。你们五个都能免试二三关了，沐白，你带着他们一起去第四关吧。”
　　“是。”
　　戴沐白恭敬的答应一声，邪眸有些复杂的看了朱竹清一眼，这才转身向学院内部走去。
　　这一次，再没有任何学员提出意义。实力已经证明了一切。
　　戴沐白带着星河几人往学院走的同时，嘴里也跟着道：“入学考试一共四关，第一关魂力测试，要求十二岁二十级以上魂力。
　　第二关武魂测试，只有武魂拥有充分发展潜力，并且在之前修炼中发展方向正确的魂师才能够进入第三关。当然，如果武魂极为特殊怪异，也能够入选。像小奥当初就是这么入围的。
　　第三关是武魂控制测试，如果学院魂力武魂都很不错，但是不能熟练控制好自己的武魂，这样的学员，学院也是不收的。
　　至于这最后一关，就是实战测试了。即便前面三关都通过了，但却没有一定的实战能力，也是不行的。院长大人说过，娇生惯养的一律不要。”
　　听了戴沐白的话，跟着他的几人几乎同时沉默了片刻，还是小舞忍不住先开口，“你们这是挑学员还是挑老婆。
　　入学条件也太严格了吧？”
　　这次轮到戴沐白脸上露出苦笑了。“我们史莱克学院从成立到现在，二十年里，一共录取了四十二名学员。平均一年有两个多一点吧。今年你们几个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”
　　“才三个？”除了星河之外，小舞和朱竹清，还有宁荣荣已经唐三，听到戴沐白口中说出的话都不禁轻呼了声。
　　戴沐白自嘲的笑笑，“在整个斗罗大陆，我们可能是唯一所老师比学员多的学院了。就算录取了你们以后，我们学院的学员数量也绝不会超过老师。”
　　唐三道：“这样的话，学院怎么能生存下去？没有生源，就应该没有收入吧。”
　　戴沐白道：“否则你以为为什么学院会在这么个小村子里？
　　就是因为缺乏资金。
　　如果不是我家里还赞助了一些，恐怕学院去年就关门了。
　　今年要是再招不到学员，那么，我们在读的三个人，就将是史莱克学院最后一批学员。”
　　“那为什么学院不放松一些入学考试的要求呢？
　　我看报名的人也不算少。”宁荣荣疑惑的说道。
　　戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色，“院长大人说过，宁缺毋滥！
　　不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物，只要怪物。
　　你知道学院的毕业条件是什么吗？是要二十岁前超过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。
　　学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。”
　　戴沐白正色说着，一旁小舞忍不住轻声嘟囔了下：“怎么才十四个人呀？
　　二十岁四十级，好像挺简单的嘛？
　　我现在都已经三十五级了，我哥都三十六级了。”
　　“呃……”
　　小舞这句话出口，周围的空气似乎宁静了半晌，朱竹清宁荣荣，唐三还有戴沐白，都用一脸幽怨的目光看着小舞和星河二人。
　　戴沐白很是无奈的看了小舞一眼，摇头道：“你以为人人都像你和星河一样，是怪物中的怪物呀？”
　　他很是不解的撇了撇嘴，目光深深凝视着小舞道：“十二岁三十五级，也不知道你们平时都吃了些什么，魂力长得这么快。”
　　正说话间，戴沐白带着他们几人来到了另一片空地。
　　这里比之前第二关那里就要小上许多，只有二百平米左右。一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。
　　“我们到了。”
　　戴沐白轻轻说了声，然后几步走到那中年男人身前，大声道：
　　“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”
　　这个中年男人，自然就是史莱克学院的副院长，赵无极了。
　　“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是五个。”
　　赵无极睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的几个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
　　戴沐白笑了笑：“他们五个，可都是免除了二三关测试的。”
　　赵无极眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌也很普通，但看上去却极为结实。
　　宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。
　　“全部都超过了二十五级？
　　不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。”
　　微笑着的目光从唐三几人身上扫过，赵无极一脸温和的看着星河他们。
　　“我叫赵无极，既然你们都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。
　　现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。
　　一柱香之后，测试开始。
　　测试的内容，是你们五个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。
　　我希望你们明白，不要试图取巧，凭你们现在的实力，根本不可能够用速度逃离我的攻击范围。
　　同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。
　　相互协调配合，是你们唯一成功的机会。”
　　赵无极话音刚落，一旁戴沐白就忍不住出声道：“赵老师，我觉得你……”
　　“干嘛？你有意见?
　　现在院长不在，学院里我是最大！
　　你给我老老实实的躲一边儿去，别打扰我进行测试！”
　　赵无极凶凶瞪了戴沐白一眼，戴沐白冲赵无极使了使眼色，接着带着他去到一边，压低声音道：
　　“赵老师您别误会，我是有一点点意见，可我的意见是，你要不考虑下把时间增长一点？
　　一炷香的时间，恐怕不够啊……”
　　戴沐白低声说着，眼睛不自觉的瞄向不远处站着的小舞、星河。
　　这两个可都是魂力超过三十五级的怪物，星河的实力他不知道，可他清楚小舞的实力，前两天可是把他狠狠揍了一顿。
　　想到这里的戴沐白不禁揉了揉还有些发痛的胸口，试探着问道：“要不提升一倍吧？两炷香应该就差不多了。”
　　“……”
　　赵无极闻言沉默了半晌，随后神色怪异的斜睨了戴沐白一眼。
　　“到底是你飘了？还是我赵无极提不动刀了？
　　我堂堂不动明王，对付这么几个毛都没长齐的小孩子，还需要两炷香的时间？
　　你瞧不起谁呢？”
　　冷冷瞪了戴沐白一眼后，赵无极哼道：“就这么定了，你去把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”
　　说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。
　　“好吧……”
　　戴沐白无奈点头，随后来到另一侧的星河等人身前。
　　“现在我来告诉你们，赵老师的一些武魂特质。
　　赵老师武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。
　　他的攻击力和防御力都极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。
　　尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。”
　　宁荣荣在这时出声问道：“这位赵老师，也和校门口报名的老师一样，是一名魂帝吗？”
　　“不是。”
　　戴沐白摇了摇头，还未待宁荣荣的目光放松向来，便又接着道：
　　“赵老师不是魂帝，而是魂圣！是一名魂力达到七十六级的强攻系战魂圣！
　　在魂师界有着不动明王的称号。”
　　“魂圣！”
　　宁荣荣忍不住轻呼一声，朱竹清和唐三也在这时变了脸色。
　　“不动明王？他竟然就是不动明王赵无极。
　　据说在十几年前，不动明王赵无极与武魂殿发生了过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。
　　武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他岂不是更厉害了？”
　　宁荣荣说到这里，情不自禁的回眸看了赵无极一眼。
　　戴沐白默默的点了点头，道：“至少，我从未见过赵老师全力出手的样子。
　　赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。
　　而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。
　　不过赵老师的要求只是坚持一柱香的时间，有小舞和星河这两个怪物在，只要你们配合默契，应该不是问题。
　　现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
　　唐三第一个开口，“我叫唐三，器武魂蓝银草，三十级控制系战魂师。”
　　朱竹清跟着道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
　　宁荣荣略微犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”
　　“小舞，武魂柔骨兔，三十五级强攻系战魂师。”
　　“星河，武魂星辰剑，三十六级强攻系战魂师。”
　　星河与小舞最后开口，当几人分别介绍完自己，戴沐白、朱竹清、还有唐三的目光在星河与宁荣荣之间来回的游荡。
　　他们看向宁荣荣的目光带着几抹震惊，可在看向星河时，眼中又闪着丝丝异芒。
　　唐三有些惊讶的看向宁荣荣：“你的武魂是七宝琉璃塔？这可是全大陆公认的第一辅助武魂！
　　七宝琉璃塔向来一脉单传，这么说来，你是七宝琉璃宗的了？”
　　“嗯。”
　　宁荣荣乖巧的点点头，随后笑道：“别看了，我和普通人也没什么区别。是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。
　　我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”
　　她说着抬眼看了看身旁的星河，问道：“你的武魂是星辰剑，可我却从来没有听说过这种武魂。你们呢？”
　　戴沐白闻言，有些疑惑的摇了摇头，“星辰剑武魂，我也是从未听过。”
　　朱竹清和唐三跟着点头，异口同声的道：“我也从没听过这样的武魂。”
　　“不过星河能在十二岁的年纪修炼到三十六级魂力，那他的武魂星辰剑，很有可能是品质极高的强攻系器武魂。”
　　唐三轻声推测着，身旁小舞很是得意的点了点头：
　　“那当然了，我哥的星辰剑可是很厉害的，一剑能把赵老师拍晕的那种厉害！”
　　唐三戴沐白都忍不住笑了笑，星河道：“时间快到了，我来简单说一下攻击战术吧。
　　我和小舞主攻，唐三你负责限制赵老师，竹清你侧翼牵制，寻找合适的机会进攻，宁荣荣你负责辅助，就躲在我们后面，小心赵老师的进攻。”
　　众人都认同的点了点头，宁荣荣有些不满的瞪了星河一眼，接着对小舞唐三他们道：“你们稍等一下，我有事要和他商量。”
　　她说着伸手拉起星河的手，在众人奇怪的目光中带着他走到一旁，

第十七章 小魔女宁荣荣
　　星河有些好奇的看了她一眼，宁荣荣嘟嘴问道：“为什么你叫她们竹清和小舞，叫我的时候就用了全名？
　　你为什么不叫我荣荣？
　　还有我刚才跟你使了这么多次眼色，你却一次都没回应过，你是不是瞧不起我？”
　　“额……这妮子怎么这么能脑补啊？我哪有瞧不起她的意思？”
　　星河闻言无语了半晌，随后问道：
　　“咱俩好像……
　　不算太熟吧？
　　而且我也没有瞧不起你呀。”
　　“什么？”
　　宁荣荣闻言更加凶狠的瞪了星河一眼，娇嫩小手叉着柳腰道：
　　“我们都认识六年了，怎么不熟？
　　你还差点成为我未婚夫了呢！
　　你知不知道？就因为你的事情，我好多天晚上都睡不着觉！
　　你信不信我现在就去告诉他们，你和我差点结亲的事情！”
　　宁荣荣瞪大眼睛低声威胁着，星河却是一脸淡然道：
　　“你说就说呗，八字没一撇的事情，我反正一点都不在意。”
　　星河眼中那副无所谓的模样让宁荣荣好一阵生气。她微嘟着嘴，那双水蓝色眸子滴溜溜转了转，随后抬头瞄了一眼星河，笑道：
　　“是吗？那你信不信我现在就回到宗门去找我爹爹，说我答应了和你之间的亲事？
　　你一定不知道吧？我爹爹对你的印象好着呢，他特别想让我嫁给你，这些年都不知道劝了我多少次，
　　只要我开口答应下来，我爹爹他呀，一定第二天就让剑叔带上我一起，去武魂殿找你老师商量结亲的事了。”
　　星河被宁荣荣这话惊了一下，对她道：
　　“诶，你这个就没必要了，这种伤敌一千自损八百的事情，还是不要去做的好。”
　　“怎么？我和你结亲你就这么不愿意？
　　你还说你不是瞧不起我？
　　你就是瞧不起我！”
　　宁荣荣冷冷哼了声，然后道：“好了不打了，我现在就回宗门去，告诉我爹我要嫁给你！”
　　“哎你干嘛非得这样呢？我真的没有瞧不起你呀！”
　　见宁荣荣转身要走，星河急忙拉住她娇嫩的小手，很是无奈的叹道。
　　宁荣荣乍得被星河抓住手腕，那张白皙脸蛋微微红了红。
　　她有些羞恼的垂下臻首，随后眼睛一亮，凝眸看着星河道：
　　“我不信，你就是瞧不起我。”
　　“那你要怎样才信啊？”
　　星河仿佛被她打败，无力的垂着脑袋道。
　　“你把六脉神剑教给我，我就信你。”
　　宁荣荣嘻嘻笑了笑，柔顺如水的眼眸子透出点点精灵和狡黠。
　　“原来你的目的是这个？”
　　星河立时反应过来，为何刚才宁荣荣死抓着他不放了。
　　“对呀，这就是我的目的。
　　当然了，你也可以选择不教，大不了我现在就回宗门去。”
　　“这……”
　　宁荣荣脸上还是一副吃定星河的样子，星河却是有些犹豫起来。
　　他知道宁荣荣根本就不喜欢自己，所以她肯定是不会答应七宝琉璃宗和武魂殿联姻的。
　　可这丫头吧……又实在娇气的很，平时肯定很少遇到不如意的事情，如果自己现在拒绝了她，那她说不定真的为了这一时之气而回到七宝琉璃宗去，答应了武魂殿和七宝琉璃宗联谊的计划。
　　虽然这个小丫头确实长得很好看，也属于万里挑一的大美女，可星河对她的感觉，就只有对美女的那一点点欣赏，根本连半点感情都没有，现在要让星河去七宝琉璃宗娶了她，那星河是肯定不愿答应的。
　　而且小舞也肯定不会答应，至于胡列娜那边，那就更不用考虑了。
　　星河几乎有八成的几率可以肯定，如果宁荣荣真的嫁给了自己，只怕她在刚到武魂殿的第一天，就被胡列娜使各种手段给弄死了……
　　“我这也是为了你好啊……”
　　摇头在心中暗叹了下，星河对宁荣荣道：“六脉神剑是真的不能教给你，这真的是传内不传外的……”
　　毕竟想要学会六脉神剑的前提，就是能自由控制体内魂力，游走诸身经脉。
　　可魂师想要做到这一点，就必须学会星河自创的魂兮龙游。
　　魂兮龙游可是武魂殿绝密中的绝密，武魂殿中除了胡列娜和千仞雪，还有比比东外，就再也没有第四个人学过魂兮龙游。
　　即便是深得比比东信任的月关鬼魅，都从来没有听过魂兮龙游的存在。
　　至于小舞，星河也曾对她说过，决不能将魂兮龙游的秘密透露给任何人，所以唐三和她同班了六年，也是没有听说过魂兮龙游。
　　而宁荣荣在听到星河的回答后，脸色平静的点了点头，“传内不传外是吧？
　　那好吧，我现在就回宗门去答应了爹爹。
　　等过两天我嫁过来，就是你内人了，你就能名正言顺的把它教给我了。”
　　“……”
　　星河无语凝噎了半晌，对宁荣荣道：
　　“行啊，那你就回去嫁过来呗，等你嫁过来那一天，我立马就把你休了，看你还得意不。”
　　“你……你敢休我？
　　你就不怕我七宝琉璃宗和你武魂殿开战吗？”
　　听到这话的宁荣荣瞪大了眼睛，就连说话的声音也变得大了起来，差点便被不远处的小舞听见。
　　星河却只淡淡轻笑，对她道：“难道你以为，凭我武魂殿的实力，会怕你们七宝琉璃宗？
　　小公主，这毕竟是在外面，还是收一下你的脾气，不然你自己会吃苦头不说，甚至还会连累到你的宗门。
　　然后关于六脉神剑的问题，我最近正准备研究一样东西，如果研究成功，那倒可以把六脉神剑教给你。”
　　星河方才的话把一向傲娇的宁荣荣给震了一下，她微愣了半晌后，又听到星河后面那句话语，下意识的问道：
　　“你在研究什么东西？”
　　“这可不能告诉你，不过断则三天，长则五天，应该就有结果了。”
　　星河这话才刚说完，远处赵无极插在地上的香灭了。
　　猫在一旁看了他们好一会儿小舞立时大声道：
　　“哥你们还要说多久的悄悄话呀？一炷香的时间到了！”
　　“马上就来。”
　　星河立时应了一下，随即对宁荣荣道：
　　“是否要回自己的宗门去，全由得你了。
　　至于六脉神剑的事情，三天后看我心情吧。”
　　说完这番话后，他便转身回到了不远处的小舞身旁。
　　“死星河臭星河，你给我等着！”
　　宁荣荣冲着星河的背影狠狠挠了两下，也跟着去到了小舞她们身边。
　　赵无极淡淡看了他们五人一眼，道：
　　“一炷香的时间到了，那么，考核开始吧。”

第十八章 真正的八极摔！（今日疯狂爆更，存稿已用光，书友们多多支持呀！）
　　“老师，可以开始了。”星河向赵无极点了点头，戴沐白见考核开始，立时快步退到一旁观战。他有预感，这将是会场很有看点的战斗，
　　“嗯!”
　　赵无极沉沉应了声，接着几步去到空地最中心。
　　他双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
　　小舞却似没看见似的，瞪着星河道：
　　“你和她在那边咬耳朵这么久？都说了些什么？”
　　星河有些无语的看着小舞：“先别管这个，通过考核在说。
　　赵老师既然号称不动明王，那你的魅惑魂技很可能对他无效。
　　虽然你现在的精神修为已经很不错了，但比起七十六级的赵老师，应该还是要差上不少。
　　所以待会儿战斗的时候，记得不要使用第二魂技，以免被赵老师破掉后反噬自己。”
　　星河小声嘱咐了句，不远处的赵无极手上又变出一根香来，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
　　“七宝转出有琉璃。”
　　身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，两道彩光同时释放而出，分别笼罩在星河小舞的身上。
　　顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，两人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
　　“这七宝琉璃塔还真有些奥妙。”
　　星河不禁低喃了句，赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃宗的。
　　不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”
　　一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
　　“七宝有名，二曰：速。”
　　四道彩光飘然而出，落在星河小舞、朱竹清和唐三身上。
　　就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着星河他们冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
　　“不好。”唐三低呼一声，在赵无极发动的那一刻，他就已经明白了对手要干什么。
　　大师曾经说过，如果有一天要是遇到拥有七宝琉璃宗魂师的对手，那么，第一时间内，一定要先将七宝琉璃宗的辅助魂师解决。
　　赵无极的攻击显然是针对宁荣荣一个人的，优先解决七宝琉璃宗的魂师，这是斗罗大陆魂师界的常识。
　　一道蓝黑色的长藤骤然甩出，藤蔓上并没有尖刺，因为唐三只赋予了它第一个魂环的效果，他想要帮助宁荣荣躲开赵无极的第一轮攻击。
　　轰的一声闷响，大地剧烈的颤抖了一下，随后裂开一道缝隙，一道魂力震波也朝着宁荣荣疾驰而去。
　　就在赵无极这一击要建功时，静静站立在空地上的宁荣荣突的往侧方踏出一步，轻描淡写的躲过了赵无极这一击。唐三飞驰而去的蓝银草，自然也扑了个空。
　　“嗯？”
　　唐三和赵无极都是一愣，“竟然躲过了我的攻击。”
　　赵无极惊奇呢喃了句，朱竹清在宁荣荣七宝琉璃塔的速度增幅下，已抢在星河与小舞的前面来到他的身后。
　　“幽冥百爪！”武魂附体的朱竹清脚下黄色魂环闪耀，爪尖立时闪过一道青黑色光芒。
　　这道光芒令朱竹清本就尖细的利爪在这一刻变得更加锋利。
　　一阵清脆的“叮叮”声突的响起，朱竹清在这转瞬之间对着赵无极后背连续挥击了数十次。
　　赵无极只静静的站在原地，别说进攻了，连任何防守的动作都没有。
　　“小娃娃，你是在给我挠痒痒吗？”
　　赵无极脸带笑意的开口，却在下一瞬猛地皱起了眉头。
　　因为朱竹清的攻击，竟在这一刻攻破了他的防御。
　　“刷”的一声轻响，朱竹清幽冥百爪最后一击落下，竟在赵无极后背划出一道细长的血痕！
　　“怎么可能？凭她二十七级的魂力，是怎么攻破赵老师的防御的？”
　　一旁戴沐白猛地瞪大了眼睛，唐三与宁荣荣也满是惊诧的看着朱竹清。
　　“难道赵老师放水了？”
　　唐三不由暗自沉吟了句，此时赵无极皱紧的眉头已经舒展开来，朱竹清虽然攻破了他的防御，却还是没能对他造成多大的伤害。
　　他脸上浮现出很满意的笑容，看着朱竹清道：“居然能在我的背上划开一道口子，不错不错！
　　我很好奇，你是如何做到的。”
　　听到赵无极满是赞赏的话语，朱竹清那冷冰冰的脸上不自觉的浮现出一抹笑意，回眸看了星河一眼。
　　这时小舞与星河已经快步靠了上来，星河淡然道：“同一个部位面对成千上百次的攻击，就算是铜墙铁壁，也会分崩离析！”
　　便在他话音出口的同时，小舞已然挥手击出一拳，重重打在赵无极身上。
　　“水滴石穿，好简单，好实用的道理！”
　　赵无极重重点头，随后微笑着看向小舞：“你这拳头，好像没什么力道。”
　　“是吗？那就让你看看更有力的！”
　　小舞挑眉一笑，将击在赵无极小腹的手臂瞬间收回。
　　“全身魂力注入右手，崩拳，寸劲！”
　　她在心中娇喝一声，随后将自己的拳头猛地击出！
　　此时星河打出的一拳也跟着赶到，两个充满稚气的拳头一齐打在赵无极身上。
　　魂师除了能使用魂技提升自己属性之外，在使用魂力时，也能小幅提升自身各方面属性，而以小舞如今三十五级的魂力，力量提升约在三倍左右。
　　可小舞自身的力量本就没有多少，即便再提升三倍，也就是三百斤左右的力道。
　　而以赵无极的恐怖防御，即便在不开武魂的情况下，小舞这一拳也不会对他造成任何影响。
　　可小舞将全身魂力注入右手，那她右臂力量的提升，便远远不是三倍那么简单，而是在三倍的基础上再提升五倍！
　　而崩拳加寸劲的爆发，能让攻击者在瞬间打出超越自身力量三倍以上的力道！
　　这便意味着，小舞刚才打出的一拳，乃是她寻常三百斤力量的十五倍以上！
　　除此之外可别忘了，宁荣荣的七宝琉璃塔，也给小舞增加了百分之三十的力量，加在一起便是近二十倍的力量！
　　近二十倍的力量爆发，几千斤的力道，再加上星河全力挥出的一拳，赵无极在不开武魂的情况下，如何能抵挡的住？
　　只听“砰”的一声闷响！
　　赵无极的身子瞬间飞到了空中，直接被星河小舞合力打出的一拳击飞出十数丈距离！
　　……
　　……
　　……
　　时间仿佛在这一刻静止，戴沐白、唐三、朱竹清还有宁荣荣她们，目光都在这一刻呆住了。
　　便在众人呆滞的目光中，赵无极的面色变得极为扭曲，差点没将肚子里的酸水吐出来。
　　“小舞！”
　　星河赶忙沉喝了声，小舞瞬间便明白了她的意思。
　　“知道了！”
　　清脆的话音才刚出口，小舞脚下第三枚紫色魂环突的亮起，瞬移魂技发动！
　　她的身子蓦地消失在众人眼前，只留说话声在原地回荡。
　　此时赵无极尚在空中，还没从小舞星河那猛烈的一拳中缓过神来，他的左脚便又被小舞抓住。
　　“第一魂技，腰弓！”
　　身上黄色魂环闪烁，小舞那不盈一握的纤腰在空中弯出一个极大的幅度，悬过头顶的右手抓住赵无极左脚脚腕，身子向弹簧一样从空中弹出，右手顺势猛地一挥，借着赵无极冲飞出去的力道，将他狠狠砸到了地上！
　　接着便是“轰”的一声震响，附近的地面都在此时狠狠震动了两下，戴沐白他们四人已完全是一副被惊得失了魂魄的样子。
　　“八极摔！”
　　又是一声娇吟之后，小舞猛力摔下赵无极的身子，又借他反弹回来的力量再摔出去第二下、第三下……
　　其间赵无极曾想过反抗，却因为小舞不断摔击产生的极大震荡力道变得脑子发麻，再加上身体被小舞限制，无处借力的他也使不出多大的力道，根本做不出任何有效的反抗来。
　　“轰隆隆”的巨大震响接连不断的响起，附近的空地也像地震了般不停地晃动。
　　直到小舞第八下摔完，原本空旷平整的地面出现了八个大大的坑洞，地上已没有几处完整的地方。
　　一旁的戴沐白唐三、朱竹清和宁荣荣四人，已被小舞这一连串恐怖无比的进攻给惊得说不出话来。
　　戴沐白更是下意识的咽了口唾沫，喃喃道：“八极摔，要是前两天和小舞打架的时候，她对我也来上这么一招……
　　那我肯定还没坚持到八下就死翘翘了……”
　　唐三、朱竹清、还有宁荣荣，则是眼神很是复杂的看了小舞几眼。
　　毕竟，在这场战斗考核里，他们根本没发挥出多少作用。
　　宁荣荣还好，给小舞星河增加了百分之三十的力量，让他们一拳建功。
　　朱竹清则是给赵无极背上划破了一道口子，说好听点，是给他破防了，说难听点，就是刮了顿砂。
　　而唐三呢？
　　他除了在最开始的时候，用蓝银草帮助宁荣荣躲避赵无极的攻击之外，便再也没有找到合适的出手机会。
　　而最让他感到惭愧的是，他在一开始甩出的蓝银草还没到宁荣荣跟前，宁荣荣已经自己躲开赵无极的突然袭击了……
　　这简直就是全场划水呀！划着划着考核就通过了……
　　小舞神色担忧的看了星河一眼，小声问道：“哥，你说我是不是下手太重了？
　　自从六年前哥你教会我八极摔后，我就没有将它完整用出来过。
　　六年了，八极摔的八次连击，这还是第一次全部使用出来。”
　　星河笑着摇了摇头，对小舞道：“你就放心吧，凭赵老师七十六级的魂力，你就算将八极摔完整的使用出来了，也是不能将他真正重伤的。
　　他现在只是受了点小伤，脑袋在剧烈的震荡下晕了会儿而已。
　　不过如果将来在战场上，小舞你把敌人打晕了后，可不能像现在这样眼巴巴的等着他起来，一定要记得补刀，最好是把他骨灰都给扬了，这样才能保险。”
　　“嗯嗯！”
　　小舞定定点了点头。
　　而一旁的戴沐白和朱竹清她们，则用一种极为怪异的目光看向小舞和星河。
　　戴沐白忍不住道：“星河你是不是太狠了点？把人打晕还得把骨灰扬了，惹不起惹不起……”
　　过了好半天后，等地上烟尘散尽，赵无极这才晃悠着脑袋从地上爬了起来。
　　此时插在角落的那柱香已燃去了半截，赵无极仍觉自己脑袋晕乎乎的，又缓和了好一阵后，这才勉强恢复了过来。
　　“他奶奶的，我赵无极在斗罗大陆闯荡了大半辈子，就算十几年前面对十六个魂帝的围攻，也没像今天一样，被打得这么惨！
　　真他么丢人丢到家了！”
　　赵无极不禁摇头悄声低喃着，他抬眼看向不远处的五人，唐三在这时开口道：
　　“赵老师，现在还有小半柱香的时间，考核还要继续吗？”
　　“嗯？”
　　赵无极听到唐三这话，不由微怔了下。
　　他都被打成了这个样子，虽然是在没有防备，也没有使用武魂的情况下被打成这样。可战斗向来只看结果不看过程，所以这场比试按理来说，他已经算是输了。
　　一个不小心被人狠狠揍了顿，赵无极自然是气不打一处来的。
　　他也想好好教训这几个考生一顿，找回自己的面子。可他也没这么厚的脸皮，在被人吊打的情况下还要耍赖，硬说时间不到要再和人打一次……
　　可现在唐三却自己开口了，这不是往他枪口上撞吗？
　　于是赵无极深深看了唐三一眼，点头道：“既然你们还没尽兴，那我就再陪你们玩玩儿吧！”

第十九章 考核通过
　　“还要继续打？”
　　战斗场外的戴沐白皱眉呢喃了下，抬眼凝视着不远处的赵无极。
　　“看来赵老师这是要动真格的了。”
　　戴沐白话音刚落，从站在场地中央的赵无极声音沉闷的喝了声，“那么下半场考核，这就开始吧！”
　　“吼”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来。
　　见到这一幕的星河立时眉头一皱，大声道：“都到宁荣荣身后去！”
　　小舞几乎是在星河话音脱口的瞬间便去到了宁荣荣身后，朱竹清也在下一刻跟了过去。
　　与此同时，星河的脚步“嗖”的一闪，立时去到宁荣荣身前。
　　强烈的金光几乎就在这一瞬间爆发，一股巨大的冲击力道以赵无极为中心向四周扩散开来。
　　星河以魂力凝聚出一道防护光罩，将赵无极的攻击挡下，唐三本就与赵无极有着不短的距离，他以蓝银草作为防护，也是安然挡下这一击。
　　“嗯？竟然如此轻易就挡下了我的第一魂环技能，不动明王身。那小家伙的透明光盾，是魂骨技能吗？”
　　赵无极忍不住轻咦了声，尽管他的第一魂环只是百年，可是同样的魂技，以不同的魂力用出，效果也是不同的。
　　赵无极凭借着高达七十六级的魂力，他第一魂环的威力应该远在星河等人的实力之上才对。
　　略微惊诧的赵无极再次踏步，直接朝星河那边冲去。
　　“你们躲远一点，现在的战斗，已经不是你能们插手的了。”
　　星河出声嘱咐了下，随后脚踏醉仙望月步，迎着赵无极冲了过去。
　　这不得不让赵无极感到意外，他怎么也想不到，与他相差四十几级魂力的星河，面对他气势凛人的冲击，竟然不退反进，向前踏出几步，靠了过来。
　　“哼，来的好！”
　　赵无极朗朗大笑一声，抬手打出一掌。
　　便在这时，远处的唐三把手一挥，手中蓝银草径直朝赵无极飞去，将他人整个困住。
　　“第一魂技，缠绕！”
　　见自己的第一魂技将赵无极困住，唐三脸上不禁露出一丝喜色，但在下一瞬后，赵无极微微躬紧身子，接着猛地一震，将捆住他的蓝银草全部震散开来。
　　“第二魂技，大力金刚掌！”
　　此时星河已然靠近赵无极，赵无极抬手一挥，脚下第二魂环亮起，一道巨大的掌印立时从他掌心飞出，直打向距他一丈之外的星河。他的身子也在这一刻踏出两步，跟着一掌轰出。
　　“这大力金刚掌竟然还是两段攻击，一段外放掌印，一段增加自身掌力！”
　　星河眉头微皱，侧身刚躲开赵无极的大力金刚掌掌印，赵无极随后的攻击又跟了上来。
　　这一掌是躲无可躲了，星河摊手扎马，以太极之法招架住赵无极随后打来的一掌，将其中巨大澎湃的力道尽数卸去。
　　接着赵无极便与星河贴身肉搏了好一阵子，他自身的力量相较于星河，分明是一种碾压的差距。
　　可在这长达十几个回合的对攻之下，他却没有占到哪怕半点便宜。
　　又是蕴含极大力道的一拳轰出，星河以太极推手裹住赵无极快速轰来的拳头，将其拳头上的力量全部卸去。
　　“好诡异的卸力技法！”
　　赵无极眼中闪过一丝异样，星河却已调整好身子，施展仙风云体术，“嗖”的一下去到了赵无极身后。
　　“才三十五级魂力，怎么可能有这么快的速度？”
　　赵无极又是一愣，在战斗开始前他还说过，没有人能用速度逃离他的攻击范围，可以星河现在的速度，从他手下逃走显然是极有可能的。
　　“第三魂环技，重力增强。”
　　一声轻喝中，赵无极身上的第三个魂环，紫色的千年魂环骤然放大，但并不是将能力注入道他体内，而是飘然向下，直接涌入地面之中。
　　骤然间，场中所有人几乎同时身体一沉，只觉得自己双脚仿佛陷入了泥沼中一般，身体的体重好似增强了一倍，星河的速度也直接锐减。
　　而赵无极在使用第三魂技降低众人速度之后，他身上的第四魂环竟也接连亮起。
　　最让人感到奇怪的时候，他第四个魂环再亮起之后，竟然直接飞了出去，就像是长了眼睛一般，追上了星河的身体，直接套在了他身上。
　　“这是我的第四魂环技能，定位追踪。一旦被定位追踪锁定，只要敌人在我百米之内，我都可以凭借跳跃之力瞬间拉近距离。”
　　赵无极沉声解释了下，在身上紫色光芒的闪耀中屈膝用力，纵身一跃，便往星河方向处跳去。
　　“看来是躲不掉了。”
　　眼看无法躲过赵无极下扑的身体，星河索性不再闪躲，他凝神面向赵无极，接着右手轻轻一抖，武魂星辰剑立时出现在他手中。
　　“嗯？”
　　看着星河手中正闪着银光的星辰剑，人在半空的赵无极不禁轻咦了下。
　　而在远处观战，正有些担忧的朱竹清宁荣荣，还有戴沐白他们，在这一刻也是忍不住开口道：“我还差点忘了，星河在刚才的战斗之中，竟然一直没使用武魂！”
　　便在他们的惊叹声中，场中赵无极已经接近星河，星河将自身魂力注入星辰剑，抬手随意一挥，一道汹涌磅礴的白色匹练剑气直冲着赵无极斩了过去。
　　这道剑气匹练长达一丈，宽近一尺，足有常人的拳头大小粗细，怎么看也不像是随随便便就能接下来的。
　　至少赵无极是被狠狠吓了一跳，只是现在想躲已来不及，他只得下意识的将两手格在身前，生生挡下星河这一道看似威力不凡的匹练剑气。
　　“叮”的一声轰鸣，赵无极从半空中跃下的身子被星河一剑又打了回去。
　　在第一魂环技不动明王身，与高达七十六级的魂力加持下，他的手竟还是被星河一剑斩出一道浅浅的血痕。
　　他满是惊诧的看了星河一眼，接着抬脚一踏，身上第五个黑色魂环亮起。
　　便在这时，星河手中星辰剑指向远处角落，轻笑着对他道：“赵老师，一炷香的时间，似乎已经过了。”
　　“时间这就过了？”
　　赵无极又是一愣，接着转眼看向星河所指的方向。
　　果然，香烟燃尽，约定好的一炷香时间，也已经过去。
　　赵无极深深凝视了星河好一会儿，接着将释放的魂力收回，点头笑了笑：“你们的考核，通过了。”

第二十章 划水的唐三
　　这第四关考核，星河小舞朱竹清等人，身上都没有受到太大的伤害，反倒是身为考师的赵无极，身上有不少地方都挂了彩，整个人因为小舞之前那一套八极摔而变得鼻青脸肿的。
　　戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡快过来。你有生意了。”
　　通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到。
　　“生意在哪里，生意在哪里？”
　　奥斯卡那很有特点的柔软声音，带着几分激动由远而近的传来，很快，他就出现在众人的眼前。
　　或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。
　　“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。
　　奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
　　戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。赵老师受了点伤。”
　　“赵老师受伤了？真的假的？
　　赵老师不是魂圣吗？今天院长也出去了，咱们学校还有人能打得过他？”
　　奥斯卡有些奇怪的问了句，转眼看到地上八个大小不一的坑洞，怪叫道：
　　“这是什么情况？这原本平坦的操场怎么变这样了？有人来拆房子了吗？”
　　他接着瞧见站在坑洞中央的赵无极，脸上神色更是奇怪，几步走过去细细打量了几眼，好奇道：
　　“戴老大，这鼻青脸肿的猪头是谁啊？怎么跑我们学校来了？
　　新来的考生吗？这么大的年纪……
　　也不像啊？”
　　戴沐白被奥斯卡这段话吓得一愣，接着有些不忍的别过头去。
　　赵无极狠狠瞪了奥斯卡一眼，深吸口气后，怒声吼道：“混蛋!你想死吗，我是赵无极！”
　　“赵赵赵……
　　赵老师？”
　　奥斯卡下意识的往后退了两步，赵无极冷冷瞥了他一眼，道：
　　“香肠腊肠各来一根，明天早上来找我上实战课。”
　　“啊？赵老师我错了，香肠我每样给您两根，你就别让我一大早就挨揍了好不好？”
　　奥斯卡眨巴着那双有些勾人的桃花眼，接着制造出四根香肠递给赵无极，可怜兮兮的道。
　　“少废话！”
　　赵无极接过香肠，两口将它们吞下，接着怒火冲冲的转身离去。
　　“这五个考生都通过了考试，沐白你安排他们住下。”
　　赵无极中气十足的声音远远的传来，戴沐白大声应了下，有些好笑的看了一脸惨样的奥斯卡一眼，接着转眼看向不远处的星河小舞。
　　“你们两个，真的是怪物中的怪物，竟然能和赵老师打成这样。
　　尤其是星河，我还是第一次见赵老师连续使用这么多的魂技，竟然都没能奈何的了你。”
　　星河神色平淡的笑了笑，小舞则是一副得意洋洋的样子。
　　几人同时向着星河所在的地方聚拢，奥斯卡也一脸兴奋的靠了上来。
　　“合着赵老师刚才那副猪头样，就是你们打的？”
　　他很是好奇的出声问了问，星河笑着看向身旁的小舞，道：
　　“赵老师被打成这样，和我可关系不大，都是拜小舞所赐。”
　　“小舞？她这么个小丫头，能把赵老师打成这样？你不会是在糊弄我呢吧？”
　　戴沐白不由一笑，抬手拍了拍奥斯卡的肩膀道：“星河说的是真的，刚才你是没看到啊，小舞的八极摔，太恐怖了……
　　还记得前两天我回学校的时候，一脸鼻青脸肿吗？
　　就是和小舞切磋造成的，还是在她手下留情的情况下……
　　要是小舞在两天前和我切磋的时候用出全力，那我很可能连三下八极摔都接不了！
　　我原本还觉得有些丢人，想有机会把场子找回来的，可今天连赵老师都被打成这样了。
　　我觉得我还是放弃心中的想法吧……”
　　戴沐白有些自嘲的说着，朱竹清宁荣荣都禁不住的抿嘴一笑，看向小舞的眼中带着几分惊奇叹服的目光。
　　“小舞你可真厉害，真给我们女生长脸。”
　　宁荣荣由衷夸赞了小舞一句，一旁的朱竹清跟着点点头。
　　小舞不好意思的笑了笑，唐三站在人群中有些沉默。
　　第四关考核前半柱香的战斗中，星河与小舞凭借极大的默契使出威力无匹的八极摔，直接在半柱香的时间内奠定胜局。
　　朱竹清和宁荣荣也都出了自己的一份力，而他却在一旁划了半柱香的水……
　　这样的战斗结果有些让他不能接受，所以他才会问赵无极，还要不要继续后半柱香的考核。
　　他想在后半柱香内好好展示下自己的实力，至少不要向刚才那样，全程划水。
　　可结果他还是在远处好好划了顿水，因为星河一直在与赵无极近身对打，他那一身的唐门暗器本领，也没机会可以施展出来……
　　这时奥斯卡也正式介绍了下自己：“我叫奥斯卡，二十九级辅助系器魂师，武魂香肠。
　　人送外号香肠专卖。你可以叫我香肠专卖奥斯卡。也可以直接叫我小奥。”
　　一旁小舞闻言，笑眯眯的打量了奥斯卡两眼，道：“不是大香肠叔叔嘛？”
　　“呸，呸，什么大香肠叔叔。
　　明天我就把胡子刮了，让你们看看我英俊潇洒、玉树临风的一面！”
　　奥斯卡一脸嫌弃的说着，随后看着戴沐白道：“走吧戴老大，带学弟学妹们在这校园里转转？”
　　“嗯。”
　　戴沐白点点头，随后对星河道：“你们刚来学校，我先带你们熟悉下校园的环境，然后在陪你们到宿舍去。”
　　他说着抬眼看了看远处前三关考核的地方，摇摇头道：“如果不出意外的话，今天能连续通过四关考核加入我们学院的，应该就你们五个了。”
　　“一年收入五个新入院的学生，明天弗兰德院长回来，一定会高兴坏了。”
　　奥斯卡低声轻笑着，与戴沐白一起带着星河小舞她们，往学院内部走去。
　　史莱克学院如戴沐白所说，就是一个破破烂烂的小村子。
　　村子虽小，可史莱克学院就十几个人，相对来说还比较宽阔。
　　到了晚上，小舞宁荣荣还有朱竹清，都去到了自己宿舍的房间住下，星河唐三则跟着戴沐白与奥斯卡，去到了男生宿舍。

第二十一章 小胖子马红俊
　　“今天咱们学院一次就多了三个美女，看来以后修炼的日子，不会那么难过了。”
　　宿舍中，奥斯卡一脸惬意的躺在自己的床上，眼中带着点点欣喜。
　　他说着转头看了看身旁宿舍内的星河、戴沐白、还有唐三几人，沉吟了下后道：
　　“可咱们在这里的就有四个男的了，再加上还没回学校的死胖子，就有五个人了。
　　而新入学的妹子却只有三个，狼多肉少啊！”
　　奥斯卡在那摇头晃脑的感叹着，星河没好气的看了他一眼，笑道：
　　“现在就在想未来的终身大事了？未免也太早了些吧？”
　　“这还早？”
　　奥斯卡反问了声，随后看了看戴沐白道：“星河你知不知道，戴老大在像你这么大的时候，就已经是游戏花丛的高手了。
　　你有没有注意到戴老大刚才那副样子，眼睛一直往那冷美人身上飘，肯定是看上人家了。”
　　戴沐白闻言有些不满的瞪了奥斯卡一眼：“你怎么废话这么多。”
　　“嘿嘿，不说那妹子了。”
　　看见戴沐白一脸不善的眼神，奥斯卡有些讨好的笑了笑，急忙转移开话题，对星河道：
　　“那个可爱又暴力的妹子是叫小舞吧？瞧她看星河那副依恋样，肯定是星河的没跑了。
　　这样可就只剩一个妹子了……”
　　奥斯卡有些苦恼的沉吟着，星河无奈摇头笑了笑。
　　唐三则是微皱着眉头，看着奥斯卡道：“小舞和星河是兄妹关系，可不是你想的那样。”
　　“哎呀兄妹嘛，我们都懂的，嘿嘿。”
　　奥斯卡露出一个意味深长的笑容，唐三有些无语的摇头，看了一眼星河后，沉默着转身睡下。
　　……
　　第二日清晨，星河醒来时，唐三已不在自己的床铺上了。一旁的奥斯卡和戴沐白仍在睡着。
　　“唐三应该是去修炼紫极魔瞳了吧？
　　现在时辰也不早了，不知道小舞那丫头醒了没有。”
　　他轻轻低喃了声，没有打扰戴沐白与奥斯卡的美梦，悄无声息的出了屋子。
　　他往距此处不远的女生宿舍走去，待靠近时，星河抬手在门上轻敲了两下，低声唤道：“小舞，你睡醒了没？”
　　没有等待太长时间，门开，小舞从里面走了出来，身上依旧穿着昨天那身粉色连衣裙。
　　她在看到星河后眼睛微亮了亮，随即两步靠上来把他抱住。
　　“哥你怎么还是起这么早啊？”
　　小舞脸上带着一抹笑意，低声轻喃道。
　　“我这还不算什么，刚才我起来的时候，宿舍里已经不见唐三的人影了，他那才叫起起得早呢。”
　　“对对，小三他也不知是练的什么魂技，每天都一大早的起来，我在诺丁学院的时候就听说了。”
　　小舞赞同的点点头，接着向星河比了一个噤声的手势，“荣荣和竹清都在修炼，不要吵到她们，我们到一边去说吧。”
　　“行。”
　　轻轻点头后，星河拉过小舞柔软的手，道：“你现在饿不饿？要不去找点东西吃？”
　　“好啊好啊。”小舞点了点头，语笑嫣然的挽起星河的手臂。
　　由于学校经费不足的原因，史莱克学院只在这座村子里占了三分之一的面积，另一边是村民生活的地方。
　　但这三分之一的面积也足够宽广了，就是没什么用处……
　　而所谓的校舍都是以前村民的木屋而已。幸好距离索托城比较近，买东西才算是比较方便。
　　既然村民生活的村子就在学院附近，星河便决定去找一户农家买点吃的。或者给点钱，借用一下他们的厨房工具，自己做顿饭。
　　穿过学院再往南边走，便是村民们生活的地方，星河与小舞往村子里走了没多久，便看到前方不远处有一男一女两个人，似乎在争吵着什么。
　　爱凑热闹的小舞立时拉着星河的手臂靠了过去，猫在一旁看看到底发生了什么。
　　这是一对少男少女，女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
　　和她争吵的少年看上去更小一些，星河只看了一眼就将其认出，这是史莱克七怪里的马红俊。毕竟，他头顶那袭红红的头发，实在让星河印象深刻。
　　马红俊的年纪与和星河、小舞差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。
　　一头短红鲜艳的头发，脸也有些胖嘟嘟的，看上去有些可爱。
　　少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色，“马红俊，你以后不要再找我了。我不会和你在一起了。”
　　小胖子怪声怪气的道：“翠花我对你不好吗？你为什么要和我分手？”
　　……
　　两人的对话被躲在一旁的小舞与星河清清楚楚的听见，小舞俏脸微红的看了星河一眼，嘟着粉嫩的小嘴道：
　　“这小胖子看上去和我们差不多大，竟然已经有女朋友了！
　　有女朋友就算了，他竟然！竟然已经……”
　　她低语轻颤的把话说到这里，便很是害羞的低下头去，不再说话了。
　　这幅可爱娇羞的模样看得星河忍不住笑了笑。
　　此时马红俊这小胖子与那名女孩的争吵也变得激烈起来，翠花姑娘想要分手，小胖子却想在分手前爽一爽……
　　翠花当然不愿答应，转身想跑时，被马红俊紧紧抓住了手。
　　躲在角落的小舞看不下去了，一步就跳了出去，“住手。”
　　小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。
　　小胖子马红俊细细打量了小舞一眼，小眼睛中彩光大放。
　　“好漂亮的妞。怎么？你想接替她做我的女朋友么？
　　成，没问题。我同意了！”
　　“小胖子你再胡说我揍死你！”
　　小舞怒气冲冲的说着，身形一闪便去到马红俊身前，一脚就将他抓住翠花的手踢开。
　　“你个小流氓，这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成”
　　小舞这一瞬间的动作让马红俊的脸上泛起几丝凝重的神色。
　　他已猜到小舞是个魂师，脸上却没有多少畏惧，面色沉沉的看着小舞道：
　　“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。
　　既然不是要做我的女人，就滚开！”

第二十二章 学员齐聚（四千字大章，求票票！求月票啊！）
　　“你”小舞眼看着就要动手，星河却伸出手来将她拦住。
　　“你叫马红俊是吧，请你不要再招惹这位姑娘了。人家都对你说分手了，你却还纠缠不放的，要来一发分手炮，你就不嫌害臊吗……”
　　“哼！”
　　马红俊听到星河这话，冷哼一声后，有些不好意思的撇过头去。
　　小舞却轻咦了声，眨巴着双眼问星河道：“哥，什么是分手炮啊？我怎么从来没有听说过？”
　　“呃……这个……”
　　星河闻言语塞了下，不知该如何向小舞解释。
　　翠花姑娘在这时通红着脸，想要转身跑开，却又被马红俊抓住。
　　热心的小舞立时不干了，瞪着马红俊道：“你又抓着人家干嘛？放手！”
　　“这是我和我女朋友之间的事儿，管你们屁事，给老子滚开！”
　　马红俊狠狠瞪了小舞一眼，小舞娇哼一声，怒火中烧的道：“你说你是谁老子呢？”
　　出声发问间，她已身形一闪，再次朝马红俊冲了过去。
　　面对小舞迎面踢来的一脚，马红俊立时抬手格挡。
　　之后两人近身对攻了几下，马红俊被小舞一拳打中，身子止不住的往后倒退了几步。
　　“魂力在我之上，不过魂力并不能说明一切！”
　　看着在不远处站着的小舞，马红俊眼神一冷，拧眉低喝一声。
　　“凤皇附体！”
　　“凤凰？”
　　小舞在听到马红俊这一声低喊，忍不住惊诧了下：“在这么个地方竟然有凤凰武魂，这可是斗罗大陆最顶级的兽武魂！”
　　随着马红俊的魂力释放，紫红色的光芒从小胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，像是一个鸡冠子似的。
　　一个紫红色的虚影在他身后凝聚，虚影确实像是个凤凰的模样，只是翅膀太小，看上去并不宽大，而那所谓的凤凰，看起来也太胖了些。
　　看着他的样子，小舞噗哧一笑，一手捂着小肚子道：“哥你看他，他还说他是凤凰。
　　有这么胖的凤凰吗？我怎么看都觉得他像个土鸡。”
　　星河不禁摇头一笑，马红俊却像是被触动了逆鳞一般，勃然大怒。
　　“你说谁是土鸡？第一魂技，凤凰火线！”
　　他一声怒问后将双手抬起，身上第一魂环骤然亮了起来，猛的张开嘴，一股细细的紫红色火焰就朝着小舞的方向喷吐而出。
　　高热令空气一阵扭曲，紫色火焰看上去并不剧烈，在空中像一条延伸的火线喷色而出。
　　面对马红俊如此具有威势的攻击，小舞那略微有些稚嫩的脸蛋上却没有半分担忧的神色。
　　她只静静地站在原地，娇嫩白皙的脸上带着点点笑容，既没有要躲，也没有要挡的意思。
　　“这小美人是认输了？不行不行，我得赶快降低点力道，不然得把她烧坏了。”
　　马红俊在瞧见之后立马想要将降低自己魂技的威力，站在小舞身后的星河却已轻描淡写的向前踏出一步。
　　在来到小舞身前后，星河微一抬手，一道魂力形成的透明光罩在他身前流转，将马红俊的第一魂技给挡了下来。
　　“这么简单就挡下了我的第一魂技？”
　　马红俊见到这一幕后，眼中露出极为凝重的神色，接着脚下第二枚黄色魂环亮起，第二魂技浴火凤凰施展，将火焰威力增加百分之三十。
　　他再次吐出一口凤凰火线，星河一脸平静的站在小舞身前，抬手又将他的技能挡下。
　　“我就不信了！你能一直挡住！”
　　马红俊心中暗怒，魂力不要钱似的疯狂释放而出，由魂力凝聚而成的凤凰火线也一刻不停的喷向星河。
　　约莫盏茶时分过去，马红俊持续喷出的火线终于是停了下来。
　　他有些虚脱的弯下了身子，同时抬手揉了揉自己的嘴巴，一直张嘴喷出火线，感觉嘴巴都不是自己的了。
　　他弯着腰深深吸了两口气，接着抬头，神色诧异的看了星河一眼，心道：这到底是个什么怪物？挡了我这么久的凤凰火线，结果头发都没烧掉一根？
　　小舞一脸得意的从星河身后出来，扬起小脑袋对马红俊道：“你倒是继续喷呀？怎么不喷了？
　　哦，是没魂力了吧？你可真不争气呀！”
　　“你！”
　　马红俊有些不服的瞪了小舞一眼，咬咬牙道：“又不是你打赢我的，在那儿得意个什么劲儿？”
　　“哼，我为我哥高兴不行啊？
　　我就要得意，你怎么样？不服啊？
　　有种继续喷我呀！”
　　小舞嘟起小嘴开启嘲讽技能，马红俊听到后被气得脸都红了。
　　正在这时候，一个惊讶的声音响起，“小舞、胖子，你们这是干什么？”
　　几人同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头发梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。
　　小舞哼了一声，“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日之下欺负女孩子，我看不过去了，就路见不平出手教训一下。”
　　“我再说一次，不是你打赢我的！”
　　马红俊满脸不服的哼了句。
　　“我只是懒得费力气而已，真和你打你也打不赢我。”
　　小舞瞪着马红俊道。
　　戴沐白冷峻的脸上忍不住露出一抹微笑，道：“小舞，我想你是误会了，其实这死胖子，也不是故意想这样的。”
　　他说着看了看站在一旁的女子。“翠花姑娘，你也受不了他了吗？
　　翠花脸一红，点点头后转身跑了。
　　这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色。
　　小舞有些疑惑的问道：“你说我误会他了？这究竟是怎么回事？”
　　戴沐白看向胖子，道：“你自己说，还是我替你说？”
　　马红俊瞥了戴沐白一眼，低着头道：“你说吧。”
　　戴沐白哈哈一笑，“怎么？死胖子也会害羞了？好吧，我替你说。”
　　说着，他转向星河与小舞，道：“还记得我曾经对你们说过，学院包括我在内一共只有三名学员么？”
　　星河点点头，他一早就猜到这是马红俊了，小舞却是有些古怪的看了马红俊一眼。
　　“怎么？难道他就是……”
　　“不错，这胖子叫马红俊，年纪比你们要小上一些，正是史莱克学院的三个学生之一。
　　至于他和那翠花姑娘的事情……”
　　戴沐白轻轻点头，接着将马红俊武魂变异的事情简单说了下。
　　“他这武魂变异过后，自身的火焰能力是厉害了，可邪火也变得厉害了。
　　这就让胖子那方面的能力变得……
　　呃，变得有些强，人家姑娘受不了他，就和他分手了。”
　　星河看过动漫，早就知道了马红俊的情况，所以眼中神色倒是没有多大变化。
　　反倒是小舞，俏脸微红的看了几眼马红俊后，轻轻跺了几脚躲到星河后面，无语道：
　　“怎么会有这样的武魂呀？这也太……那个了”
　　“没办法，这武魂的弊端就是这样……”
　　戴沐白无奈笑了笑，转头看了马红俊一眼：“就因为这邪火的缘故，胖子找的好几个女朋友，最后都和他分手了。
　　要不是这死胖子有个魂师身份，恐怕找女朋友都费劲。”
　　马红俊瞪视着戴沐白，道：“我哪像你和小奥那样，长了一张小白脸，别以为我不知道你一天赶三场，和不同的女孩子约会。”
　　戴沐白邪眸光芒连闪，有些匆忙似的朝身后看了看，压低声音道：
　　“胖子，饭可以乱吃，话可不能乱说。你给我小点声。”
　　马红俊嘿嘿笑着，挑眉看了戴沐白两眼，道：“你不是一向不以为耻反以为荣么？
　　今天这是怎么了？吃错药了？”
　　戴沐白瞪了他一眼：“少废话，再败坏我名声，别怪我不客气。”
　　他说着转头看向星河与小舞：“你们还没吃东西吧？走，我带你们到食堂去。”
　　“对呀，我都饿得肚子咕咕叫了，快走快走，吃东西去。”
　　小舞眼睛微亮的拉着星河的手，催着戴沐白朝学校食堂走去。
　　等他们去到食堂的时候，宁荣荣朱竹清，还有唐三都已经在了，应该是戴沐白之前带她们来的。
　　宁荣荣冲星河小舞她们友善的笑了笑，朱竹清则是微微点头，仍旧那副冷美人的模样。
　　马红俊眼睛有些发直的看着二女，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。
　　戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”
　　马红俊怒了，满脸委屈的道：“为什么？难道你又要下手？
　　我说戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧？”
　　戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清便在这时冷冷看了他一眼，吓得他急忙偏头移开视线。
　　小舞挨着宁荣荣坐了下来，低笑着和她说着什么。
　　从宁荣荣看向马红俊那有些诧异的眼神，马红俊也知道她们在谈论自己了。顿时有些泄气的坐了下来，拿着桌子上的早点发泄。
　　戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。
　　除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。
　　我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
　　听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，接着便一脸平静的低下了头。
　　唐三也是有些惊讶的看了马红俊一眼。
　　马红俊道：“对了戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”
　　戴沐白转头看了看星河小舞：“诺，就是这两个怪物。”
　　“就是你们？”
　　马红俊看向小舞星河的眼中有些惊讶，却在下一刻就平静下来。
　　“不过确实，星河这家伙真的是个怪物！
　　我刚才和他打架的时候，喷火都喷到魂力耗尽了，却连人家的衣角都没烧掉……”
　　马红俊脸上的神色有些尴尬，戴沐白无声笑了笑，对马红俊道：
　　“你这算什么，昨天赵老师和星河打的时候，连续用了四个魂技，打了近半柱香的时间，不也没能奈何得了人家？
　　不过你也别小看了小舞，赵老师脸上那副鼻青脸肿的模样，就是小舞弄出来的，指不定现在还没好呢。
　　我估计待会儿上课的时候，应该是见不到赵老师了。”
　　戴沐白笑声说着，接着抬手指向一旁的朱竹清宁荣荣，还有唐三。
　　他将所有人的名字信息简单介绍了下，又道：“
　　大家以后都要在一起生活、修炼，称呼也没必要太过拘谨。
　　加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。
　　小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。
　　你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。
　　唐三，我以后称呼你小三如何？”
　　唐三点了点头，表示自己没意见。
　　不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了，我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
　　她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。
　　小舞星河的称呼没什么可变的，当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却站起身道：“我吃饱了。”
　　说完，转身就向外走去。
　　马红俊有些惊讶的向戴沐白道：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”
　　戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。
　　正在这时，外面突然传来当当当的声音。
　　戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声，咱们赶紧去大操场集合。”
　　几人一起赶到操场时，睡眼朦胧的奥斯卡也已经来了。手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
　　奥斯卡已将自己那黑乎乎的胡子刮去，此时看上去倒很是帅气。
　　星河、戴沐白、奥斯卡，三人的颜值都算得上是一等一的。
　　戴沐白是那种刚毅的帅，那一双邪眸也是他最吸引人的地方。
　　奥斯卡则是有几分漂亮的帅，简单来说，就是好看的像个女人似的，尤其是那双桃花眼，很是迷人。
　　星河则是有些平平无奇的帅，就杨过古天乐那种平平无奇。尤其那一双黑亮的眸子，眸光璀璨，像是溪水一样清澈，又像是星星一般灿烂。

第二十三章 正确的跑步呼吸法（四千字章节）
　　等人都到齐后不久，正在他们说话的工夫，有个中年人从操场的另一个方向走了过来。
　　小舞与朱竹清在看到这个人时愣了下，小舞有些奇怪的道：“这不是那傻大叔吗？他就是我们的院长？”
　　奥斯卡惊讶的道：“什么傻大叔？这是我们的院长大人，史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德！
　　一名七十八级的魂圣，比赵老师还要猛！
　　而且他拥有飞行类兽武魂，在战魂师中，也算是相当少见的，胖子就是他的嫡传弟子。”
　　弗兰德走到一共八名学员面前，停下脚步后，他那特有的沙哑声响起。
　　“今年很不错，我们又多了几名小怪物。
　　我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。
　　稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里，然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。
　　今天的第一堂课，将在晚上开始。
　　奥斯卡和宁荣荣例外。你们两个留下。”
　　奥斯卡的脸色顿时垮了下来，和宁荣荣一起留在了原处。
　　戴沐白在弗兰德说完话后就转身走了，小舞拉着星河留了下来，朱竹清不知为何，也跟着留了下来。
　　唐三也没不急着离开，他想看看，眼前这位院长是如何教学的。
　　这么多的学生留下，弗兰德脸上的神色没有半点变化，看着宁荣荣和奥斯卡道：
　　“你们两个都是辅助类的魂师，一个是进行属性附加，另一个则是食物系武魂。
　　像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。
　　奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”
　　奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”
　　弗兰德点了点头，道：“说的很对，但有一点你没有说出来。作为一名辅助类的魂师，逃跑是必须要具备的素质。
　　而想要跑得快、跑的远，就必须要有足够好的体力。
　　所以你们今天的课程，就是进行体力训练。
　　从现在开始，围绕着整个村子跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑完，你们就不用吃中午饭了。
　　你们可以使用自己的武魂进行辅助。
　　现在，出发。奥斯卡负责带路。”
　　“是。”
　　宁荣荣答应一声，接着匀速往外跑了除去。
　　奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的星河小舞等人，这才快步跟上。
　　弗兰德抬眼看了看站在跟前的众人，道：“你们三个，是前几天来我店里买东西的几个客人吧？
　　你这小丫头，还在背后骂我是傻大叔？怎么？那块水晶我卖亏了吗？”
　　弗兰德神色不善的瞪了小舞一眼，星河抬手将小舞护住，笑着对弗兰德道：
　　“弗兰德老师，你身为一院之长，却和几个小孩子斤斤计较，不太好吧？”
　　“谁说要和你们计较了？”
　　弗兰德转头看了星河一眼，笑道：“既然你们都留下了了，那就给你们找点事情做。
　　星河，你负责监督宁荣荣和奥斯卡跑步，如果他们没跑完二十圈，我拿你试问。”
　　弗兰德说完转身离去了，朱竹清抬眼看着他离去的方向，直到看不见人影后，对星河道：
　　“这老师还说他不小心眼，他叫你监督宁荣荣修炼，分明是在给你下绊子。”
　　“嗯？竹清你这话是什么意思？”
　　小舞脸上满是疑惑，朱竹清道：“宁荣荣是七宝琉璃宗的辅助系魂师，而且看她那娇生惯养的样子，只怕在七宝琉璃宗的地位不低。
　　这校长，说是让星河监督宁荣荣和奥斯卡跑步，其实就是监督宁荣荣一个人。
　　他认为宁荣荣不可能跑完二十圈，而星河因为监督的原因，很有可能会得罪了宁荣荣，这样也就是得罪了七宝琉璃宗。”
　　“想不到你能在这么短的时间内分析出这么多的问题。”
　　星河有些意外的看了朱竹清一眼，朱竹清淡淡道：“一些简单的小伎俩而已，我从小到大不知道见识过多少次了。”
　　小舞则是有些担心的问星河：“哥你怕不怕七宝琉璃宗啊？”
　　“七宝琉璃宗有什么好怕的。”
　　星河脸色平淡的说了句，随后道：“不过弗兰德院长，或许有些太小看宁荣荣了。”
　　“怎么？你认为她能跑完这二十圈？”
　　朱竹清有些奇怪的问道。
　　星河点头轻吟了声：“一点点把握吧，不过我也懒得去监督她，如果她连二十圈都跑不下来，那可就太让人失望了。
　　不过我还是提醒她一下，也算尽一点监督的义务”
　　星河说着去到操场旁边，随便找来一块方方正正的木板。
　　他将自身魂力化作剑气，在上面刻了几个大字：
　　宁荣荣，我是星河。
　　弗兰德院长觉得你跑不完二十圈，让我监督你跑步，可我懒得监督你。
　　你争气点，快点把这二十圈跑完，不要给我丢人，也别给你自己丢人。
　　他将木板用力插在宁荣荣与奥斯卡刚才经过的地方，然后看着众人道：“这样就可以了。接下来我准备去找个地方修炼一下，你们呢？”
　　几人神色怪异了看了看星河，唐三道：“我去外面找个地方练习暗器。”
　　随后迈步离去。
　　小舞嬉笑着过来抓住星河的手，道：“那我就和哥一起修炼。”
　　朱竹清则是略微沉默了半晌，接着抬头看着星河道：“我想变强，要变得很强很强。可我找不到好的方法，你能不能帮帮我？”
　　“你想让我帮你？
　　这儿不是有老师吗？我就是一个普通的学员啊……”
　　星河脸上的表情有些疑惑，朱竹清定定看着他道：
　　“如果是一月前的我，就算力量速度都增加一倍，也不可能在昨天的考核中攻破那老师的防御。
　　是你教会我控制自身魂力的方法，也是你教会我以点破面，水滴石穿的攻击方式，这让我的战斗力提升了许多。
　　所以我相信你，你一定能教会我更多的东西！”
　　她脸上的表情很是坚定，星河看到后略微沉吟了半晌，点头道：
　　“那好吧……
　　既然你这么坚持，那我就教你一些提升自己的办法。
　　不过事先说好了，跟我一起修炼，可是很辛苦的。”
　　“嗯！你放心吧，我不会退缩的！”
　　朱竹清重重点头，眼中流露出几分欣喜之色。
　　而此时此刻，史莱克学院周围。
　　宁荣荣始终保持着开始跑步时的速度，现在都快跑完一圈了，她却依旧没有减速的意思。身旁的奥斯卡也跟着她跑，此时气息都有些急促起来。
　　“那个，荣荣学妹啊，你一直跑这么快，最多跑个两三圈就坚持不住了，这样是跑不完二十圈的。”
　　奥斯卡轻轻开口道，宁荣荣闻言停下了脚步，两手撑着小腰瞪了他一眼：
　　“这么小一个学院，我连二十圈都跑不完？你也太瞧不起人了吧？”
　　“可我说的是实话呀……绕这个学院跑二十圈，可是有一百多里路呢。”
　　奥斯卡脸上的神情有些无辜，接着念动咒语，制作了一根香肠出来，递给宁荣荣道：
　　“要不来跟香肠吧？恢复一下魂力，跑起来也轻松些。”
　　“咦……你怎么又把这香肠给弄出来了……”
　　宁荣荣有些嫌弃的看了奥斯卡手中的香肠一眼，皱眉道：“你还是自己留着吃吧，我不需要。”
　　接着迈动脚步，又以最开始的速度跑了出去，没过多久就将减速下来的奥斯卡甩在了后面。
　　“唉……”
　　奥斯卡有些无奈的摇了摇头，他估计宁荣荣是跑不完这二十圈了，身为一个辅助系魂师，想要一直以刚才的速度绕着史莱克学院跑二十圈，这几乎是不可能的。
　　许久之后，宁荣荣一圈跑完，回到了她们刚才聚集的地方。
　　在前进的道路中央插在一块牌子，她几步靠近看了看木板上刻着的字迹，脸上不由露出一抹美丽的笑容。
　　“臭星河，学校的学生都觉得我跑不完二十圈，你却不这样认为，算你有眼光！
　　不过校长都叫你监督我了，你居然就写块牌子放在这里，人也不知跑哪儿去了，简直是明目张胆的偷懒！
　　真想故意不跑完，让校长给你点苦头吃！”
　　她自言自语的说着，接着把这木板放到了一旁的角落里，然后抬腿迈步，又往校外跑去。
　　“既然他们都觉得我跑不了二十圈，那我偏要将它跑下来！”
　　宁荣荣便一直这么匀速跑步前进，待到了第十圈时，她追上了在前面跑着的奥斯卡。
　　奥斯卡有些怪异的看了宁荣荣一眼，他已经连续跑了八圈，却一直没看到宁荣荣的身影。聪明的他立时就想到，宁荣荣这是放弃了跑圈，自己去别的地方玩了。
　　可现在宁荣荣却又在后面追了上来，这就让他有些奇怪了。
　　“难道这个大小姐出去玩了一会儿后良心发现，又回来跑圈了？”
　　奥斯卡如是想着，宁荣荣已经漫步跑到他身旁。
　　她没有停下脚步，也没有理会奥斯卡，再次将他超了过去。
　　此时奥斯卡已经没剩下多少体力，跑步的速度也自然而然的慢下了许多，便在他跑到第十三圈的时候，后面宁荣荣又追了上来。
　　宁荣荣在跑到了奥斯卡身边时，将自己的速度减弱下来。
　　此时的她俏脸微红，额上香汗淋漓，呼吸也是有几分急促。
　　奥斯卡则是满头大汗的，连续十三圈跑下来，如果不是有魂力和香肠支撑，他也快要顶不住了。
　　宁荣荣斜睨了奥斯卡两眼，见他正大口大口的喘着粗气，脚下跨出的距离也一会儿长，一会儿短的，不由摇了摇头。
　　“我说大香肠叔叔啊，以你这样的跑步方式，围绕着学院跑了二十圈下来，只怕整个人都要虚脱了吧？
　　你这么慢悠悠的，要跑到什么时候？”
　　奥斯卡转头看了宁荣荣一眼，此刻的他脸色有些苍白，苦笑着道：
　　“大小姐，我就是个辅助系魂师，又不是战魂师，能跑完二十圈就不错了，你还要我怎样？
　　况且，我现在已经跑了十三圈了，再过不久二十圈就算完成了。”
　　“我知道你跑了十三圈啊，比我少了两圈嘛。
　　可你跑步的速度越来越慢，现在已经过去一个时辰了，后面却还有七圈。
　　以你现在的速度，怕是得再跑上一个时辰，才能将这二十圈跑完。”
　　“嗯？”
　　宁荣荣这话让奥斯卡微怔了下，他神色怪异的打量了宁荣荣两眼，道：
　　“你这话是什么意思？我还比你少跑了两圈？你是说你已经跑了十五圈了？”
　　“不然呢？”
　　宁荣荣点点头，瞧见奥斯卡眼中满是怀疑的神色，不由冷冷哼了一声。
　　“你看看你，手臂摆动的方式是错的，脚下跨出的距离是错的，更别说呼吸的节奏，完全是大错特错！
　　正确的呼吸法能让我们的身体变得轻盈，可你这样的呼吸法，只会让自己的的身体变得更加沉重。
　　而正确的跑步方法，可以让我们在跑步的过程中更加省力，可像你这样跑，只会越来越费力。
　　我原本想好心教教你怎么跑步的，可看到你那怀疑的眼神，我突然不想教了。
　　现在我就跟着你一起跑，你自己观察着学吧，能学多少算多少。”
　　宁荣荣说完话后便一声不吭，跟在奥斯卡身前跑了起来。
　　宁荣荣说她已经跑了十五圈了，这个奥斯卡是半个字都不会相信的，可她后面说的关于跑步方式的话，好像又有点道理。
　　他开始不自觉的向宁荣荣学习，学习她的呼吸节奏，跑步方式。
　　不知不觉又是一圈过去，奥斯卡终于掌握了一点正确的跑步方法，此时他脚下的步伐，也在尽量保持着同等的距离和均匀的速度。
　　而宁荣荣迈出的步子则更令他感到惊奇，因为宁荣荣每一步的踏出，竟都是与上一步一模一样的距离，绝对没有一丝一毫的差异。
　　就在他惊奇的目光中，他忽的发现，自己的身体在连续跑了十四圈之后，竟然变得轻松了很多！

第二十四章 真正的敏攻系战魂师（求订阅！求月票！求推荐！）
　　便在奥斯卡的见证下，宁荣荣将剩下的几圈跑完，虽然俏脸微红，却仍旧保持着均匀的呼吸。
　　“我的二十圈跑完了，你还有两圈，自己慢慢跑吧。”
　　轻描淡写的丢下这句话后，宁荣荣去将放在角落那块木板取了出来，脸上不自觉的浮现出一抹笑容。
　　她找来一块石子，在上面划下几个字来。
　　“臭懒猪，我跑完了！”
　　将木板放在远处插好，手上的石子随意一丢，宁荣荣头也不回的转身离去。
　　“她之前说的都是真的？她真的没有偷懒，将这二十圈跑完了？”
　　奥斯卡愣愣的看着宁荣荣转身离去，眼中那一抹怀疑逐渐转变为敬佩。
　　“她一个女生都能做到这样……”
　　喃喃吐下这句话，奥斯卡的心情有些复杂。
　　而此时此刻，史莱克学院之内，星河、小舞、朱竹清都在一处空旷的地方修炼。
　　小舞在利用魂兮龙游冥想，朱竹清仍在学习星河教她的，控制自己魂力的方法。
　　星河则是在修行大品天仙决。
　　自从六年前改变大品天仙决的修行方式，创造了新的修行方法后，星河便懈怠了魂力的修炼，将这五年的时间都用在修习大品天仙决上。
　　大品天仙决乃是吸收元气提升境界的功法，它的优先级自然远在魂兮龙游之上。
　　所以星河在修行大品天仙决的时候，魂兮龙游便会自动停止运转。
　　也正是因为这个原因，足足五年的时间过去，星河的魂力才提升了十几级。
　　星河在几年前突破凝气上品三重境，将体内元气凝为灵气水珠后，又经历了这么些年的修炼，他体内的灵气水珠已经凝为一摊小溪，灵气数量变得极为惊人。
　　过犹不及，一早上的时间过去，星河便停下了大品天仙决的修行。
　　朱竹清和小舞的修炼却仍未停止。
　　魂师可以简单催动自己的魂力，使其小幅提升自己的身体素质。
　　但星河却在后来发现，魂师即便不依靠魂兮龙游，当他们的实力超过达到封号斗罗后，也可以自如的控制自己的魂力。
　　而他们对自己魂力的控制，虽然不能像魂兮龙游那般随心所欲，却也能控制自己的魂力，将自己魂技的威力小幅提升。
　　这其中的关键，就是精神力。
　　如果说魂师自身的魂力，是一头未经过驯化的猛虎，那么精神力，就是用来控制这头猛虎的长鞭。
　　精神力越强，长鞭的威力就越大，就能较为轻易地控这头不愿听话的猛虎。
　　可在精神力弱的时候，他们手中仍有长鞭，只要利用特殊的技巧，摸清猛虎行动的习性，找准猛虎身体的弱点，即便这鞭子的威力很弱，也能将这头猛虎较为轻易的控制。
　　也就是说，只要魂师肯花心思去研究，去尝试，长时间的学着用精神力控制自己体内的魂力，同样也能达到封号斗罗级别的魂力控制效果。
　　可不要小看了这一点点的魂力控制效果，他能让魂师的实力在短时间内疯狂的爆发，就像昨天考试时那样。
　　小舞控制魂力流转右手，挥出去的那一拳，力量足足提升了几倍！
　　而星河教给朱竹清的魂力控制方法，能让她在进攻突袭的时候，将自身魂力注入双腿，提升一倍以上的爆发速度。
　　突的，星河打了一个响指，将沉浸在修炼中的小舞朱竹清二人叫醒。
　　“一直坐在同一个地方修炼也不好，朱竹清，现在我教你一些其他的修炼方法。”
　　朱竹清起身后，两步走到星河跟前，凝视着他道：“叫我竹清就好了。”
　　她神色平静的纠正星河的称呼，然后问道：“还有什么样的修炼方法？”
　　“额……
　　在你看来，一名成熟的敏攻系魂师，最擅长的东西，都是什么？”
　　“敏攻系的魂师，通常隐藏于黑暗之中，偷袭、暗杀、侦察，都是敏攻系魂师的强项。”
　　“说的不错。”
　　星河淡淡点头，又对朱竹清道：“那么在你看来，如果敏攻系魂师，在擂台赛上遇到同级别强攻系魂师，他们获胜的几率大吗？”
　　“不大，强攻系和控制系，都是敏攻系的克星。”
　　朱竹清摇了摇头。
　　星河无声笑道：“都说力量是速度的克星，因为当你用极快的速度攻向强攻系魂师时，他只需要简单古朴的挥出一拳，两两对撞，在绝对的力量优势下，吃亏的必然是敏攻系魂师。
　　这只是因为，敏攻系魂师，对自身速度的控制还不够熟练。
　　既然你的速度在强攻系魂师之上，那在面对面的战斗中，速度比你慢上一筹的强攻系魂师，又凭什么能打中你呢？
　　现在假设你是一名强攻系魂师，我将快速向你攻来，你试着挥拳打我。”
　　星河说着往后退了几步，随后速度爆发，乍的向朱竹清冲去。
　　朱竹清虽不明白星河是要做些什么，却还是下意识的挥出一拳。
　　便在星河就要靠上朱竹清拳头的时候，他的身形却猛地一转，那本就飞快的速度在这一瞬之间又一次爆发，嗖的一下去到朱竹清身侧。
　　星河的动作很快，快到身为敏攻系魂师的朱竹清都没能反应过来。
　　待她从惊愕中回过神的时候，站在她左侧的星河，正右手手捏剑指，悬停在她喉前半寸不到的位置。
　　“这就是敏攻系魂师的正确战斗方式，利用自身的灵巧和速度，在进攻的途中快速变化自己的方位，让身手笨拙的强攻系魂师摸不着头脑，再寻找机会，打出致命一击。
　　而我刚才使用的方法，便是佯装正面抢攻，对手在绝对的力量优势下，必定会选择与我正面硬碰。
　　可我偏偏在与他对上的时候，在那一瞬之间极为快速的改变自己的进攻方向。
　　你身为敏攻系魂师都难以反应过来，那其余的强攻系魂师，又如何能防备得住呢？
　　如果你能在攻击的时候随心所欲的控制好自己的身体，想停则停，要动则动。
　　对手以为你要攻击他正面的时候，你偏不正面攻击，偏要将这一轮进攻停止，转而进攻到他侧面去。
　　对手以为你要进攻他侧面的时候，你又停下自己的对他侧面的进攻，瞬间转化位置，去袭击他的正面。
　　当对手以为摸清了你的套路，面对你正面的进攻不去理会，专心防守侧面时，你就在靠近他的时候突然爆发，直取咽喉！
　　虚虚实实，实实虚虚，就算敌人心有防备，面对你如此变化莫测的进攻，也只会防不胜防。
　　当然，你现在对自身的魂力控制还不够熟练，很难做到像我那样的程度。
　　但你可以在战斗的过程中刻意降低自己的速度，将其控制在百分之八十左右。
　　然后在与对方战斗的时候，拉近距离佯装进攻，继而控制魂力大幅提升自己的速度，瞬间改变自己的攻击方位，在对方反应不过来的情况下，一击制胜！”
　　星河很是详细的讲出了一顿长篇大论，却是为朱竹清打开了一扇新的大门。
　　朱竹清在听完之后眼中闪过几抹异色，若有所思的点了点头。
　　一旁的小舞仍是如往常那般，眼中满是崇拜的神色。
　　“那么今后你的修炼，就应该具体分为三个方向。
　　一是熟练掌握控制魂力的方法，二是能够随心所欲的控制自己的身体，三是对战局时机的绝对把握。
　　你今天早上一直都在学习怎么控制魂力，现在也该开始进行另外两个方向的锻炼了，这将会是个较为辛苦的过程。”
　　“嗯！”
　　朱竹清点了点头，她没有多说什么，但她眼中的神情，已经说明了一切。
　　“那我们先训练你对战局时机的把握吧，这也可以提升你，对自己身体的控制程度。”
　　星河淡淡说着，挥手在地上画了一丈方圆的小圈，接着抓起几块石子，来到距朱竹清五丈以外的地方。
　　“竹清，你先进入那个圈子里去。”
　　朱竹清闻言迈出一步，进入星河画下的圈子。
　　星河道：“现在我手中有十七块小石子，我会将以特殊的手法，把它们朝你所在的方向泡出。”
　　“你是要我躲开你丢出的石子吗？”
　　朱竹清好奇问了句，星河点点头道：“可以这么说，但我有一个要求。就是我每一次丢出石子，你都只有一次踏步的机会。”
　　“一次踏步？这，能躲过你十七枚石子的攻击吗？”
　　朱竹清冷艳俏脸之上浮现出点点疑惑，星河笑笑道：
　　“你放心吧，我刚才就说过了，会用特殊的方法丢出这十七块石子，并不会产生多大的力道。
　　你必须要在我丢出的石子临身之前，快速找到一个合适的位置，在最关键的时候一步踏到哪里。
　　而这十七枚石子，会将你所在的位置完全封死，只有在恰好时机和恰好的角度，站在最合适的方位，才能将这十七枚石子全部躲过。
　　至于能躲掉多少枚石子，就看你自身的判断力了。”
　　“如此别出心裁的训练方法……”
　　朱竹清轻声低喃了句，然后神色凝重的抬起头来。
　　“准备好了吗?”
　　“来吧！”
　　朱竹清郑重应了声。
　　星河笑着点点头，接着随手一挥，将手上的十七枚石子全部丢出。
　　朱竹清的目光，从始至终都在星河的手上凝聚。
　　所以她在星河刚有动作的时候就反应了过来，立时聚精会神的观察着空中十七个石子的运动轨迹。
　　就在那些石子快要打到身上的时候，她微微抬腿，向侧方迈出一步。
　　“噗噗”几声轻响，朱竹清抬手护住脑袋，两枚石子打在她手上，剩下一枚打在她前身。
　　“疼吗？”
　　星河忍不住问了下，朱竹清缓缓摇头。
　　星河在原地略微沉吟了半晌，接着去到朱竹清旁边，在她脚下踩着的小圈子里画了一幅八卦图案。
　　“乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，这便是八个方位，再加上最中心的太极阴阳，便是九个位置。
　　而你刚才去到的离位，只能算是九个位置当中，中流的一个位置。
　　在那个位置，你需要面对三枚石子的同时进攻。
　　而方才我丢出这十七枚石子，有一个最佳的躲闪路线，便是在两息过后，去到这九个方位中的艮位。
　　只要你在合适的时机站在那里，那么那十七枚石子，都会险之又险的从你身边掠过，绝不会对你造成一丝一毫的伤害。”
　　他说着又从地上捡起几枚石子，回到自己刚才的位置。
　　“这说明你对战局时机的把握，只是在中流水平。
　　接下来我每一次石子的掷出，都会留有一个，能完美躲过所有攻击的绝佳方位，你要尽量找到这个方位。
　　而其余八个方位，会由于我丢出石子的侧重不同，分为上中下三等。
　　上等位只会有两枚石子，中等位三枚石子，下等位四枚石子。
　　这一次我手中石子的数量，达到了二十五枚，你要小心了。”
　　“嗯！”
　　朱竹清重重点头，脸上神情认真到了极点。
　　“那我要开始了，你准备好。”
　　出声提醒之后，星河再次挥舞双手，将二十五枚石子掷出。
　　又是“噗噗”几声轻响，三枚石子打在了朱竹清身上。
　　“依旧是中等位置。最佳位置是乾坤、上等位是震、坎。”
　　星河的语气很是平淡，朱竹清微顿了半晌，接着凝声道：
　　“再来！”
　　几息过后。
　　“还是中等。”
　　“再来！”
　　“中等。”
　　“再来！”
　　不知不觉间，两个时辰过去。在这两个时辰里，朱竹清不知道挨了多少次石子的攻击，可她从始至终，都没有哼过哪怕一次。
　　朱竹清看上去挺成熟，可终究只是个刚满十二岁的小姑娘而已，却已有了如此坚定执着的意志，这不禁让星河与小舞感到敬佩。
　　“已经快到下午了，暂时先训练到这里吧。这么长时间没吃东西，你们应该很饿了。”
　　“嗯嗯，我的肚子都已经咕咕叫了。”
　　小舞跑过来挽住了星河的手臂，朱竹清终于从那小圈子里走了出来。
　　“我先去洗个澡。”
　　她轻轻道，星河点点头：“那我们等你一会儿，再一起出去吃东西。”
　　小舞也跟着开口道：“竹清去吧去吧，我和哥哥在这等着你啊！”
　　“嗯。”
　　朱竹清低声应了句，向来冰冷漠然的脸蛋，在这时浮现出点点温度。
　　不过她并未再多说什么，深深看了小舞星河一眼后，朝女生浴室走去。

第二十五章 大斗魂场 （求月票！！求推荐票！！）
　　等朱竹清洗完澡换好衣服出来，三人便去到村子外的索托城中买了点东西吃，刚好在回来的路上碰到了宁荣荣。
　　小舞几步小跑去到她身旁，轻笑着问道；“荣荣，你的二十圈跑完了吗？”
　　“当然了，才二十圈而已嘛。
　　怎么说，我也是学过醉仙望月步的人，再来二十圈都没问题。”
　　宁荣荣有些傲娇的说着，朱竹清在听到后有些好奇：“醉仙望月步？这是一种魂技吗？”
　　“可以这么说，它是一门很奇妙的步法，刚才我教给你的那些，正是醉仙望月步里，基础中的基础。”
　　星河淡淡解释，不远处的小舞微嘟着嘴，两步来到他身旁后，狠狠在他脚尖踩了一脚，低声道：
　　“昨天考核的时候我就发现了，荣荣她躲开赵老师的那一下突袭，用的就是醉仙望月步。
　　为什么荣荣也会醉仙望月步？是不是你教她的？
　　你和她早就认识？你是不是对人家有想法？”
　　小舞一连问了他好几个问题，问完之后，再次用力踩了星河一脚。
　　星河脸上表情连续变换了两下，咧着嘴解释道：“我对她没什么想法啊，醉仙望月步也不是我教她的，是老师让她学的。”
　　“你老师？武魂殿教皇？”
　　“对啊，我这辈子就这一个老师。”
　　“她为什么要让荣荣学醉仙望月步？”
　　小舞微微皱眉思索着，而另一边，宁荣荣和朱竹清也在窃窃私语。
　　“就快到晚上了，咱们还是赶快去学院集合吧，不要迟到了。”
　　星河出声提醒了下，四人一道返回史莱克学院。
　　夜幕降临，史莱克新入学八个学员，又重新聚集在学院的大操场上。
　　四眼猫鹰弗兰德站在前方，看着眼前的全部八名学员。
　　他将锐利的目光停留在奥斯卡身上，随后又深深看了宁荣荣一眼。
　　早上宁荣荣的表现，的确有些出乎他的预料。
　　他开口道：“奥斯卡，宁荣荣，你们都完成了我早上布置的任务，跑完了二十圈，很不错。
　　尤其是宁荣荣，跑二十圈只用了一个半时辰，比奥斯卡强多了。”
　　宁荣荣有些得意的娇哼了声，奥斯卡则是不好意思的低下头去。
　　弗兰德瞪了他一眼道：“亏你还是个男人，竟然连个小姑娘都跑不过，你丢不丢人？明天早上起来再跑二十圈！”
　　“是……”
　　奥斯卡脸上流露出一丝苦笑，无奈点了点头。
　　弗兰德的视线从星河等人身上一一扫过，接着沉声道：“现在就开始你们的第一堂课，出发，索托城大斗魂场！”
　　戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
　　弗兰德的表情很是静：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。
　　你们的魂力修炼速度，以及对自身武魂的控制，还有武魂的品质，都是数一数二的。
　　在这方面已经没什么可教你们的了。
　　现在你们唯一要做的，就是实战！
　　只有经历真正的战斗，才能最快速的提升自己的实力！”
　　说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
　　众人赶忙跟上。
　　弗兰德始终保持在一个相当快捷的速度上，此时就看出几名学员之间的实力差距了。
　　紧跟在弗兰德身后的，是魂力最为深厚的星河小舞、以及戴沐白三人，就只落后了两个身位的距离。而且看他们脸上神色，完全是一副游刃有余的样子。小舞更是和星河说着悄悄话，问他什么是大斗魂场。
　　其次便是身为敏攻系魂师的朱竹清，排在第二梯队。
　　唐三则是在第三梯队，他虽有鬼影迷踪傍身，却并不具备直线加速的能力。
　　马红俊也跟在唐三旁边。
　　而最让人意外的，便是紧跟在马红俊身后的宁荣荣了。
　　宁荣荣身为一名辅助系魂师，她的体质和魂力都要比其他人弱上不少。但她有醉仙望月步作为支撑，所以能牢牢跟在唐三和马红俊的身后，三人一起排在第三梯队。
　　弗兰德如苍鹰一般锐利的视线，不经意的在宁荣荣身上扫过。
　　他点头笑了笑，心道：“不愧是七宝琉璃宗的小公主。”
　　唐三和马红俊也不由深深看了一眼后面的宁荣荣。
　　瞥眼看到宁荣荣脚下每一步踏出的距离，唐三在心中沉吟：
　　“这似乎是一种奇特步法，昨天在和赵无极老师战斗时，她就用出来过，似乎和小舞的醉仙望月步有些相像。
　　想不到这步法竟能起到提升自己速度的作用，如果宁荣荣的七宝琉璃塔可以给自己加速，那她的速度还要超过我不少！”
　　奥斯卡则是苦哈哈的跟在众人的最后面，幸好在早上的时候，宁荣荣曾指点他正确的跑步方法，这才能不被众人甩开太多距离。
　　几人到达索托城的时候，天已逐渐的黑了下来。
　　夜晚的索托城，似乎要比白天时候更加热闹。
　　小舞宁荣荣、还有朱竹清她们，早就在这里逛了个遍，此时倒没看到什么新奇的东西。
　　而城市中人来人往，穿着打扮得很是靓丽的美女自然也不少。
　　星河与戴沐白始终一脸正气，是目不斜视的样子。
　　马红俊却是晃头晃脑的走在众人最后面，那双小小的眼珠滴溜溜的乱转，目标都是街道上女人们最有特征的位置。
　　奥斯卡则是昂首挺胸，只有在瞧见姿色十分不错的美女时，才会忍不住看上两眼。
　　一行九人在这城市中走了没多久，弗兰德突然停下脚步，看着不远处一座宏伟高耸的建筑道：“大斗魂场，到了。
　　大斗魂场通常以所在的城市命名，所以你们眼前的这一座，就叫做索托大斗魂场。
　　只有主城级别的城市才能拥有大斗魂场，它的规模可以说是一座城市甚至是国家强盛与否的标志。
　　而所谓的大斗魂场，就是魂师们拼斗武魂的地方，也是赌徒们买定离手的地方。
　　但它对你们来说，则是提升实战经验的最佳平台。”
　　唐三听到这话，不自觉的皱了皱眉：“这不是要我们像耍猴一样给人观看吗？”
　　弗兰德摇了摇头，道：“事实并非如此，大斗魂场虽然有着诸多不好之处，但它也绝对是一个，能够充分体现魂师价值的地方。
　　大斗魂场有着属于自己地完整体系，独立的势力。
　　它由全大陆最有名望地七大魂师家族联合创立，并不隶属于两大帝国或者武魂殿。
　　当然，武魂城的大斗魂场除外。
　　在大斗魂场内成名的魂师，在整个国家都将成为耀眼的明星，可以很轻易的获得巨大的利益，和极大地名望。
　　这是一个第三方势力，也是一个相对公平的地方。
　　即便是大家族传人来大斗魂场参与比赛，也一样会面临严峻的生死考验。”
　　说话间，弗兰德带着星河他们来到索托大斗魂场门口。
　　“魂师在大斗魂场注册后，都会得到一枚铁斗徽章。
　　之后每胜一场积一分，败一场扣一分，满一百分就能升为铜斗魂。
　　而我对你们的要求，就是在毕业前至少获得一枚银斗魂徽章。
　　沐白，你带他们去报名。”
　　“是，院长。”
　　戴沐白点了点头，接着带着星河几人，进入大斗魂场。
　　他一边走一边道：“大斗魂场的斗魂徽章，一共分为八个等级。
　　分别是，铁、铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。”
　　唐三沉吟道：“银斗魂在第三个等级，那这并不算难。”
　　“你可不要把斗魂场想得过于简单了。”
　　戴沐白摇了摇头，然后苦笑道：“我在大斗魂场也混了有一阵子了，现在却连一分都没有搞到手，至今还是铁斗魂级别。”
　　众人都被戴沐白这话给惊到了，尤其是星河，很是奇怪的看着戴沐白道：
　　“你怎么会连一分都没有？就算运气再怎么不好，也该有个两三分吧？”
　　“很意外是吧？
　　这索托大斗魂场，是按等阶分组。
　　我在二十九级的时候参加大斗魂场的比赛，赢了没多少场就升到了三十级，之后面对的都是三十八九级的对手，所以就连败了一阵子。
　　而最近这段时间，我的魂力升到了三十七级，好不容易赢了几场，攒下一点积分来。
　　可后来运气实在太差，连续好几场遇到武魂殿的魂师，就把积分全输光了。”
　　戴沐白说到这里，神色有些幽怨的看了小舞星河一眼。
　　“我就说嘛，戴沐白在原著中是该有两分的，没想到是被我武魂殿的魂师给打没了。”
　　星河在心中说着，身旁的戴沐白又看了马红俊一眼，道：
　　“胖子，报一下你的战绩。”
　　“二十一胜十七负，四分。
　　倒霉熊的，我也有五场遇到了武魂殿的魂师，把我的积分给打下来了。”
　　马红俊有些咬牙切齿的道，显然是恨极了那几名打掉他积分的武魂殿魂师。
　　“武魂殿的魂师有这么强？沐白你和胖子，都不是他们的对手？”
　　唐三有些奇怪的问道。
　　“嗯。”戴沐白点了点头。
　　马红俊道：“武魂殿的魂师真的很强，因为他们都掌握了至少一门武技。
　　而且他们掌握的武技，都和自身的武魂相辅相成，能极大地提升他们的实力。
　　就算是武魂品质一般的，也能凭借武技跨越整整五级的魂力差距，以三十一级的魂力战胜三十六级的对手。
　　而那些武魂品质较好的武魂殿魂师，更是可以做到同级无敌，以三十一级的魂力战胜三十九级的对手。
　　现在能在大斗魂场连胜的，几乎都是武魂殿魂师。搞得我都想加入武魂殿，去看看他们的武技到底有什么厉害了。”
　　马红俊摇头晃脑的说着，朱竹清和宁荣荣都忍不住转头看了星河两眼，因为她们都知道，星河就是武魂殿的人，还是武魂殿教皇的亲传弟子。
　　“爹爹在五年前就看出了武魂殿武技的厉害，为此还专门前去武魂殿拜访。
　　我当时觉得爹爹太过小题大做，却没想到，这武魂殿的武技竟如此厉害，可以大幅提升魂师的实力！
　　我还听爹爹说过，武魂殿的武技都是星河一人创出来的！”
　　宁荣荣暗自沉吟着，看向星河的目光中，浮现出浓浓的好奇之色。
　　便在这时，戴沐白看了看星河小舞二人，开口道：“话说回来，前两天与小舞切磋的时候，她就曾用过武魂殿的武技，太极和咏春。
　　而在后面，星河参加第四关考核的时候，也凭借太极与赵老师周旋了好一阵子。
　　小舞，星河，你们都是武魂殿的人吗？”
　　星河摇了摇头：“我是武魂殿的，小舞不是。”
　　唐三也跟着道：“小舞的武技应该是星河教她的，她并没有去过武魂殿，只是在一个偏远小镇呆了六年时间。”
　　“武技已经成为武魂殿的标志，小舞不是武魂殿的魂师，却学会了武魂殿的武技……
　　如果被武魂殿的人知道了，恐怕会遇到不小的麻烦。”
　　戴沐白好心提醒了下，星河笑道：“放心吧，只要是从我这里给出去的东西，武魂殿的人，都不会过问的。”
　　“这又是什么意思？”
　　戴沐白有些疑惑地问了下，正说话间，大斗魂场的报名台到了。
　　“你们先去注册吧，大斗魂场的战斗分为博弈斗、赌斗、以及死斗、后两种都要以命相搏。
　　我们主要参加博弈斗，以切磋为主。
　　而博弈斗又可以分为一对一、二对二、以及群战。
　　我们每天只能参加一场博弈斗，但可以同时参加不同类型，所以我建议你们，在注册之后两人为组，再报一个二对二。”
　　“那我要和我哥哥一组！”
　　小舞紧紧抓着星河胳膊道。戴沐白无声笑了笑，又看向一旁的朱竹清等人。
　　“你们呢？也报一个二对二？”
　　宁荣荣略微思索了下后，凝眸看着朱竹清道：“那我和竹清一组吧？竹清，可以吗？”
　　“好。”
　　朱竹清很是干脆的答应下来。
　　戴沐白在见到这一幕后，脸上神情稍微变了变，但很快就平复下来，看着唐三道：
　　“小三你呢？”
　　“我都可以。”
　　“那你和奥斯卡一组吧，我和胖子一组。这样咱们一行八个人，刚好分成四组。”

第二十六章 秦剑（谢谢书友们的打赏了，今日三更）
　　此时小舞已兴冲冲的拉着星河来到了报名台，两人注册好后，小舞对台后的服务生道：
　　“我们再报一个二对二。”
　　“报名费十个金币。”
　　星河将十个金魂币放到桌子上，漂亮服务生头也不抬的道：“战队名。”
　　“嗯……”
　　小舞沉吟了好一会儿后，对服务生道：“就叫星舞组合。”
　　“星星的星，跳舞的舞。”
　　星河出声提醒了下，没过多久，战队报名完毕，服务生又拿出一块斗魂徽章递给他们。
　　这座大斗魂场一共有二十四个分斗场，由于斗魂徽章的等级不够，小舞星河还有戴沐白一行八人，都被分配在了十四分斗场进行战斗。
　　小舞是星河他们八个人中第一个上场的，几人在工作人员的带领下，来到了擂台侧面的一个专门休息室，正好能够看到擂台全貌。
　　尽管是分斗魂台，面积依旧不小，直径达到七丈二十一米，拥有足够的空间令魂师们发挥。
　　或许是因为这座分斗场等级较差的原因。在一对一斗魂台旁的观众数量并不算多，大约只坐了五分之一的位子。
　　此时斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人站在中央，他清了清嗓子，朗声道：
　　“下面，将进行我们十四斗魂场一对一斗魂的第一场，出场的，将是两位魂尊。
　　他们分别是，拥有兽武魂柔骨兔的战魂尊小舞，对阵已经连胜四场，拥有情剑武魂的战魂尊秦剑！”
　　“情剑，秦剑，这名字可真够绕口的。”
　　小舞喃喃低语着，眼中流露出几分兴奋的神采，轻巧一跃跳到了台上。
　　白色小衣，粉色长裤，身材明显还没怎么发育，那脸充满稚气的漂亮小脸，顿时吸引了不少观众的注意。
　　“这小姑娘多大年纪？刚才主持说什么？说她是战魂尊？这不可能吧。”
　　类似的置疑声不断在看台上响起，观众一向都是同情弱者的，再加上小舞的漂亮稚嫩的脸蛋，立刻得到了大多数观战者的支持。
　　与此同时，一名白衣少年也缓缓上了擂台。
　　这名少年看上去十七八岁的模样，他上台后细细打量了小舞两眼，笑道：
　　“这么小的丫头，居然修炼到了三十级以上……
　　我劝你还是自己下去吧，怎么说我也是个大人了，欺负小妹妹不太好。”
　　小舞娇哼一声，纤细的小腰肢扭了扭，瞪着对面的秦剑道：
　　“你别瞧不起人啊，我可是很厉害的！
　　赶快用出你的武魂，别怪我没提醒你。”
　　“不不不，作为一个绅士，还是你先亮武魂吧，女士优先嘛。”
　　“好！”
　　小舞很是干脆的应了声，在话音出口的那一瞬间武魂附体。
　　“第三魂技，瞬移！”
　　一声娇喝在原地响起，小舞人已去到秦剑身旁。她那修长的辫子一甩，直接将秦剑的脖子勾住，还未待秦剑做出反应，已将他用力甩到了天上。
　　“这小白脸，竟然这么瞧不起小舞，这下吃大亏了吧。”
　　在擂台旁观战的戴沐白幸灾乐祸的笑着，星河点点头道：
　　“凭小舞现在的实力，即便是四十级以上的魂宗遇上她，也不敢轻易言胜。
　　这秦剑不过才三十七级的魂力，就敢如此放松大意，甚至连武魂都不开。
　　现在他被小舞一招得手，只怕不会有再开武魂的机会了。”
　　事实也正如星河所说的那般，他这句话才刚说完没多久，斗魂台上的小舞已经完成了一连串的空中连击。
　　就在秦剑第三次高高飞起，然后落下时，站在斗魂台中央小舞又是一个瞬移来到他身旁。
　　只见身处半空中的小舞，那双看起来细嫩柔弱的小脚准确的夹在秦剑腰间，接着将自己那小蛮腰轻轻一拧，身体在半空中旋转一周，一个返摔令秦剑跌落的身体斜斜的飞了出去。
　　斜飞出去的秦剑在斗魂台边缘的保护绳上弹了一下后，直接掉到了擂台下面，发出砰的一声闷响。
　　整个十四分斗魂场一对一斗魂台周围变得一片寂静，别说是观众，就连之前那位主持人都已经张大了嘴。
　　谁也没想到这样一场斗魂居然会如此快速的结束，而获胜的一方，竟然是那看上去只有十几岁的小姑娘。
　　尤其是刚才那套顺滑无比，没有丝毫间隙的连击，瞬移与速度的连续爆发，让秦剑在空中连续停留了长达五个呼吸的时间。
　　在这足足五息的时间里，秦剑的身体一会儿上一会儿下的，就从来没有贴到地面上过，他也一直找不到半点还手的机会。
　　可以说，在小舞瞬移用出的那一刻，这场战斗的结果，就已经注定了。
　　此时被小舞摔到台下的秦剑已经爬了上来，他抬手拍了拍身上灰尘，依旧保持着绅士的风度，微笑着对小舞道：
　　“是我大意了，你这小姑娘可真厉害。”
　　“哼，说得好像你不大意就打得过我似的。
　　还有啊，你既然输给我了，就要叫我小舞姐。别小姑娘小姑娘的喊，不知道能者为大吗？”
　　小舞没好气的说着，站在她对面的秦剑闻言语塞了下，好不容易憋出小舞姐三个字来，然后赶忙几步跑下台去了。
　　“十四分斗魂台第一场，获胜者是，战魂尊小舞！
　　战绩，一胜零负。秦剑战绩二十一胜十一负。小舞姑娘，请您下台后去进行积分登记。”
　　等到主持人宣布完比赛结果，场外围观的众人立刻开始高声欢呼起来。一个漂亮的小姑娘，又是这么厉害，顿时吸引了所有人的眼球。一时间掌声雷动。
　　小舞脸上露出一抹得意的微笑，转头朝星河眨了眨眼，星河会意的冲她一笑。
　　与星河在同一个区域观战的奥斯卡马红俊等人，脸上都不禁浮现出惊叹的神色。
　　“小舞刚才那一套连击，也太帅了吧！”
　　奥斯卡低声轻叹了下，斗魂完毕的小舞已完成积分登记，从外面进来。
　　她几个闪身来到星河身旁，笑嘻嘻的问道：
　　“哥我厉不厉害？”
　　“厉害厉害。”
　　星河柔柔笑着，伸手摸摸她的小脑袋。
　　“嘿嘿。”
　　小舞开心的眯起双眼，斗魂台上，主持人接着宣布下一场比试的选手。
　　“十四分斗魂台第二场，是由三十级却只有两个魂环的的战魂大师唐三，对阵魂力达到二十七级的战魂大师，朱竹清。”

第二十七章 朱竹清vs唐三（求推荐票！！求月票！！！今日三更）
　　朱竹清听到宣布，只转头看了唐三一眼就去了斗魂通道，唐三正准备跟上去的时候，却被戴沐白抓住了肩膀。
　　戴沐白脸上流露出几分尴尬，低声道：“兄弟，下手轻点。”
　　唐三微微一笑，向他点了下头。
　　旁边星河却是无声笑了，心道：“如果太过大意，可是会输的。”
　　又是两个生面孔，而且还有一个容貌不逊色小舞的漂亮小姑娘参赛，斗魂尚未开始，看台上已经响起了一阵欢呼。
　　主持人简单的介绍了双方的姓名和武魂，就示意二人的斗魂可以开始了。
　　“请。”唐三客气的向朱竹清比出一个礼让的手势。
　　朱竹清淡淡点头，接着魂力释放，武魂附体。
　　与上一场不同，这一场斗魂刚一开始，战斗的双方就都释放出了自己的武魂。
　　朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，一双可爱的猫耳微微竖起，双手十指轻弹，尖刺般的利爪弹掌而出。
　　她身体下伏，一片平静的注视着唐三，脑海中却不自觉的开始回想，前两天在落日森林中，她与星河对练的场景。
　　“你要学会预判敌人的进攻和躲闪。”
　　这句话似在朱竹清耳边回荡，两个黄色魂环同时出现她在身上，冰冷而锋锐的气息给人带来几分窒息般的感觉。
　　同样颜色的魂环也出现在唐三身上，蓝黑色的长藤贴地蔓延，就像一条条蓝黑色的大蛇悄然律动，覆盖了唐三身体周围直径十米以上的范围，几乎占据了半个斗魂台的面积。
　　唐三神情自若的看着朱竹清，他一点也不着急，尽管双方的比试并没有开始，唐三就知道，自己已经获得了胜利。
　　作为控制系战魂师，他本身就是克制朱竹清的敏攻系，尤其又是在擂台上，朱竹清的灵动无法发挥到极致。这场战斗从一开始就没有悬念。
　　眼看着蓝银草朝着自己的方向蔓延过来，朱竹清脸上的神色没有半点变化，修长的身躯骤然弹出，从正面朝着唐三扑去。
　　“这速度……
　　似乎比考试的时候慢上一点？”
　　看着从自己正面冲来的朱竹清，唐三的眉头不自觉皱了皱。
　　但现在也由不得他多想，因为武魂附体后的朱竹清速度不慢，只要一个呼吸的时间便会进入他的攻击范围。
　　唐三便将右手一挥，以魂力控制环绕在台上的蓝银草，令他们同时竖起，就像一个巨大的囚笼一般，将唐三和朱竹清两人笼罩在内。
　　如此一来，朱竹清的躲闪空间便更小了。
　　朱竹清身上的第一魂环几乎和唐三身上的第一魂环同时亮起。
　　幽冥突刺发动，斗魂台上，已靠近唐三的朱竹清脚下速度骤然变快，手上利爪忽的伸展。
　　她的速度在这一瞬之间近乎提升了一倍，猛地朝着唐三右侧方向斜斜的蹿了过去。
　　此时唐三的双眼已经蒙上了一层紫意，紫极魔瞳发动。
　　或许在别人的眼中，朱竹清的身影很难辨别，但唐三凭借紫极魔瞳，却是能清清楚楚的看到朱竹清的一举一动。
　　“这速度，还是太慢了……”
　　唐三无声呢喃着，此时朱竹清的攻击就要临身，唐三只是做了一个简单的动作。侧移。
　　鬼影迷踪在间不容发之际，向左平移了一尺不到的距离，但就是么一点点的差距，就能躲开朱竹清快速凌厉的攻击。
　　而在朱竹清攻击落空的那一刻，迎接她的便是一旁早已准备好的，蓝银草的重重缠绕。
　　这是唐三已想好的剧本，可事实却并非像唐三所预料的那般，朱竹清竟在攻击临身的那一刻，强行改变了自己的位置!
　　她那在唐三眼里不怎么快的速度也在这一刻疯狂爆发，几乎瞬间增加了两倍以上的速度！
　　刷的一声轻响，道道残影唐唐三眼前划过，他的瞳孔在这一刻下意识的一缩！
　　待他视线垂落时，朱竹清正站在她左侧，手上那锋利如刀尖一般的利爪，直挺挺的悬在他喉咙前，半寸不到的位置。
　　“我，输了？”
　　唐三原地呆滞了好一会儿后，才终于回过神来。
　　朱竹清那尖锐的利爪仍指着他，平静而又干脆的道：“你输了。”
　　唐三这才把环绕住他和朱竹清身旁的蓝银草收起，挡住众人视线的蓝银草散开后，台上浮现的场景立时引起了在场众人的关注。
　　“这怎么可能？
　　身为敏攻系魂师的朱竹清，竟然赢了控制系的唐三？还是在魂力相差三级的情况下？”
　　马红俊满脸奇怪的道，一旁奥斯卡很是赞同的点点头：
　　“不是都说，控制系是敏攻系的克星吗？怎么到这却反过来了？”
　　其实不光马红俊和奥斯卡不敢相信、一旁的戴沐白还有宁荣荣，眼中也是有些不能相信。
　　“小三的实力也挺强的，他这是吃了大意的亏，如果认真打的话，竹清应该不是小三的对手。”
　　最清楚唐三实力的小舞轻声说着，一旁的星河跟着点了点头。
　　他在心中暗道：“仅仅用了一下午的时间，就初步掌握了我教给她的攻击方法。
　　她在一开始的进攻中压制了自己的速度，并在发起攻击的同时，极为精准的预判到了唐三后退的方位。
　　而就在最后攻击的一刹那，她将自己的速度轰然爆发，瞬息去到唐三身体的左侧。
　　即便唐三有着紫极魔瞳，只怕也看不太清，竹清那如闪电一般的速度。”
　　朱竹清与唐三的战斗很快，并且外面还有重重的蓝银草挡住了视线。
　　外人看不明白，但星河有灵识为眼，自是能将蓝银草内的战斗情况看得清清楚楚。
　　他不由抿嘴笑了笑，心中赞道：“小猫咪还是挺厉害的，如果唐三心有防备，胜负应该在三七之数，毕竟唐三除了超过朱竹清三级魂力外，还有鬼影迷踪、紫极魔瞳、以及控鹤擒龙。”
　　没过去多久时间，去登记完毕的朱竹清和唐三一起回到了侧方观战席。
　　朱竹清的目光在星河身上略微停顿了两下，一旁偷偷注视着她的戴沐白瞧见这一幕后，下意识的皱起了眉头。
　　唐三脸上挂着一丝苦笑，看着朱竹清道：“你很厉害，我，不该小看你的。”

第二十八章 星河vs戴沐白
　　“你也很厉害。”
　　朱竹清平静的道，声音一如往常那般淡漠。
　　几人在这休息室内又观战了会儿，第四场斗魂比完，主持人又回到了台上，大声道：
　　“十四分斗台，斗魂比试第五场，乃是由三十六级的强攻系战魂尊星河，对阵魂力三十七级的战魂尊戴沐白，请两位魂师上场。”
　　休息室内的人听到这声宣布都愣了下，戴沐白与星河对视了眼。
　　奥斯卡：“今天这是什么情况？咱们学院的学生连续两场内战。”
　　马红俊则是嘿嘿笑了笑，对星河道：“星河我看好你，上去好好教训一下戴老大！”
　　“好你个死胖子，还在这幸灾乐祸是吧？你信不信我揍死你？”
　　戴沐白作势威胁了下，随后笑着看向星河。
　　“走吧，正好我也想和你好好切磋一下，你待会儿尽管全力以赴，不要因为是同学就手下留情。”
　　“嗯。”
　　星河点点头，两人一同来到斗魂台上。
　　随着主持人提示开始，站在星河不远处的戴沐白一声低喝，瞬间完成武魂附体的同时，脚下第一魂环亮起。
　　第一魂技，白虎护身障发动！使戴沐白的攻击防御都增强百分之五十。
　　此时站在戴沐白对面的星河已将星辰剑唤了出来，他曲指轻弹两下，立时便有几道无形剑气从他指尖射出。
　　六脉神剑的剑气未至，抱有万分谨慎的戴沐白已然察觉不对，急忙纵身往旁边一闪，躲开星河的剑气攻击。
　　而就在他向左侧跃出的那一刹那，距他三丈开外的星河抬手一挥，手中星辰剑气瞬间充满，一道银白色的剑气匹练径直朝戴沐白冲去。
　　此时戴沐白才刚躲开星河的上一轮攻击，没能第一时间反应过来的他，面对星河直直斩落的剑气，想要闪躲是再也来不及了。
　　他紧紧皱着眉头，脚下第二枚黄色魂环立时亮起，庞大的白光瞬间凝聚，伴随着戴沐白一声虎吼，一团乳白色的光球从他口中喷吐而出。
　　斗魂台上的半空之中，乳白色光球与银白剑气悍然对撞，强大的冲击力道轰然爆发，在这斗魂台中心掀起一阵又一阵的气浪。
　　约莫三息时间过去，星河随手挥出的剑气将戴沐白的第二魂技白虎烈光波斩破。
　　银白剑气速度不减，又往前面的戴沐白冲去。
　　“竟能在斩断我的第二魂技后，还有余力向我发起攻击？”
　　戴沐白忍不住惊诧，同时在星河斩出的银白剑气临身之时，将自身双臂下意识的抬起，格挡住星河第二轮的攻击。
　　将星河斩出的剑气挡下后，戴沐白只觉自己的手腕之上，传来阵阵酸麻的感觉。
　　还没等他喘过一口气来，不远处的星河在仙风云体术的加成下，脚踏醉仙望月步瞬间临身，接着屈膝抬手，猛地一记崩拳轰出！
　　“砰”的一声闷响！
　　戴沐白只觉得喉咙一甜，身子也在这瞬间下意识的曲起。
　　星河这一拳结结实实的打在戴沐白小腹，拳头上携带的巨大力道立时将他的身子击飞出数丈距离，猛然撞在斗魂台的护栏之上。
　　整个十四分斗场在这一刻寂静了半晌，星河如此干脆利落的进攻，可谓是惊爆了众人的眼球。
　　便在是休息室观战的朱竹清宁荣荣、还有奥斯卡等人，也在这一刻下意识的长大了嘴巴。
　　“这这这……
　　只用了三招就把戴老大解决了？
　　这也太快了吧？”
　　马红俊一脸难以置信的低声叫喊着。
　　一旁的奥斯卡跟着咽了咽唾沫，点头道：
　　“戴老大说的不错，星河小舞，都是怪物中的怪物。
　　我认识戴老大这么久了，还从没见他输得这么惨过！”
　　朱竹清与宁荣荣的美眸之中闪过几抹异彩，小舞脸上洋溢出得意的笑容，点点头道。
　　“你们也不看看我哥是谁，他可是全天下最厉害的哥哥！
　　戴沐白虽然也挺厉害的，但是和我哥比起来，还是要差上那么一点。”
　　被护栏弹回又倒在斗魂台上的戴沐白，强忍着小腹处的剧痛奋力爬起，接着对主持人挥挥手道：“裁判，我认输。”
　　主持人立刻开始宣布比赛结果，台下观看的众人一片轰然。
　　戴沐白缓缓几步走到星河身旁，轻呼着气，笑着在星河胸前轻轻锤了一下，道：
　　“好你个星河，跟你说不要留情，你还真不留情啊？
　　三两下就把我打成这样，没必要下手这么狠吧……”
　　“……”
　　听到戴沐白的抱怨后，星河无语沉默了下，接着道：
　　“其实我有手下留情的。
　　我星辰剑气的威力你也看曾看到过，就连赵无极老师都不能毫发无伤的挡下，可你却较为容易的挡下来了。
　　这是因为刚才那一道星辰剑气未经蓄力，威力连平时的一半都不到，不然你可没这么容易挡下来。
　　还有后面的一拳，我能一拳把赵老师打飞出十几丈远，你却只飞了两三丈不到……
　　那一拳我也是降低了力量的。”
　　“额……”
　　星河这实诚的话语到让戴沐白有些愣住了。
　　他一手搂住星河肩膀，两人并靠着向休息室走去，边走边道：
　　“星河你这话跟我说说就行了，待会儿回观战室了，你可不要再说了啊，不然我面子都要丢光了……”
　　“好。”
　　星河轻笑着答应下来。
　　两人一同回到休息室后，奥斯卡马红俊立时一脸激动地凑了上来，看着星河道：
　　“我靠星河，你也太变态了，竟然三两下就把戴老大给解决了，我佩服你！”
　　马红俊说着竖起了大拇指，奥斯卡也跟着点头道：“以前就我们三个学生的时候，学院里除老师外，就戴老大最厉害，整天欺负我和死胖子，
　　今天你来了，正好可以好好治治他，嘿嘿，保护一下学校里的娇嫩花朵。”
　　“可以啊小奥，都敢当着我的面说我坏话了。
　　你还娇嫩花朵，那要不要我给你上上肥，施施水啊？”
　　戴沐白笑声说着，恶狠狠地瞪了奥斯卡一眼，吓得他赶忙缩回了脖子。
　　星河摇头笑着，去到小舞旁边，戴沐白又在这时道：
　　“十四分斗场前面几轮，都是个人斗魂比赛，再过一会儿就该轮到胖子上场了。
　　等个人斗魂全部比试完毕后，才会开始二对二斗魂比试。”

第二十九章 发飙的戴沐白（求月票推荐票！！！）
　　在接下来的斗魂比赛里，马红俊一对一斗魂轻松获胜，星河小舞二对二斗魂，也是没有丝毫意外的取胜。
　　甚至在小舞的提议下，星河都没怎么出力，只靠小舞一人，便成功击败了两名对手。
　　接下来便是朱竹清与宁荣荣的二对二斗魂，两个小美女的对手是两个粗犷大汉，可谓是引起了大部分观众的兴趣。
　　双方选手在上台时，宁荣荣对朱竹清展颜一笑，道：“竹清你放心，我不会拖你后腿的。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点点头，主持人接着宣布，斗魂比赛开始。
　　二对二的斗魂台自然要比一对一的大上不少，两个大汉站在不远处，冲宁荣荣他们嘿嘿笑了笑。
　　“两个小美人儿，要不要自己认输呀？我们兄弟俩，可不想辣手摧花。”
　　朱竹清只冷冷哼了一声，在她身后，一阵华光闪耀中，宁荣荣将武魂七宝琉璃塔唤出。
　　“七宝转出有琉璃，一曰力！二曰速！”
　　随着宁荣荣两声咒语念出，立时有两道彩光从她手上的七彩宝塔飘落，洒在朱竹清身上。
　　此时朱竹清也已完成武魂附体，脚下黄色魂环忽的一闪，她那曲线玲珑的身子，立时化作一道黑影冲出，直往对面的两人而去。
　　对面两名大汉的神色几乎同时变得凝重了许多，一人迎着朱竹清上去，口中喊道：
　　“这美女实力不弱，二弟你先解决后面的辅助魂师，再来和我一起对付她。”
　　“好！”
　　另一人点头应了声，在他同伴拦住朱竹清的时候，脚下连续踏出几步，快速冲向宁荣荣。
　　见到这一幕的朱竹清不禁皱了皱眉，正要回身相助时，宁荣荣却笑道：
　　“竹清你不用管我，先打败你眼前的对手，这大高个子在短时间内，是奈何不了我的。”
　　朱竹清闻言一奇，不自觉的转过视线。
　　接着她便看见，宁荣荣面对那名强攻系魂师的猛力一拳，只将脚步微微一踏，轻而易举便躲过了对方的攻击，甚至还在躲开对方攻击的同时，抽空冲她眨了眨眼。
　　“真是一门神奇的步法。”
　　朱竹清暗自惊叹了下，同时脚下步伐一转，险之又险的躲过身旁大汉的攻击。
　　“既然不用分心保护荣荣那边，那我就先，专心解决你了。”
　　冷冷丢下这句话后，朱竹清身形闪动，速度在这一刻瞬间暴涨。
　　“竟然还能加速！”
　　粗犷大汉震惊了下，他是一名力量型魂师，速度本就是他的弱项。
　　就在比赛刚开始他们二人交手的时候，他面对朱竹清突如其来的攻击，就已应对得有些狼狈了，此时朱竹清速度再涨，更是叫他难以应付。
　　“第二魂技，坚定守护！”
　　他不得不开出了自己的第二魂技，增加自身防御的同时，魂力在周围凝聚出一道守护光罩。
　　“只可惜，你是个敏攻系战魂师，凭你现在的攻击，根本不能在短时间内攻破我的防御！”
　　粗犷大汉眼中闪过一丝精芒，朱竹清只神色平淡的摇了摇头，脚下第二枚黄色魂环亮起。
　　“那就看看，我会用多少时间攻破你的防御。”
　　朱竹清漠然说着，第二魂技幽冥百爪发动，再次给予她爆发性的移速加成，同时令她本就锋利无比的利爪变得更加坚韧。
　　身形闪动间带起数道残影，朱竹清的每一次攻击，都极为精准的击打在同一个位置，约莫两息时间过去，朱竹清已在对方后背连续挥击近二十次。
　　“咔嚓”一声脆响，防御破裂！
　　“这？怎么可能？”
　　那名大汉发出一声质疑的惊叹，朱竹清又是连续三爪挥出，将对方击伤在地。
　　而此时此刻，十四分斗魂台的另一边。
　　宁荣荣凭借醉仙望月步继续逗弄着对方，就像是猫戏老鼠一般，任那大汉如何咬牙切齿，终是连她的衣角都没能碰到一次。
　　朱竹清也在这时抽身回来，轻而易举的解决了对手，拿下了二对二斗魂的胜利。
　　如此戏剧性的结果，可谓是出乎了众人的意料，朱竹清与宁荣荣的七宝灵猫组合，也算是引起了众多观众的支持和喜爱。
　　而这一点，从台下群众的一阵阵欢呼声中，就能看的出来。
　　回到休息室的朱竹清和宁荣荣，自然也获得了马红俊奥斯卡等人的称赞。
　　“竹清你也太厉害了吧，都说强攻系克制敏攻系，到你这却是反过来了，只用了三两下就把对方打到了。”
　　“还有荣荣，身为一名辅助系魂师，竟然成功牵制住了一名强攻系魂师，把对方给转悠得找不到头，厉害厉害！”
　　面对几人毫不掩饰的夸赞，宁荣荣有些不好意思的低下头去，朱竹清向来冰冷的脸上，也不禁浮现出点点温度。
　　“好了胖子，接下来就该我们上场了。星河荣荣他们都赢了，咱们也给力一点，不要拖了史莱克学院的后腿。”
　　戴沐白沉声说着，马红俊神色坚定的点点头：“放心把戴老大，咱们一定会赢的！”
　　时间没过去多久，戴沐白与马红俊跟着上场，斗志昂扬的拿下这一局。
　　最后的唐三与奥斯卡的二对二斗魂，也是不出意外的获得了胜利。
　　众人一齐出了斗魂场后，戴沐白脸上浮现出一抹微笑，开口道：
　　“今天的斗魂还算比较圆满，除了我和唐三输了两场内战外，咱们学院的其他同学，都没有意外的取得了胜利，无愧我史莱克学院的怪物之名。”
　　几个学员的脸上都露出微笑，小舞抬眼看了看四周，奇怪道：“院长去哪儿了？怎么没看到他？”
　　戴沐白无奈的道：“天知道他去哪儿了，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”
　　一旁马红俊闻言嘿嘿笑了笑，一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒，道：
　　“院长已经回他的小店铺了，你们先回学校吧。刚才院长走的时候，叫我去他店里一趟。”
　　戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，看着他道：“那我们就先回去了，你悠着点。”
　　“戴老大，你去不去？”
　　“不去，别废话了，快走吧。”
　　戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。
　　胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红。
　　“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么？”
　　戴沐白终于忍耐不住了：“快滚。我没你品味那么差。”
　　马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位邪眸白虎对峙几句，转身离去。
　　“戴老大，那个淫荡的胖子干什么去了？”小舞问道。
　　戴沐白哈哈一笑：“你都说他淫荡了，他还能干什么，邪火压不住了呗。”
　　小舞没好气的道：“又去祸害女孩子了？我真怀疑，他那武魂变异的是不是和天生性格有关。”
　　戴沐白道：“祸害谈不上，你不知道这个世界上有种地方叫做勾栏么？”
　　唐三有些不敢相信的道：“你是说，院长会带马红俊去那种地方？”
　　戴沐白点点头：“这也是没办法的事。马红俊的武魂除了那个缺陷以外，是兽武魂中最强悍的存在之一，又算是院长的嫡传弟子，总不能让他放弃修炼，或者看他爆体而亡吧。”
　　这时朱竹清难得的开口：“男人都是肮脏的。”
　　“呃……”
　　原本轻松快活的气氛突然变得寂静，星河尴尬了一阵后，小舞嘻嘻一笑，道：
　　“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，我哥和唐三就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
　　“……”
　　一旁星河闻言更加尴尬，心道：“小舞你错了，我和小师妹干了这么多坏事……不怎么干净了……”
　　朱竹清闻言看了星河一眼，点点头道：“那我收回刚才的话，除了星河外，其他的男人，都是肮脏的。”
　　一旁唐三听到后，有些无语的摇了摇头，朱竹清两步走到戴沐白身旁，冷冷看着他道：
　　“其中，你最脏脏！”
　　“你！”
　　戴沐白听到朱竹清这话不禁变得有些气愤，面色红润的看着朱竹清道：
　　“你干嘛这么指名道姓的说我？还我最肮脏，我至少比胖子有品位吧？”
　　朱竹清的目光变得更冷了几分，问戴沐白道：“你有品味？”
　　戴沐白愣了一下，不知道该如何回答。
　　“竹清，我……”
　　他此时已经意识到自己说错了话，比胖子品味好，说到底，不一样是面对那种特殊职业的女性么？
　　不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别？
　　朱竹清的眼神中突然充满了不屑和轻蔑，“你的品位，就是那天在酒店抱着你的那两个双胞胎？
　　这就是你所谓的品位？
　　真令我感到恶心！”
　　说完，转身就走。
　　自从朱竹清来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，容忍着她，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火，喝道：“你给我站住。”
　　朱竹清理都不理，不但没有停下脚步，反而加快了前行的步伐。
　　“你……”
　　戴沐白猛的扬起自己的右手，强烈的白光在掌心中吞吐，他一向都不是什么好脾气，或者说，他的脾气比任何人都要暴躁。
　　一旁的星河皱了皱眉，将注意力集中在戴沐白身上，如果他真的出手，那星河会立刻出手阻止。
　　宁荣荣和奥斯卡也在一旁，奥斯卡脸上泛起几抹担忧的神色，宁荣荣则是瞪了戴沐白一眼，哼道：“怎么？人家不喜欢你，追人追不到，就想动手啊？”
　　她刚才和朱竹清在二对二中取得胜利，以后还会多次一起，进行二对二斗魂比试。
　　所以在她的眼里，朱竹清已经是她的好朋友了，现在戴沐白与朱竹清发生矛盾，她自然要帮着朋友说话。
　　戴沐白听到宁荣荣这句话后，将手上凝聚的魂力收回，冷冷看着她道：“这是我和朱竹清之间的事，我劝你最好少管。”
　　“竹清是我的好姐妹，我就要管，怎么了？”
　　宁荣荣抬头看了戴沐白一眼，又道：“像你这样的花花公子，还想追我们竹清，做梦吧你。”
　　“你！”
　　戴沐白凝眸瞪了宁荣荣一眼，邪眸中寒光大盛，喝道：“宁荣荣，不要挑衅我的耐性。这里是史莱克学院，不是你家。
　　别人怕你七宝琉璃宗，我戴沐白可不怕，惹怒了我，小心我把你先奸后杀，再奸再杀！”
　　有眼睛的人都看得出，戴沐白现在正处于暴怒状态，随时都有可能动手。
　　星河的目光始终凝聚在戴沐白身上，一旁奥斯卡缩着脑袋笑了笑，对戴沐白道：
　　“戴老大，冷静点冷静点，那个荣荣啊，你也少说两句。”
　　“我就要说怎么了？”
　　宁荣荣轻哼了声，又看着戴沐白道：“就许你做还不许别人说呀？
　　像你这样的花花公子，就去找那些爱钱的双胞胎好了，还找我们竹清干嘛？
　　竹清说两句实话你就想动手啊？
　　还想对我出手，有本事你来试试？
　　我看你这辈子都别想追到竹清了，你根本配不上她！”
　　“你找死！”
　　戴沐白终于压制不住自己地怒火，微松的拳头骤然握紧，强烈的气势在这一刻疯狂涌动。
　　他将自身魂力猛地爆发，宁荣荣的身体几乎在一瞬间就被震地飞了出去。
　　瞧见这一幕的星河立时抬脚一踏，两步来到宁荣荣身后揽住她的身子，同时以太极柔劲卸去她身上的力道。
　　扶着宁荣荣站稳后，不远处的戴沐白又走到了宁荣荣身旁，见他又将自己的右手抬起，星河急忙向前跨出一步，一把抓住戴沐白的手腕。
　　“都是同学，差不多就行了，不要下手太狠。”
　　戴沐白凝眸看了星河一眼，将右手的拳头紧握。
　　他深深吸了两口气，正要收回右手时，星河又道：“而且我觉得，宁荣荣说的并没有错。”
　　“你说什么？”
　　戴沐白闻言咬牙，冷冷瞪着星河道：“星河，我可以给你这个面子，但你最好不要蹬鼻子上脸！
　　你是很强大，可我戴沐白绝不会怕你！
　　你最好把你刚才那话给我解释清楚，不然今天这事，我绝不会善罢甘休！”

第三十章 奥斯卡的香肠
　　与已怒火朝天的戴沐白不同，星河的脸色始终平静，他看了一眼戴沐白，直言道：
　　“宁荣荣说的没错，现在的你，确实配不上朱竹清。”
　　“你！”
　　戴沐白闻言咬牙，发红的双眸似要喷出怒火，他开始疯狂的催动自身魂力，白虎武魂瞬间附体，脚下两黄一紫三个魂环同时闪烁。
　　戴沐白张口一吐，一道猛烈的白光对着近在咫尺的星河释放出去。
　　星河只将右手伸出，庞大的魂力在他掌心流转，连续两步退出的同时，以太极劲力将戴沐白的第二魂技白虎烈光波包裹，令其消于无形。
　　星河这一手又将在场众人给震惊了下，戴沐白紧紧皱了皱眉头，接着狠狠咬牙，第一第三魂技接连释放！
　　白虎护身障加白虎金刚变，令他本就高大的体型再次变大，力量防御攻击都增幅了至少两倍以上。
　　“星河你欺人太甚！”
　　戴沐白怒喝一声，接着抬脚一踏，大斗魂场外大理石制的地板被他踩出一个深坑来。
　　他带着愤怒汹涌的气势，两步靠近星河，而星河却连武魂都没开。
　　却在戴沐白第三步踏下的时候，原地静立着的星河，身形忽的一闪而出，瞬间便来到了戴沐白身旁。
　　接着全身魂力注入右手，拧腰扎马，在戴沐白还未反应过来的时候，抬手一拳轰出！
　　“砰”的一声强烈的闷响，戴沐白被星河一拳打得倒飞而出。
　　他那壮硕的身躯就像是出膛的炮弹一般，在半空中极速的飞退，又“轰”的一下撞在大斗魂场粗壮的横梁石柱上，将那巨大的石柱都撞出一个坑来。
　　戴沐白在武魂附体，又开了第一第三魂技的情况下，面对星河如此猛烈的一拳，竟还是未能抵挡下来。
　　直接就晕了过去，武魂附体状态也因星河这一拳而强制结束。
　　就在几人目瞪口呆的注视中，星河几步走到戴沐白身前，抬手施展如沐春风将他唤醒。
　　戴沐白轻吐着气，脸上神色极其难看，全身上下再没有半点力气。
　　“其实在和赵老师打的时候，我一样没有，用出全力。”
　　星河的话语很轻，神色平淡。
　　他接着转头，看向身后的小舞宁荣荣，还有奥斯卡三人。
　　“你们都留在这里，我和沐白有话要说。”
　　星河淡淡说了一句，拉着戴沐白去到一处无人的角落。
　　星河松开了手，戴沐白冷冷看了他一眼，其间带着点点血丝，更有着深深地忌惮。
　　他闷哼着喘了一口浊气，道：“你要杀我直接动手就是，带我来这里做什么？怎么，在同学面前怕影响不好？”
　　“我为什么要杀你？”
　　星河有些奇怪的看了他一眼，接着问道：
　　“你知道朱竹清的真正身份吗？”
　　“什么？”戴沐白下意识的问了句。
　　星河道：“现在你还不清楚朱竹清的身份？所以你是因为感应到你和朱竹清之间有武魂融合技，再加上她长得很漂亮，才想要去追她的？
　　难道你就不知道，朱竹清其实是你未婚妻吗？”
　　“你说什么？竹清是我未婚妻？”
　　戴沐白猛地一惊，抬起脑袋凝视着星河，其间带着浓浓难以置信的神色。
　　星河道：“星罗皇室之间，有着极为残酷的竞争，你和你哥哥会因为皇位的争夺而自相残杀。
　　而你因为惧怕你哥哥戴维斯的实力，所以从星罗帝国逃到史莱克学院，在这里躲着。
　　可你或许忘了，由于武魂融合技的存在，星罗皇室有一个不成文的规定，每一个皇子都会和朱家的姑娘联姻。
　　而朱竹清，就是皇室给你选的，你未来的妻子。”
　　“你说……竹清是我的，未婚妻？”
　　星河脱口而出的话宛如一到晴天霹雳，将戴沐白震得愣在了原地。
　　没过多久，星河又接着道：“朱竹清既然是你未来的妻子，所以星罗皇室的竞争，你与你哥哥的竞争，也同样牵扯到了朱竹清的身上。
　　可你却因为懦弱而事先逃走了，你放弃了与你哥哥的争斗，所以等待朱竹清的，就只有死路一条。
　　朱竹清不愿接受这样的命运，就从星罗帝国逃了出来。
　　就在她姐姐朱竹云的追杀下，从星罗帝国逃到这里，整整数万里的距离，长达几十天不眠不休的追杀。
　　若不是我在落日森林外恰好遇到，将被追杀的朱竹清救下，或许她就死在了落日森林外围。
　　而朱竹清为了见你一面，在多达几十人的持续追杀下奋力逃生时，你却在酒店里，和你那双胞胎姐妹翻云覆雨。
　　你觉得这样的你？够资格配得上朱竹清吗？”
　　“你说的……
　　都是真的？”
　　戴沐白双目无神的呢喃了句，脑海中不自觉的开始回想，清冷娇弱的朱竹清，在人群的追杀下逃跑的情形。
　　“你不信可以自己去问一下朱竹清。
　　朱竹清是个很好的女孩，我也很佩服她的刻苦努力。
　　而你性格豪爽，讲义气，这样的你或许会适合做兄弟、做朋友。
　　但你想追朱竹清。
　　恕我直言，现在的你，还差得远。”
　　最后，星河深深看了戴沐白一眼，神色平静的道：“好自为之吧。”
　　说完，星河从角落出去。
　　此时星河与戴沐白的战斗，已经惊动了斗魂场的管理者，有个服务员小跑着出来，星河从指间星戒取出一袋金魂币丢给斗魂场的人。
　　“这是场地的维修费用。”
　　说着，他转头看向一样的小舞、宁荣荣，还有奥斯卡三人。对奥斯卡道：
　　“小奥，我们就先回去了，你照看一下沐白。”
　　“嗯。”
　　奥斯卡点点头，星河带着小舞和宁荣荣返回史莱克学院。
　　奥斯卡急忙小跑着去到戴沐白身前，角落里的戴沐白仍如失了魂魄一般，呆呆的枯坐在原地。
　　“戴老大，你没事吧？”
　　奥斯卡有些担忧的轻声问了下，接着制造了两个香肠出来。
　　“吃了香肠恢复下吧，星河也太过分了，竟然对你下手这么狠……”
　　奥斯卡低声说着，戴沐白闭眼轻叹了下，摇头道：
　　“不，星河是对的，我活该被打。
　　我该谢谢他，是他打醒了我。”
　　他说着接过奥斯卡手中的香肠，把他们全都吃下后，轻笑着站起身来，拍拍奥斯卡的肩膀道。
　　“走了小奥，回学校去。”
　　而另一边，星河小舞、还有宁荣荣三人走在回去的路上，宁荣荣有些好奇的问道：“星河，你刚才和戴沐白说了什么悄悄话啊？”
　　星河转头看了她一眼，却没回答她的问题，而是道：
　　“刚才戴沐白那一下，没把你怎么样吧？被震伤没？”
　　“还好啦，谢谢关心。”
　　宁荣荣无所谓的嘻嘻笑了笑，星河摇头道：“你说你，明明看到戴沫白在气头上，一点就炸，非得去招惹他干嘛？”
　　“我看不惯就说了呗，没想到他真的敢打我。”
　　宁荣荣嘟嘴皱眉，星河没好气的白了她一眼，道：
　　“这里是史莱克学院，你还以为是在你七宝琉璃宗啊？
　　他们可不会像你宗门人那样，事事都让着你。
　　以后说话做事，自己小心点。
　　不然下次再惹到别人，我可懒得理你。”
　　“好了我知道啦，我爹爹都没你这么啰嗦。”
　　宁荣荣瞪了星河一眼，再低下头时，那双水蓝色的眼眸一闪一闪，粉嫩的嘴角不自觉的勾起一抹微笑。
　　第二日清晨，星河来到学院食堂时，一如往常那般，唐三已早早的吃完早饭。
　　星河自去找了个位子坐下，没过多久，小舞、朱竹清、宁荣荣三人也来到了食堂。
　　奥斯卡还在宿舍修炼，戴沐白没过多久也来到食堂，除却奥斯卡外，马红俊是最后一个到的。
　　略带些红润的脸上透着一股子舒爽之色，众人都神色怪异的看了他一眼。
　　马红俊几步去到戴沐白身旁坐下，嘻笑着低声道：“戴老大怎么来这么早，昨天没去找你最爱的双胞胎吗？这可不像你的风格。”
　　“滚！”
　　戴沐白怒声瞪了马红俊一眼，目光却不自觉的落在朱竹清身上，他低声道：“我以后都不会去找她们了……”
　　“她们？谁啊？”
　　马红俊低声呢喃了下，随后有些意外的出声道：“那两个双胞胎？那可是极品啊，戴老大你就放弃了？”
　　马红俊稍微有些大声的话语传开，戴沐白一脸无奈的垂下头去。
　　朱竹清脸上的神色没有丝毫变化，吃饭的动作也如刚才那般自然。
　　坐在她身旁的小舞却是皱了皱眉，有些不满的瞪着马红俊道：“我说胖子，你和你戴老大说这些龌龊事的时候，能不能小点声啊？”
　　马红俊有些不好意思的嘿嘿一笑，戴沐白抬起头，看着小舞道：
　　“我们可没说龌龊事啊，就在刚才，我已经下定决心，要改过自新了。
　　我跟胖子说了，以后绝对洁身自好，再也不招惹外面的花花草草！”
　　他一边说着，一边看了朱竹清一眼，见她好似没听到似的，不由神色黯然的低下了头，
　　身旁的胖子却是眼睛一亮，悄声对戴沐白道：“戴老大你真要洁身自好了？
　　这么好的资源放着浪费呀？
　　不如介绍给我认识吧，你吃了肉，好歹给我点汤喝呗？”
　　戴沐白没好气地道：“这种事情要你情我愿才开心，强扭的瓜不甜。你想要啊，自己追去。”
　　没过多久后，吃完早饭的众人又到操场上集合。
　　今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。
　　弗兰德那锐利的目光扫视了众人一眼，开口道：“今天是第二课。奥斯卡呢？他又睡懒觉了？”
　　星河道：“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，想要突破三十级吧。”
　　众人听到星河这话都是微愣了下，宁荣荣看着星河道：“奥斯卡这就要突破三十级了？他和你一样是怪物吗？”
　　弗兰德亦是一怔，下意识的抬眼望向奥斯卡所在的宿舍。
　　“就要突破三十级了？三十级是这么好突破的吗？”
　　弗兰德话音刚落，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
　　“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
　　奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
　　“真的突破三十级了？”不止是弗兰德，所有人都向奥斯卡投出惊讶的目光，同时忍不住转头看了星河两眼。
　　“哎，不是，突破三十级的是我，你们看着星河干嘛呀？”
　　奥斯卡有些奇怪的道，弗兰德深深看了他一眼，然后笑道：“好，好！
　　奥斯卡，你没有让我失望。以十四岁的年纪突破到三十级，还是个食物系魂师，你果然是个怪物天才，我代表学院恭喜你。”
　　“嗨呀，当着星河与小舞的面，我可不敢称自己的是怪物。”
　　奥斯卡一脸腼腆的挠挠头，众人均忍不住出声一笑。
　　“好了，今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对小奥的恭喜中拉了回来。
　　“今天的课程很简单，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
　　“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”
　　弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。
　　我问你们，是生命重要还是面子重要？
　　当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？
　　奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。
　　他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。
　　在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
　　“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？
　　为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
　　听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，变得明显难看起来。尤其在想到自己吃老鼠蚯蚓的场景，就不自觉有了要呕吐的感觉。

第三十一章 出发，星斗大森林
　　“这堂课是你们每个人都必须要做到的，否则，就没有留下的必要了。
　　不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。
　　奥斯卡，开始。”
　　弗兰德冷着脸站在哪里，尽是一副铁面无私的样子，他用表情告诉眼前的学员们，谁也别想蒙混过关。
　　奥斯卡此时心中早已笑开了花，眼神明显流露出猥琐的光芒，并且特别照顾了宁荣荣。
　　如果可以的话，此时他真想上去抱着弗兰德亲几下，心中暗道：院长，我太爱你了。
　　弗兰德这样做，不仅是让大家对他产生认同感，对于奥斯卡本人来说，在心理上也是一种极度的满足。
　　宁荣荣吃我的香肠，只是用想的奥斯卡就有些兴奋。
　　奥斯卡同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。
　　“老子有根大香肠。”
　　“老子有根小腊肠。”
　　一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中，他嘿嘿一笑，道：“谁先来？”
　　类似的课程戴沐白和马红俊以前都上过，虽然心中多少有些阴影，但多少还能忍耐，是以他们二人最先上前接过奥斯卡的香肠，脸色极其难看的将其吞入口中。
　　至于小舞、宁荣荣朱竹清她们，就比较难以接受了，仍旧站在原地，不愿上前。
　　星河也是皱了皱眉，奥斯卡的魂咒固然有些恶心，可他还能接受。
　　但配上他那宛如裤裆里掏香肠的动作，就算是见识过各种开车技术的星河，也是有些抵挡不住。
　　“怎么？这么一点小小的困难都克服不下？
　　你们如果真不想吃，那也可以。
　　就如我刚才说的那样，不吃，转头，立刻离开我史莱克学院。”
　　弗兰德有些生冷僵硬的说话声响起，星河深吸了两口气后，心道：
　　“其实弗兰德说的没错，在战场上遇到生命危急的时刻，别说是香肠了，就算是树皮、老鼠、蚯蚓，都可以吃。
　　前世的解放军战士就是这样，他们都可以，那我星河，也可以！”
　　想到这里的星河抬腿向前踏出了两步，一手接过奥斯卡手中的香肠，没有半分犹豫，三两口将其全部吞了进去。
　　其实这香肠的味道不错，入腹之后立刻变成了一股热流行遍全身，让星河的身体有一种充满了力量的感觉。
　　“星河不错，给新来的学员做了个榜样，下一个谁来。”
　　弗兰德轻笑着开口，一旁唐三也面色难看的踏出两步，拿起香肠吃下。
　　“不错不错，已经有两个吃下了奥斯卡的香肠，现在就剩下你们几个女孩子了。”
　　弗兰德继续点头，然后看着小舞道：“小舞，你哥哥星河已经给你做了榜样，就这么一点困难，你都不能克服吗？”
　　小舞闻言看了星河一眼，接着鼓着小嘴，咬咬银牙，向前踏出一步。
　　但她正要接过奥斯卡手中的香肠时，在弗兰奇疑惑地目光中，她的动作停了下来。
　　因为在这个时候，星河传音对她道：“小舞，如果你真不愿吃，那就不吃，大不了我们换个学院。
　　弗兰德说的固然没错，但我是你哥哥，那我这辈子都会护着你，不会让你做任何一件，你不愿意做的事。”
　　停下动作的小舞转头看了星河一眼，她没有说话，只是微微点头，嫣然一笑。
　　但星河却已知道，小舞想说的是什么。
　　“哥哥都能做到，那小舞也能做到。”
　　便在星河有些发怔的目光中，小舞接过了奥斯卡的香肠。
　　就在她要吃下那两根香肠时，星河突的开口：“等一下！”
　　众人都转眼看向他，小舞那双清澈明亮的大眼睛下意识的眨了眨。
　　星河抬眼看着弗兰德道：“院长，是不是不管用什么食用方法，只要吃下这些香肠就可以。”
　　“吃香肠而已嘛，还有什么其他的食用方法。”
　　弗兰德有些奇怪的看了星河一眼，点点头道：“没错，只要吃掉香肠就行，至于你说的食用方法，没有限制。”
　　“那好。”
　　星河笑着点头，接着对小舞道：“小舞，把你手中的香肠丢到空中。”
　　小舞如话照做，将手中香肠抛出。星河立时以魂力化剑，在空中连续挥舞几下。
　　就在奥斯卡一片苍白的脸色中，星河将那两根香肠切成整整齐齐的十八片。
　　他以魂力将空中的香肠片递到小舞跟前，接着从指间星戒取出一袋零食，对她道：
　　“小舞，现在它们看起来，是不是跟我做的山楂片一模一样？
　　你就把它们当成山楂片吃就好了。”
　　“嗯？什么是山楂片？”
　　宁荣荣还有戴沐白等人，都是有些好奇的看着星河手中的零食。
　　朱竹清脸上的神情没有任何变化，星河的零食她也吃过不少了。
　　小舞则是眼睛亮了亮，在听到星河的话后，没有半点心理负担的将十几片香肠吃下。
　　弗兰德欲言又止的看了小舞星河两眼，想说些什么吧，又不知该怎么开口。
　　接着朱竹清也从奥斯卡手上拿了两根香肠，递给星河道：“给我也切一下。”
　　星河自然答应，就在弗兰德和奥斯卡一脸呆滞的目光中，宁荣荣与朱竹清，也跟着吃下星河切好的香肠片。
　　弗兰德有些无语的扯了扯嘴角，开口道：“今天这关……算你们过了。
　　不过你们都要记住，今后你们在一起的时候，奥斯卡就是你们的后勤补给。
　　我希望你们忘记那些没意义的魂咒，大大方方的将奥斯卡制作的香肠吃下，不要搞这些没什么意义的小动作。
　　现在奥斯卡和唐三的魂力都达到了三十级，今天就让你们再休息一天
　　都回去好好准备一下，休息调整后，明天一早，全体启程。
　　由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡和唐三，获得他们的第三个魂环。
　　这不只是奥斯卡唐三两个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到万年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手的。
　　而且我希望，如果没遇到千年以上的魂兽，星河你也尽量，不要出手。”
　　然后散场，几人都回到了宿舍之中，奥斯卡的神情明显有些兴奋，不停对星河唐三说着星斗大森林的情况。
　　女生宿舍，小舞开心的在自己床上躺着，星斗大森林就是她家，明天就要回家了，她的心情自然很是高兴。
　　第二天一早，吃过早饭后，当众人在操场集结时，赵无极已经在那里等待他们了。
　　看到赵无极，学员们都有些愕然，想笑又不敢真的笑出来。
　　赵无极看上去确实有些狼狈，脸上至少有三处乌青尚未消退，这么几日过去，脑袋上的各种鼓包还未消肿完毕，实在令人忍俊不禁。
　　当然，在好笑的同时，除却星河在外的几名学员也不禁同时吃惊，目光不自觉的看向身旁的小舞。
　　他们可都清楚明白，赵老师脸上的淤青，就是两天前小舞的八极摔造成的。
　　“看什么看，你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”
　　听到小兔崽子几个字，小舞明显有些不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子？”
　　赵无极眼睛一瞪：“小舞，你在说什么？”
　　看到赵无极脸上那明显不善的神色，星河下意识的横过一步，将小舞护在后面。
　　小舞瞧见星河这番动作，脸上不禁浮现出盈盈笑意，又瞧见赵无极强自忍耐的脸色，急忙闭紧嘴巴，端正了身子。
　　赵无极有些无奈的看了星河小舞二人一眼，他现在这副鼻青脸肿的模样，几乎全拜这二人所赐。
　　但他们又都是学生，这让他纵使心中有火，也不好当面发出来。
　　只得冷冷哼了一声，道：“好了，大家上路。星河，你来带队。”
　　星河点点头，接着两步走出，看向在场众人：“星斗大森林魂兽众多，并且对去往森林的人类抱有敌意。有着不小的攻击性，大家一定要小心应对。
　　小舞竹清身手敏捷，你们在最前面，注意观察行进路线和森林形势。
　　荣荣和奥斯卡，你们两个跟在小舞身后，胖子和唐三在左右两侧，注意保护他们。
　　我和沐白跟在在队尾。负责断后
　　进入森林之后，就保持好这样的阵型，随时保持警惕，大家出发。”
　　除了想跟星河一起断后的小舞略微有些不满外，众人对于星河的安排都没有什么异议。
　　赵无极在一旁只是冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，和八名学员一起走出学院。
　　这里当然是没有马车的，一出学院，众人就开始跑步前进。
　　星河几步靠到戴沐白身旁，转眸打量了他一眼，轻轻问道：
　　“你怎么样？”
　　戴沐白迎上星河的视线，他当然知道星河话里的意思，淡淡笑了笑，对他道：
　　“不就被你打了一拳而已嘛，没啥问题。”
　　“是吗。”
　　星河点点头，随即收回视线。
　　昨夜那一拳，可是星河在不使用体内灵气的情况下，全力爆发的一拳。
　　就算是不开武魂的赵无极，都不一定能承受得住。
　　戴沐白才三十几级的魂力，就算他昨夜开了武魂，还有着第一第三魂技的强力增幅，这样生生受下星河猛烈的一拳，后果比起不开武魂的赵无极，也绝对好不到哪儿去。
　　戴沐白吃下他那一拳后，即便有奥斯卡的香肠支撑，才过去一晚上的时间，应该也是不能完全恢复的。
　　想到这里的星河减缓了速度，跟在戴沐白身旁，体内魂力在他右手指尖流转，悄无声息的洒在戴沐白身上。
　　自创魂技：如沐春风。
　　在星河的魂技帮助下，戴沐白那有些苍白的脸色明显红润了许多。
　　他忍不住转头看了星河一眼，神色复杂，冲他点了点头。
　　出了史莱克学院后没多久，星河一行找到一个专门往返星斗森林的驿站。
　　在这驿站当中，有着不少可供租用的马车，星河一行加上赵无极一共九人，全部上了马车，朝着星斗大森林的方向前进。
　　星斗大森林位于巴拉克王国东南方，距离史莱克学院只有区区只有不到五百公里。
　　而斗罗大陆的马车，也是由百年左右的魂兽拖行，速度比起寻常的骏马还要快上不少。
　　所以星河一行只用了两天的时间就来到了星斗大森林百里之内，一座颇为热闹的小镇。
　　“赶了两天路了，今夜在这小镇修整一晚，明天一早出发。”
　　赵无极做出决定，星河小舞一行跟着进入小镇当中。
　　小镇里卖着许多与魂师有关的东西，武器，铠甲，甚至连魂导器都有，只是颇为稀少。
　　很显然，这个小镇的主要客源，就是前往星斗大森林猎杀魂兽的魂师。
　　几人来到一座看上去不怎么大的酒店，酒店共有两层。一楼大厅就是一个简单的餐厅，二楼住宿。
　　赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。星河直接去到柜台前方，付钱开了八个房间，几乎把酒店所有的房间都占了下来。
　　再叫酒店服务员做了一大桌好吃的后，星河一行八人在大厅找了张桌子坐下。
　　“星河你可真是大款，一下点了这么多好吃的，待会儿可有口福了。”
　　马红俊用力搓着两手坐到方圆木桌旁边，戴沐白有些无语的看了他一眼，随后问星河道：
　　“别听这死胖子胡说，星河你开房点吃的花了多少钱？我们把自己的那份给你，不能白占你便宜。”
　　马红俊有些不满的嘟起嘴，奥斯卡也轻叹了下，却也没反驳戴沐白的话。
　　“几个金魂币而已，你们给我还懒得要呢，算了吧。”
　　星河摆了摆手，奥斯卡立刻停止了自己伸手掏钱的动作，长大嘴巴看着道：
　　“一顿饭几个金魂币？这是我半个月的开销啊！你一顿饭就吃完了？也太大款了吧？”
　　一旁唐三道：“星河一出手就是几千金魂币，你们那点金魂币对他而言不算什么，可对你们来说，就比较重要了。”
　　小舞道：“我哥都说不在意了，你们那点钱就自己留着吧。”
　　星河满是赞同的点点头，众人也都停下了摸钱的动作。
　　奥斯卡眨巴着一双桃花眼，嗲嗲对星河道：“大款，款爷，要不你包养我吧？以后我就跟你混了。”
　　星河瞧见他这幅娘娘腔的动作，有些犯恶心的撇开了眼神，没好气的怒喝：
　　“滚！”
　　其余众人都忍不住哈哈大笑起来。

第三十二章 苍辉学院 （今日加更两个大章，八千字）多谢书友们的打赏和票票
　　等服务员将菜全端上来时，近二十个菜摆满了圆圆的一大桌子。
　　星河抬眼看了看楼上，微皱下眉后，向戴沐白问道：“赵老师不下来一起吃吗？”
　　戴沐白摇了摇头：“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会仗着自己身份占我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定的规矩。”
　　胖子笑道：“这样不是也挺好的么？一切都清清楚楚的，我最喜欢的就是学院这种毫不做作的感觉。”
　　星河点了点头，随后叫来酒店的服务员，让人也做了一些好吃的送到赵无极的房间去。
　　面对戴沐白马红俊他们有些奇怪的目光，星河笑着道：“赵老师跟我们一起出来，吃东西却把他排除在外，我感觉有些不自在。”
　　“行，反正你是大款，你说了算。”
　　戴沐白笑着拍了拍星河肩膀。
　　正说话间，酒店柜台处传来几声声响，引起了众人的注意。
　　“什么？你们的大厅里就坐了这么几桌人，你却告诉我房间开完了？
　　你在耍我是不是？”
　　服务员从这一行八人装束上就能看出，这些人明显都是魂师，自然是不敢得罪，只能陪着笑脸道：
　　“真的很抱歉，我们酒店的房间确实都被开出去了。
　　就是这大厅中央的客人，他们开了八个房间，现在酒店只剩下一间房了，肯定是不够你们住的。”
　　星河一行都神色舒适的夹着桌上的饭菜，时不时的你来我往两句，偶有视线瞥到柜台那方，也懒得看上一眼便移了回来。
　　可柜台那边的一行人却将视线打量了过来，随意看了两眼后，一人来到戴沐白身旁，拍拍他的肩膀道：
　　“听说你们一共开了八个房间？你们也没多少人，开八个房间不是浪费钱吗，要不我出点钱，转给我们几个？”
　　戴沐白听到了身后那人的话，却仍懒得理他，自顾自的夹着桌上的饭菜。
　　那人等了一下后，见戴沐白没有回应，抬手要再拍一下他的肩膀。戴沐白的右手却飞快的闪过，手上筷子极为精准有力的夹住了后面那人的右手。
　　他这才转过头来，冷冷看着后面人道：“滚！”
　　“你……你说什么？叫我滚？
　　你知不知道我们是谁？”
　　那人一脸怒不可遏的看着戴沐白，一旁奥斯卡不屑的撇了撇嘴。
　　“不就是苍辉学院嘛，又不是遇到过。”
　　马红俊则将口中的鸡骨头吐到那人跟前，淡淡道：“小小的苍辉学院而已，在我眼里就是个屁！”
　　戴沐白他们在说话的时候，都没有刻意压低自己的声音，此刻大厅中又没剩下多少人，是以柜台外的苍辉学院一行，很是轻易地就听清了他们满是嘲讽的话语。
　　苍辉学院的人都是高傲的魂师，现在却被人如此侮辱，试问他们如何能忍。
　　有个脾气火爆的直接抓起柜台上的木质装饰品，朝着星河几人围坐的桌子，猛地用力砸了过来。
　　戴沐白他们看都没看这飞速砸来的装饰物，星河随意挥手，以魂力裹住砸来的东西，将其原路奉还回去。
　　“砰”的一声轻响，这块不大不小的木头精准的砸到那名学员的头上，给他砸出一个大包来。
　　苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余的六名学员齐刷刷的朝着史莱克学院这一桌怒目而视。
　　他们第一时间想要冲过来，却被那为首的中年人拦住了。
　　中年人沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院的？”
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，冷冷哼了声：“盘道么？你还不配。”
　　胖子的动作很快，尤其是在吃东西的时候，一边吃着还一边说道：“恩，不错不错，不枉星河花了这么几个金魂币，这些菜可真好吃。”
　　见对面一桌的人一点都没把自己放在眼里，苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色。
　　“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　苍晖学院的学员们就等着他发话了，除了那唯一的女学员以外，另外五个人立刻就朝着唐三他们这一桌冲了过来。
　　“打架吗？我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起，毫不犹豫的就迎了上去。
　　星河戴沐白七人人自顾自的吃着东西，脸上没有半点担心的神色。
　　而冲过来的几名学员，包括终于从戴沐白的手中脱出的那个人，在看到冲上来的小舞后，都是眼睛一亮，神色兴奋的眨了眨眼。
　　但他们的高兴之色没能持续多久，因为小舞开始动手了。
　　她并未说话，看着有些较弱的身子却极为迅速闪动而出，接着便是一阵噼里啪啦的声响，苍辉学院的六名学生，都被她轻而易举的打趴在地上。
　　在这六名学生的哀嚎声中，小舞有些不够尽兴的嘟嘴，看着他们道：“你们怎么这么弱啊？”
　　在一旁站着的中年魂师皱了皱眉，看向小舞的目光有几分凝重之色：“这小姑娘，怎么会这么厉害？”
　　苍辉学院的六名学生轻呼着爬了起来，中年魂师怒声喝道：“几个笨蛋，还不快开武魂？”
　　那六名学生立时醒转，一阵华光闪耀中，武魂开启。
　　看着对方释放出武魂，戴沐白邪眸中不屑的光芒更盛几分：“这就是所谓高级魂师学院的弟子么？
　　鹿武魂？干嘛用？顶人啊？
　　羊武魂？用脚后跟踹人？
　　竟然还有马？来来来，过来让大爷骑一骑。”
　　马红俊奥斯卡都哈哈大笑起来，星河唐三，还有小舞她们，脸上也不禁浮现出一抹笑意。
　　马红俊道：“这高级魂师学院的学生，竟然还有十年魂环的？兄弟们，开魂环给他们看看。”
　　“白虎，附体。”
　　“凤凰，附体。”
　　“蓝银草，环绕。”
　　戴沐白马红俊，还有唐三，三人都将自身武魂唤了出来。
　　星河将星辰剑握在手中，小舞头上生出一对可爱的兔子耳朵，朱竹清眼含冷光，指尖利爪伸出，冷冷对着他们。
　　就在史莱克学院几人开出武魂的一刹那，对面几个苍辉学院的学生，几乎在同一时刻不由自主的发起抖来。
　　尤其那三个兽武魂魂师，马、羊、鹿，在平时都是老虎和凤凰的食物。
　　此时面对戴沐白与马红俊的武魂压迫，三人都下意识的往后退了两步，就连自身魂力的运转速度，都变得缓慢了许多。
　　“住手！”
　　苍晖学院的那位老师终于忍不住站了出来，向自己的学员挥了挥手，“你们都退下。”
　　学员们心理不平衡，这位老师的内心却是极度震撼，他清楚的认识到，面前的几个少年，都可以说是天才中的天才。
　　尤其那两个面色稚嫩的少年，还有那可爱乖萌的少女，看上去才十二三岁的样子，竟然已经有了超过三十级的魂力。
　　那少女脚下踩着的第三枚紫色魂环，又是如此的耀眼。
　　他的眉头紧紧皱着，原本平静的脸色在这一刻变得沉重许多。
　　“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问，你们是哪个宗门的？”
　　眼看着叶知秋缓步走到他们面前，在众人释放的魂力面前并没有使用处武魂就顶住了压力，很明显，这个中年人的魂力远在他们之上。
　　“我们是史莱克学院的。”
　　没等戴沐白开口，胖子已经得意洋洋的说道。一边说着，他那灼热的目光还狠狠的盯了苍晖学院那名唯一的女学员一眼。
　　叶知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒。
　　“史莱克学院？好像没听说过。”
　　戴沐白冷哼一声，“那是你孤陋寡闻。”
　　“难道他们，真的不是大宗门的弟子？”
　　叶知秋闻言惊讶了下，当然，心中虽然被对方的实力所震撼，可要是就这么退缩了，苍晖学院的脸面也就丢尽了。
　　学员们不行，自己多少也要给苍晖学院挣回几分脸面。
　　想到这里，叶知秋不再犹豫，眼中光芒一闪，也释放出了自己的武魂，“玄龟，附体。”
　　五十多级的魂力波动在这大厅之中流转，戴沐白还有唐三等人，都是不自觉的皱了皱眉。
　　“你们几个小孩子不懂事，以后不要乱说话。叫你们学院的老师出来。”
　　胖子怪叫一声，“就凭你这个老王八，还想见我们的老师？我们几个就足够收拾你了。”
　　“各位，各位魂师大爷，求求你们，不要在小店内打，小本生意，小本生意……”
　　店主此时已经不得不跑出来，如果再不劝阻，下一刻恐怕整个店铺就要被暴风雨洗礼了。
　　叶知秋拥有玄龟武魂，一生之中最忌讳的就是王八二字。
　　本来他只是想吓唬眼前的几个少年一下也就算了，毕竟，他可不想担上以大欺小的罪名，更何况他对眼前这些孩子背后的学院实力如何并不清楚。
　　可胖子触犯了他的忌讳，叶知秋心中大怒，怒极反笑。
　　“好，我就替你们的老师教育教育你们。我们到外面去。”
　　说完，他转身就向外走去。
　　“这老乌龟的魂力至少在五十级以上，但我们有小舞星河两个怪物，打过他不成问题。”
　　戴沐白简单分析了下，在后面站着的小舞忍不住抿嘴笑了笑，对星河道：
　　“哥你看那矮大叔后面的龟壳，都快把他人整个盖住了，连归头都看不到。”
　　“扑哧”
　　“哈哈哈”
　　宁荣荣朱竹清两个女生，终是没忍住笑出声来。
　　戴沐白还有马红俊他们，更是在原地哈哈大笑，口水四处乱喷。
　　叶知秋头上一脸黑线，在路过门口的时候听到小舞这话，一个脚步没踩稳，险些栽倒在地。
　　看到身旁的学员都快克制不住自己脸上的笑意，叶知秋怒气冲天的瞪了他们一眼，随后大声对戴沐白一行喝道：
　　“还不给我赶紧滚出来！”
　　星河戴沐白这才慢悠悠的走出去，小舞有些奇怪的问道：
　　“哥你们都在笑什么啊？
　　那大叔的龟壳盖住归头虽然挺滑稽的，但也没这么好笑吧？”
　　众人的脸上又浮现出笑意，星河一脸无奈的揉揉小舞脑袋。
　　“等以后你就懂了。”
　　一行八人来到了酒店门外，星河脸上的神色始终平静，他低声道：
　　“玄龟武魂，再看他身上背着的大龟壳，明显主防御的，还是全方位防御，没有多少死角。
　　玄龟属水，他的武魂可能有玄水的特性，冰冷，寒气。
　　但胖子有火属性凤凰武魂，虽然魂力差距过大，应该也能对他产生一些影响。
　　防御，寒气，是他的强项，或许也有着不错的强攻能力。
　　但是速度，绝对是他的弱项。
　　而为了弥补他速度的短板，只要他不是个蠢材，就一定会给自己准备一个控制魂技和一个魂力外放型魂技。
　　控制魂技，或许是减缓一定范围内的敌人速度，甚至是冰冻敌人。
　　而外放型魂技，很可能是水属性喷射，冲击，或是冰冻敌人。
　　玄龟喷水，你们应该听说过吧。”
　　“嘿嘿，我不仅听说过，还亲眼见过！不过不是玄龟……”
　　胖子那淫荡的笑容配上那满是歧义的话语，众人听到后均是一脸黑线。
　　唐三则深深看了星河一眼，由衷佩服道：“星河你居然能从那老师的玄龟附体四个字中，分析出这么多的情报，很厉害。
　　我刚才也试着分析了下，和你的想法差不太多，却还是没有你的全面。”
　　戴沐白马红俊也是深以为然的点点头：“唐三说的不错，星河你真是个怪物。”
　　星河摇头笑了笑，淡淡道：“这不过是简单的战前分析罢了，所谓知己知彼，百战不殆。
　　结合自己已知的情报推导出敌人的能力，就能在战斗的时候有所准备。”
　　众人都一脸赞同的点点头，对面的叶知秋明显有些不耐烦了，抬眼看向戴沐白等人，大声问道：
　　“你们动作能不能快点？磨磨蹭蹭的，还打不打？
　　不打就老老实实道个歉，今天这事儿就算了。”
　　“你个老乌龟急什么？仗着五十多级的魂力欺负我们，还不许我们商量一下战术啊？”
　　脸皮极厚的马红俊大声回了一句，叶知秋听到后用力咬了咬牙，怒急之下，他身后那厚重的龟壳都开始不住地颤抖。

第三十三章 暴虐叶知秋（新的一月，求月票！！求推荐！）
　　“玄龟有着不错的防御，小舞你的八极摔固然能够破防，但你肯定顶不住他贴身释放的寒气。
　　所以这场战斗，就由我、沐白、还有胖子主攻，小三你用蓝银草在旁边牵制，小舞竹清，小心对方的寒气，寻找合适的时机出手。
　　荣荣、还有奥斯卡，你们就在侧方呼应。”
　　简单制定了一下战术，星河将手中星辰剑轻轻一挥，踏步上前，看着叶知秋道：“既然这大叔迫不及待想要挨揍，那我们就成全了他。”
　　众人都一脸兴奋的点头，面对实力远超过他们的五环魂王，眼中没有半点惧怕之色。
　　很快，众人来到了镇外，或许是因为叶知秋身上的五个魂环太过醒目，他们这一行人从小镇中带出不少观众。
　　叶知秋转身看向不远处的八个青少年学生，沉声道：“我再给你们一个机会，现在认错还来得及。”
　　戴沐白邪邪的一笑，“错？什么叫错，什么叫对？拳头大，就是对。先打败我们再说吧。”
　　到了这个时候叶知秋也不可能再不出手了，怒哼一声，“你们一起上吧，我就替你们学院教育教育你们该如何做人。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“记住了，我们不是人，是怪物。”
　　“七宝琉璃，一曰力！二曰速！”
　　宁荣荣的七宝琉璃塔最先发动，宝塔上耀眼夺目的彩光引起了众人的注意。
　　就在叶知秋这一愣神的时候，戴沐白已抢先动了起来，身上第二光环光芒大放，强烈的白光凝聚成球，一颗圆形光弹已经从他口中喷吐而出，正是邪眸白虎的第二魂环技能，白虎烈光波。
　　在戴沐白喷出白虎烈光波的同时，朱竹清的身体斜向划开，在宁荣荣的七宝琉璃塔的速度增幅下再次加速，朝叶知秋侧翼绕去。
　　唐三抬手一挥，蓝银草第一魂技发动。
　　胖子头顶形似鸡冠的长发一阵抖动，第一魂环光芒大放，一道紫红色的凤凰火线喷吐而出。
　　星河只是随手一划，一道银白色匹练剑气再次呼啸而出。
　　五个人几乎是不分先后同时动手，丝毫没有因为对手是一名五十级以上的魂王有任何惧怕。
　　面对他们几人的同时攻击，叶知秋全身黑光大盛，口中发出一声低吼，身上的第一、第二魂环同时亮起，身体向后转了半圈，亮出了背后龟甲。
　　同时，一道如同水流一般的黑光带着森森寒气释放开来。
　　战斗刚一开始，魂力高达五十级以上叶知秋就用出了自己两个魂环技能，一个是玄龟护体，另一个则是玄水冰封。
　　原因很简单，对面星河几人瞬间释放出的魂技，让他感受到不小的威胁。
　　白虎烈光波在叶知秋龟壳上炸响，正如星河判断的那样，玄龟的防御力，是兽武魂中排名前列的，他的魂力又高于戴沐白很多，所以这一击并没有产生任何效果，叶知秋的身体甚至连动都没有移动过。
　　但与此同时，星河随手挥出的剑气已然斩到。
　　经过短暂蓄力的星辰剑气，威力已经足以对六十级以下的魂王产生威胁。
　　虽然叶知秋的玄龟防御惊人，但还是在开了第一魂技的情况下被星河一道剑气斩退数步。
　　此时，朱竹清已经欺身到叶知秋身体附近，距离对手最近的她深刻的感觉到，有一股极寒之气扑面而来，全身血脉仿佛都要被冻住一般。
　　“星河猜的果然没错，玄龟武魂有着颇为惊人的寒气！”
　　朱竹清心中凛然，体内魂力疯狂运转，抵御这冰冷刺骨的寒气。
　　只是她才二十多级的魂力，叶知秋的魂力却已在五十级以上，整整三十级的魂力差距，即便她再怎么运转体内魂力，只怕也支撑不了多久。
　　就在这个时候，胖子的凤凰火线到了叶知秋的龟背上。
　　紫红色的火焰沾染在龟背之上虽然无法攻入，但却并不熄灭，就像是有粘性一般附着其上。
　　尽管胖子的凤凰火焰的灼热被玄水冰封削弱了不少，但同样的，随着凤凰火线的到来，玄水冰封的寒意也降低了许多。
　　寒意减弱，自己的速度也恢复了正常，朱竹清立时找准时机，虚幻般的身影悄无声息出现在叶知秋身体侧后方死角处，第一魂环技能幽冥突刺发动，目标直指叶知秋的脖颈。
　　突然，叶知秋脖子一缩，诡异的一幕出现了，他的整颗头颅竟然就那么缩进了胸腔之内，恰到好处的躲开了朱竹清的利爪。
　　与此同时，身上第三个魂环亮起，一口水雾从叶知秋口中喷出，朱竹清急忙后撤闪避。
　　水雾被朱竹清躲开之后，目标一转，竟然又覆盖向背上的凤凰火焰，轻而易举的将其熄灭。
　　就在这时，戴沐白高大的身躯忽的赶到，在第一魂技白虎护身障的增幅下，巨大的虎爪一挥，猛地击打在叶知秋的龟壳上。
　　此时的戴沐白有宁荣荣七宝琉璃塔百分之三十的力量增幅，他虎爪挥出产生的巨大力道，令叶知秋的身体踉跄了一下，向前扑跌出两步。
　　“七宝琉璃塔果然名不虚传！”
　　戴沐白沉吟了声，目光不自觉的朝宁荣荣所在的方向看去。
　　此时叶知秋已飞快的调整好位置，有些矮小的脑袋又从胸腔中伸出，一张嘴，一口黑色的寒流直接朝着戴沐白喷出。
　　第三魂环技，玄水激荡。
　　强烈的寒意令戴沐白全身一阵发冷，白虎护身障虽然能隔绝一部份寒意，但还不足以完全抵挡，毕竟对手的魂力比他强出十多级。
　　就在这时，第二道紫红色的火焰恰好出现，正好挡在了戴沐白身前，与那股黑水撞击在一起。
　　浓郁的蒸汽冒起，虽然火焰被玄水压制，但戴沐白也趁此机会飞速后退。
　　“这几个小子果然有点本事！”
　　叶知秋有些惊讶的呢喃一声，刚才他们虽然只短暂交手了一下，可他凭借远超众人十多级的魂力，不但没有占到半点便宜不说，反而还吃了不小的亏。
　　“看来不动真格的是不行了！第四魂技，八方极寒！”
　　叶知秋一声怒喝，脚下第四魂环猛地亮起，体内魂力疯狂的宣泄而出，一股冰冷到极点的雪白雾气以他为中心，向四周猛烈释放开来。
　　“全都站到小奥荣荣还有小舞身后！”
　　星河急忙出声提醒，同时飞快的闪身而出，去到速度最慢的奥斯卡和宁荣荣身前。
　　唐三戴沐白、还有马红俊他们，都是没有丝毫犹豫，几乎是在星河话音出口的那一瞬，便已开始迈动脚步，朝着宁荣荣所在的位置，飞速赶了过去。
　　几人只在瞬息之间便围绕着宁荣荣站定，此时叶知秋的第四魂技八方极寒已然攻到，寒气还未临身，却已让宁荣荣和奥斯卡开始不自觉的发抖。
　　星河立时抬手，以魂兮龙游凝聚出一层薄薄的魂力光罩，将史莱克学院一行七人全部笼罩在内。
　　魂力光罩上传来阵阵暖意，将叶知秋释放的魂技完全隔绝在了外面，奥斯卡和宁荣荣这才觉得好受了许多。
　　而在这个时候，除却史莱克众人围成的小圈之外，方圆几十米内，外界的一切都被叶知秋的八方极寒冰冻成块。
　　即便叶知秋有意控制自己的魂技，却还是将苍辉学院一行七人冻成了冰雕。
　　“玄龟属水，有着不错的寒气能力。
　　这叶知秋还挺聪明，在兼顾自身防御的同时，选择主修寒气，走防御控制系路线。
　　所以他的第一第三第四魂技，都有着不错的控制能力。”
　　星河游刃有余的出声分析，奥斯卡马红俊一脸惊讶的张大嘴巴，抬眼看了看四周，全都被冻成冰块，俨然是一处冰川之地。
　　马红俊忍不住叹道：“星河你也太变态了吧，竟然连那老乌龟的第四魂技都能挡下来。
　　挡下来就算了，还把我们七个人都照顾到，就这样也就罢了，你还在挡下他第四魂技的时候跟我们分析战斗情况。
　　你是不是人啊？”
　　小舞闻言高兴的眯起眼睛，她听见有人夸星河，这比直接夸她自己还要让她高兴。
　　戴沐白唐三还有宁荣荣朱竹清他们，都是深以为然的点头，看向星河的目光宛如在看一个怪物。
　　星河无奈摇头笑笑。
　　叶知秋的第四魂技八方极寒，确实很是厉害，只怕在场八人除了星河之外，再不会有一人能抵挡得住。
　　而星河之所以能挡住叶知秋的第四魂技，乃是因为现在他的身体素质，已经超过了寻常的魂王，与一般魂帝不相上下。
　　而他以魂兮龙游施展防护光罩，魂力的释放强度卡在他自身经脉的极限。
　　是以这道防护光罩，就相当于魂帝施展的极限第六魂环技，年限超过两万年。
　　虽然他的魂力只有三十六级，但他用的乃是相当于两万年的魂环魂技，再有魂兮龙游加以辅助，就算叶知秋的八方极寒是第五魂技，也一样不可能冲破他的魂力守护。
　　这时叶知秋的八方极寒已然释放完毕，在看到不远处的星河几人仍是一副完好无损的样子，不由有些瞠目结舌。
　　他再次咬了咬牙，脚下第五枚魂环跟着绽放。
　　“哦，想继续用第五魂技？”
　　星河摇头轻哼一声，信手挥舞之下，一道银白色剑气匹练对着叶知秋的上半身呼啸而出。
　　叶知秋急忙将脑袋缩进了龟壳里，第五魂技也被星河打断。
　　“已经打得差不多了，就由我来收尾吧。”
　　星河淡淡说着，仙风云体术施展，脚下醉仙望月步连续踏出，只用眨眼时间便去到叶知秋身前。
　　接着弯腰抬腿，右脚高高向后倒悬而起，随后一脚猛地踢出。
　　星河将自身魂力注入右腿，这一脚的力道自然是非同寻常。
　　叶知秋那矮小的身子连同龟壳，直接被星河一脚踹到了天上。
　　星河的身子跟着爆射而出，又在半空中猛地一脚，将叶知秋黑漆漆的龟壳踢向地面。
　　“他无视我的寒气，这怎么可能？”
　　叶知秋猛地一惊，那矮小的身子又猛地朝地面坠落。
　　“轰”的一声闷响，地上厚厚的冰层直接被叶知秋的龟壳砸出一个大坑来。
　　接着身处半空的星河，又在这一刻瞬移而出，叶知秋还未缓过神来，星河便再次出现在他的旁边。
　　“这这这！
　　这不是小舞的第三魂技瞬移吗？
　　怎么星河也会啊？难道是瞬移魂骨技能？”
　　“嘻嘻，别说瞬移了，我哥连八极摔也会呢。”
　　小舞一脸得意的娇哼了声，站在叶知秋跟前的星河就在这一刻抓住他的脚踝，自创魂技八极摔跟着用出。
　　“砰砰砰”一阵连续不断地闷响，叶知秋那矮小圆润的身子在星河手中不停摔击而出，直到八下连击过去，因为他八方极寒冻出来的一地冰层，已被他自己的龟壳砸了个稀碎。
　　八极摔终于施展完毕，叶知秋一脸懵然的倒在地上，那小小的脑袋不停晃悠着，似乎随时都要晕倒过去。
　　“打完收工。”
　　星河轻描淡写的拍拍手，几步去到小舞跟前。
　　奥斯卡马红俊立时开始不住的鼓掌：“我靠我靠！星河你也太猛了吧？这可是五十多级的魂王啊，就这样被你打趴了？连半点还手的机会都没有！”
　　马红俊眼底的神色竟是膜拜，奥斯卡宛如小鸡啄米似的跟着点头。
　　戴沐白抬手拍了下星河的肩膀，竖起一根拇指道：“我只有一个字，牛！”
　　星河淡淡笑了笑，转眼看向不远处如死乌龟一样趴在地上的叶知秋，开口道：
　　“小舞的八极摔威力无匹，而我刚才在使用的时候刻意控制了力道，所以叶知秋看着虽然凄惨，其实并没有受到太大的伤害，回去休养几天就好了。”
　　说着，他转眼看向远处冻成在一起的冰块人堆，对马红俊道：
　　“胖子，接下来就麻烦你了，用你那凤凰火焰，把这些人都救出来。
　　再冻一会儿该出事了。”
　　“没问题，接下来就看我的吧！”
　　胖子笑着点头，小舞用怀疑的目光看着他道：“你可要小心一点，别把这些人烧坏了。”
　　“嗨呀，我的本事你还不清楚吗？”
　　马红俊满脸自信的拍拍胸膛，来到人群外后，脚下第一魂环跟着轻闪，凤凰火线喷吐而出。

第三十四章 凤尾鸡冠蛇
　　这时在远处观战的赵无极踏上冰层，他转眸看了星河众人几眼，点头赞道：“不错不错，你们几个，都是不折不扣的小怪物。
　　刚才的连击配合，也较为完美。
　　星河的指挥恰到好处，另外几名队友也是毫不保留的信任。
　　就算星河不全力出手，这老乌龟也奈何不了你们。
　　好了，这一架就当是睡前运动，大家都回去休息，明天还有要事要做。”
　　“是，赵老师。”
　　众人微笑着相互看了两眼，在众多平民艳羡的眼神之中，史莱克学院一行人回到酒店。
　　一夜无话。第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。
　　星斗大森林作为三大野生魂兽聚居地之一，自然是魂师最希望能来的地方，因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。
　　星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。
　　远远的，众人隐约感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香的味道沁人心脾，说不出的舒服。
　　深吸一口清新的空气，全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似的，那种感觉是难以言喻的舒爽。
　　前方那一望无际的绿色看上去是如此的震撼，那令人舒适的清气就是由此而来。
　　终于，他们来到了星斗大森林面前，高大的树木至少超过二十米以上，这还只是最外围的而已，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象。
　　来到森林前，空气变得更加令人舒适了，仿佛温度都下降了几分似的。清爽的感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。
　　“都停下。”赵无极开口了。
　　众人停下脚步，上百里的前行令他们的身体都已经热了起来，尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师，他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和唐三他们相比。
　　奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语，星河在他凄惨的目光中将一根根香肠切割成片。
　　香肠入腹，化为滚滚热流，恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。
　　“进入森林之后，就按照星河之前定下的顺序前行，注意保持阵型，千万不要离开我二十米之外，星斗大森林处处充满危险，这可不是开玩笑的。”
　　赵无极话音沉重的嘱咐，众人点点头后，按照星河定下的顺序，小舞朱竹清在前，马红俊唐三在左右两侧，宁荣荣奥斯卡居中，星河与戴沐白断后，一行八人径直冲进星斗森林之中。
　　众人约莫又走了一个时辰，在小舞的刻意避让下，他们并没有遇到多少魂兽。
　　就算是在没注意的情况下意外碰上，小舞也选择绕路避开，并不直接冲突。
　　偶尔有些不开眼的上来送死，在星河小舞的气势威迫下，也乖乖自行避让开了。
　　“小舞好像不愿对这些魂兽动手？
　　其实也没必要绕路，都是些十年百年魂兽而已，直接杀掉就是了。”
　　戴沐白的神色有些疑惑，星河摇摇头道：“它们对我们又没有威胁，何必下杀手。
　　要是所有魂师都这样的话，多年以后，这森林中还能有魂兽么？
　　为了魂兽，也为了我们自己，在猎取魂环的时候，尽量只挑选自己必需的魂兽。
　　如果肆意滥杀，百年千年之后，森林中没有魂兽，那这个世界上，也就没有魂师的存在了。”
　　星河与戴沐白的对话被众人听在耳里，都是若有所思的点点头，赵无极朗声笑了笑，对星河道：
　　“你这小娃娃，这么小的年纪，却把事情想到几千年后去了。
　　就听星河的吧，遇到魂兽能避让的尽量避让，不要肆意滥杀。”
　　赵无极下了命令，众人又往前走了没多远，前面一阵沙沙声响传了过来。
　　众人立时停下脚步，凝目注视着声响传来的方向。
　　沙沙的声音由小到大，哪怕是身为辅助魂师的奥斯卡和宁荣荣都能清晰的感觉到那未知生物接近的速度有多么快捷。
　　“竹清去高处看一下情况。”
　　星河出声开口，他有预感，前面飞速而至的魂兽，应该是奥斯卡的第三魂环魂兽，凤尾鸡冠蛇。
　　“好。”
　　朱竹清点头应了声，矫健灵敏的身子几下飞跃而出，轻而易举的攀爬到树梢高处，抬眼往声响处看去。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来。
　　“这是一条会飞的蛇，只是它飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大，鲜红如血。尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　赵无极眼睛一亮，“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了。
　　可惜不知道这条凤尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”
　　唐三突然问道：“这条凤尾鸡冠蛇的长度有多少，翅膀是什么颜色的？”
　　朱竹清道：“翅膀是淡红色，长度大概在六米到八米之间。”
　　唐三心中略微计算了一下，用肯定的语气说道：“这是一条千年凤尾鸡冠蛇，淡红色的翅膀是它进化千年的标志。
　　按照身长来看，六米到八米，应该是一千三百年到一千八百年之间的修为。奥斯卡，正合适你。”
　　“果然。”
　　星河暗自沉吟了下，奥斯卡那双桃花眼顿时亮了起来，“小三，你就是武魂界的百科全书啊，厉害，真是厉害。”
　　“来了。”
　　正在这时，朱竹清清冷的声音传了过来。
　　低喝声中，她竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起，幽冥突刺发动。
　　那是一条巨大的蛇，外观正像朱竹清描述的那样，身长有六、七米的样子，头上顶着鲜红的肉冠，看上去有些狞恶。
　　它飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着，朱竹清的幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。
　　凤尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏，朱竹清的一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上，发出一声闷响，令凤尾鸡冠蛇前冲的速度顿时降低了几分。
　　凤尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。
　　同时，它头顶的鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升，直接撞向近在咫尺的朱竹清。
　　戴沐白几乎不假思索的大叫道：“小心！”
　　所谓关心则乱，在惊怒交加之下，他第一时间发动了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。
　　身体骤然放大，戴沐白猛的朝着凤尾鸡冠蛇的方向冲了过去。
　　而此时此刻，站在戴沐白身后的星河身形一闪，下一刻便瞬移去到朱竹清身旁。
　　他左手揽过朱竹清的身子，右手运转太极劲力，迎面对上凤尾鸡冠蛇直撞过来的三角脑袋，在靠近时向后一掀，将凤尾鸡冠蛇牵引向戴沐白的方向。
　　“沐白，接住！”
　　星河一声低喝，此时戴沐白在宁荣荣七宝琉璃塔的速度增幅下，已然靠近他们，他将巨大的虎爪一挥，猛力一下拍在凤尾鸡冠蛇的脑袋上。
　　星河将揽住朱竹清腰肢的手松开，被浓雾喷个正着的星河与朱竹清没有任何不适。
　　“这雾气似乎没有毒性。”
　　星河沉吟了下，随后看向在一旁站着的朱竹清：“平时的你可没这么冲动。”
　　朱竹清低头沉默，不远处的戴沐白见朱竹清被星河救下，不禁下意识的微怔了下。
　　与此同时，地面上，早已经准备好的蓝银草骤然升腾，将被戴沐白击倒在地的凤尾鸡冠蛇牢牢缠绕住。
　　尤其是缠住了她那两个翅膀，令它无法再次飞行。
　　胖子的武魂也在这一刻全力释放压力，凤尾鸡冠蛇或许是感受到了邪火凤凰的气息，身体颤抖了一下。
　　但是，它毕竟是一头千年魂兽，并不是那么容易就甘心受死的，虽然暂时无法飞行，但却并没有完全影响到它的行动。
　　唐三只觉得凤尾鸡冠蛇的身体骤然变得滑溜起来，不但蓝银草上的尖刺无法刺入它的蛇皮之内，反而让它在急剧的扭动之下从蓝银草中钻了出去。虽然没有飞行，但它贴着地面游动的速度依旧奇快无比，眨眼间已经在十米开外。
　　“被它跑出去了！”
　　唐三惊声叹道，在一旁等候多时的赵无极轻哼了声：“放心，跑不了！”
　　说着，赵无极身上的第三、第四、第五三个魂环同时亮了起来。
　　重力增强降低对方速度的同时，他的身体骤然腾跃而起，在第四魂环技定位追踪的作用下正好来到了千年凤尾鸡冠蛇面前，重力挤压同时发动。
　　任凭凤尾鸡冠蛇多么滑溜，在赵无极的强横的魂力面前，却再也没有施展的空间。
　　赵无极熊掌一探，已经捏住了凤尾鸡冠蛇的蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在它那肉冠上弹了一下，凤尾鸡冠蛇面对大力金刚熊的暴力，直接被弹得晕了过去。
　　“成了。”
　　大家同时兴奋的欢呼一声。奥斯卡也才十四岁而已，兴奋之情溢于言表，三步两步就朝着赵无极跑去。
　　站在角落的小舞微低着头，大眼睛中尽是不忍之色，“一定要猎杀魂兽么？”
　　唐三轻叹一声，道：“弱肉强食，本就是生存的法则。如果这条蛇比我们更加强大，你觉得，它会放过到嘴边的食物么？”
　　小舞没有再开口，但她却始终低着头，原本可爱粉嫩的脸蛋在这一刻变得苍白。
　　此时星河已来到小舞身旁，他轻叹口气，伸手揉揉小丫头的头发，传音道：
　　“再等些日子，等我找到另外的修炼方法，斗罗大陆的魂师就不会像现在这样，到处猎杀魂兽了。”
　　“嗯。”
　　小舞垂首轻轻应了下，伸手抓过了星河的袖子。
　　赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡：“未免夜长梦多，你直接动手吧。
　　从它肉冠下面这点刺进去，就能刺破它的大脑，这个魂环就是你的了。”
　　奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手，他兴奋的连手都有些颤抖了。
　　就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然，一个沙哑的厉喝声骤然响起，“住手。”
　　紧接着，两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。
　　这两人都是女性，一个老婆婆，一个少女，显然就是孟依然和他的奶奶，蛇婆朝天香了。
　　朝天香脚踩六个魂环，戴沐白奥斯卡等人在看到后都震惊了下，不过转瞬便恢复了平静。
　　毕竟，赵无极七环魂圣，实力比起这老妇要强上许多。
　　“有什么事么？”
　　赵无极瞥了老妇一眼，出声问道。他的声音并不算太生硬，听起来反而有些温和。
　　这令很了解他的戴沐白感到有些诧异。不动明王对于实力不如自己的人，可是从来都没有好脸色的，尤其是在这种对方明显意在千年凤尾鸡冠蛇的情况下。
　　老妇咳嗽一声，让自己的脸部表情看上去柔和一些，“您好，尊敬的魂圣，您不能把这条凤尾鸡冠蛇给这个孩子。”
　　赵无极一只手掐着凤尾鸡冠蛇，向奥斯卡使了个眼神，示意他先等等，转向老妇道：“为什么？”
　　老妇此时似乎精神已经缓过来几分，“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的。”
　　“哦？是你们先发现的？怎么证明？”
　　赵无极淡淡问道，老妇道：“证据就在这条凤尾鸡冠蛇的腹部。
　　那儿有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的。还有翅膀下方也有。
　　只是一不小心让这滑溜的小家伙跑了出来，这这孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环。
　　你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖，高级的蛇类武魂是最适合她的。”

第三十五章 孟依然
　　赵无极低头向自己手中的凤尾鸡冠蛇腹部看去，果然如老妇所言，确实有那样的伤痕。但如果仅仅是这样就想让赵无极放手，那简直就是天方夜谭了。
　　只听赵无极冷然一笑，“这位前辈，还未请教贵姓高名？”
　　老妇道：“不敢，老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起，给了个蛇婆的称号。
　　我丈夫叫孟蜀，人称龙公。”
　　听了老妇的自我介绍，赵无极心中暗吃一惊，一把按住身边正想开口争辩的奥斯卡，沉声道：“您可是盖世龙蛇中的蛇婆前辈？”
　　朝天香淡然一笑，“不敢，正是。还未请教魂圣高名？”
　　赵无极脸上神色微变，马红俊瞧见后心中有些奇怪，凑身到戴沐白身旁，问道：
　　“戴老大，这就是个六环魂帝而已，赵老师为什么对她这么客气？”
　　戴沐白皱紧了眉头，低声道：“盖世龙蛇是魂师界有名的夫妇，实力均不容小觑。
　　尤其是龙公孟蜀，早早便达到了魂圣的层次，现在这么多年过去，他很有可能达到了魂斗罗级别。
　　他们二人还有一个极为强横的武魂融合技，两人联手，即便是遇上封号斗罗，也能短暂交手一下。
　　尽管眼前的蛇婆看上去比赵老师还要弱一些，可只要龙公出现，一个龙公就不是他所能对付的了。”
　　“这……那小奥的魂环，岂不是要泡汤了？”
　　“这可不一定。”
　　星河淡淡的道：“现在龙公不在这里，只靠一个蛇婆，还不是赵老师的对手。”
　　而另一边，赵无极神色凝重的看着眼前的蛇婆朝天香和她的孙女孟依然。
　　他不是没想过将眼前这对祖孙杀掉灭口。但杀那小的容易，想要杀蛇婆朝天香可就不简单了。
　　毕竟，他是一名力量型魂师，速度上并不擅长。
　　而一旦让蛇婆逃离，那么等待他的，将是盖世龙蛇无尽的追杀。
　　“在下赵无极。”
　　当下，赵无极脸上的神色变得柔和了几分，报出了自己的名字。
　　朝天香神色间也是微微一动，“赵无极？原来是闻名魂师界的不动明王。”
　　赵无极有些尴尬的一笑，连连道：“不敢当，不敢当。”
　　两人又拉了拉家常，互相寒暄后，朝天香也不想和赵无极再纠缠下去，直接进入主题。
　　“我年纪比你大上一些，就托大一点，叫你一声赵老弟好了。
　　赵老弟，这条千年凤尾鸡冠蛇对于我孙女来说极为重要，她刚刚达到三十级，需要一个合适的魂环。
　　这条凤尾鸡冠蛇之前又是我们先发现的，并且将其创伤，只是因为一不小心，竟然让它逃逸了。
　　能否请赵老弟行个方便，将这只魂兽还与我们，这份情老身必然会铭记在心，他日当有回报。”
　　赵无极心中暗暗冷笑一声：就凭几句话就想把我到手的千年魂兽要走，就凭你一个蛇婆，只怕没那么容易。
　　朝天香想要赶快要回赵无极手中的凤尾鸡冠蛇，而赵无极也想抓紧时间。
　　要是再拖一会儿等到龙公前来，局面就不是他能够控制的了。
　　“朝大姐，这事情，我恐怕不能答应。”
　　赵无极露出一脸的为难之色。
　　听他这话，站在朝天香身边的美少女孟依然，忍不住开口道：“你们什么意思？
　　这条千年凤尾鸡冠蛇明明是我们先发现的，要不是我们已经将它打伤了，你们能有那么容易得手么？
　　赶快把它还给我们，否则就对你们不客气了。”
　　她一边说着，一边举起手中的蛇头拐杖。
　　朝天香同样皱起了眉头，盯视着赵无极道：“这么说，你是不打算将这条凤尾鸡冠蛇还给我们祖孙了？”
　　一边说着，朝天香向前踏出一步，蛇杖被她紧握在手中，原本平和的气氛瞬间绷紧，双方随时都有可能动手。
　　星河与戴沐白也踏出几步来到赵无极身旁，孟依然在看到他们二人之后，目光闪烁了下。
　　没办法，戴沐白和星河的颜值摆在这里，自然少不了引人注目。
　　无极微微一笑，道：“朝大姐，你这话就不对了，在这星斗大森林之中，所有的魂兽都是无主之物，何来还这一说法？
　　况且我的弟子也突破了三十级，这凤尾鸡冠蛇的魂环，也是他极为需要的。”
　　朝天香愣了一下，“你是说，在你这些学生里，也有已经达到三十级的魂师？”
　　赵无极点了点头。
　　朝天香心中一惊，眼前这些少年男女看上去如此的年轻，几乎都是十二三岁的样子。
　　如此小的年纪便突破到三十级魂力，她有些不能相信。
　　赵无极微笑道：“前辈不信的话，这样好了，我让学院的弟子露一手给你们看看。
　　史莱克所属，开武魂。”
　　随着赵无极一声令下，众人各自释放出自己的武魂。
　　一时间，各种绚丽夺目的光芒闪烁，小舞和戴沐白脚踩两黄一紫三个魂环，几乎是在第一时间就引起了两人的注意。
　　唐三奥斯卡也散发出阵阵的魂力波动。
　　星河脚下没有魂环显现，显露的魂力波动却明显超过了三十级。
　　孟依然不禁凝眸打量了星河与小舞两眼，他们看上去如此年轻，却已有了超过三十级的魂力，比戴沐白和奥斯卡还要惊人。
　　就连朝天香的心中也是万分惊诧。
　　赵无极将奥斯卡唤道自己跟前，对蛇婆道：“他叫奥斯卡，刚刚突破三十级，正好需要这条凤尾鸡冠蛇。”
　　“他也突破了三十级……”
　　朝天香驻足沉吟了下，随即道：“既然如此，那我们双方各退一步，依照魂师界的规矩行事。
　　让你这弟子和我家孙女公平比试一场，胜者便收下凤尾鸡冠蛇。如何？”
　　“魂师界还有这样的规矩？”
　　赵无极暗自呢喃了声，随后对朝天香道：“可是我这弟子是一名食物系魂师，要他和您孙女比试，只怕不太公平吧？”
　　听了赵无极的话，朝天香再次大吃一惊，“你说什么？他是一名食物系魂师？”
　　食物系三个字，令她对奥斯卡立刻另眼相看，甚至心中已经有了拉拢的心思。
　　其实奥斯卡还是其次，她最想拉拢的，是站在赵无极身旁的星河与后面的小舞。
　　这两人，才是天才中的天才！
　　就在这时，站在赵无极身旁的星河开口道：“不如让唐三替小奥出手吧，他也是三十级魂力，这样这场比试，也较为公平。”
　　赵无极闻言颇有意动，唐三也跟着点头，几步来到赵无极身旁。
　　孟依然看了看唐三，又看了看唐三身旁的星河，手中蛇杖一挥，对着星河道：
　　“干嘛叫你同伴上来，你何不自己出手？”
　　“我？”
　　星河神色怪异的看了孟依然一眼，身后戴沐白他们忍不住偷笑。
　　胖子低声道：“都说柿子挑软的捏，这小美人，却一下就选了块最硬的骨头。”
　　朝天香自然听到了马红俊的切切私语，看向星河的目光再度凝重了几分。
　　“听那小胖子说话的语气，这小男孩，似乎是这八个学生里，实力最强的。
　　这可能吗？”
　　孟依然瞧到星河脸上带有点点轻视的神情，将手中蛇杖用力挥舞了下，对星河道：
　　“对，就是你！
　　我要和你打？”
　　“……”
　　面对孟依然如此坚定的要求，星河有些无奈。
　　他随手将星辰剑唤出，轻描淡写的往斜侧里斩出一剑。
　　一道匹练剑气呼啸而出，连续斩断数棵参天大树。有的倒在地上，有的撞击在一起，发出巨大的声响。
　　星河神色平静的看了孟依然一眼，问道：“你确定要和我打？”
　　“这，这……”
　　孟依然抬眼望向不远处倒成一片的大树，绝美俏脸之上满是不敢相信的神色。那对发育的不错的胸脯也不由上下起伏了下，喃喃道：
　　“你看起来也就十二三岁，为什么会这么厉害？”
　　“如何？还要和我打吗？”
　　星河并没回答，只是出声问了下。
　　如此淡漠的语气气得孟依然鼓起了嘴，她怒哼道：“我就要和你打！怎么样？”
　　“依然你在说什么胡话，你是打不过这小兄弟的！”
　　朝天香有些着急的转头看了孟依然一眼，随后对星河与赵无极道：
　　“就听这小兄弟的，让那个叫唐三的孩子，和依然比试吧。”
　　“不！”
　　站在朝天香身后的孟依然一步踏上前来，盈盈双目冷冷瞪着星河道：
　　“我就要和他打！大不了不要这魂环了！”
　　“真是个倔强的小姑娘……”
　　星河无语暗叹了下，对孟依然道：
　　“既然你执意要和我比试，为显公平，我稍微让着你点。”
　　“谁要你让了？”
　　孟依然狠狠瞪了星河一眼，站在她对面的星河却已飞快抬手，在所有人都未反应过来的时候，一指点在她眉心。
　　“你在做什么？”
　　一旁瞧见这一幕的朝天香心中大惊，脚下魂环接连闪烁，手中蛇杖就要猛地挥出。
　　“这位前辈不用担心，这不过是一场幻境而已，不会对你孙女造成一丝一毫的伤害。”
　　星河轻描淡写的解释了下，随后对朝天香道：“只要她能在半个时辰之内，从这幻境当中脱离出来，这场比试，便是我输了。”
　　朝天香看着定定站在原地，恍若失神的孟依然，不由紧紧皱起了眉头。
　　“为了确保你孙女不会受到任何伤害，我们都会在这里，等待你孙女清醒过来。
　　只是，时间不能白白浪费。”
　　说着，星河转头看向奥斯卡：“奥斯卡，你先吸收魂环。”
　　奥斯卡闻言点头，手起刀落之下，将凤尾鸡冠蛇的脑袋贯穿。
　　朝天香下意识的想动，但自家孙女被人制住，实力比她强横许多的赵无极还在一旁虎视眈眈，只得强自忍了下来。
　　见她神色闪烁了两下，星河开口道：“这本是奥斯卡的魂环，却由我的实力来决定它的归属，未免不妥。
　　但前辈你尽管放心，如果我输了，那我自会给予你孙女一件，价值不下于凤尾鸡冠蛇的东西作为补偿。”
　　等半个时辰过去后，奥斯卡已经吸收了魂环，从入定中醒了过来。
　　星河看了看一旁面色凝重的朝天香，轻轻问道：“半个时辰已到，这场比试，是我赢了吧？”
　　“是你胜了，要怎么将我孙女唤醒？”
　　朝天香面露担忧之色，星河一指轻点孟依然眉心，下一瞬后，沉浸在幻境中的孟依然清醒过来。
　　从幻境中脱离的孟依然眼中充满了迷惘，那双清澈澄明的眼眸始终注视着站在跟前的星河，过了好一会儿才回过神来。
　　“你刚才用的，是什么魂技？”
　　孟依然喃喃问道，星河抿嘴轻笑了声，道：“就是个骗人的小把戏而已。”
　　“只是个骗人的小把戏吗？”
　　孟依然凝眸轻叹。外界过去了半个时辰，她却已在幻境中待了整整七天的时间。
　　而她身处在幻境中时，每天做的事情只有一件，那就是与另一个人战斗。
　　一个同样使用蛇杖武魂，外表与她一般无二，但对蛇杖的运用却无比精深的人。她也在这七天不眠不休的战斗中，领悟到一些不一样的东西。
　　美眸之中闪动着异样的光彩，孟依然深深看了星河一眼，随后点头道：
　　“这场比试，我输得心服口服。
　　还有，谢谢你。”
　　“谢谢我？”
　　星河闻言微愣了下，心道：“我不过是随手编织了一场幻境而已，她谢我干什么？”
　　此时孟依然已转过身去，对朝天香轻轻道：“奶奶，我们走吧。”
　　“依然你怎么样？有没有觉得哪儿不舒服？”
　　“奶奶你放心吧，那小弟弟没伤到我。”
　　两人轻声交谈着离去，在后面站着的星河有些无语的摇头。
　　“什么小弟弟，我的年纪真算起来，比你大多了好吧。”
　　他心中如是想着，奥斯卡马红俊他们几步凑了上来。
　　“星河你老实交代，刚才对付孟依然是用的什么魂技？才过去了半个时辰，就把她治得服服帖帖的？”
　　奥斯卡很是好奇的出声问道，星河没好气的白了他一眼，道：“你的关注点可真奇怪，魂环吸收完毕了，不先看看自己的第三魂技效果怎么样，却来关心这些没意义的东西。”

第三十六章 二明到来
　　一旁的戴沐白也跟着道：“星河说的对，快让我们见识一下，你的第三魂技有什么效果。”
　　“嘿嘿。”
　　奥斯卡听到这话，脸上神色变得得意起来：“我的第三魂技，飞行蘑菇肠，能让魂师在服用之后，以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟。”
　　“飞行？还是以凤尾鸡冠蛇的速度飞一分钟？”
　　戴沐白一行的目光几乎是在同一时间变得呆滞起来。
　　要知道，在斗罗大陆的魂师，除了天生拥有飞行武魂之外，想要飞到天上，至少也得达到封号斗罗的级别才行。
　　而且，即便是传说中的封号斗罗，如果自身武魂没有飞行能力，也顶多只能凭借自身强大的实力短暂飞行一下，并不持久。
　　可现在奥斯卡的第三魂技，竟然能赋予他人飞翔的能力……
　　戴沐白马红俊他们，还有经历了不知多少风浪的赵无极，都为奥斯卡的第三魂技感到震撼。
　　当然，在小舞和星河眼中，奥斯卡的飞行技能，也没什么大不了。
　　“咳咳。”
　　奥斯卡看着众人目瞪口呆的样子，心中一阵暗爽，咳嗽两声后，将众人从呆滞唤醒过来。
　　戴沐白一脸兴奋的拍拍奥斯卡肩膀，连声道：“奥斯卡快，快弄一根飞行香肠出来，我要看看他是怎么让我飞起来的。”
　　“是飞行蘑菇肠。”
　　奥斯卡出声纠正了下，接着原地走了两圈，脸上表情有些纠结起来。
　　“干嘛啊磨磨蹭蹭的，快给我来一根你的飞行蘑菇肠啊。”
　　戴沐白又拍了他一下，奥斯卡咬了咬牙，这才低声念道：“老子有根蘑菇肠！”
　　咒语轻吟，魂技施展，一根土黄色的蘑菇肠出现在奥斯卡手中。
　　“……”
　　森林中突的寂静了半晌，奥斯卡正觉奇怪时，戴沐白还有马红俊他们，几乎在同一时刻仰天大笑起来。
　　“奥斯卡，你这魂技的咒语，怎么还是这么猥琐呀。”
　　连续笑了好一阵后，戴沐白才捂着肚子止住了笑容。
　　“哼，你们就笑吧，有你们求我的时候。”
　　奥斯卡没好气的哼了一声，接着张嘴将气撒在手中的蘑菇肠上，三两口把它吞入了腹中。
　　就在奥斯卡吃下蘑菇肠的下一瞬，在他背后有一道透明光翼忽的伸展，光翼随奥斯卡心意而动，带着他轻飘飘的浮了起来。
　　“奥斯卡的飞行蘑菇肠，倒和我的魂翼有些相像。”
　　星河暗自呢喃着，众人有些羡慕的看着飞在空中的奥斯卡，连连道。
　　“奥斯卡下来，把你的蘑菇肠给我们弄几根，我也想试试飞翔的感觉。”
　　“嘿嘿，不给！”
　　飞在空中的奥斯卡晃悠着脑袋，赵无极郑重哼了一声，“好了别闹了，我们赶紧找个地方修整一晚，明天一早帮唐三获取他的第三魂环。”
　　众人这才停止了嬉闹，集合朝另一个方向走了十里左右的路程，在将所有痕迹掩盖之后，这才驻扎下来。
　　一夜无事。经过一晚的修整，众人的精力也都恢复到了最佳状态。
　　赵无极带着众人又在森林里找了两天时间，却还是没有找到适合唐三的魂兽。
　　第三日晚上，众人早已熟练的搭好帐篷睡下，星河与赵无极在火堆旁坐着，前半段时间是他二人守夜。
　　赵无极拿着一根木头拨弄着眼前的火堆，轻叹道：“竟然连续三天都没找到适合唐三的魂兽，看来这星斗大森林，是变得越来越萧条了。
　　多年以前，我还记得这里是怎样的繁闹景象。那时候，尽管在森林外围，也随处可见千年级别的魂兽存在。
　　可现在魂兽却少得多了，我们大陆上的魂师，对魂兽的猎杀确实太繁多了些。”
　　“才几十年的时间就有如此大的变化？”
　　星河闻言微惊了下，如果真如赵无极口中所说的那般，魂师只用了几十年就将星斗森林外围变得萧条，那在千百年以前，星斗大森林的魂兽又该是何等恐怖的数量？
　　“你想想，在这片大陆上的魂师数量虽然稀少，可少说也得有几万人，每年新觉醒的魂师，也得有千人以上。
　　二十年的时间就有近两万个新晋魂师，他们有的需要一个魂环，有的需要两个魂环，那在这二十年的时间里，少说也得猎杀近三万头魂兽。
　　除却新晋魂师之外，以前的魂师在这二十年里突破瓶颈，也要跟着猎杀魂兽，两者相加在一起，魂兽被猎杀的数量，少说也在五万以上。
　　其实正如你前两天说的那般，这样长此以往下去，魂兽总有灭绝的一天，那时斗罗大陆的魂师无环可用，这世界便再也不会有魂师这个职业。”
　　“唉……”
　　星河摇头轻叹了下，他知道魂兽每年都在减少，却没想到魂兽减少的数量已经达到如此吓人的地步。
　　“我得赶快找出新的修炼体系，让斗罗大陆的修行者，不再这么依赖魂环才行。
　　这样对魂兽与魂师双方，都有着巨大的好处。”
　　正思索时，星河忽的抬头，目光朝着赵无极身后远眺而去。
　　“怎么了？”
　　赵无极轻声问道，星河心念一动，将自己的灵识席卷而出，很快，他便看到了一个伟岸高壮的身影。
　　“二明来了。”
　　星河暗自轻喃了下，然后对赵无极道：“有个十分强大的魂兽，正朝我们这边赶来。赵老师待会儿见到后不要太过惊慌，它应该没有多少恶意。”
　　“什么？有魂兽来了？我怎么没感觉到……
　　你这臭小子，是不是在跟我吹牛？”
　　赵无极瞪眼笑骂了句，接着脸上笑容一僵，眼底浮现的笑意瞬间消失。
　　他猛地一下站起身来，转眼看向自己身后的方向，冷厉到极致的气息从赵无极身上喷吐而出，伴随着一声低吼，他直接召唤出了自己的武魂，大力金刚熊瞬间附体。
　　“所有人离开帐篷，快！”
　　赵无极低吼一声，浑厚的声音传入帐篷之内。
　　经过几天的配合，学员们早已达成了一定的默契，飞速从帐篷中钻了出来。
　　“赵老师，怎么了？”戴沐白一个箭步来到赵无极身边，疑惑的问道。
　　赵无极没有回答他的问题，只是沉声道：“大家都到我背后，待会儿如果有什么情况，你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说。
　　沐白星河，我不在的时候，保护大家的重任就交给你们了。”
　　不论是戴沐白、唐三，还是其他人，都不明白究竟发生了什么事，竟然让一向自恃实力的赵无极如此紧张。
　　而就在这个时候，轰的一声炸响，众人几乎在同一时间被吓得抖了抖身子，就连地面也跟着颤抖了两下。
　　待他们回过神来时，一根长达数丈，比常人大腿还粗的银白色大铁棍伫立在众人跟前。
　　铁棍严丝合缝的插入地下，没有半分要倾斜的趋势。
　　“这，这是什么？哪来的大铁棍？”
　　戴沐白下意识的咽了咽唾沫，他的话音才刚落下，又是一声震响传出众人耳中。
　　戴沐白一脸呆滞的抬头，接着他便看到，不远处两棵高大的树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影从那里探出头来。
　　看到这个大家伙，所有人的呼吸仿佛都停止了，众人也终于明白了赵无极担心的究竟是什么。
　　那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在微弱的星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩，那双透亮如明灯一般的巨大双眼，宛如夜空中的圆月被拉近复制一般，直勾勾的瞪着史莱克学院一行。
　　这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。
　　史莱克学院的众人在他的眼里，微小得如同老鼠一般。
　　除了星河与小舞之外，第一个认出它的，正是唐三。凭借着大师给他灌输的知识，他瞬间就辨别出了这个大家伙的种类。
　　“这是传说中的森林之王，泰坦巨猿。
　　泰坦巨猿出现在任何魂兽森林，都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡。
　　哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，甚至都可以和其他万年级别的魂兽较量。
　　它们拥有着无与伦比的力量和速度，攻击、防御几乎没有任何缺陷。
　　最为可怕的是，它们还可以施展类似于魂技一般的技能。
　　而眼前这个泰坦巨猿，年限少说也在五万年以上，实力绝对超过传说中的十万年魂兽！”
　　哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些变了。
　　“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地，我们愿意立刻退出。”
　　赵无极沉声说道。他知道，泰坦巨猿是能够听懂人类话语的。
　　尤其是眼前这头如此强壮的泰坦巨猿，明显修为已经超过万年。他实在想不出，在魂兽之中还有谁能比眼前这位更加强大。
　　泰坦巨猿并没有理会赵无极的话，它只向前迈了一步，将那双巨大且厚重无比的手掌伸出，把插在地上的银白色铁棍拔了出来。
　　铁棍拔出，带起巨大的泥块，赵无极再次咽了口唾沫，有些不敢相信自己看到的东西。
　　“这根铁棍，难道是森林之王的武器？”
　　他颤抖着身躯想到，身后众人的心都提到了嗓子眼中。
　　赵无极此时大脑在急速运转，而出现最多的，却只有三个字，怎么办？
　　是的，此时应该怎么办？
　　赵无极虽然自恃实力，但他很清楚，眼前这头泰坦巨猿的可怕绝对在盖世龙蛇夫妻之上。他宁可面对一位封号斗罗，也绝不愿意面对这样的魂兽之王。
　　在它面前，赵无极知道，自己连自保都成问题，更不用说保护其他人了。但是，此时此刻，他又怎么可能退缩呢？
　　一咬牙，赵无极沉声道：“我挡住它，你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们的动作一定要快。”
　　丢下这句话，赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。
　　第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横的对手，不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。
　　四个魂环同时闪亮的光芒是何等耀眼，不动明王身护体。
　　重力控制以赵无极为中心全面笼罩向泰坦巨猿，重力挤压配合着重力控制全面发动，尽可能限制着泰坦巨猿的身体。
　　同时，他那双手掌也抡了起来，大力金刚掌全力催动，强横的能量波动骤然释放。
　　赵无极在旁边一株参天大树上借力腾空，双手抡起，毫不吝惜魂力的，直奔泰坦巨猿扑去。
　　“星河，你掩护大家走，我去帮赵老师。”
　　戴沐白交代一声，仰天虎吼中发起了冲刺。
　　他自然也知道泰坦巨猿强大，所以，他不但直接用出了自己的白虎武魂，同时也在瞬间发动了自己最强的第三魂技，白虎金刚变。
　　“你们走吧。我要帮他们，也不能走。”温软却坚定的声音响起，炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。
　　也不能不承认，七宝琉璃塔确实有其独到之处，被称作第一辅助武魂绝非虚言。
　　“七宝有名，一曰：力。”
　　“七宝有名，二曰：速。”
　　伴随着宁荣荣短暂而清脆的声音，四道光芒同时射出，其中两道正好在赵无极即将轰中泰坦猩猩头顶的时候落在他身上。
　　七宝琉璃塔武魂乃是无视魂力基础的增幅，对任何人释放都是增加百分之三十的属性。
　　果然，在宁荣荣的七宝琉璃塔增幅之下，赵无极速度骤然增加，两只熊掌上的魂力也明显增强几分，在瞬间已经攀升到了超过八十级魂力的攻击力。
　　赵无极一声怒喝，跃至空中的身体对着泰坦巨猿全力拍击而下。
　　而在那默默站着的二明面对赵无极全力爆发的一击，都不愿动身子哪怕一下，只将手中巨大的铁棍猛地挥出。
　　“砰”的一声爆响，在众人满含担忧的目光中，远处化作一道渺小黑影的赵无极，直接被二明一棍打飞出去，不见人影。

第三十七章 古月娜
　　……
　　……
　　……
　　众人的呼吸瞬间呆滞，空气似在这时寂静了下。
　　武魂附体，魂技全部施展的戴沐白原地僵住了身子，跃至树梢顶端的朱竹清在这一刻停下了动作，就连向来冷静的唐三，魂力运转的速度也在这一刻停滞了下。
　　马红俊喷出的火焰才到半空便不由自主的熄灭，他张了张嘴巴，却一句话也说不出来。
　　奥斯卡道：“刚才发生了什么？
　　赵老师就被它一棍打飞出去了？”
　　“好，好厉害！”
　　马红俊喃喃低语了声，史莱克学院的所有人，都在这一刻丧失了斗志。
　　就在众人这稍微一愣神的时间里，泰坦巨猿二明将那巨大的手掌一挥，直接抓住星河与小舞二人，接着纵身一跃，向后跨出十数丈距离。
　　此时两下跃到大树之上的朱竹清，再瞧见这一幕后，立时如失了魂一般原地僵住了身子。
　　但她只在一瞬不到便回过神来。
　　她再来不及细想，脚下第一第二魂环接连亮起，玲珑有致的身子立时如小猫一般蹿出，朝二明跳跃的方向追了过去。
　　接着反应过来的是唐三，他在看到小舞被二明抓住的时候就立时做出的动作，整个身子如电闪一般朝着二明冲出。
　　站在二明掌中的星河自然瞧见了后面拼命追赶的朱竹清和唐三。
　　唐三会追过来，他还能够理解，可朱竹清竟然做出与唐三一样的选择，动作甚至比唐三还要快出许多，简直像是条件反射一般，在发现他们被抓的那一刻，便下意识的追了过来。
　　想到这里的星河不禁目光复杂的看了朱竹清两眼，心中有些五味杂陈，说不清是什么感受。
　　“谢谢。”
　　他呢喃轻吐了句，接着轻轻一挥右手，绵绵不绝的太极劲力如大河一般涌出，将紧追在后的朱竹清推了回去。
　　“记得前两天我和你讲过的秘密吗？放心，我不会有事的。”
　　星河略带一丝柔和的说话声直接传入朱竹清脑海，朱竹清下意识的停住身子，待回过神来时，二明与星河小舞的身影，已消失在她的眼中。
　　其余众人也在这时反应过来，戴沐白马红俊等人的神情有些呆滞，奥斯卡喃喃低语了声：
　　“星河与小舞……都被泰坦巨猿抓走了。
　　那他们，还能……活下来吗？”
　　就在奥斯卡话音刚落之际，朱竹清和唐三来到他身旁。
　　朱竹清依旧冷着一张脸，身上散发出的冰冷气息似乎要将人冻僵，她刚才明明没受到任何伤害，脸色却是十分苍白。
　　唐三则是双眼通红，直勾勾的看着奥斯卡。
　　一瞬之后，两人脱口而出的，却是同一句话。
　　“奥斯卡，给我一根蘑菇肠。”
　　唐三的说话声有些沙哑，朱竹清话音清冷，却带着一种宁死无悔的坚定。
　　奥斯卡微微张开嘴巴：“你们想去救人？连赵老师都被它一棍打得不知去向，你们不是去送死吗？”
　　“就算是死，我也要去。”
　　“小奥，如果今天不去，今后的一生我都会后悔。”
　　朱竹清和唐三再次开口，奥斯卡闻言微愣了下，他深深看了唐三与朱竹清两眼，狠狠一咬牙后，开始轻吟咒语，制作蘑菇肠。
　　这时戴沐白马红俊等人，已经察觉不对靠了过来。
　　被二明一棒打飞出去的赵无极，也在飞快的向着众人靠近。
　　戴沐白瞧见朱竹清与唐三的决定，不由暗自轻叹口气。
　　此时奥斯卡已做好一根蘑菇肠，唐三一把将它抓过，随后两下咽入口中。
　　背后光翼伸展，唐三心念一动，光翼立时带着他飞速冲了出去。
　　“抱歉竹清，我一刻也不能再等了，时间每多过一秒钟，小舞就会多一秒钟的危险，所以我先走一步。”
　　唐三略带一丝沙哑的说话声远远的传来，朱竹清原地呆怔了半晌。
　　突然发生如此巨大的变故，其与众人的脸色都是一片苍白，宁荣荣的目光从二明消失而去的方向收回，看着奥斯卡道：
　　“奥斯卡，再弄一根蘑菇肠给我，我也要去找他们。”
　　“你只是个辅助系魂师，怎么……”
　　“怎么救得下他们。”
　　奥斯卡看着宁荣荣的目光很是复杂，他喃喃开口，却未将后半句话说出来。
　　这时赵无极已回到了众人身旁，戴沐白开口道：
　　“要救人就一起去，多个人多份力量。小奥，你多弄几根蘑菇肠。”
　　赵无极皱眉长吁口气，他面色沉重的摇了摇头，道：“对不起大家，是我没尽到做老师的指责，让泰坦巨猿把小舞和星河抓走。”
　　这时发怔了许久的朱竹清终于回过神来，她抬眼看了看前方，又看了看神情低落的宁荣荣。轻声开口道：“我想，星河小舞会安全回来的，刚才那个泰坦巨猿，应该对他们没有恶意。”
　　她这才想起星河刚才传音对她说的话，还有他口中的秘密。
　　小舞是十万年魂兽化形而来。
　　既然小舞的身份是十万年魂兽，那事情就很有可能像星河所说的那样，泰坦巨猿不会伤害他们。
　　想到这里的朱竹清终于松了口气，紧皱的眉头也跟着舒展。
　　赵无极开口道：“现在星河小舞，还有唐三都和我们失去了联系。我们先顺着他们离去的痕迹找一下吧，希望他们，都能平安无事。”
　　而另一边，在彻底脱离了众人的视线后，星河以御剑飞行之法，带着小舞和二明回到星斗湖边。
　　回到星斗湖的小舞，第一时间去到了妈妈身旁，星河则是站在小湖边上，静静看着湖面风景。
　　星斗湖面曾被他布下一道聚灵阵法，到现在已快有五年时间。
　　或许是因为灵气充裕的原因，星斗湖的花草树木，都生长得格外茁壮。
　　湖水湛蓝深邃如同宝石一般，看上去有一种动人心魄的美感。
　　如今又是一年过去，他在湖水中心布下的聚灵阵法将要消散，星河一手比划印诀，再次将阵法刻下。
　　阵法补全，灵气涌动，原本平静无波的湖面忽然开始翻腾，待湖水又重归平静时，在中心处，有一道银白色光芒闪动。
　　见到这一幕的星河神情一凝，只见那光芒穿过湖面之后，继而在他身旁凝结，最终，竟化为一个绝美无暇的银发少女。
　　少女赤着一双玉足，身后银发随风而动。她穿着一身雪白的长衣，只静静地站在那里，周边的树木花草都向她弯腰，似乎整个星斗大森林都被她的美貌倾倒，无怨无悔的供她驱策。
　　纯净无暇的俏脸如玉雕琢，倾城绝美，不带一丝人间烟火气，像是万丈高山之上盛开的雪莲一般出尘绝世。
　　那双淡紫色的明亮眼眸，眸光时而深邃，时而纯净。
　　深邃时，如同一坛酿了成千上万年的老酒，其间蕴含着无数故事。
　　纯净时，便像绿林山间流落的清泉，干净清澈，没有一丝杂质。让人不自觉的联想到豆蔻年华，未经世事的少女。
　　如此大相径庭的两种眼神，竟同时出现在一个人身上，星河在瞧见之后，心中不禁大觉奇怪。
　　少女静静凝视了星河半晌，见他没有要说话的意思，便开口道：“近些年来，星斗湖中心处的变化，都是因为你？”
　　声音轻柔悦耳，却带着一种君临天下的气势。
　　回过神来的星河直面上少女的目光，脸上神情微微动了动，他点点头，应道：“是我。”
　　竟然真的是眼前的少年？
　　少女一双黛眉不自觉的皱起，虽然心中已有所猜测，可现在亲耳听到星河承认，却还是有些不能相信。
　　“星斗湖如果能一直维持这样的状态，将会为我节省一万年沉睡的时间。”
　　少女深深看了星河一眼，如紫星宝石一般璀璨的眼眸中，流露出点点意外和感激。
　　但她身处无上至高的地位，以她的性格，自然不会说出谢谢两个子来。
　　所以她并未道谢，继续开口问道：“你是谁？”
　　“我叫星河。”
　　“星河？”
　　少女喃喃低语了下，接着抬眼看向身前少年，严肃而庄重的开口。
　　“我名，古月娜。”
　　“果然，这是在星斗湖沉睡的斗罗大陆魂兽共主，银龙王。”
　　眼前的少女，便与他六年前施展窥天之术时，于湖水中心看见的银发少女一模一样。
　　只是那时候的他急着寻找比比东的位置，对于少女的外貌只是惊鸿一瞥，并未有太多关注。
　　直到今天再次相见，他才真真正正的领略到，古月娜身上那种惊心动魄，无可挑剔的美。竟让他都兀自失神了半晌。
　　“你是人类，还是魂兽？”
　　古月娜威严高贵的说话声再次传来，星河很是干脆的回答道：“我是人类。”
　　“既然是人类，那你为何要帮我？”
　　“唔，觉得你在湖底一直睡着挺可怜的，所以就顺手帮一下。”
　　“可怜？”
　　星河不假思索的话语让古月娜为之一怔，接着微一撇嘴，完美无瑕的脸蛋上露出一抹轻蔑的笑意。
　　“还从来没有人对我说过这样的话。而古月娜，也向来不需要任何人可怜。”
　　略带一丝虚幻的身子漂浮在空中，古月娜凌空踏步，赤着那双晶莹如玉的小脚，来到星河身前。
　　她居高临下，俯视跟前少年，倾城无双的俏脸之上，浮现出一抹对生命的无视和漠然。
　　“你因为可怜而帮我？那你知道，在万年之后，我苏醒做的第一件事，会是什么吗？
　　就是将这斗罗大陆上的人类，杀个干净！”
　　听到这话的星河，目光终于不再平静。
　　他皱眉看向悬停在眼前的少女，出声道：“你对人类的仇恨，就这么大吗？有没有一点商量的余地？”
　　“没有什么好商量的，人类不顾曾今的友谊背信弃义，甘愿听从神界的指挥，肆无忌惮的猎杀魂兽多年。是我第二记恨的对象，早早便进入我必杀名单当中。
　　但你好歹也帮了我不少，所以看在你的份上，待我万年之后苏醒，便只杀这斗罗大陆上，所有已觉醒的魂师。
　　至于其他不能修炼的普通人，我会留他们一命。”
　　“背信弃义？你这话是什么意思？人类怎么背信弃义了？
　　你说人类是你第二记恨的对象，那你最恨的又是谁？”
　　星河有些疑惑的出声问道。
　　古月娜闻言沉默了半晌，在回过神来时转过头去，背对着星河道：
　　“在百万年前，魂兽与人类，将整个斗罗大陆全部占领。
　　尤其是魂兽，占领了斗罗大陆近七成的面积，是这大陆之上绝对的王者。
　　而那时的人类还很弱小，也没有所谓魂师的存在。
　　数千万的人类分为几个不同的阵营，他们虽然弱小，却是长年累月的爆发战争。
　　斗路大陆除却魂兽所在的地方，都被战火弥漫，满目疮痍。
　　而在那个时候，我们魂兽都只顾修炼，并未与人类发生冲突。
　　直到有一日，星斗森林一个十万年修为的魂兽，因为好奇人类所在的世界化形为人，进入到人类世界当中。
　　而魂兽在化形为人后，随着时间的推移会自然的产生修为，几十年后，那化形为人的魂兽竟成为人类当中最强大的存在。
　　她用无比强大的实力，将大陆上的各方势力统一，而她嫁予的那个男人，便也成为人类世界唯一的王者。
　　之后，她独自一人回到星斗大森林，试图说服魂兽，与人类保持良好的合作关系。
　　当时我们魂兽的实力远在人类之上，只是我们只愿待在属于自己的森林地域之中，对人类的城市没有任何兴趣。
　　人类对我们而言弱小得如同蝼蚁一般，我们虽不曾动手找他们的麻烦，却也不愿自降身份，与弱小的人类交朋友。
　　是以很多强大的魂兽都拒绝了她的提议。
　　她只好带领自己的属下与人类合作，达成初步的友好关系。
　　而随着时间一点一点过去，在魂兽世界，终于又有强者好奇人类世界的生活，自愿化形为人，进入城市当中。
　　而那些强大的魂兽在化形为人后，都用不了多久的时间，便会成为人类当中数一数二的强者。是以他们多数都在人类世界占据高位，获得人们的拥戴。
　　后来，越来越多的厉害魂兽选择化形为人，也就在他们的极力推动之下，魂兽与人类，慢慢建立了极为良好的合作关系。
　　而人类，也在一个又一个化形魂兽的帮助总结之下，初步学会了强大自身的修炼法。”

第三十八章 与古月娜的约定
　　“……
　　不会吧？
　　最初生活在斗罗大陆的人们，竟是因为魂兽的缘故，才掌握了能够提升自己实力的修炼方法？
　　这秘辛也未免太具有戏剧性了……”
　　听古月娜说道这里，星河忍不住暗自呢喃了下。
　　“如果事实真如古月娜所说这般，那斗罗大陆的人们最开始掌握的修炼法，一定不是如今的魂环魂技修炼法！”
　　便在星河暗自思索时，古月娜接着道：“人类与我们和睦友好的关系，持续了成千上万年的时间。
　　直到星斗森林唯一的王者，龙族的祖先修炼成神，从斗罗大陆升入神界，自创龙神神位。
　　之后，在龙神的帮助下，越来越多的魂兽修炼成神，这引起了神界委员会的注意。
　　而龙神天赋秉异，修炼速度远超普通的神祗，再加上越来越多修炼成神的魂兽。神界兽神一族的实力，竟渐渐的要超越神界原有的神祗。
　　神界的神祗便开始限制打压魂兽一族，他们联手制定了新的规则，让魂兽修炼成神变得比登天还难。
　　与此同时，他们寻找理由打压已飞升至神界的魂兽，给神界魂兽定下各种莫名其妙的罪名，将它们流放到位置偏僻的世界当中。
　　终有一日，龙神不甘受限，统率众神兽发动龙神战争，对抗众神。
　　最终众神取得了胜利，龙神在两大神王的压制下被修罗神一剑斩开。
　　但龙神不甘心就此失败，便在灵魂破损之前，将自身的力量分裂成两部分。
　　一部分是掌控各大元素之力的属性能量，另一部分，则是拥有者极致的力量、速度、与防御的肉身力量。
　　而我，便继承了龙神其中一部分的力量和记忆，能随心所欲的掌控各大元素之力。
　　也因为继承了龙神的元素之力，我被神界的执法者追杀数百年，好不容易才从他们的手中逃出，托着重伤之躯回到这里。
　　而就在星斗湖的湖底中心，有龙神刻下的隐藏气息的禁制，我便在这星斗湖中沉睡养伤，一呆便是几十万年。
　　而就在这长达几十万年的时间里，神界众神想要继续压制魂兽的实力，便一同创造了独属于斗罗大陆的修炼法。
　　他们让这世界的每个人都具有武魂，成为魂师。
　　而魂师想要变强，就必须猎杀魂兽，获取魂环。
　　魂师修炼法比人类当时掌握的粗浅修炼法厉害得多，但凡是渴望力量的人，都很难拒绝这份唾手可得的力量。
　　神界的神祗便是看准了这一点，所以才定下这个修炼的铁律，让人类与魂兽成为敌人，将人类变成一柄，悬在魂兽头顶的利刃。
　　虽然刚开始时，人类世界有我族的化形魂兽从中周旋，魂师的数量很是稀少，但也仅仅只坚持了几百年的时间。
　　百年之后，化形魂兽一个个年迈死去，斗罗大陆的魂师，便也渐渐多了起来。
　　而随着魂师的增多，斗罗大陆的魂兽，自然而然便开始大幅的减少。
　　魂师开始不停地的到星斗森林猎杀魂兽，获取魂环。而我们魂兽如果想聚集反抗，便会有从旁监管的神界人员出手，将星斗森林一大片的魂兽屠戮干净。
　　是以，后来的魂师每到森林来猎杀魂兽，它族的魂兽在瞧见后，都会选择置之不理，不再联手对抗人类。
　　如此一来，神界都不需自己动手，不费吹灰之力便实现了打压魂兽的计划。”
　　古月娜说到这里，原本平静淡漠的语气变得十分低沉，她抬眼望向高空，淡紫色的凄美瞳孔之中，流露出似要吃人的目光。
　　她咬了咬牙，定声道：“其实早在龙神身陨之后，因为神界定下的规则，斗罗大陆的魂兽再也不可能修炼成神。
　　所以不管大陆上的魂兽数量再多，也不可能再对神界产生威胁。
　　可他们非要让我斗罗大陆上的魂兽一脉，全部灭亡死绝不可！
　　这哪里是打压？这是赤裸裸的报复，这是他们所谓的惩罚。
　　这就是伪善自私的神界！是我此生最恨的地方！
　　神界的每一个所谓神祗，都是我穷毕生之力，也要歼灭杀绝的对象！”
　　话音中带着刻骨铭心的仇恨，仿佛要将牙齿尽皆咬碎一般，其间带着常人难以想象的决心和意志。
　　“原来斗罗大陆的魂师，是这么来的……
　　星斗森林的魂兽，竟如同待宰羔羊一般。
　　神界也未免，太狠了些……”
　　古月娜柔软低沉的说话声在他耳边响起，星河忍不住轻声低喃了下，为斗罗大陆的魂兽遭遇感到同情。
　　半晌之后，星河抬眸，看着身前少女。
　　“这应该是魂兽与神界最至关紧要的秘密，你为何会如此详尽的告诉我？
　　我若将你刚才说出的秘密告知神界，那等待你的，一定会是死亡。”
　　此时古月娜脸上的神情，已变为如往常一般的平静淡漠，再不带有一丝一毫的愠怒之色。
　　她垂首看向星河，轻声开口道：“神界与我，本就有着不共戴天之仇。如今即便几十万年的时间过去，只怕仍有神界的人，在不停找寻着我的踪迹。
　　所以你只需将我的藏身之处告知神界，他们自会派人下来斩草除根。
　　而刚才我所说的秘辛，对你而言自是绝密，可对神界中人来说，根本算不上什么。
　　所以这些话是否说给你听，结果也没什么差别。
　　而且这些话藏在我心里这么多年，我也想找个人，好好倾诉，抱怨一下。”
　　古月娜说话的语气，就像是一阵清风一般平淡，可星河听在耳中，却是有一种难言的触动。
　　“几十万年都在星斗湖中养伤，便是如今在星斗湖边显现，也只是依靠强大的精神力量，具现灵魂体而已。
　　只怕肉身还处在重伤状态，轻易不能移动吧。
　　师兄孙悟空被压在五行山下五百年，差点没把他憋死。
　　可古月娜，却是在星湖中，呆了几十万年……”
　　想到这里的星河深深看了古月娜一眼，澄明的目光中带有些许柔软。
　　“你放心吧，我会为你保守秘密，并且会尽快想办法治好你的伤势，将你从湖底禁制之中救出来。”
　　他定定道，古月娜闻言微怔了下。
　　“我虽不知你用了何种方法，竟然星斗湖边的神元能量变得很是充足，对我有着不小的帮助。
　　但我我身上的伤势，乃是由神界的修罗神造成，就连碧姬都束手无策，你一个小小魂师，又能有什么办法？”
　　星河摇了摇头，神色平静的道：“这个你不用管，你只需知道，我会在三年之内治好你身上的全部伤势。
　　但是在此之前，你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　古月娜柳眉微皱，看着星河道。
　　“不要伤害人类。”
　　星河低沉的话语传入耳中，古月娜眯眼冷笑了声。
　　“你觉得可能吗？
　　人类毫无顾忌的猎杀魂兽多年，要不是有神界众神干预，他们早在几十万年前，就被我们消灭干净了。
　　人类世界的魂师，我必须全部杀掉，没有缓和的余地！”
　　“虽然你们魂兽确实受到了许多不公正的待遇，但做出这些事的罪魁祸首，乃是天上的神界。
　　而且，我不能眼睁睁的看着你消灭这世界上的所有魂师。
　　所以我想提醒你一下，如果你始终坚持这样的想法，那我不仅不会将你从星斗湖中救出，还会想方设法，将你永远封印在这里。”
　　“你这是在威胁我？”
　　古月娜冷冷看了星河一眼，星河点点头道：
　　“我很抱歉，但这，就是威胁。”
　　“你信不信我现在就杀了你！”
　　古月娜神色漠然的道，话音冰冷，带着毫不掩饰的杀意。
　　“现在的你伤势未复，如今站在我跟前的，不过是一个强大凝实的精神体而已。
　　你的精神力量虽然强大，但想要凭此将我除去，只怕没这么容易。
　　而我从这里离开之后，最多不超过百年时间，便会具有将你彻底封印的能力。
　　或许，你不用将这当成是一个威胁，权当是个交易。
　　我会在三年之内将你的伤势治好，并在十年之内，找出更好更完善的修炼法，让斗罗大陆的魂师不再猎杀魂兽。
　　而作为回报，你不得对斗罗大陆的魂师出手。”
　　星河脸上的表情，从始至终都是平淡，但在这平淡之下潜藏着的，却是无比的自信。
　　古月娜细细打量了星河一眼，她在心中思考着，到底要不要出手，将眼前这小男孩杀掉。
　　但她的心中有些犹豫，因为星河的话说的很对，现在的她身体无法移动，想要对星河出手，只能使用强大的精神力量。
　　但她能隐隐的感受到，星河的精神力量并不算弱，她如果强行出手，或许会有机会将他杀死，但也有近两成的几率让他逃掉。
　　毕竟此时的她仍处于重伤状态，精神力自然不能离开本体太远。如果不能在短时间内将这小男孩杀死，被他逃出一段距离，那她就束手无策了。
　　而且，看这小男孩一脸有恃无恐的样子，说不定还藏有后招。
　　古月娜皱眉思索了半晌，还是没有草率的出手，她垂眸看着星河，开口道：
　　“我可以满足你的要求，但你也得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“和我一起，对抗神界！”
　　“神界与我无冤无仇，你这个条件我不能答应。
　　但我可以答应你，今后你与神界对上，我会暗中出手帮你一下，这是我最大的让步了。”
　　古月娜听到星河这话，不禁抿嘴轻笑了下，摇头道：“你以为你是谁，不过一个小毛孩儿而已，就算你天资绝高，在我和神界的的对抗中，也不会起到多大的帮助。
　　毕竟，就算再给你几十上百年的时间，你也不一定能修炼成神。
　　神界的力量如此强大，即便是龙神，也在几大神王的联手下陨落。
　　我想要歼灭神界，说到底，也只是一个渺小而奢求的愿望罢了。”
　　难得的，古月娜说话的语气变得有几分凄楚与柔软，但只在下一瞬，在她绝美脸庞之上，又浮现一抹坚定不移，宁死不屈的神情。
　　“可即便这愿望再怎么渺小困难，我也会穷我毕生之力，将它实现！”
　　她沉声说着，接着看向星河，平静淡漠的道：“至于你。如果你真能在三年之内将我的伤势治好，并在十年之内找出可替代魂师魂环的修炼法，那我可以承诺，苏醒后不对人类出手。”
　　“那么一言为定！这两件事情，我一定会办到！”
　　星河凝声说着，方才古月娜凄楚柔弱的模样在他脑海中闪过。
　　他心头一软，抬头看着跟前的绝美身影，轻声道：“如果你在与神界的对抗中遇到危险，我也不会坐视不理。”
　　古月娜闻言又笑了笑，摇头轻喃道：“真是个傻弟弟。”
　　随后，她那悬停在空中的绝世身影逐渐由凝实变为虚幻，没过多久便化为一道模糊不清的虚影。
　　就在将要彻底离去之前，古月娜深深看了星河一眼，柔声道：“傻小子知不知道，你答应我的那两件事，都是神界所不容的。
　　不论是将我的伤势治好，还是找出新的修炼法。这两件事只要做成一件，你便会成为整个神界的公敌。
　　那时整个神界的人都会视你为眼中钉，肉中刺，他们会不惜一切代价，将你置之死地。
　　而我古月娜，也不屑算计你这么一个小孩儿，你现在想要后悔，还来得及。”
　　古月娜婉转悦耳的说话声响起，星河摇了摇头，一脸无所谓的道：
　　“我从不为自己许下的诺言后悔！
　　神界若真想对付我，就让他们尽管来好了。”
　　“呵呵，是吗？”
　　虚空之中，古月娜的身影消失无踪，只留一句带着调侃笑意的话语，在星河耳边回荡。
　　“小弟弟说大话的样子，还挺帅的。”
　　……
　　古月娜又恢复了沉睡，站在星斗湖边的星河微微愣神了半晌，湖畔边缘，天青牛蟒露出了半个巨大的身子，对星河道：
　　“刚才和你说话的，是主上吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头。
　　“主上在和你交谈的时候，特意用精神力屏蔽了与你的对话，所以我即便好奇，也不会多问一句。
　　主上如今伤势未复，却从星斗湖中苏醒，独自见你一面，说明她对你，很是在意。”

第三十九章 帝皇瑞兽，三眼金猊（谢谢书友们的打赏！！求推荐，求月票！）
　　“因为我能够快速治愈她的伤势，她当然在意了。”
　　星河摇头暗道，目光不自觉的转向古月娜沉睡的地方：“魂兽的祖先龙神都在与神界的战斗中饮恨，她只继承了龙神一半的力量，却想在苏醒之后对抗神界。
　　这不是飞蛾扑火，自寻死路吗？
　　不过刚才我听到的秘辛，都是她的一面之词，其中或许有一些不实之处。
　　若这个世界的魂师真是因为神界的推动而诞生，那在我创出新的修炼法并实施推广的时候，神界的人知道了必会下来阻止。
　　到那时便可知道古月娜说的究竟是真是假。
　　如果神界的人真的因为我找到了新的修炼法，而想要杀我……
　　那我得提前做好准备，在没有足够自保的实力之前，不要太过张扬。”
　　他心中如是想着，忽的眼前闪过一道金色流光，就像是一颗小太阳在丛林中奔腾一般，嗖的一下往湖水中心窜去。
　　“这是什么？”
　　心中好奇的星河下意识的伸手，瞬间便有一股无形魂力席卷而出，将跃向星斗湖的小东西拦住。
　　星河如今的魂力虽然只是三十六级，但他有魂兮龙游作为辅助，这让他魂力的瞬间爆发，不下于五十级魂王的魂力。
　　他以魂兮龙游释放魂力，凝聚出一道无形的魂力屏障，就算是修为达到万年以上的魂兽，也会在这屏障中受到影响。
　　可那一抹金色流光在穿过他魂力屏障的时候，却像是什么都没发生一般，速度没有发生半点变化，只在一瞬之后，便一头撞进星斗湖中。
　　有着一身金色毛发的小家伙用力撞向湖面，发出轰的一声炸响。
　　原本平静的星斗湖水瞬间激起巨大的浪花，那小家伙又在湖中翻腾了几下，接着流光一闪，又嗖的一声出现在星河面前。
　　“喂，我姐姐呢？我刚才还感应到她的，怎么突然就不见了？”
　　站在星河身前不远处的小家伙，竟如大明一般口吐人言，话音有着些许的稚嫩，却如银铃一般悦耳，就像是十一二岁的少女一般。
　　星河这才看清，这小家伙的具体模样。
　　这是一只魂兽，一只十分漂亮可爱的魂兽。身长在两米左右，肩高四尺，比星河要矮上不少。
　　它全身覆盖着一层灿金色的毛发，整个身体却仿佛是半透明的水晶一般，充满了奇异的质感。整体形态很像狮子，但四爪如龙，每一只龙爪下更踏着一团金焰。嘴也比狮类魂兽要长一些，毛发之下，似乎竟是细密的金色鳞片。除了正常的双目之外，它竟然还有着第三只眼睛存在。
　　这第三只眼，便如同天庭神界的二郎真君一般，竟然是竖着的。
　　在那两只正常的眼睛当中，闪烁着灿金色的光芒，而这只竖瞳中散发出的，却是一抹妖异的红色。
　　“好可爱的魂兽！”
　　星河眼冒精光的道，在他不远处站着的，宛如火焰水晶狮一般的魂兽，简直比地球的纯种布偶猫可爱十倍！
　　它显然是听懂了星河满是感叹的话语。那双灿金色的眼眸中露出浓浓的不屑之色，它开口道：
　　“我问你话呢，姐姐去哪儿了？”
　　“你姐姐是谁？”
　　星河问道，小家伙龇牙咧嘴的吓了吓星河，道：
　　“我姐姐是银龙王，是星斗森林最强大，最美丽的魂兽！”
　　“这小家伙真可爱！”
　　它这副可爱的模样非但没将星河吓到，反倒让他又忍不住笑了笑，对它道：“你姐姐是古月娜？她回去养伤了。”
　　“什么？姐姐这就回去了？她好不容易醒过来一次，都不来看看我……”
　　小家伙满是稚气的道，那双大大的灿金双瞳，还有那额前竖着的红色眼眸，都在这一刻露出浓浓的委屈之色。
　　“小家伙，你是什么魂兽？为什么叫古月娜姐姐？”
　　星河柔声问道，那金色小狮子原地鼓了鼓嘴，没有理他。
　　星河正尴尬时，在一旁看着的大明道：“这是瑞兽三眼金猊。它身上有着部分黄金龙的血脉，与主上同源，所以才叫主上姐姐。”
　　“三眼金猊。”
　　星河喃喃自语了下，那双澄明清澈的眼眸定定凝视着眼前的瑞兽，带有一丝期盼的道：
　　“小家伙你这么可爱，要不跟哥哥走吧？哥哥带你去人类的世界吃好吃的，玩好玩的。”
　　三眼金猊并没有理星河的话，反而满是不屑的转过头去。
　　一旁的大明闻言却是有些急了，忙对星河道：
　　“星河你可不能把瑞兽带走，你如果这样做了，整个星斗大森林都会沸腾，所有魂兽都会来找你拼命的。”
　　“星斗大森林的魂兽都会找我拼命？为什么这么说？”
　　星河有些奇怪的道。
　　大明道：“三眼金猊乃是上古瑞兽，有着极致之光与极致之火，两种极致属性。
　　在上古时代，我们魂兽统治着大陆，偶有瑞兽出现，必被尊为帝皇。所以瑞兽也被称之为帝皇瑞兽。
　　而在整个大陆上，帝皇瑞兽绝不会同时出现两只。
　　瑞兽现在虽然只有几千年的修为，但它的实力却足以比肩修行超过五万年的魂兽。
　　只要是有瑞兽存在的魂兽栖息地，所有魂兽成长的速度都是正常的一倍，十万年魂兽达到瓶颈后突破的几率提高一倍。
　　帝皇瑞兽是我们星斗大森林的福音，所有十万年以下的魂兽见到它都要顶礼膜拜，就算是修为超过十万年的魂兽，在面对三眼金猊的时候也要小心翼翼。
　　没有人和魂兽敢在星斗大森林里对它动手，你如果将它带走，绝对会成为整个星斗大森林的公敌。”
　　“也就是说，只要有这小家伙在，你们只需修炼五万年，就能有十万年的修为。
　　为魂兽提升一倍的修炼速度，节省的却是成千上万年的时间，难怪你们这么重视它。”
　　星河喃喃点头，轻笑着看向眼前的瑞兽，对它道：“原来你这小家伙这么厉害。小可爱，过来让哥哥抱抱。”
　　星河笑脸盈盈的伸手出去，三眼金猊仍偏着头，连看都不曾看他一眼。接着忽的一闪，又化做一道金色流光，瞬间消失在星河眼前。
　　“别走！”
　　正缓缓靠近过去的星河下意识的轻呼一声，接着以大品天仙决催动体内灵气，忙不迭的追了上去。
　　此时星河的体质，已与一般魂帝不相上下。若他自身魂力施展仙风云体术，能提升近七倍的速度，便是敏攻系的魂圣也难以追得上他。
　　可星河若以体内灵气施展出仙风云体术，则能提升几十倍的速度，远远超过寻常敏攻系魂斗罗，甚至与封号斗罗不相上下。
　　是以三眼金猊的速度虽快，星河却没费多少力气便将其追上。
　　他找准时机，一把将瑞兽抱入怀中，拥着它毛茸茸的身子在草地上来回翻滚了两下。
　　三眼金猊身上的毛发很是柔顺，摸上去软绵绵的，比星河见过的最纤细的蚕丝还要柔软。
　　若换个粗枝大叶，指上有茧的人，很可能感受不到它身上毛发的存在。
　　它的身子肉乎乎的，比星河还要大上一号，就算星河两手齐伸，也只将它堪堪拥住。
　　而在它脚下踩着的四团火焰，星河在触碰到时，就只感到阵阵怡人舒适的暖意，没有一点灼热之感。
　　抱着它的感觉温暖舒适到了极致，相信任何人只要将它抱住，便再也不愿意放手。
　　而此时此刻的星河，心中正是这样的想法。
　　所以他没去理会怀中小家伙疯狂挥动的毛茸茸的小爪，也不管它此刻的心情有多么的不情愿，他只紧紧地把它抱在怀中，任它在地上疯狂翻滚也不松手。
　　“你干嘛呀，放开我！”
　　清脆而带有一些稚嫩的说话声在星河耳边响起，三眼金猊的两只爪子不停地推着身前星河。
　　但它知道现在紧抱住它的人心中没有恶意，所以它即便心中羞怒，那双毛绒绒的爪子拍在星河脸上，也没用出多大的力道。
　　“嗯？”
　　怀中魂兽脱口而出的娇羞话语让星河愣了愣神，他伸手揉了揉小家伙的脑袋，让它又很是不满的来回翻滚了两下。
　　星河问道：“听你这说话的声音，怎么这么像女的呀？”
　　“废话，我本来就是女的，你这可恶的人类，快松手！”
　　三眼金猊用力挣扎着身子，瞪着大眼睛道。
　　“什么？”
　　星河惊叫一声松开了手，看着三眼金猊道：“你你你，你是个母的？”
　　“啊呜！！！
　　可恶的人类会不会说话，我是雌性魂兽，什么母的母的，你骂魂兽呢？”
　　三眼金猊奶凶奶凶的嘶吼了声，接着赶紧后退两步，小心翼翼的看着星河道：
　　“你别过来了啊，再过来我咬死你！”
　　“小家伙你原来是个雌性魂兽啊？难怪这么可爱！”
　　短暂的惊愕之后，星河抬眼望向不远处的小家伙，两颗黑亮的眼睛一闪一闪，像是小星星一般。
　　“小可爱快过来，让哥哥再抱一抱。”
　　星河声音柔和的笑道，三眼金猊极为小心谨慎的往后退了两步，道：
　　“可恶的人类不许抱我了！
　　在星斗森林只有古月娜和碧姬姐姐抱过我，连帝天都不能抱我呢，你和帝天一样是雄性生物，所以你也不能抱我！
　　再抱我我生气了！”
　　“你的地位居然这么高啊，不愧是帝皇瑞兽。”
　　星河轻轻叹了一声，随后点头道：
　　“好吧，其实在我们人类世界，也有句话叫作男女授受不亲，既然你这么不喜欢我抱你，那我就不强迫你了。”
　　星河有些遗憾的说着，随后又问道：“你这小家伙，叫什么名字呀？”
　　“我没有名字，古月娜姐姐还有帝天都和你一样叫我小家伙，其他的魂兽都叫我瑞兽大人。”
　　三眼金猊闷声闷气的道，那双灿金色的眼眸始终注视着星河，其间满是警惕之色。
　　“没有名字？”
　　星河闻言原地思索了半晌，随后眼睛一亮，看向三眼金猊。
　　“要不我给你起个名字吧？就叫星玥，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　三眼金猊摇了摇头，撇眼看着星河道：
　　“我堂堂帝皇瑞兽，干嘛要听你的？而且星玥这个名字，一点都不好听。”
　　“怎么不好听了？星是指天上的星星，玥是古代神话中的明珠。
　　这两个合在一起，就是说你像天上的星星和神珠一般光彩夺目，闪亮耀眼。
　　多有寓意呀！”
　　“是吗？”
　　星河和声劝说道，三眼金猊听完后眨了眨眼，又摇摇头道：
　　“就算你说的都是真的，我也不要听你的。
　　你这个可恶的人类，我和你半点关系都没有，才不听你的呢。
　　我劝你离我远一点，你的精神力量很强大，我怕我会忍不住吃了你！”
　　“吃我？你为什么想吃我？”
　　星河脸上满是奇怪之色，三眼金猊道：
　　“精神力强大的人类和光明属性的魂兽，对我而言是很美味的事物，只要吃掉你们的大脑，我的精神力量就会有不小的增强。”
　　“原来是这样。”
　　星河点了点头，随后对三眼金猊道：“可凭你现在的实力，根本就打不过我。
　　我又不是你星斗森林的魂兽，见到你就傻愣愣的站在原地让你来吃，所以你即便想吃，也吃不到啊。”
　　“对呀！”
　　三眼金猊眨了眨眼，接着道：“想吃的东西就在眼前，可我却吃不到，你知道这是多难受的一件事吗？
　　所以我才叫你离我远一点。”
　　“哈哈哈。”
　　三眼金猊这番话让星河又忍不住笑出声来，“那可真是难为你了。”
　　他笑声说着，将自身魂力导入星戒之中，取出几株奇花异草，还有一枚百香果来。
　　接着伸手一指，体内灵气从指间激出，于身在三尺之外，化为一缕青色火焰。
　　“小家伙等一下啊，等我给你弄点好东西出来。”
　　带着几缕柔软笑意的话音刚落，星河便将攥在手中的花草果实随手丢进了青色火焰当中。
　　“你这是在做什么呀？”
　　三眼金猊满是好奇的问他，星河答道：
　　“这叫炼丹术，它会做出很合你胃口的东西来。”
　　星河一边说着，一边催动大品天仙决，配合着虚空中的青色火焰，将那几株花草提炼、压缩、除杂、凝聚。
　　差不多半个时辰的时间过去，在那一缕青色火焰中，星河之前丢出的几株花草消失不见，取而代之的是几枚晶莹剔透的浑圆小珠，在空中缓缓飘荡。

第四十章 诱拐瑞兽
　　在这几枚丹药彻底成型之后，星河抬手将空中的火焰收回。
　　而在一旁眼巴巴看了许久的三眼金猊，在这一刻如一道金色闪电般蹿出，直往在空中悬浮着的丹药扑去。
　　但星河眼疾手快，只将右手轻轻一挥，那几枚丹药便被他收入囊中。
　　“怎么样？想吃吗？”
　　星河两指捏着一枚丹药道。
　　这丹药名为凝神丹，顾名思义，它能凝聚神魂，提升服用者的精神力。
　　凝神丹炼制方法并不困难，所需药材也不算稀有。但星河却从未炼制过这种丹药，也一颗不曾吃过。
　　因为这是种拔苗助长的丹药，他能将人的灵魂修为，带到本不属于他的高度，这会让服用者的根基不稳。
　　所以凝神丹，通常都是天赋不足者，在突破境界时服用。而以星河的资质，自然没必要吃它。
　　“想吃想吃！”
　　三眼金猊连连点头，星河细细打量了它一眼，沉吟道：
　　“我手里的东西确实可以提升你的精神力，只怕你在吃了它过后，会根基不稳。”
　　“你放心给我吃就好了，不会有任何问题的。
　　我可是帝皇瑞兽，掌握着星斗森林的命运之力。
　　就算你手中的小丸子再多个几十上百颗，我把它们全吃了，精神力提升到与神一样的境界，也不会有任何副作用的！”
　　三眼金猊清脆稚嫩的说话声听着有些急切，它轻眨着大而明亮的双眼，那双灿金色的眸子，带着几缕殷切的光芒看向星河。
　　“给我吃吧？好吗？”
　　它小声期盼着问道，听得不远处的星河心头一软，点点头道：
　　“给你吃当然可以。”
　　星河说着便要将手中的丹药丢出，却在最后关头停下了动作。
　　他凝眸看了看三眼金猊，开口道：
　　“我可以把凝神丹给你，但你总不能吃白食吧？你得同意让我抱你才行。”
　　“什么？”
　　三眼金猊闻言呆了一下，接着连连晃着脑袋拒绝道：
　　“不行不行！我是雌性，你是雄性，雌雄授受不亲，你不能抱我！”
　　“那叫男女授受不亲！
　　你这个笨蛋……”
　　三眼金猊这话让星河又是无语又是好笑，他接着道：
　　“但我们又不是同类，我是人类你是魂兽，抱一下也没关系的吧？
　　如果你不让我抱的话，那这凝神丹你可就吃不到了。”
　　“哼，不吃就不吃，谁稀罕！”
　　三眼金猊娇哼一声撇过头去，星河摇头笑了笑，接着把手一挥，将一枚凝神丹丢了出去。
　　就在凝神丹刚扔出手的那一刹那，只听“嗖”的一声，小家伙又化作一道金色流光，直接撞向星河抛往空中的丹药。
　　待三眼金猊又回到地面站好，那颗晶莹玉润的丹药已被它叼在口中。
　　“咔嚓”一声轻响，凝神丹被它咬碎，三两下吃进了肚里。
　　吃完凝神丹后的小家伙原地砸了咂嘴，一副意犹未尽的样子，星河瞧见之后，脸上露出柔和而自信的笑容，对它道：“怎么样，这东西好吃吗？”
　　“好吃好吃！
　　很好吃！
　　再给我来一颗好不好？”
　　三眼金猊瞪着一双大眼睛看着星河，满是期盼的道。
　　“还想吃啊？那你得答应让我抱你才行。”
　　星河轻笑着道，三眼金猊十分不满的鼓了鼓嘴：
　　“可恶的人类，你这是威逼利诱，太可恶了！”
　　它又羞又怒的道，星河听到后很是自信的嘿嘿笑了笑。
　　他将刚才炼制的凝神丹全部取出，对三眼金猊道：
　　“呐，只要你同意让我抱你，那这些凝神丹就都是你的。
　　不仅如此，今后只要你想吃，我随时都可以给你弄出更多的凝神丹来。
　　反正一句话，小丸子管够，你好好考虑下吧。”
　　“小丸子管够吗？”
　　三眼金猊闻言眨了眨眼，一副很是意动的样子。接着它又瞪了星河一眼，连连道：
　　“可恶的人类，用好吃的来诱惑我，太可恶了！”
　　它一边说着，身上灿金色的光芒闪动，原本身长两米的它渐渐开始变小。
　　时间没过去多久，它便化为与普通小猫咪一般大小。
　　三眼金猊变得如此娇小玲珑，那副呆萌的样子立时又比之前可爱了数倍，绝对是这世界上最可爱的生物，看得星河一颗心都要化了。
　　它很是不情愿的晃了晃身子，接着轻巧一跃，“咚”的一下撞进星河怀中。
　　星河下意识的将它抱住，眼中星芒一闪一闪，此时此刻，他的心情开心愉悦到了极点。
　　三眼金猊毛绒绒的身子扑在星河怀中，见星河呆呆的立在原地，它伸出爪子，在星河脖子上轻轻挠了两下，哼道：
　　“我的小丸子呢？”
　　“哦哦！”
　　星河这才回过神来，立马将凝神丹喂到三眼金猊口中。
　　三眼金猊很是开心的眨了眨眼，三两下将凝神丹嚼碎吞入腹中。
　　吃下第二粒凝神丹后，没过去多久时间，它便觉得自己的精神变得有些困顿起来。
　　它缓缓眨眼，呆萌可爱的小嘴微张，又软又绵的对星河道：
　　“你这小丸子真挺厉害的，还这么好吃。
　　我原本还要花十几年的时间才能让精神力进阶的，可现在才吃了两颗小丸子，立马就要突破原本的精神境界了。
　　现在我要美美睡上一觉，等我睡醒后，精神力就突破了。
　　你看好我，不要把我弄丢了。”
　　它轻声说着，那无比娇软的身子在星河怀中拱了拱，找个舒适的角度后，闭眼睡下。
　　星河低头看了看在怀中睡着的小家伙，它熟睡后的样子，也呆萌可爱到了极点，让星河不由自主的向上勾起嘴角，浮现出一抹宠溺的笑容。
　　他轻轻抱着三眼金猊往星斗湖边走去，行走时脚步十分小心，没有发出半点声响，生怕将这小家伙吵醒。
　　待他回到星斗湖边时，小舞已从她妈妈的房间出来，在看到星河后，立马身形一闪来到他身旁。
　　“哥！”
　　她娇笑着轻唤了声，接着视线便落到了星河怀中的三眼金猊身上。
　　便在看到帝皇瑞兽的一瞬间，小舞的神情呆住了，目光来回在三眼金猊身上流转。
　　她缓缓凑近身子，那双明亮的眼睛一闪一闪，散发出夺目的亮光，低声轻喃道：
　　“好可爱的魂兽呀！哥你在哪儿找到它的？我怎么从来没见到过？”
　　“你没见过吗？大明说它是帝皇瑞兽三眼金猊。”
　　星河轻轻答道，小舞在听清之后下意识的捂住了嘴巴。
　　“三眼金猊？它就是帝皇瑞兽三眼金猊？”
　　小舞很是惊讶的道，她刚想伸手去摸一摸被星河抱在怀中的小家伙，却在听到星河回答的一瞬间停住了动作。
　　“我只听过帝皇瑞兽的名号，还从来没有见到过。
　　哥你知不知道，帝皇瑞兽在魂兽心中的地位极高，甚至要超过许多的十万年魂兽。
　　如果小舞在没化形的时候见到它，也得小心翼翼的哄着，不能惹它生气呢。”
　　小舞嘟着小嘴道，星河闻言眨眼笑了笑，对她道：
　　“我想把这小家伙悄悄带走，带到史莱克学院去。”
　　“什么？”
　　小舞被星河这话给吓了一跳，一声惊呼后，她转眼看了看四周，见周围没有魂兽的存在，小声对星河道：
　　“这个不行的，哥你如果真的把帝皇瑞兽带走，星斗大森林所有的魂兽都会和你翻脸！
　　还有森林之外的魂师，他们也会想法设法的将瑞兽抓走，夺取魂环魂骨的！”
　　“他们敢！如果真有来抓这个小家伙，我一定不惜一切代价弄死他！”
　　星河瞪着眼睛怒声道，接着看了看小舞，对她道：“至于星斗大森林的魂兽，也没什么可怕的。
　　我可以用特殊办法隐去这小家伙的气息，神不知鬼不觉的将它带走，我可以保证，在星斗大森林没有任何一个魂兽可以发现它的踪迹。”
　　“这……
　　这样不好吧？瑞兽它肯定不愿意厉害星斗大森林的。”
　　“我当然知道它不愿意了，所以才要趁它睡着的时候，悄悄把它带走呀。”
　　星河有理有据的解释道，小舞听到后又呆住了。
　　“好了时间不早了，咱们快走吧。”
　　星河轻声说着，信手将星辰剑唤出，将其巨大化后，拉着小舞站到了上面。
　　他接着以大品天仙决隐去小家伙的气息，抬手往斜上方一指，驾着星辰剑往森林外飞了出去。
　　“哥你这……”
　　小舞还想要说些什么，可惜话才出口半句，星辰剑已载着他二人去到了森林高空之上。
　　“走咯，回学校！”
　　星河一声轻呼，操控着星辰剑瞬间加速，往星斗大森林外围而去。
　　星斗大森林横跨天斗与星罗两大帝国，面积高达十几万里，是落日森林的数倍以上。是以星河的御剑飞行虽快，却也用了差不多一天的时间，才又回到了森林外围。
　　来到森林外围之后，星河找了个僻静无人的地方，操控着星辰剑降落在地，接着带着小舞朝森林外走去。
　　三眼金猊仍在他怀中熟睡，看它那睡得正香的样子，一时半会儿还不会醒来。
　　两人又朝前方走了好一阵子，就快从森林出去时，星河眉头一皱，拉着小舞停了下来。
　　“怎么了？”
　　小舞有些奇怪的出声问道，星河微眯着眼，神色凝重的看着前方，缓缓道：
　　“有人来了。”
　　他沉声说着，将自身灵识扫向前方，十几个身披黑袍的人影出现在他脑海当中。
　　未过多时，那些人进入星河与小舞视线之内，在十几丈外，静静的看着他们。
　　“照顾好这小家伙。”
　　星河将三眼金猊放入小舞怀中，接着上前一步，将她们牢牢护在身后，出声道：
　　“你们，是谁？”
　　“小怪物，六年不见，还记得我吗？”
　　尖锐而又阴郁的说话声响起，从那十几人中走出来一人。
　　他伸手取下戴在脸上的面罩，咧嘴笑着，看向星河。
　　星河瞧见这人的面貌，并没有什么引人注目的地方，只是在他那平淡无奇的外貌之下，隐藏着常人所不能及的阴狠与毒辣。
　　星河不禁皱了皱眉，点点头道：
　　“你是在六年前追杀过我的人，邪魂师？”
　　“不错，我叫幽峰。”
　　那人点头笑了笑，对星河道：“你这小怪物和我，倒是很有缘分。
　　六年前在那个小镇子里，若是没有武魂殿的教皇比比东来碍手碍脚，现在的你说不定，还要喊我一声义父呢。”
　　星河没听懂他话里的意思，他也不需要听懂。
　　他轻轻吐了一口浊气，星辰剑在他右手，被他紧紧握着。
　　六年前在艾欧尼亚小镇，那是他第一次遇到传说中的邪魂师，整整一个小镇的人，被他们毫不留情的屠戮干净。还有星河自己，也险些丧命在邪魂师手中。
　　之后又在星斗大森林，他将小舞和她妈妈救走后，便有邪魂师在后面追踪，在出其不意之下，又将星河重伤。
　　前几天他来史莱克学院报名遇到唐昊，那时唐昊便说过，有邪魂师想对小舞出手，却被他顺手解决了。
　　而这一次，邪魂师再次出现，星河可以百分百的肯定，这绝对不是巧合。
　　斗罗大陆的邪魂师，乃是武魂殿的天敌，凡是武魂殿的魂师，只要遇到邪魂师一脉，都会毫不犹豫的出手。
　　邪魂师大多都是以普通人的生命为祭，来提升自己的魂力修为。
　　是以他们每一个人的身上，都不知背负了多少条无辜的生命。
　　所以，就算没有武魂殿的原因，没有前几次的恩怨纠葛，邪魂师一脉，也是星河必须铲除的对象。
　　而此时此刻，无恶不作的邪魂师就在眼前，星河却是没有贸然出手。
　　因为这一群邪魂师的实力，很是强大。
　　为首的幽峰自不必说，乃是实打实的封号斗罗。
　　星河从比比东的口中听过，斗罗大陆的邪魂师，在前期的修炼十分迅速，常人二十年才能突破的境界，到了他们那里，便只用花十年时间。
　　但他们的修炼速度虽快，却在突破到魂斗罗境界后，魂力的增长会变得极其缓慢。
　　只有天资绝佳的邪魂师，在机缘巧合之下，才能突破到封号斗罗境界。
　　而邪魂师在突破到封号斗罗境界后，他们的实力会比同级别的人高出一两个档次。
　　也就是说，同样的武魂，同样的魂环魂骨，魂力达到九十一级的邪魂师，能够与魂力达到九十二级、甚至是九十三级的普通魂师较量。
　　而在不远处站着的幽峰，魂力却是实打实的，九十五级！

第四十一章 幽峰（谢谢书友们的支持和打赏）
　　幽峰九十五级的魂力，实力便相当于其他九十六级，甚至九十七级的封号斗罗。
　　而除却幽峰之外，在他身后站着的十二名手下，三个魂斗罗，九个魂圣，凭星河现在的实力，很有可能不是他们的对手。
　　所以他很是冷静的克制住了自己，没有贸然出手。
　　他凝眸注视着前方众人，出声问道：
　　“你是为我而来的？”
　　“你确实是我们此次行动的目标，但你只是我们的目标之一。
　　而我此来最主要的目的，是在你旁边站着的化形魂兽。解决你，只是顺便。”
　　幽峰神色平静的道，站在星河身旁的小舞听到后，眼中露出浓浓的担忧之色。
　　她抱着三眼金猊的右手紧了紧，接着缓缓伸手，轻轻一扯星河的衣袖，垂着头低声道：“哥，对不起，是小舞又连累了你。”
　　“你这丫头又说傻话，什么连累不连累的。”
　　星河摇头轻叹着安慰她，不知何时负于身后的左手，银白色的沙漏悄然悬浮其上，下一瞬后，星梦武魂全力运转，将这大陆的时间流速，降低十倍！
　　而与此同时，星河催动大品天仙决施展仙风云体术，在十数倍的速度增幅下向前两步踏出，只用了眨眼不到的时间便去到幽峰等人身前。
　　他右手提剑，以此生最快的速度，自左向右横扫而出！
　　此时星河的速度，已在普通九十级封号斗罗的十倍以上，他这一下瞬间爆发，没有丝毫托大的用出全力，在场的十几名魂师很少有人能反应过来。
　　“扑哧”几声轻响，星河以灵气化刃，将手中星辰剑的攻击范围扩大了至少三倍，这如闪电般迅速的一剑，除了幽峰险之又险的躲开之外，其余五个被星辰剑刃笼罩的魂师，都未能意识到发生了什么，身子便被星河一剑斩开，断为两半。
　　如此巨大的变故，只在一瞬之间便已发生，三个魂斗罗，两个魂圣在下一刻便已身首异处。
　　殷红的鲜血流落满地，旁边站着的七名魂圣一时还未明白发生了什么，一击建功的星河已再度抽身而出。
　　此时除却幽峰之外，在他身旁站着的另外七名魂圣级别的邪魂师，现在仍处于震惊当中，没回过神来。
　　星河只需再度斩出一剑，都不用了一个呼吸的时间，七名魂圣级别的邪魂师，立刻就会变得如他们同伴一般的下场。
　　但星河却没有选择继续对敌人出手，因为一旁站着的幽峰已经有了动作。
　　他脚下一枚黑色魂环闪烁，强横无比的魂力波动瞬间流转，带起阵阵狂风，将四周的树木吹得东倒西歪。大量携带黑色雾气的蜜蜂自他身后无比迅速的飞出，直往小舞所在的方向冲去。
　　这一招攻敌所必救，如果星河继续对那几名邪魂师出手，固然可以将他们全部杀死，可小舞也一样会面临极大的危险。
　　所以他身形一动，便如一道银色电光闪烁，赶在那一大群蜜蜂之前回到小舞身旁。
　　他抬剑平举胸前，体内天地灵气疯狂宣泄而出，在他与小舞周身三尺之内，凝为一道灵气光罩。
　　星河以灵气汇聚的守护光罩极为坚固，轻而易举便将外面疯狂扑腾着的黑色蜜蜂挡下。
　　在不远处站着的幽峰紧紧皱着眉头，那七名魂圣级别的邪魂师也终于回过神来。
　　他们抬眼望了望四周，又看了看星河，脸上流露出浓浓的惊恐与难以置信的神色。
　　幽峰深深凝视了星河两眼，咬咬牙后摇头叹道：“你真的是个小怪物！
　　早在六年前，我便曾亲眼看到，你一剑刺穿一名魂斗罗的喉咙。
　　而现在，你又一剑杀了三名魂斗罗和两名魂圣。
　　这可都是能以一己之力，抵挡千军万马的存在，现在却连反抗的机会都没有便死在你的剑下。
　　就算是我……
　　要不是我有心防备，也险些栽倒在你一剑之下。”
　　幽峰缓缓把话说完，在他身旁站着，侥幸从死神旁边擦身而过的七名魂师，在回过神来后毫不犹豫的将自身魂力疯狂释放而出。
　　武魂瞬间附体，第七魂环技武魂真身释放。
　　方圆十里之内的魂兽连续感受到如此强大的魂师气息，都下意识的四散奔逃而去。
　　七名魂圣的视线牢牢锁定在星河身上，其间带着浓浓的小心与戒备之色。
　　此时幽峰召唤出的大量黑色蜜蜂仍未停下攻击，依旧悍不畏死的撞在星河支撑的防护罩，足足十几息的时间过去，这如潮水一般的攻击才终于停止。
　　便在幽峰攻击停下的那一瞬，醉仙望月步再度踏出，星河闪身出现在幽峰身前。
　　最好的防守就是进攻，星河若一直撑起守护屏障挡住众人的攻击，那这场战斗他便永远属于被动的一方，是战是停，都由敌人而定。
　　而除此之外，还有一个最重要的原因，便是星河的灵气再多，也禁不起八名魂师连续不断地消耗。
　　幽峰身为九十五级封号斗罗，自然是这批邪魂师当中，实力最强大的存在。
　　星河只要先将幽峰击杀，剩下其余七名魂圣，便再也威胁不到他们。
　　又是快如闪电般的一剑，却在一剑斩落之际被环绕在幽峰周身的黑色蜜蜂阻挡。
　　“我先缠住这小子，你们把那人形魂兽给抓回去。”
　　幽峰传音对其他人道，同时抬手一挥，无数只蜜蜂组成一道黑色瀑布涌向星河。
　　其余七名魂圣立时照办，他们几乎在同一时间，一齐冲向不远处的小舞。
　　而此时此刻，这方天地的时间流速，仍在星河星梦武魂的影响之下，他们的速度相对于星河而言，依旧是被降低了十倍。
　　所以那七名魂圣的反应虽快，却还是没能逃过星河的双眼。
　　他微微皱了皱眉，在极短暂的思索之后，并未选择回身救援小舞，而是将右手在额前一扯，拔下几根头发来。
　　他将右手向身后一甩，七根黑色的头发瞬间分化出七个星河。
　　于此同时，他的灵识分出七缕，进入七个分身之中。
　　一心八用之下，七名分身同时施展仙风云体术，或踢、或扫，或挥手斩出剑气，或撑起灵气屏障，不费吹灰之力的，便将七名魂圣的联合攻击挡下。

第四十二章 身外化身，以一敌八
　　一息过后，突袭失败的魂圣停下了攻击，神色愕然的看着面前的七个人影。
　　星河的七名分身一动不动的站成一排，将身后的小舞与三眼金猊牢牢护住。
　　而星河自己则站在幽峰身前，面露微笑，与这名魂力高达九十五级的封号斗罗对峙。
　　幽峰沉沉呼了口气，视线在星河身后的七个分身之上久久停留，过了好一会儿才回过神来，看向星河。
　　“分身类的魂技我也见过不少，但那些分身大多都只有一击之力，一击之后便会消散。
　　而你的这七个分身，不仅有着与常人一般的意识与思想，还能在外界长时间停留。
　　这样的分身魂技，别说亲眼看见了，就连听都未曾听过。”
　　“你没见过就对了。”
　　“待会儿还有更多让你意想不到的。”
　　两个分身冷然微笑，星河则神色平静的看向幽峰，淡然解释道：“我这可不是魂技，乃是身外化身之法，与你口中的分身魂技，差别很大。”
　　他话音刚落，接着抬起右手，一记星辰剑气斩出。
　　他此时斩出的星辰剑气，乃是用体内灵气凝聚而成。虽然他现在境界还低，仍处于凝气境界。但长达五年的时间过去，他体内的灵气数量已变得极为巨大，如同一条灵气小溪一般。
　　而经由天地元气压缩转化后产生的灵气，论品质，要远在幽峰的魂力之上。
　　是以他一剑斩出的星辰剑气，很是轻易的便将幽峰以魂力召唤出的大量蜜蜂净化溶解，消于无形。
　　无数只黑色蜜蜂环绕在幽峰身旁，宛如一道厚重巨大的黑色幕布，星河一剑将这黑色幕布斩断，露出一道堪可容人的缝隙来。
　　趁此机会，星河体内灵气流转，抬腿一步踏出，瞬间便去到幽峰身前。
　　缩地成寸，虽不能像瞬移一般穿过面前的所有阻挡，但却比瞬移魂技还要快上不少。
　　因为这一道术法没有任何的施法动作，在一步踏出之后不会有半点停顿，立时便能打出下一道攻击。
　　在降低了十倍时间流速下的缩地成寸，当真是快到了极致，便是魂力达到九十九级的极限斗罗，甚至是神，在这一刻的速度也比不过星河。
　　只一步便出现在幽峰身前的星河，可谓是完全出乎了他的预料。
　　幽峰已连续两次见识到，星河那与自身的实力极不匹配的恐怖速度。
　　星河之前的一剑，将三名魂斗罗，两名魂圣斩为两段。那一瞬间爆发出的速度，完全不下于九十四级的敏攻系封号斗罗，比幽峰的速度还要快上不上。
　　他的心中对星河已有了万分的防备，相信就算星河的速度再快，他也能游刃有余的应对。
　　可现在星河一剑斩下，这快到了极致的速度，却还是让他差点没能反应过来。
　　几乎是下意识的反应，就在星河一剑斩出之际，幽峰心头念转，在他与星河周身环绕着的黑色蜜蜂瞬间席卷而上，不过半个呼吸的时间过去，便将星河手中的星辰剑层层包裹。
　　星河一剑斩落，剑上带来的巨大冲击力道让幽峰的身子止不住的向后一屈，却是没对他造成多大的伤害。
　　“他居然将我这一剑挡下了！”
　　如此势如闪电的一击，速度比之前快了不知多少，居然仍未重伤幽峰，星河不禁皱起了眉头。
　　只因他这一步踏出的速度虽快，但他一剑斩下，却仍是之前全力攻击的速度。
　　他的移速虽快，但挥剑的速度不足，这才给了幽峰一点反应的时间。
　　就在他这微一愣神之际，幽峰唤出的其余无数只蜜蜂重重围上了他的身子。
　　星河催动大品天仙决，令体内灵气在体表周身流转，将这些蜜蜂挡下的同时，他握拳屈膝，自身灵气凝于右手，猛地一记崩拳打出！
　　“砰”的一声炸响，星河重重一拳砸在幽峰身上，无数黑色蜜蜂四散飞舞，碎成粉末。
　　幽峰看似孱弱瘦小的身子，也在这一瞬间向后倒飞出十数丈距离。
　　而另一边，星河的七个分身与那七名魂圣对上，分身的实力虽然不如魂圣，却有星河以灵识为引，能使用星河本体的所有技能。
　　在种种奇妙仙法与自创魂技的辅助之下，七个分身仍能与那七名魂圣斗个旗鼓相当，尽力周旋。
　　又是一轮极为快速的硬撼对轰！
　　咏春寸劲、星辰剑气、先天无形剑气、各种各样的奇妙技法，被灵识一分为八的星河，控制着七个分身恰到好处的施展出来。
　　其中一名分身施展瞬移，在闪现到魂圣身旁的同时，眼中红光微闪，小舞与胡列娜的魅惑魂技被他用出。
　　那名魂圣神情一怔，电光火石之间，分身抬腿一脚，直接将这魂圣踹至高空。接着身形一闪，在一瞬之后去到魂圣身旁，再次一脚下劈，将这魂圣轰向地面！
　　就在这魂圣猛力下坠之处，有另一名分身接力，抬手抓住这魂圣的脚踝，微一凝神，强横无匹的八极摔立时用出。
　　身处空中的分身抬手将星辰剑唤出，信手一划，一道银白色的匹练剑气径直斩向前来支援的魂圣。
　　分身用剑气将那名魂圣拦下之后身形一闪，再度将瞬移魂技用出，霎时去到那魂圣跟前，双方四人，对手互换。
　　小舞的八极摔威力极大，星河的分身若将其完整的使用出来，就算他的对手是一名主修防御的强攻系战魂圣，也得落一个重伤的下场。
　　只要这七名魂圣减员一个，七个分身对六名魂圣，便能占据不小的优势。
　　而小舞那边，也不会时时刻刻的受到这些魂圣的威胁。
　　以小舞如今三十五级的魂力，在与魂圣的战斗中，只要被稍微擦到碰到，立时便会身受重伤。
　　所以星河几次将想要参战的小舞拦住，让她乖乖站在原地，若有魂圣前来袭击她，便立刻施展瞬间移动跑开。
　　此时幽峰带来的七名魂圣，已有一名被星河的分身牢牢控制，只要将八极摔用出，分身与魂圣的战斗便不会再有多大的悬念。
　　而其余六名魂圣拼尽全力想要支援，却被星河的分身死死缠住，不让他们靠近一步。
　　八级摔连续用出，一击之后又是一击，纵使这名主修防御的魂圣，已将自己的第七魂技武魂真身施展，却仍旧被星河这一连串的攻击打得七荤八素，根本提不起一点反抗的力道来。

第四十三章 生死一线
　　就在八极摔打完第三下，正要摔第四下的时候，与星河纠缠在一起的幽峰瞥眼间看到，知道不能再任由这个身外化身继续摔击下去。
　　他心念一动，脚下第三枚紫色跟着闪烁，数百只黑色蜜蜂扑腾着翅膀，将尾部一扭，第三魂技邪蜂刺释放。
　　数百只蜜蜂的尾后针齐射而出，密密麻麻的黑色细针将星河的身外化身笼罩。
　　见到这一幕的星河神情一凛，现在有了幽峰的插手，八极摔是不可能打完了。
　　他接着控制分身，一手抓住脚下魂圣的衣领，猛的一用力，朝扑面而来的邪蜂刺丢了过去。
　　幽峰不得不再次分心控制，令自己的第三魂技调转方向，从那魂圣身旁掠过。
　　“连续两次分心照顾他人，我看你是活得不耐烦了！”
　　星河冷冷一笑，再次使用缩地成寸闪身而出，气势磅礴的灵气在他的双手流转，猛地一下按在幽峰的小腹之上。
　　“轰”的一声爆响，强悍无匹的灵气瞬间爆发，幽峰的身子立时如一枚出膛炮弹一般向后倒飞而出。
　　“咔嚓咔嚓”
　　一阵连续不断的细碎声音响起，十几棵大树被幽峰撞得断裂开来，东倒西歪。
　　痛打落水狗的道理星河自然懂得，当即将身形一闪，瞬间移动立时使出。在去到幽峰身旁的同时猛地一挥右手，冷冷闪着寒光的星辰剑自下而上斜撩而出。
　　只可惜，这在星河看来必中的一剑，仍旧被幽峰阻挡。
　　就在他一剑上撩，正要划中幽峰之际，身处半空之中的幽峰伸出右手，大量的黑色蜜蜂在他手上凝聚，像是个黑色的拳套一般。
　　两两对撞，星河全力挥出的星辰剑在斩破黑色蜜蜂的同时，重重雾气也跟着破开，里面幽峰的手臂便也跟着显现出来。
　　他的右手依旧如之前看到的那般瘦弱，颜色却不再如刚才一般，而是通体漆黑，散发阵阵出雾气，看上去像粘稠的墨水一般，漆黑深邃，令人作呕。
　　此时星河上撩而出的星辰剑，被幽峰那漆黑的右手一把抓住，阵阵黑色雾气在他手上流转，而星河这一剑，也像斩入了水中一般，没有发挥出任何的作用。
　　“你打了我这么久，现在也该轮到我了！”
　　幽峰心中冷笑，在星河想要将星辰剑抽回之时猛地抬腿一脚！
　　“轰”的一下宛如震雷一般的声响，武魂星辰剑脱手，星河的身子也不由自主的向后倒飞而出，直接飞出数十丈距离。
　　“哼！”
　　幽峰冷冷哼了一声，一手抓住星辰剑的剑柄，接着瞬间闪身，来到星河身前。
　　星河一手捂着胸口，颤抖着从地上爬起。
　　他紧紧皱着眉头，眼中浮现出无比凝重的神色。磅礴且巨大的灵气在他右手之上流转，震慑着五丈之外的幽峰，让他不敢轻举妄动。
　　星河与幽峰在战斗时引起如此巨大的震动，自然免不了受到其他人的关注。
　　七名魂圣在瞥眼间看到星河被幽峰击退，落了下风，脸上不自觉的露出一抹冷笑，眼中浮现出一抹自信与崇敬之色。
　　而小舞的目光，也始终聚集在星河身上，就在星河被幽峰一脚踹飞的时候，她便下意识的想要出手，去将星河救下。
　　但她心中知晓，如果自己真的过去了，非但救不到星河，还会给他带来不小的麻烦。
　　所以她死死地控制住了自己，只将身子向前踏出了半步。
　　眼睁睁看着最亲近的人挨打，自己却什么忙也帮不到，这让她的心中又是难受，又是心痛。
　　此刻的小舞是如此的怨恨自己，恨自己实力低微，恨自己没有好好修炼，才在星河遇到强大敌人的时候，不能起到一丝一毫的帮助。
　　她的身子在微微颤抖着，粉嫩的嘴唇被她紧紧咬住，再看不到一丝血色，通红的双眸之中，含着滴滴豆大的泪水，宛如掉了线的珍珠一般，一滴一滴的从眼角滑落。
　　“小舞别哭，我好得很。”
　　如风一般轻柔的说话声在她的脑海响起，正低声抽泣的小舞微怔了怔，接着便瞧见不远处的星河从地上爬起，将身子挺得笔直。
　　“哥。”
　　她下意识的喃喃低语了下，站直了的星河把手一挥，在他右手凝聚了多时的灵气光球被他猛地抛出，直挺挺的向幽峰砸去。
　　却见幽峰的身形忽的一闪，只一瞬间便将星河扔出的光球躲开，一个呼吸的时间尚未过去，他人已来到星河身前。
　　于此同时，在距幽峰几十丈外的地方，灵气光球炸碎，发出震天爆响。
　　幽峰却恍若未闻般，只将右拳紧握，全力轰出！
　　即便是在降低了十倍的时间流速之下，幽峰的速度依旧快得不可思议，让星河都险些没反应过来。
　　在这电光火石之下，星河将自己的双手伸出，将幽峰径直打来的拳头包裹。
　　他的身子微微向后仰起，左脚也跟着向后退了一步。太极柔劲使出，卸去幽峰拳头上的力道。
　　只听幽峰一声冷笑，那被星河两手纠缠住的右手猛地一震，黑雾弥漫四周，一股巨大的魂力波动瞬间爆发，将星河又震得倒飞出去。
　　在如此近的距离内生生受下九十五级封号斗罗的魂力震荡，口中本就含着一股血气的星河再也支撑不住，人尚在空中便喷出一口鲜血来。
　　“哥！不要……”
　　在远处看到这一幕的小舞发出一声凄厉的呼喊，含满双眼的泪水不受控制的从她的两颊滑落。
　　眼睁睁的看着星河连续两次受下敌人的重击，心痛欲绝的小舞再也控制不住自己的身子。
　　脚下第三枚紫色魂环光芒大放，她施展瞬间移动去到星河身旁。
　　她伸出两手，于半空之中，将星河的身子拥住。
　　长若垂地的辫子高高扬起，此时此刻的小舞，已将星河之前的警示全部抛在了脑后。
　　“小舞不要继续躲在一旁，什么也不做的看着哥哥挨打了。就算是死，小舞也要和哥哥死在一起。”
　　她两手揽过星河的脖颈，把头靠在星河耳边，很是轻柔的低声呢喃。
　　她将自己娇嫩柔软的身子，挡在星河与幽峰中间，就算身后的敌人再度紧追上来，最先打到的，也一定会是她自己的身体。
　　虽然时间才过去了不到一秒，但在小舞的心中，却已经想好了一切。
　　如果身后的封号斗罗继续发动攻击，她会在攻击临身的前一刻，以太极柔劲将星河推出，然后用自己的身体，替他挡下封号斗罗的一击。
　　她当然知道，九十五级封号斗罗的全力攻击，凭她的身体根本不可能抵挡得住，但她在将瞬间移动用出的那一刻，就没想再继续活着。
　　就算以生命为代价，她也要将那封号斗罗的一击挡下。
　　硬吃下封号斗罗一击的她一定会死，但却不会立刻就死，那时的她会趁自己还有最后一丝意识，以自己的生命为引，发动只记载在传说当中，在魂兽看来最荒诞无稽的行为，献祭。
　　她要让自己，成为星河的第一魂环。
　　十万年魂兽献祭带来的巨大能量，会让周围的事物陷入短暂的静止，让所有人都伤害不到星河的同时，将他身体所受到的伤势全部治愈。
　　这样一来，身体恢复的星河，不仅有了第一枚十万年的红色魂环，他的魂力也会在小舞献祭的帮助之下连续提升十级以上。
　　这无疑会让星河在与幽峰的战斗中，增加许多获胜的把握。
　　下一瞬后，已极速靠近过来，蓄势待发的幽峰，在看到伸手将星河抱住的小舞，手上的动作微微顿了一下。
　　“这次来星斗森林的主要目的，就是把这个化形魂兽给抓回去，然后把她的生命，交给教中已突破境界的天才解决。
　　因为只有这样，才能将十万年魂兽的价值最大化，那个亲手杀掉魂兽的人，将会获得一枚红色的十万年魂环，还有魂骨。
　　可如果我现在就把她杀了，那就只能得到一块魂骨……”
　　短暂思索过后，微皱着眉的幽峰撇嘴笑了笑。他轻轻一挥右手，脚下第五枚黑色魂环猛地亮起，身后无数只黑色蜜蜂的尾针脱出，在空中凝聚出一根长达七尺的邪蜂刺来。
　　“魂环魂骨都要，自然是最大化的利益，可这利益都是别人的，与我无关。
　　我现在就把这魂兽杀了，之后再将她的魂骨吸收，才是最明智的选择。”
　　幽峰如是想着，心念闪动之下，在空中停滞的黑色长针嗖的一下蹿出，直往小舞的身后刺去。
　　就在幽峰将长针刚凝聚出来时，紧紧抱住星河的小舞便瞧见了他的动作。
　　但她并未在第一时间用力将星河推出去，她没有害怕，只是有些自私。
　　她想在自己生命的最后一刻，贪恋下哥哥的怀抱。
　　瞬息时间眨眼便过，妥善思考后的幽峰控制邪蜂刺发动了攻击。
　　就在空中长针飞速蹿出的那一刻，小舞痴痴看了星河一眼，将环抱住他的双手收回，同时运起太极柔劲，想要将他从自己的怀中推出去。
　　但她这一下发力却没产生任何的效果，因为星河在这瞬息之内提起了精神，强撑着用力，将小舞抱在了怀中。
　　“哥！”
　　在如此生死危急的时刻，星河却突然用力将小舞抱住，他若再不松手，那在一瞬之后，他们两个都会死。
　　小舞下意识的惊呼了声，身后幽峰的攻击已然赶到。
　　就在邪蜂刺打中小舞身子的前一刻，将她紧紧抱住的星河脚下银光一闪，在这万分危急的紧要关头将瞬移魂技用出。
　　“轰”的一声炸响，黑雾与烟尘弥漫，幽峰的邪蜂刺差一点就从小舞与星河的身子里穿过。
　　背后透明光翼缓缓挥舞，星河带着小舞从森林的高处飞下，来到已苏醒的三眼金猊身旁。
　　“发生了什么？我现在在哪儿？哪来的这么多星河？他们怎么打得这么凶啊？”
　　三眼金猊满是疑惑地开口，星河神色歉然的看了这小家伙一眼，道：“现在事态紧急，待会儿让小舞给你解释。”
　　接着，他用力在小舞的额前弹了一下，微皱着眉，又是后怕，又是生气道：
　　“都跟你说了多少次，乖乖在原地等我，怎么不听呢？下次再这样看我怎么收拾你！”
　　他轻轻说着，转头看向在一旁静静等着的幽峰，一双秀眉又拧了起来。
　　现在的幽峰浑身散发着黑气，气势比起之前还要收敛不少，一双阴翳的眼睛之中，充满了对生命的冰冷和无视。
　　星河不知幽峰为何会有这样的变化，但他知道，现在幽峰的实力，比起之前增强了数倍。
　　至少在星河看来，幽峰的速度是刚开始时的五倍以上，否则他也不可能这么轻易的躲过，刚才星河全力丢出的灵气光球。
　　这或许是一个，能大幅增强幽峰全部属性的特殊魂技。
　　之前的幽峰很是忌惮星河那如闪电一般的恐怖速度，所以在他的周身，时时刻刻都有大量的黑色蜜蜂环绕，只要他心念一动，那些黑色蜜蜂便能及时的为他挡下星河的突然袭击。
　　可是现在的幽峰，似乎没有了刚才的顾忌，在他周围有阵阵黑雾弥漫，黑色的蜜蜂却是一个也见不到了。
　　“哥哥没事！”
　　身后小舞见到星河无恙，通红的眼眸中立时泛起一抹喜色，又看到在不远处正站着的幽峰，那一点点的欣喜立刻又化为浓浓的担忧。
　　她咬了咬牙，好不容易才控制住自己，没有上前打扰星河。
　　“现在我的速度与力量，都是之前的五倍以上。
　　而你，连武魂都被我抢过来了，还能拿什么和我斗呢？”
　　幽峰淡淡说着，满是一副漫不经心的样子，将星河的武魂在手中把玩。
　　星河凝眸看向他，神色平静的笑了笑：“你嘴上说得这么厉害，那怎么不赶紧过来，给我致命一击呢？”
　　听到这话的幽峰眉头一皱，目光在星河的左手简短停留了下，接着便不自觉的看向，远处一个方圆十几丈的黑色大坑。
　　那是在星河丢出光球之后，光球爆炸后产生的巨坑。
　　而此时此刻，在星河的手中仍有一个银白色光球，便如一块晶莹的玉石一般，闪动着令人痴迷的光芒。

第四十四章 武魂融合技vs北斗七星阵法
　　星河将体内灵气压缩凝聚而来的光球，威力已不在大明的魂兽炮之下。
　　只可惜的是，星河抛出的灵气光球，相对于现在的幽峰而言，速度太慢。根本不可能正面打中有心防备的幽峰。
　　他也不可能一直将灵气光球捏在手中，就像火影忍者里的螺旋丸一样，等到靠近幽峰之时再把它丢出去。
　　毕竟这光球是会爆炸的，即便星河使用这样的方法打中了幽峰，自己也要受到光球爆炸产生的波及。
　　武魂星辰剑仍在幽峰的手中攥着，星河只轻轻把手一挥，星辰剑随他心念而动，猛地从幽峰手中挣脱，回到了星河跟前。
　　幽峰又皱了皱眉，星河让小舞抱着三眼金猊向后退了几步，接着抬眼看向幽峰。
　　“中场休息的时间到了，现在我们继续吧。”
　　他淡淡笑着，悄然将大品天仙决催动运转。
　　在他左手静静凝聚的灵气光球开始随他的心意流动分散，又重新凝聚于一柄柄银白色的长剑。
　　十柄、百柄、千柄、越来越多的灵气光剑在星河的周身凝聚，于这半空织成一张光剑大网，一个古体的殺字跟着浮现。
　　“一下打不中，那就多来几下。”
　　星河抿嘴笑了笑，旋即将抬起的右手，向前一指。
　　刚在空中聚集完成的殺字剑网听他号令，宛如最忠诚的士兵一般，一个又一个的向前冲出。
　　见势不妙的幽峰将忙向后面退去，无数只光剑从高空中坠下，直挺挺的追向正快速远去的幽峰。
　　此时在星斗森林的外围，宛如下了一阵惊天暴雨，只是从空中连续落下的并不是寻常的雨滴，乃是轻易便可切金断玉的灵气光剑。
　　成千上万的灵气光剑接连不断的涌出，很快便要将疾驰的幽峰追上。
　　知道再退无用的幽峰停下了身子，他凝眸看着迎面而来的万千光剑，猛地抬手一挥，一道极为深邃的黑色屏障将他的身子整个盖住。
　　于此同时，他脚下第四魂环跟着轻闪，成千上万只黑色蜜蜂被他唤出，一层又一层的，将他那黑色屏障笼罩，变成一个硕大的黑色圆球。
　　下一瞬后，万千箭雨径直撞向幽峰唤出的黑色蜜蜂，便如雨滴落入墨池一般，星河凝聚出的灵气光剑一道又一道的消融。
　　而在那黑色光幕之外，将幽峰团团围住的黑色蜜蜂，也开始以肉眼可见的速度减少。
　　几个呼吸的时间过去，黑色蜜蜂的数量变得只剩下一半，空中的灵气光剑也已经没剩下多少。
　　即便在这个时候，身处黑色光幕之中的幽峰看不清外界的景象，但他体内的魂力依旧源源不断的涌出，不停地补充着在黑色屏障外重重环绕的蜜蜂。
　　在远处静立着的星河自然也没有闲着，此时此刻，武魂星辰剑已经被他收起，在他左右两手之上，如冰雪一般洁白纯净的灵气正在疯狂的汇聚，凝为一个小小的光球。
　　而另一边，身外化身与七名魂圣的战斗始终僵持不下，其中一名魂圣远远看到正处于下风的幽峰，额下那浓密的眉头死死地拧在一起。
　　他看了一眼身旁的同伴，沉声喝道：“断魄与我武魂融合！其他人掩护！”
　　“嗯？武魂融合技吗？”
　　听到这句话的星河皱了皱眉，下一瞬后，远处的七名魂圣抽身汇聚在一起。
　　五名魂圣严阵以待的挡在几个分身之前，在他们身后站着的两名魂圣，脚下魂环光芒大放，一人的武魂通体漆黑，宛如幽灵，另一人的武魂却有些模糊，如梦似幻一般，让人看不真切。
　　魂师武魂融合后产生的威力，可不是一加一等于二那么简单。
　　因为魂师武魂的融合，不仅需要双方的武魂拥有惊人的契合度，还需要魂师与魂师之间，有着近乎完美的默契。
　　哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。
　　所以，当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是跨越魂力等级那么简单，而是超越境界的存在。
　　黄金铁三角，一个大魂师两个魂圣，武魂融合后诞生出的黄金巨龙，已经能与魂力达到九十二级的封号斗罗独孤博较量一二。
　　盖世龙蛇，一个魂帝一个魂斗罗，武魂融合后的威力，也不下于老牌的封号斗罗。
　　而现在，两个魂圣的武魂融合，爆发出的威力或许比不过黄金铁三角和盖世龙蛇夫妇，但是与普通的封号斗罗比起来，也绝对差不了多少。
　　但星河面对两名魂圣的武魂融合技，心中却没有一丝一毫的慌张。
　　他没有让自己的七个身外化身前去阻止，而是控制着他们迈动脚步，一人踩在一个方位，围成一个北斗七星的形状。
　　“如此小看灭魂和断魄的武魂融合技，未免也太狂妄了些！”
　　其中一名魂师忍不住怒喝，在他旁边站着的魂圣却是冷冷一笑，摇头道：
　　“不在意正好，等灭魂和断魄将这些难缠的分身解决，我们才好抽出身来，将那化形魂兽给抓回去。”
　　正说话间，被他们守护在身后的灭魂和断魄，武魂融合完成。
　　空中立时出现出一个巨大的幽灵，身高在三丈左右，生得青面獠牙，丑陋无比。
　　它眼中闪着红光，身上笼罩着黑雾，在这巨大幽灵出现的瞬间，一股强烈的压迫感突然降临，星斗森林外围的天色，似乎也跟着暗了下来。
　　一缕缕黝黑粘稠的液体从他口中留住，滴落在身下的草地之上。便响起一阵“丝丝”的声响，生在的森林地面的蓝银小草，被它那恶心的黏液腐蚀。
　　巨大而又丑陋的幽灵，手中拿着一柄残缺的断刃。
　　它缓缓抬起右手，对着星河的身外化身用力一挥，立时便斩出一道渗人的黑色剑光，径直朝他们冲了过去。
　　“七星北斗，天枢主攻！”
　　可瞧见这一幕的星河却很是不以为然，齐齐沉喝一声后，站在天枢位的身外化身，将手中星辰剑抛出，悬在众人身前。
　　所有身外化身的灵气源源不断的从体内涌出，在天枢位汇聚的同时，脚下北斗七星的阵纹闪烁。
　　在众人身前悬浮，身长三尺六寸的星辰剑，也因为他们魂力的注入而变得巨大起来。
　　不仅如此，在那星辰剑旁，也渐渐浮现出一个模糊虚幻的巨大身影。
　　这虚影自然是星河的模样，只见他微微一伸手，竟将在空中悬浮的星辰巨剑掌握，接着抬手一挥，一道无比巨大的星辰剑气，朝着前方冲来的黑色剑光，猛地斩了出去！
　　银白与黑色的剑光相撞，如炸雷一般的轰鸣声立时响起，掀起一股又一股极为猛烈的气浪。
　　两息之后，巨大化的星河虚影，信手斩出的银白色剑光，竟将那幽灵斩出的黑色剑气冲破，之后速度不减，一剑斩在幽灵身上，从它体内穿了过去。
　　剑气与剑气对轰，灭魂与断魄的武魂融合技，竟明显的处于下风，这大大的出乎了七名魂圣的预料。
　　“怎么可能？这七个分身联手，威力竟比灭魂断魄武魂融合技强大！”
　　有人低声呢喃，另一名魂圣道：“这好像是七位一体融合技。”
　　“这可不是什么七位一体融合技，而是阵法，以北斗七星为列，组成的北斗天罡阵法！”
　　身处于天枢位的分身笑声说着，凌厉的目光在不远处的狰狞幽灵上扫过，暗道：
　　“这两个魂圣融合后的武魂生生吃下刚才那一击，状态却没有半分低迷。
　　形如幽灵，难道身子也如幽灵一般，缥缈虚幻，没有实体？就像鬼魅的武魂一样。”
　　星河一念自此，脚踩北斗七星阵图的分身开始转换身形，一瞬之后，阵图变化。
　　原本身处最前方天枢位，已快速向右连踏两步，脚踩在摇光之上，其余化身的位置也已变换。
　　此时静立在空中的星河虚影，却是没有多大变化，只是变得凝实了不少，身上带有一点神圣的气息。
　　“北斗七星，若以摇光为首，便主神圣，可镇压、净化邪气。”
　　便在几名魂圣目光之中，空中那凝实神圣的星河身影，将巨大的星辰剑收回，接着把手一抬，凌空虚点。
　　下一瞬后，一个巨大的“镇”字在天空浮现，太极八卦的印记显露其中。在打向远处的幽灵之时，字体周身有阵阵金光闪烁。
　　突的有人道：“情况不妙！它上面带有神圣净化的气息，对我们的武魂极为克制，你们帮忙挡一下！”
　　这句话有两个声音重合，其间带有深深地的急切之意，明显是武魂融合后的灭魂断魄所说。
　　“没问题！”
　　立时有三个魂圣向前踏出一步，大鼎、乌龟、黑熊，三个主属防御的武魂在他们身后浮现。
　　“他们这是七位一体融合技，七人组成的阵型不能有任何分散，趁这个机会，我去把那魂兽化形的小丫头抓走！”
　　一个敏攻系魂圣高声说着，话音未落，人已朝小舞所在的方向扑去。
　　“想抓小舞？你想得美？”
　　在魂圣刚动身的那一刻，星河便猜到了他心中的想法。
　　他心念一动，便见在空中悬停的巨大虚影信手一划，早早刻出的一个“困”字忽的显现。
　　虚影抬手，凌空一按，“困”字随他心意，径直落入地面。
　　一道银白色的光晕忽的在这地表闪烁，涵盖住极大的范围。
　　下一瞬后，方圆三十三丈之内升起一道透明光墙，将所有人都拦在其中。
　　而那敏攻系魂圣速度虽快，却也不能在这一瞬之间冲出三十三丈的距离，自是被拦了下来。
　　“想去找小舞的麻烦，先把我打败再说吧！”
　　有分身冷冷说着，空中那巨大的“镇”字已然压向众人。
　　三名主修防御的强攻系魂圣立时迎字而上，奋力抵挡。只觉这金色虚影之上，爆发出一股极为厚重的力道，宛如一座沉重的山岳一般，压得他们喘不过起来。
　　“镇”字跟着压下，三名魂圣好不容易撑住，不知不觉间，双脚已深深地陷入地面。
　　下一瞬后，“镇”字突的散发光芒，不仅将不远处的幽灵逼退，更让三名强攻系魂圣的魂力运转速度，都变得迟滞了不少。
　　“快点解决这些分身，我们撑不了多久！”
　　一名魂圣嘶哑着声音道，在他身后有巨大的龟壳显现，却被空中的“镇”字虚影牢牢压住，身体佝偻，即便他再怎么用力，也别想抬起头来。
　　“你们撑住，我们马上解决这几个小子！”
　　这时前去抓捕小舞的敏攻系魂圣又跑了回来，他沉声说着，目光在星河虚影与“镇”字之间来回流转，脸色无比凝重。
　　灭魂断魄武魂融合的幽灵，一名敏攻系魂圣、一名强攻系魂圣，几人几乎在同一时刻发动了攻击。
　　各种阴郁深沉的光芒闪动，星斗森林外围的天色，又跟着暗了不少。
　　面对四名魂圣的联手进攻，几个分身的脸色没有丝毫变化，他们并未转眸看那几个魂圣一眼，一手镇压三名魂圣的同时，一手食指凌空虚点。
　　下一瞬后，几名魂圣的攻击临至，空中的星河虚影将“御”字刻下，立时有一道透明光罩将他的七个分身护在其中。
　　几名魂圣的攻击气势磅礴，砸在这守护光盾上面，却是连一点水花都没激起。
　　一个个“御”字伴随着太极八卦阵图在光盾之上浮现，七个身外化身稳如泰山的站立其中。
　　而在外面的巨大星河虚影，只将右手轻轻一按，不远处的金色“镇”字散发光芒，仍在一点一点不停地落下，就快将三名魂圣压入平地之中。
　　星河已经决定，先将这三名主修防御的强攻系魂圣解决，之后再一点一点的，将其余几个魂圣收拾。
　　而除却身外化身之外，在星河主体这边，在空中不停挥洒落下的剑网就要消失，星河手中的灵气光球也在不停地凝聚。
　　仅仅几息时间过去，在他手中的光球已经变得极为凝实，脸色也变得更加深邃，白亮得宛如碧玉一般。
　　而在不远处站着的幽峰，尽管他连续不停的唤出大量黑色蜜蜂，为他挡下星河的万千箭雨，但他召唤蜜蜂的速度，却还是远远比不过蜜蜂消耗的速度。
　　现在已是近十息的时间过去，在他黑色光幕外飞舞着的蜜蜂，已经没剩下多少。

第四十五章 两块魂骨
　　黑色蜜蜂就快消散，但在那一群和黑色蜜蜂之后，还有一层极为深邃的黑色光幕将幽峰笼罩。
　　在星河左右两手之上，纯以体内灵气汇聚而成的雪白色光球静静悬浮，其间蕴含着大量的灵气，灵气缓缓流转，闪动着令人目眩的光芒。
　　“时间差不多了。”
　　一声轻叹后，星河用力一挥两手，在他手上凝聚多时的光球被他猛地抛出，径直砸向幽峰所在之处。
　　下一瞬后，“轰”的一声惊天震响，宛如地动山摇一般，星斗大森林的外围开始疯狂的晃动。
　　幽峰身处的地方被一阵强烈的白光笼罩，灵气光球爆炸，白光蔓延开来，直接覆盖了方圆数百丈的范围，就是从天空落下一个小太阳一般，强烈的白光刺得人睁不开眼。
　　一息未过，距离幽峰百丈以内的花草树木，全都被灵气光球爆炸的余波覆盖。
　　一股充满了毁灭的灼热能量席卷而出，直接将碰到的一切东西湮灭摧毁。
　　几息过后，白光散尽，地面的震动也终于停止。
　　在星斗大森林的外围，以幽峰所在的位置为中心，方圆百丈以内，所有的一切都化为灰烬。
　　参天的巨树、柔嫩的小草、坚硬的岩石，都因为几息前的剧烈爆炸，而消失不见。只在原地留下一个整齐平坦的圆形巨坑。
　　两颗灵气光球一同发出，竟产生如此巨大的威力，看得小舞与三眼金猊瞪大了双眼。
　　就连远处那几个就快自身难保的七名魂圣。在远远瞧见这一幕后，也不禁屏住了呼吸，不敢相信自己所看到的一切。
　　“哥你这也，太厉害了吧？”
　　小舞忍不住低声轻喃了下，粉嫩可爱的俏脸之上，浮现出一抹呆滞的神情。
　　“可恶的人类真的厉害，这个魂技爆发出的威力，就算是帝天他来了，也不一定能正面挡住。”
　　三眼金猊清脆又带有一些稚气的说话声响起，那双金黄色的眼眸一闪一闪，跳动着莫名的光芒。
　　早早便抽身回到小舞与瑞兽身旁的星河，又沉沉吐了一口浊气后，微皱着眉凝声道：
　　“这是我拼尽所有力气，才能发出的最强大的一击。
　　如果这都不能把那幽峰弄死，那我们真得抓紧时间好好想一想，该怎么撒腿逃跑了。”
　　刚才那两个灵气光球，每一个抖凝聚了他体内近两成的灵气。
　　要知道，如今星河元府之内的灵气，已凝实充盈得像一条小溪一般。
　　而一滴灵气水珠，便能让他斩出一道星辰剑气，威力不在七十级魂圣的全力一击之下。
　　而刚才那一击，那两个灵气光球之中汇聚的灵气，可不是一滴两滴那么简单。
　　它将星河体内充实得宛如溪流一般的灵气，消耗了恐怖的百分之四十！
　　灵气光球的凝聚程度，与星河精神力的强度有关。
　　而星河的精神力，早在五年前便已转化为灵识，若论精神力的强度，应当比九十九级的极限斗罗要弱上不少，与九十八级的巅峰斗罗不相上下。
　　所以刚才的灵气光球，在爆炸后发出的威力，都相当于九十八级巅峰斗罗的全力一击。
　　两两叠加之下，刚才幽峰要面对的，便是两个巅峰斗罗的全力攻击。
　　星河与幽峰战斗了如此之久，体内灵气无时无刻不在消耗，现在他体内的灵气已经没剩下多少，但撑到他的身外化身将那七名魂圣解决，还是不成问题。
　　所以，只要确认击败了幽峰，那这场邪魂师针对他与小舞的围杀，便算是以失败告终。
　　想到这里的星河抬眼看向远处的巨坑，并未看见幽峰的身影。
　　他接着以灵识扫向四周，方圆十里之内的事物被他看得清清楚楚，依旧没发现幽峰的存在。
　　为防万一，星河操控着灵识在那方圆百丈的圆形巨坑之中，仔仔细细的探查了一遍。别说幽峰的人影了，连根毛都看不到，应该是被化为灰烬，混在土里了。
　　“看来这幽峰，已经是死得连渣都不剩了。”
　　星河不由点头笑了笑，灵识又扫了那巨坑一遍后，微微轻咦了声。
　　“嗯？好像不是连渣都不剩，还剩下两根骨头？”
　　察觉到什么的星河挑了挑眉，带着三眼金猊和小舞，去到那巨坑之中。
　　星河刚才凝聚的两颗灵气光球，在爆炸后形成的巨坑足有十几丈深。
　　而在这圆形巨坑的最深处，幽峰灰飞烟灭的地方，留下了两根骨头，晶莹圆润，宛如纯天然的玉石一般。
　　“这是……魂骨吗？”
　　来到巨坑中的小舞在瞧见那两根骨头之后，好看的秀眉微微皱了皱。
　　她的小手被星河抓住，正想去捡那两根骨头时，星河抓着她的手往后拉了一下。
　　“这么心急干嘛，等我去看一下，那两根骨头上面有没有毒。”
　　伸手揉了揉小舞的脑袋，星河两步去到坑底的骨头旁边，微一弯腰，把骨头捡了起来。
　　两根骨头刚一入手，星河便知道这是斗罗大陆人人都向往的魂骨。
　　在这两块魂骨之上传来一种极为奇异的感觉，便与星河之前见过的魂骨一般，仿佛是一团已凝为实体的特殊能量。
　　只要手拿着魂骨的魂师心念一动，以自身魂力引导，立刻便能与手中的魂骨融为一体。
　　“一块臂骨，一块头骨，臂骨的年限应该在三万年，而这头骨，至少也在五万年以上！
　　臂骨纤细圆润，上面游动的能量很是活跃，明显是与速度有关的魂骨。
　　头骨看上去像是宝石一般，散发着点点彩色的光芒，是精神属性的魂骨。
　　这两块魂骨刚好都适合小舞，但小舞有仙风云体术可以增幅自己的速度，这臂骨中携带的的速度增幅魂技，显然不能与之相比。
　　而这精神属性的头骨，年限如此之高，定能大幅提升小舞的精神力，让她的灵魂力量在短时间内，达到与魂圣比肩的地步。再配合可以修炼灵魂力量的凛神诀，或许用不了多久时间，小舞的精神力就能达到魂斗罗的境界，正式进入成熟期。
　　等到了那个时候，这天下各处，小舞均可去得，我也可以光明正大的，将她带回武魂殿中。”
　　想到这里的星河，不禁很是满意的看了手上的魂骨两眼。
　　这两根魂骨经历了这么一场威能巨大的爆炸，居然没有如幽峰一般灰飞烟灭，倒是有些出乎星河的预料。
　　而他之所以能一眼就看出这两根魂骨的年限与功用，自然是多亏了老师比比东的指导。
　　在当今世界，若论对武魂和魂骨的研究，除了理论知识极为丰富的大师之外，最了解它们的，当属星河所在的武魂殿了。
　　便在武魂殿的藏经阁中，存放着成千上万本与魂师有关的书籍。
　　千奇百怪的武魂，各种种类不同的魂兽，甚至各式各样奇妙的魂技，都被记载在这些书籍之中。
　　而大师玉小刚之所以会有如此丰富武魂理论知识，武魂殿藏经阁的功劳，也是不得不提的。
　　据星河所知，年纪尚轻的玉小刚在与比比东相恋时，每日泡在藏经阁里的时间，比起与比比东同处的时间，还要远远超过。
　　“昔年老师凭借自己圣女的身份，强行给予玉小刚进入藏经阁的资格，这才成就了后来号称武魂理论第一的大师。
　　老师给玉小刚带来无比巨大的帮助，可玉小刚呢？却在老师最为伤心难过的时候抛弃了她，最后用在武魂殿学到的理论知识教出了唐三这样的弟子！
　　而老师她……最后更是死在他的弟子唐三的手下！
　　真是可笑！真是过分！”
　　手拿魂骨的星河不自觉的想到了比比东，接着又想到曾与比比东相恋过的大师，最后想到比比东的死，不禁狠狠咬了咬牙，心中对玉小刚的不满又增添了几分。
　　相应的，大师玉小刚的弟子唐三，在他的眼里原本不错的印象，也在这一刻变得不顺眼起来。
　　星河在原地皱眉发愣了好一会儿，一旁的看着小舞有些奇怪的眨眨眼，出声问道：
　　“哥你怎么了？这两块魂骨有什么问题吗？”
　　小舞娇俏的声音叫正发呆的星河唤醒，他抬眼看向不远处的小舞，摇头笑道；
　　“没什么，我这就把魂骨给你……”
　　话音未落，在星河脚下，幽峰身死的地方，突的蹿出一根巨大的黑色长针。
　　这是幽峰将两个魂技叠加之后，凝聚出来的邪蜂刺。
　　邪蜂刺的速度奇快无比，宛如奔雷一般，它在如此近的距离内从地底斜着钻出，毫无防备的星河如何能反应过来？
　　只听“噗”的一声轻响，深邃如墨的黑色长针将星河的小腹贯穿！
　　黑色长针的针尖很细，底部却如成年人的拳头一般大小，直接在星河的小腹留下一个狰狞巨大的创口。
　　鲜血淋漓，流落满地！将星河所处的地面全部染红。
　　小舞和三眼金猊原地呆住了身子，第一时间反应过来的星河，飞快在自己身上连点几下，体内灵气疯狂的运转流动，为他治愈伤势。
　　他将右手一抖，武魂星辰剑重又出现在他手中。他立时将星辰剑抛出，令其悬停在自己身前，随后抬手在剑身上一点，原本身长三尺六寸的星辰剑再次放大十倍。
　　“小舞，快抱着小家伙去到星辰剑上，我快撑不住了！”
　　微微曲着身子的星河很是急切的拧起眉头，小舞听到他的话后下意识的动起身来，急忙抱着星河去到星辰剑上。
　　“走！”
　　低若蚊呐的轻吟一声，星河伸手往前一指，巨大化的星辰剑立时冲出，化作一道银白色的剑光，直往天边飞去。
　　……
　　“哥你怎么样？你别吓我啊哥！
　　哥没事的，你等一下，等我们回到星斗湖后，我让大明去叫碧姬姐姐来救你！
　　你等一下下就好，一定会没事的！”
　　星辰剑上，小舞恍若疯魔一般不停地摇头低喃着，一滴又一滴的泪水不停地从她的眼角滑落，很快便将星河的衣领浸湿。
　　她的眼睛已红得不成样子，一缕又一缕的血丝布满了整个眼瞳，原本清澈明亮的眼睛，此刻像是浸没在献血中一般。
　　她转眸看了星河的伤口一眼，他的小腹似被剜去一块碗口大小的血肉，露出一个巨大的空洞来。
　　透过伤口能清楚地看到，小舞那已被鲜血染红的衣裙。
　　她只瞥了不到一眼便无比害怕的别过了视线，只觉自己的心像是被人活活挖去一般，痛苦无比。
　　她颤抖着小手想要去触摸星河的伤口，却在伸到一半的时候小心翼翼的收了回来。
　　“哥……你痛不痛啊？”
　　她嘶哑着声音，无比小心的轻声询问着，悲痛欲绝之下，滴滴血红的泪水从她的眼角滑落。
　　“为什么啊，为什么在那地底还有敌人留下的魂技啊？
　　为什么不让我去捡那两根魂骨？
　　哥，哥……
　　应该我去捡魂骨的，应该我去捡魂骨的。”
　　她呜咽抽泣着摇头，嘶声低吼着，抱住星河的身子却不敢再动哪怕一下，生怕扯到他身上的伤口。
　　“献祭，我可以献祭！
　　哥你等一下，献祭一定可以救你的，小舞这就把你身上的伤口治好！”
　　想到这一点的小舞眼睛一亮，布面泪痕的脸上浮现一抹凄艳绝美的微笑。
　　下一瞬后，小舞身上红光闪动，献祭正要开始时，被她抱在怀中的星河终于睁开了眼睛。
　　“不要，不要献祭。
　　我没事的，小舞。
　　你不要献祭，你如果用献祭的方法救了我，只会让我一生都活在痛苦与悔恨之中，这比让我死一百次还要难受，你知道吗？”
　　星河说话的声音听上去无比的微弱，小舞有些失神的止住了身子。
　　“哥……”
　　她目光如痴的看着怀中的星河，下意识的低声轻唤着。
　　好不容易将手抬起，伤口被牵动后发出剧烈的疼痛，让星河忍不住皱了皱眉，原本低迷的精神反倒清醒了不少。
　　他抬手擦去小舞脸上的泪水，柔声道：
　　“小舞别哭，我没事的。
　　不过是被穿了一个大口子而已，小舞放心，我死不了。
　　就算没有人帮我治愈，凭我体内还剩余的一点灵气，也能将我的伤口彻底治愈。
　　所以，无论如何你也不要献祭，知道吗？
　　我们都会活下来的，但是在此之前，要先度过一个难关。
　　就在刚才，在我被重伤的那一刻，我之前分化出的几个分身已经消散。
　　七个魂圣已经被我解决三个，还剩下四个，他们再过不久便会追上来。
　　而我施展的御剑飞行之法，也快要结束。你要在星辰剑消失之后，用魂翼找到一个安全的地方，只要躲过四名魂圣的追杀，我们就能活下来。”

第四十六章 追杀（求月票！求推荐！求订阅!）
　　等星河有气无力的把整句话说完，一旁的三眼金猊有些担忧看了他一眼，开口道：
　　“往星斗森林里走，只要能在魂圣追上来之前进入森林五百里，便会遇到很多千年以上的魂兽，我能号令魂兽，替我们拦下后面追杀的魂圣。”
　　小舞听到三眼金猊的话后，只是愣愣的点点头，无比柔和的目光始终落在星河身上。
　　她的眼中浮现一抹期盼，微低着头，小心翼翼的轻声问了下：“哥你……不会有事的，对不对？”
　　小舞说这话时，眼角的泪珠仍在不停地滑落，看得星河心头一堵，腹部的伤口更痛了几分。
　　他缓缓道：“小舞别哭，你放心，我死不了的，现在我就想好好睡一觉。
　　真的就是睡一觉，不是要死。
　　你保护好……自己。
　　记住，无论如何，不要，献祭！”
　　他无比虚弱的把这句话说完，那如风一般轻吟的话语，却在这时透着一抹宁死无悔的坚定。
　　接着，星河的上下眼皮便开始不停地打架，最后缓缓合上，沉沉睡了过去。
　　“嗯，小舞不哭了，再哭会，吵到哥哥睡觉的。”
　　小舞低声抽噎着应了一声，接着便紧紧闭上了嘴巴，不再发出任何一点声响。
　　接着没过去多久，在空中急速飞行的星辰剑开始慢慢变小，同时降低了速度，未过多时，在高空飞行的星辰剑变得如常态一般大小，接着忽的一下，消失不见。
　　在小舞的背后，两道透明光翼已经展开，她小心翼翼的将星河抱住，生怕碰到他小腹处，那碗口大小的伤口。
　　背后两道透明光翼直直伸展，却并未用力挥动一下，小舞以魂力挡住飞行时吹来的强风，抱住星河的身子向下倾斜。
　　此时她们已在千米高空之上，魂翼滑翔的速度，比起她挥舞飞行的速度，还要快上不上。
　　而另一边，七名魂圣所在的地方。
　　三名主修防御的战魂圣被星河一个“镇”压的魂力耗尽，若非在关键时候，那压住他们的“镇”字消失，这三个主修防御的魂圣，少不了落得个重伤的下场。
　　“镇”字消失，星河的七个身外化身，也突的跟着消散。
　　七名魂圣原地呆滞了下，有人脸色奇怪的道：
　　“怎么回事？这小子的分身，怎么全都消失不见了？”
　　“幽峰大人似乎，已经死在那小子的手里。”
　　另一名魂圣看着远处方圆百丈的巨型大坑，又惊又怕的出声呢喃。
　　断魄忍不住皱眉，心情很是沉重的低声道：“分身消失，幽峰大人身死，那小子也突然不见了踪影。
　　这次的任务一败涂地了，我们怎么办？回去教中认罚吗？”
　　另一名武魂是苍鹰的敏攻系魂圣道：“幽峰大人在那小子身上做了记号，我倒是有办法找到他们的踪迹，只是……”
　　“只是那小子的实力如此厉害，独自一人将幽峰大人击败的同时，分化出的七个分身，仍然将我们牢牢压制。
　　现在我们只剩下四人能够继续战斗，如果真的继续追上去，根本和送死没有区别。”
　　一名强攻系魂圣，喃喃开口回答。
　　几人相互对视了两眼，脸上的神情有些挣扎和犹豫。
　　灭魂道：“可我们都能猜到，那小子现在，很有可能处于重伤状态。
　　不然凭他的实力，很是轻易地便能将我们全部击败，又何须像现在这般，迫不及待的远遁而去。”
　　“应该是幽峰大人在最后关头，拼着最后一丝力气将那小子重伤。
　　就是不知道他现在的伤势，到底严重到什么样的地步。”
　　那名敏攻系魂圣低声呢喃，断魄道：“我的想法是，继续追上去，将那小子杀死，把化形魂兽带回教中。”
　　“这会不会太冒险了些？如果那小子还有余力和我们战斗，那我们追上去的结果，就是送死。”
　　“可如果我们成功了呢？你们不要忘了，在幽峰大人的身上，可是有两根万年以上的的魂骨！
　　而且在那小子的身上，很有可能也有魂骨。
　　现在幽峰大人的魂骨必定就在那小子的手里。我们若能将那小子除去，很有可能会得到三块魂骨，再加上十万年的化形魂兽的魂骨，这就是四块魂骨！
　　如果我们就这样回到教中，幽峰大人不在，没有完成任务的我们会受到怎样的惩罚？
　　一死而已。”
　　断魄紧皱着眉，沉声分析。
　　灭魂点点头道：“断魄说的没错，反正左右都是死，还不如全力拼上一拼。
　　如果成功将那小子除去，那我们回到教中，便可用魂骨和那头十万年的化形魂兽将功抵过。
　　就算我们选择脱离圣教，有那几块魂骨傍身，也能大大提升我们成为封号斗罗的几率。”
　　“这……”
　　另外两名魂圣略微犹豫了下，敏攻系魂圣点头道：“好吧，我同意你们的说法，咱们拼上一拼！”
　　四人中有三人下了决定，那名还有些犹豫的强攻系魂圣，也只好点头答应下来。
　　断魄神色凝重的看着那名敏攻系魂圣，出声道：“邪鹰，那就劳烦你带路了！”
　　“走！”
　　被断魄唤作邪鹰的敏攻系魂圣点了点头，心念闪动之下，身后立时浮现一对宽大的苍鹰双翼，扑腾着翅膀飞了出去。
　　灭魂断魄，以及那名强攻系魂圣，立时紧跟在后面追了上去。
　　“哎，你们就不管我们了？”
　　而那三名主修防御的战魂圣，早已魂力耗尽，在被断魄等人从地上拔出来后，便一直有气无力的趴在一旁。
　　“你们在这里等着，我们把那小子解决后再来找你们。”
　　断魄的声音远远的传来，未过多时，断魄他们的身影消失在他们三人的视线之中。
　　“可恶，要不是为他们挡住攻击，我们能变成现在这样吗？”
　　一人颇有些愠怒的咬了咬牙，另外两个魂圣冷冷笑了笑，异口同声的道：
　　“这便是圣教。”
　　而小舞和星河这边，星辰剑带着他们朝着星斗森林飞了几分钟的时间，直飞出两百多里。
　　随后星辰剑自动收回，小舞又带着星河向森林深处滑翔，三眼金猊扑在小舞肩上，两人一兽往前滑行了十几里后，终于下到地面。
　　小舞立时施展比魂翼还要快上几分的仙风云体术，在五倍速度的增幅下，拼命地往森林深处跑去。
　　但小舞如今只有三十五级的魂力，就算有着仙风云体术的速度增幅，在武魂附体的情况下，不过也只比普通的魂王快上一点。
　　而在后面紧追过来的，却是四个实打实的魂圣！
　　“在一炷香之前，那小子与我们之间的距离是两百里左右，现在一炷香过去了，他与我们的距离却没有任何的增长，始终在不断地拉近。
　　这说明，那小子是真的坚持不住了！”
　　邪鹰不紧不慢的扑腾着身后的翅膀，他刚才在与星河的身外化身战斗时，并没有出力多少，是以现在，他的魂力很是充沛，发现星河的速度慢下来后，脸上浮现出一丝喜色。
　　“这小子也不知是个什么怪物，竟然能在如此短的时间之内跑出上百里的距离！”
　　灭魂沉声低喃着，身旁那强攻系战魂圣跟着道：
　　“希望他不是故意减缓速度，引我们前去送死……”
　　在他身旁的断魄摇摇头道：“血岩你也这话也太丧气了些，若那小子真有余力可以打败我们，早在一炷香前就可以直接将我们杀死，何必要等到这时再多此一举。”
　　在他们头顶飞着的邪鹰，也是跟着出声道：
　　“断魄说得不错，依我看啊，那小子已经是底牌尽出，再也没有还手之力了。
　　现在他们的速度不怎么快，约莫再有一个时辰左右，我们便可将他们追上。”
　　果然如那敏攻系魂圣所说的那般，一个时辰之后没多久，在三眼金猊的精神探测中，隐隐的出现了四个魂圣的身影。
　　“他们就要追上来了。”
　　三眼金猊道，在它额前竖着的眼睛红光一闪，一股奇异的精神波动立时散出，召集方圆十里之内的魂兽前来救援。
　　小舞听到三眼金猊的提醒，在那双通红的眼眸之中，立时又浮现出一抹担忧之色。
　　她很想再次提升自己的速度，但现在的速度已经是她身体的极限，无论她再怎么努力，她的速度也不会再有一星半点的提升。
　　如今已是整整一个时辰的时间过去，小舞已不知疲倦的抱着星河往星斗森林跑了四百多里。
　　整整四百多里的路程下来，她的魂力依旧很是充沛，但那双纤长的双腿，早在很久之前便开始发麻。
　　她毕竟只是一个刚满十二岁的小姑娘，即便她的魂力再怎么充足，可她的体力，毕竟是有限的。
　　而小舞却在抱着星河的情况下，始终以自己最极限的速度，连续奔跑了整整一个时辰。
　　凭她那较弱柔嫩的身体能坚持下来，简直是个奇迹。
　　此时此刻的小舞，感觉自己的身子好像快不听使唤了一般，平时轻巧灵活的双腿，也变得像石头一般沉重，像是灌满了铅一般。
　　但她不敢有一丝一毫的放松，无论身体有怎么乏累，双脚再如何沉重，她也不敢减缓哪怕一丁点的速度。
　　她分明可以在疲累的时候使用魂翼，在带着星河飞行的途中恢复体力。
　　只因为魂翼的速度比起仙风云体术要慢上一点，就为这么一点点的时间，也要拼尽全力去争取，不敢有一点点的浪费。
　　此时在星河小腹之上的伤口，猩红的血液已不再低落，恍惚间有点点纯白色的荧光，在他伤口之上流转，缓缓治愈着他的伤口。
　　小舞每抱着星河跑上一会儿，视线便会不自觉的在那伤口上停留一下，然后又满是心痛的移开目光。
　　此时的她看到了星河伤口上的变化，红红眼眸之中仍带着几缕晶莹的泪花，却在这时眼睛一亮，有些欣喜的颤声道：“哥身上的伤口，好像开始好转了！”
　　但她脸上的喜色并未持续多久，忽的面色一变，在急速奔逃的同时，转眸向后看了一眼。
　　“真的来了……”
　　四个模糊的身影出现在她眼中，小舞沉声轻叹了下，微微一抿薄唇，对三眼金猊道：
　　“以他们现在的速度，最多不超过半柱香的时间就能把我们追上。
　　你先带着哥走，我去拦住他们。”
　　三眼金猊闻言摇头，将她的提议拒绝。
　　“可如果我不去拦住他们，待会儿等那几名魂圣追上来，我们都会死的！”
　　小舞有些焦急的低声说着，接着微微垂眸，目光如水的看了星河一眼，轻轻道：
　　“在刚才战斗的时候我就一直在旁边看着，没有帮到哥哥哪怕一下。
　　从第一次在星斗湖遇到开始，整整六年的时间，一直都是哥哥在保护我，我却从来没有保护哥哥一次。
　　现在我哥他重伤昏迷，也该是我护着他的时候了。
　　我求求你了，你带着我哥走吧，就让我保护他一次吧，好吗？”
　　听到小舞细声软语的哀求，三眼金猊那双灿金色的双瞳之中，浮现出几抹异样的光芒，它深深看了小舞与星河一眼，道：
　　“你是魂兽，他是魂师。
　　魂师向来都不是我们的朋人，我们有无数同伴都是死在魂师的手上，你干嘛要为了他不顾性命？”
　　小舞摇摇头道：“你不知道，虽然我哥是魂师，但他却并不需要魂环。
　　而且，他是我哥，是我一生中最重要的人。
　　你知道么，我多么希望刚才那一下攻击能打在我的身上，我宁愿自己死，也不愿看到我哥，变成这个样子。”
　　三眼金猊闻言微怔了怔，它还是不能明白，为什么小舞会为了一个人类，而愿意付出自己的性命。
　　它开口道：“就算我答应了你的请求，带着这可恶的人类逃跑。
　　可凭你现在的实力，又能拦这些魂圣多久？
　　最多不过几个呼吸的时间，那些魂圣要不了多久便能继续追上来，有什么用？
　　就算你真的拼着性命不要，将这四名魂圣拦住，等这可恶的人类醒来，得知你死了的消息，还不知会疯成什么样子。
　　而且……
　　如果你真的用自己的生命去抵挡他们，那我们才失去了在绝境中翻盘的砝码。
　　你就留在你哥哥身边，等真到了走投无路的时候……
　　你再献祭成为你哥哥的魂环，将它的伤口治好。
　　这样，才是最万无一失的做法。”
　　说道最后，三眼金猊深深看了小舞怀中的星河一眼，喃喃道：
　　“他在昏迷前让你不要献祭，你却避开了他的要求没有应他。
　　不就是在心里打着，这样的主意吗？”

第四十七章 惨烈（从某种意义上来说，今天日更万字，惊不惊喜意不意外？）
　　“我……”
　　小舞听到这话，脸上的神情下意识的呆滞了半晌，不知该如何回应三眼金猊的话语。
　　而在小舞身后百丈外的地方，紧追而来的四个魂圣远远便瞧见了小舞那娇小的身影。
　　他们一路追来，始终与那强攻系的战魂圣保持的相同的速度，所以才花了这么久的时间，才将小舞她们追上。
　　而此时此刻，在森林上方盘旋飞行着的邪鹰，远远瞧见小舞的人影后，还是控制着自己的速度，没有第一时间追上去。
　　他在后面仔细观察了好一阵子，直到心中有九成确定，星河是真的没有再战之力的时候，才骤然提升速度，气势汹汹的从高空中俯冲而下，便如正在捕食猎物的苍鹰一般，对着正极速奔逃的小舞冲了过去。
　　“来了！”
　　小舞在第一次发现后面进追上来敌人时，眼角的余光始终便小心谨慎的，注视着身后几名魂圣。
　　此时，那在森林上空飞盘旋行着的敏攻系魂圣终于按捺不住自己，爆发出远超小舞数倍的速度，飞快的靠近过来。
　　不过是十几个呼吸的时间过去，原本在小舞身后百丈开外的邪鹰来到了距离小舞十几丈远的地方。
　　“我都到这儿了，你如果还有什么底牌的话，也该亮出来了吧？”
　　悬浮在空中的邪鹰喃喃自语着，直到现在，他的心中仍旧抱着已一分的谨慎，毕竟，刚才星河的战斗表现，可是给他埋下了不小的阴影。
　　他并未选择继续靠近，而是始终与小舞保持着十几丈距离的同时，脚下魂环闪烁。
　　一道魂力凝聚的风刃在他手中浮现，于此同时，在下方快速奔跑着的三眼金猊，在瞧见这一幕后，眼中那一抹犹豫终于消失不见。
　　它昂首发出一声似虎似龙的轻吟，一道浅浅的灿金色光晕以它为中心，向四周扩散开来。
　　修行到十万年以上的魂兽，都是星斗大森林霸主中的霸主，它们轻而易举便能唤来大量的魂兽，听从它们的指示。
　　小舞在未化形之前，也能像其他的十万年魂兽那样，号令星斗大森林的魂兽来帮助自己，
　　可现在的她已经化形为人，没有强大的实力与十万年魂兽的气势作为震慑，自然就很难指挥星斗森林中的魂兽了。
　　除了在核心区附近，那些她在未化形前便收服的属下。例如之前千仞雪离开森林时，小舞找来的那头两万年的追风狼，还愿意听她的命令外，其余的魂兽，对她是爱答不理了。
　　但是三眼金猊身为星斗大森林的帝皇瑞兽，体内还有着与古月娜同级别缕黄金龙血脉，自然能轻而易举的号令星斗大森林的魂兽，为它拦住后面追杀的敌人。
　　“嗯？那小东西是要做什么？”
　　空中的邪鹰瞧见下面三眼金猊的奇怪动作，脸上露出一抹疑惑之色，不过在下一瞬后，便将微皱的眉头松开。
　　“管你们有什么底牌，先用我的第三魂技探探路。”
　　他喃喃低语一声，便要将手中捏着的风刃丢下。
　　却在这时，在邪鹰身侧，突然飞来一只约莫两千年的魂兽，将那硕大的双翼伸展，对着空中的邪鹰猛扑过去。
　　邪鹰急忙将身子往旁边一侧，将那飞行魂兽的攻击躲开。
　　这头飞行魂兽的突然袭击让邪鹰微愣了下，皱眉看了不远处的飞行魂兽一眼。
　　“银尾鹤？它为什么会来攻击我？”
　　要知道，在各个种类不同的魂兽当中，飞行类的魂兽，是最难以猎杀的一类。
　　因为即便是拥有飞行武魂的魂师，论飞行能力，也是远不如同级别的飞行魂兽。
　　而邪鹰眼前的这头银尾鹤，虽然年限只有两千多年，可想要杀它，至少也得超出它两个级别，并且拥有飞行类武魂，实力达到魂王的境界才可以。
　　而一般魂王在突破境界后，第六魂环的选择，通常都是在五千年以上，最极限的，甚至达到了两万年。
　　所以，即便是那些实力强大，并且突破了境界的魂师，也不会大费周章的想要去猎杀邪鹰眼前的这头银尾鹤。
　　如此一来，只要这银尾鹤不要太过倒霉，基本都会平平安安的度过这一生，根本没有多少魂师会想去猎杀它。
　　基于这个原因，斗罗大陆的飞行类魂兽，对于魂师都没有太大的敌意，而它们在遇到实力远超过自己的魂师时，通常都会远远躲开，那些魂师也不会浪费时间去为难它。
　　可现在这头银尾鹤，在遇到他的时候不仅没有躲开，反而不要命的自己冲了上来。
　　邪鹰皱眉看了不远处的银尾鹤几眼，眼中浮现出缕缕杀意，却在下一瞬被他克制了下来。
　　“解决这头两千年的银尾鹤倒是不难，就是有些浪费时间……
　　而我现在每一分的时间，都很宝贵！”
　　邪鹰轻声自语着，背后那凝实的双翼一展，朝着小舞又追了上去。
　　但他还未飞出多少距离，刚才攻击他的那头银尾鹤，却又锲而不舍的追了上来。
　　只见那银尾鹤将自己那硕大的双翼伸展，对着邪鹰所在的方位轻轻一扇，一股猛烈的气浪裹挟着数道风刃，向邪鹰打了过去。
　　“我已经放过你一次，你却还要上来找死！那就怪不得我了！”
　　躲开银尾鹤攻击的邪鹰低喝一声后，飞快的将右手一挥，在手中捏着的风刃，朝着银尾鹤的方向猛力丢了过去。
　　而在邪鹰与银尾鹤的下方，灭魂断魄等人已朝着小舞靠近了过去。
　　他们凝聚魂力，正要释放攻击时，突然在这星斗森林之中，各种响亮、低沉的兽吼，或是尖锐的鸣叫声响起，几十头种类不一的的魂兽从森林各处，快速向他们围了过去。
　　这些魂兽大都是千年级别，最高的也不超过五千年。
　　千年级别的魂兽，实力也就与三四十级的魂师相当，而此时此刻，在后面追杀星河的几人，却是魂力都在七十五级以上，手上不知沾染了多少鲜血的魂圣级别的邪魂师。
　　几十头魂兽与三个实力强劲的邪魂师对上，霎时间，各种各样的光芒绽放，三名邪魂师虽不情愿，却也将自身的魂技毫无保留的释放出来。
　　闪烁着阵阵黑芒的魂技，若是没打中也就罢了，可若它但凡打中，吃到魂圣攻击的魂兽，在如此巨大的实力差距之下，就算侥幸不死，也得重伤。
　　殷红的血液只在瞬间便将周围的花草树木洒满沾染，有数头魂兽被那三名魂圣的攻击打得血肉横飞。
　　三名魂圣连续不停地释放自身的魂技，只用了不到半炷香的时间，便将袭来的魂兽全部解决。
　　灭魂深深吐了一口浊气，目光流转四方，瞧见布满鲜血的断肢残肉，无比血腥横挂在周围的树梢之上，不由紧紧拧起了眉头，沉声道：“这些魂兽是怎么了？为何会一个又一个的上来送死？”
　　断魄皱眉看着前方，那扎着长长马尾的丫头，已抱着小怪物脱离了他们的视线。
　　虽然心中不能相信，可他还是说出了自己的判断：“这些魂兽，好像是想拦住我们！”
　　“拦住我们？这些魂兽恍若不要命似的来挡住我们，是为了什么？”
　　血岩满是奇怪的开口，断魄接着道：“自然是为了救下那化形魂兽！
　　真是奇了怪了，星斗森林的魂兽，什么时候这么团结了？”
　　另外两名魂圣也神情疑惑的摇了摇头，三人又往小舞所在的方向追去。
　　此时星河已在几十头魂兽的怒吼声中醒了过来，他缓缓睁开双眸，看向小舞。
　　只见那通红的双眼之中，蕴满了痛苦与不忍之色。
　　“小舞……”
　　他不禁喃喃轻唤了声，听到他呼唤的小舞急忙低下头来，眼中流露出一丝喜意。
　　“哥！你醒了！”
　　“嗯。”
　　星河轻轻点头，柔声安慰道：“小舞不要担心，我不会死的，我还要护着小舞平平安安的长大呢。如果现在就死了，以后有人欺负我家小丫头怎么办？那我不得被气得从坟地里爬出来？”
　　他轻笑着出声调侃，小舞听到后忍不住抿嘴笑了下，接着将微红的双眸瞪向他，怨道：“现在都什么时候了，你还说这样不吉利的话，不许再说了！”
　　轻哼一声后，她那娇嗔的目光，又变得如水一般柔软。
　　“一直都是哥哥保护小舞，可小舞也想保护哥哥。
　　哥你放心吧，不管付出什么样的代价，小舞都会让你活下去的。”
　　她在悄悄在心中说着，在那无比柔和的目光之中，悄然浮现一抹，难以用言语描述的坚定与决然。
　　此时星河正将自己的灵识悄然探出，接着便瞧见了后面紧追上来的四个魂圣身影，不禁面色一变。
　　“他们还是追上来了……”
　　他轻轻叹了口气，身旁三眼金猊却再度扬首，神色极其复杂的长吟一声。
　　听到三眼金猊再次呼唤魂兽，小舞的心情立时又变得沉痛起来。
　　便在星河满是怪异的目光之中，从森林各处又跑来几十头千年级别的魂兽。
　　有数只飞行魂兽拦住在空中飞舞的邪鹰，其余的魂兽也悍不畏死的朝着三名魂圣冲去。
　　“可恶！刚杀了一个，现在又来？”
　　飞行在空中的邪鹰咬牙暗道，脚下第三第四魂环跟着亮起。
　　灭魂断魄，还有血岩都是一脸不耐烦的皱起眉头，断魄道：“看来这些魂兽，真是宁死也要救下那头化形魂兽了。”
　　“既然它们非要来送死，那也怨不得我们！”
　　灭魂冷冷哼了一声，杀气凌然的道：“来就来吧，不过是一些千年级别的魂兽而已，来再多又能如何？
　　我倒要看看，杀上成百上千头的千年魂兽，能不能爆出魂骨来！”
　　“快点解决这些魂兽，然后全力将那小子和化形魂兽拿下。
　　现在这些魂兽都只在一千多年，对我们还构不成威胁。
　　可如果继续让他们跑下去，来个几十上百头两千年以上的魂兽，我们能不能活着走出星斗森林都是问题。”
　　神色有些急切的断魄泼了一盆冷水，灭魂道：“我们有武魂融合技，怕个什么？”
　　他说话的语气很是自信，却在说话的同时皱了皱眉，手上的动作变得更加迅速。
　　现在小舞已带着星河深入到星斗大森林六百多里，在这个区域内活动的，大都是一千五百年左右的魂兽，年限最高也不会超过一千八百年。
　　而一千多年的魂兽，论实力，也就相当于三环的魂尊，能具有魂宗实力的，都是具有强大血脉的魂兽。
　　而现在这三名魂圣没有丝毫手软的全力出手，迎面朝着他们冲过去的几十头魂兽，几乎是在一瞬间之内，便被重伤了数头，倒地不起。
　　更严重的，则在与魂圣碰面的瞬间便丢失了生命。
　　利用灵识探测观察到这一幕的星河，不禁下意识的瞪大了双眼。
　　“这……它们，是在帮助我们？”
　　他有些不敢相信的轻声呢喃，此时在他的脑海之中，又有数头魂兽死在三名魂圣的手下，鲜血淋漓，模样极其凄惨。
　　可其它的魂兽却恍如没看到一般，依然悍不畏死的朝着那几名魂圣冲了上去。
　　“为什么？追杀我的是人类，拼命救我的，却是魂兽？”
　　“怎么？救你你还不乐意了？我就不该呼唤它们过来，让你死在这里才好。”
　　三眼金猊咬着牙齿轻哼道，在那双灿金色的眼眸之中，透出浓浓的不忍与自责。
　　“是你让它们拦住那几个魂圣的？”星河喃喃说着，下意识的转头，看向身旁的三眼金猊。
　　此时，在星河的灵识查探之中，那几名邪魂师脚下的魂环不停轻闪，还没过去几息时间，便又有几头魂兽死在那些魂圣的手上。
　　看到一头又一头的魂兽在自己面前丢掉性命，为的，却是帮助一个与他们没有丝毫关联的人类。
　　那些魂兽在与魂圣的对轰之中，甚至连尸体都不能保全，残肢碎肉伴随着殷红的鲜血不停地洒落。他无比心痛的闭上了眼睛，心中对邪魂师的怨恨和怒火，瞬间燃烧到了极致。
　　“让它们回来，让它们走！不要再让这些魂兽送死了！”

第四十八章 来自魂兽的救援（求订阅、求推荐、求月票！）
　　星河大声吼着，想制止一个又一个的魂兽，连续上去送死的行为。
　　他的胸膛因为愤怒和痛苦而剧烈的起伏，牵动起腹部的伤口。
　　那种痛彻入骨感觉，却远远比不过眼睁睁看到一个又一个的魂兽，就因为自己的原因，在自己跟前被邪魂师斩为几段的悲痛。
　　自责、痛苦、无能为力，各种各样复杂的情绪交织在一起，让他的心难受到了极点。
　　三眼金猊有些意外的看了星河一眼，冷冷哼道：
　　“还算你有点良心。”
　　它低声说着，回眸看了后面死去的魂兽，以及那四个邪魂师几眼。
　　一双灿金色的双瞳之中满是悲悯与愤怒，它咬着牙齿道：“这些魂师杀了我这么多的族类，今天就算是死，我也要让他们，付出代价！”
　　它说着再次昂首，随着一阵绵长的轻吟声响起，星斗大森林突的像是地震了一般，发出一阵又一阵的践踏踩落的声音。
　　伴随着大量震动而来的，是一阵又一阵窸窸窣窣的声响，成百上千、成千上万的魂兽飞快的朝着他们聚集过来。
　　一个又一个的族群首领带着它们的同伴，出现在邪魂师眼前，涵盖住森林里几十上百丈方圆，密密麻麻，一片乌黑，全是星斗森林的魂兽身影。
　　“碧眼金蝎、赤足蜈蚣、曼陀罗蛇、竟然连人面魔蛛也来了！
　　它们不是互相对立的魂兽吗？怎么现在却一起过来了？这是怎么回事？”
　　血岩瞪大眼睛看着前面密密麻麻的一大片黑影，这些族群数量庞大的魂兽，修为年限的增长极其不易，不知多少个族类中才能出现一个首领。
　　突破到千年级别已是不易，能到万年以上的，更是少之又少。
　　而现在出现在这几个邪魂师面前的，除了那四个首领是两千年以上之外，其余的，大都只是五百年左右的级别。
　　只有五百年修为的魂兽，放到平时，这些邪魂师连看都懒得看上一眼，只需随意一挥手，便能轻而易举的将它们的生命收割。
　　可是现在，成百上千只数量的百年魂兽聚在一起，对这些修为达到魂圣级别的邪魂师来说，就有些棘手了。
　　“你竟然能把互为天敌的魂兽给召集过来……
　　这么多的魂兽，你难道想用命把那些邪魂师堆死？”
　　星河有些不敢相信的轻声呢喃，看向三眼金猊的目光满是复杂。
　　要知道，这些魂兽都不过才几百年的修为，如果想靠它们的命把那些邪魂师耗死，那得付出多大的代价？得死去多少百年级别的魂兽才行？
　　“你以为魂兽，真像你们人类口中所说的那样，是不折不扣冷血动物吗？
　　魂兽与魂兽之间当然会有所争斗，尤其是族群与族群之间，只要一见面，几乎必然会打起来。
　　而碧眼金蝎和人面魔蛛，更是天敌中的天敌，只要碰面，就必定会拼个你死我活！
　　但是，如果真的发生了特殊的情况，只要有强大的魂兽号令，不论我们魂兽之间的争斗有多剧烈，都会暂时放下彼此之间的仇恨，团结起来，一致对外。
　　而今天，星斗大森林这么多族类死在这几个魂师的手上，就算待会儿真的会有神界的执法者下来，我也要不惜代价，让这几个魂师偿命！”
　　三眼金猊冷声说着，再度发出一声轻吟。
　　而随着它这一声长吟落下，从森林各处赶来的成百上千的魂兽，最前面的碧眼金蝎、赤足蜈蚣、曼陀罗蛇、还有人面魔蛛四个族群，都令行禁止的在那四个邪魂师身前三十丈外停下。
　　双方对峙在此，无数缕冰冷的目光在那几个邪魂师身上扫视，看得灭魂断魄等人，表情凝重的皱起了眉。
　　“他们是想要拖住我们，为后面赶来的强大魂兽，争取时间！”
　　灭魂微眯着眼睛猜测道，断魄的眉头早已紧紧地皱起，脸上的表情十分的难以相信。
　　“这些魂兽，什么时候有了如此高的智慧？
　　若只是数量庞大的百年魂兽，虽然棘手，但也不至于让我们遇到危险。
　　可现在我们面对的，是这么一批赋有灵智，明显受到指挥的魂兽，如果真拼起来，只怕会付出极大的代价！”
　　随着断魄这一声话语落下，“轰”的一声震响，一个体型巨大的身影伴随着阵阵狂风，从一簇极为茂密的草丛中跃出。
　　那那巨大的身子落在地上，立时掀起一阵又一阵的烟尘，长达近五丈，看上去威严而又壮硕的体型，身子比两个成年人加起来还要高。
　　它微微昂起脑袋，周身金黄色的毛发之中，隐隐闪着白色的电光。
　　它发出一阵绵长低沉的啸声，气势磅礴，令人畏惧，身上的王者威严显露无遗。
　　而此时此刻，在距它几十丈外的地方，灭魂断魄等人瞪大了眼睛。
　　“狮子！这儿怎么会出现狮子？这可是星斗大森林中，无比稀少的存在，也星斗大森林中，能以绝对的实力统领一片地域的王者。
　　而这，还是一只带有雷电属性的雷霆怒狮！”
　　“八千年的修为的雷霆怒狮，实力绝对不亚于寻常三万年以上的魂兽！
　　这一只雷霆怒狮，至少也得要六十级以上的魂帝才能应付……
　　就算是我们，也不可能在短时间之内击败它！”
　　“怎么可能？像这样的魂兽王者，我这一辈子也没碰到过一只，它怎么会出现在这里？”
　　灭魂断魄等人喃喃交谈着，血岩不自觉的咽了一口唾沫，作为一个经历了不知多少风浪，能轻易在万军从中纵横自如的强大魂圣，此刻在他的心中，竟然生出退意。
　　“要不，我们还是走吧？”
　　他轻声提议这，断魄闻言很是意外的看了他一眼：“我们四个魂圣，难道就因为这一头狮子转身而逃？”
　　然而，他这话音才刚落下没多久，一阵阵阴冷气息忽然拔地而起，在他们周围附近，突然响起一阵又一阵的长啸。
　　“嗷呜……”
　　阴冷渗人的狼吼声传入他们的耳朵，三只苍狼缓缓从森林暗处走出。
　　“三只年限八千年的魂兽，冰苍狼！”
　　缕缕薄冰在三只苍狼的脚下不停生成，三人一眼就认出了这魂兽的来历。
　　“三只八千年的冰苍狼联合起来，就算是修为达到六十级以上的魂帝，也不一定是它们的对手。
　　情况不妙，如果再这么僵持下去，后面赶来的强大魂兽一定会越来越多，到时我们都会死在这里。”
　　灭魂喃喃说着，转头看了断魄一眼。
　　断魄立时明白同伴的意思，点点头后，武魂开出。
　　“武魂融合技！”
　　一声低喝自两人的口中同时发出，一缕缕深邃浓厚的黑色雾气在他们周身流转，两人的武魂正要融合时，突的，远处瞧见这一幕的三眼金猊，额上那竖着的眼瞳之中，浅浅的红色光芒一闪。
　　一股无形的精神冲击径直向那二人射去，两人只觉得脑海一震，一股晕眩之感突然袭来，武魂融合技被强行打断。
　　“噗”的一声，灭魂和断魄齐齐吐出一口血来。
　　而就在这个时候，在远处冷冷看了它们许久的雷霆怒狮，以及那三只冰苍狼，还有成百上千的各类魂兽，齐齐朝着他们三人冲了上去。
　　此时，在他们头顶的天空之中，有数只年限超过五千年，实力强大飞行类魂兽，正与邪鹰纠缠在一起。
　　雷霆怒狮与曼陀罗蛇的族群，直接找上地面三名魂圣中的血岩。
　　冰苍狼与上百只人面魔蛛，将敏攻系魂圣灭魂团团围住。
　　碧眼金蝎与赤足蜈蚣，则是和另一位敏攻系魂圣断魄缠斗在一起。
　　几名邪魂圣这才真真正正的意识到情况不妙，如此多魂兽配合默契，其中还有几个年限超过八千年的强大魂兽。
　　在不能施展武魂融合技的情况下，现在在星斗森林内聚集的魂兽，已经完全具备了，与他们正面一战的资格！
　　毕竟他们四人在刚才与星河分身的战斗中，可都是用了第七魂技，武魂真身的。
　　武魂真身的效果能让他们的实力大幅增强，可在使用了武魂真身之后，他们无一例外的，都会虚弱上好一阵子。
　　而现在他们的实力，也就是平常时期的一半左右。
　　一阵阵耀眼刺人的血红色光芒闪烁，血岩已毫无保留的发挥出自己的实力，
　　他猛地将自己的拳头挥出，同时脚下踩着的黑色魂环光芒大放。
　　但是，在他这猛力一拳挥出的同时，旁边无数条曼陀罗蛇扭动着身子，从他身体的各个方向围了上来。
　　“可恶！”
　　血岩狠狠咬了咬牙，这些曼陀罗蛇纠缠上来，不仅会减弱他自身的力量，那一颗颗毒牙咬在他的身上，还会对他造成不小的伤害。
　　他只好在一拳挥出的中途，再度爆发自己的魂力，将周围缠上来的曼陀罗蛇，全部震飞出去。
　　这时前面不远处的雷霆怒狮已毫无畏惧向他猛扑了过来，那双比他的脑袋还要厚重巨大的狮爪，与他挥出的右拳猛地碰撞！
　　一股极为强悍的魂力波动爆发！阵阵白色电光闪烁！
　　电光将血岩的身体麻痹的同时，雷霆怒狮那无比巨大的身子，也被他这全力挥出的一拳打得向后倒飞出去。
　　可就在这狮子向后倒飞的途中，它突的一张嘴巴，立时有一束耀眼的白色电光从它口中喷吐而出，直接射在已麻痹的血岩身上。
　　威力巨大的电光打中血岩的身体，尽管他在千钧一发之际施展了防御类的魂技，却还是将他的手臂击伤，留下一大片焦黑的血肉。
　　而另一边，灭魂断魄，还有邪鹰三人，此时此刻的处境也一点都不好受。
　　冰苍狼与上百只人面魔蛛与灭魂对上，人面魔蛛在森林各处留下极为坚韧的蛛网，这对身为敏攻系魂师的灭魂造成了极大的影响。
　　而三只冰苍狼的速度也不算弱，在它们亲密无间的默契配合之下，灭魂的身上也接连挂彩。
　　碧眼金蝎加上赤足蜈蚣，与敏攻系魂圣断魄之间的战斗，则要平常许多。
　　在他们之间并没有实打实的身体碰撞，碧眼金蝎有一种天赋魂技，便是它们的尾部能在蓄力之后发出魂力射线，就像一个远程炮台一般。
　　数百只赤足蜈蚣挡在碧眼金蝎的前面，防止断魄突袭靠近的同时，将他的活动范围一点一点的缩小。
　　上百只碧眼金蝎则无比安全的躲在它们身后，凭借自身的天赋魂技，连续不停地释放出魂力射线，令断魄手忙脚乱，难以应对。
　　就在距他们几十丈外的地方，小舞星河已没有再逃，他们找到一个森林高处，密切关注着前方不远处的战斗。
　　而这些魂兽与那几名魂圣之间的战斗，可谓是让星河大开眼界。
　　要知道，斗罗大陆每一名非辅助系的魂圣，都是能在万军从中来去自如的存在。
　　而三眼金猊召集来的魂兽虽多，可极大多数，都只是五百年左右的级别。
　　通常来说，年限才几百年的魂兽，根本不可能对魂力超过七十级的魂圣产生威胁。
　　可是现在，这些年限不超过千年的低级魂兽，在一两个强大魂兽的带领下，凭借它们之间绝对默契的配合，竟将这四名魂力超过七十级的强大魂圣牢牢压制。
　　战斗已经持续了近一炷香的时间，四名邪魂圣的身上连连挂彩，反观另一边数量巨大但实力低微的魂兽，却很少出现大量的伤亡。
　　而那些在魂圣的全力爆发下身受重伤的魂兽，仅仅只在百只以下。
　　“好厉害！”
　　星河不自觉的低声呢喃，一旁的三眼金猊闻言冷笑，对他道：
　　“就算星斗森林的魂兽，被可恶的人类猎杀了数万年的时间，我们魂兽的实力，也远远在你们人类之上。
　　若不是顾忌传说中的神界执法者，帝天早就带领着我们，把你们人类的城市，夷为平地了。”
　　从三眼金猊口中说出的话语，让星河沉默了好一阵子。
　　之后他道：“我和你古月娜姐姐有过约定，会改变如今斗罗大陆的现状，让人类不再猎杀大陆上的魂兽，与你们和平相处。”

第四十九章 守护（求订阅！求月票！！）
　　“和睦相处？说得容易。”
　　三眼金猊哼了一声，接着看向不远处，那正被魂兽逼得节节败退的几个魂师。
　　雷霆怒狮的巨爪闪着电光，狠狠朝血岩的脑袋扑击而下，血岩紧紧皱眉，猛地将右拳轰出。
　　他虽未使用魂环技能，但挥出的右拳却是黄光闪耀，很明显，此刻的他已经使用了魂骨，
　　魂骨魂技让血岩的拳头变得比花岗岩还要坚硬，再次将雷霆怒狮击退后，他转头看向旁边的断魄和灭魂，大声道：“不行了，再不想点办法，我们四个都要死在这里！”
　　血岩这话才刚刚落下，便又有一大批魂兽在他们周围聚集。
　　灭魂断魄也清楚不能继续这样被动的防守下去，如果不能迅速找到机会突围，星斗森林聚集而来的魂兽就会越来越多。
　　此时在他们的附近已又多了两批魂兽，令几个魂圣压力大增，随时都有重伤甚至是死亡的风险。
　　虚空之中，灭魂和断魄远远对视了一眼，皆是立即明白了对方心里的意思。
　　下一瞬后，在他们脚下的魂环光芒大放，二人冒着被重伤的风险集合在了一起。
　　“他们想使用武魂融合技！”
　　瞧见这一幕的星河立时提醒。
　　“想得美！”
　　正在一旁观战的三眼金猊远远看到后，额上竖瞳再度发出红光，一道精神冲击打了出去。
　　三眼金猊乃是主修精神力量的魂兽，它虽然只有几千年的修为，但它精神力量的强大程度，却与普通的魂圣不相上下。
　　是以三眼金猊释放出的精神冲击，虽不能对灭魂和断魄造成多大的伤害，但却能简单有效的打断他们的武魂融合，对他们造成反噬。
　　然而，就在这道精神冲击即将打中二人的时候，在灭魂的额头突然亮起一层淡淡的白光。
　　霎时间，一道透明的精神屏障在他和断魄身前凝聚，将三眼金猊的精神冲击，挡了下了。
　　“精神类头部魂骨？”
　　在灭魂头顶亮起白光的时候，一旁的星河便暗道不好。
　　果然，一瞬之后，三眼金猊的精神冲击未能奏效，灭魂与断魄的武魂，融合完成。
　　“两个魂圣的武魂融合技，威力绝不在九十级的封号斗罗之下，这下糟了！”
　　星河皱眉轻叹了声，远处的灭魂和断魄将武魂融合之后，在虚空之中，便又出现了一个狰狞巨大的幽灵身影。
　　紧接着，阵阵浓雾从那幽灵的身上散发出来，将周围所有成千上万的魂兽，全部囊括其中。
　　“这些魂兽就交给我们，血岩，你去把那小子解决掉！”
　　方圆百丈之内变得一片昏暗，两道阴沉冷漠的声音在这黑暗之中重合响起。
　　身处黑色浓雾之内的魂兽，全都变成了无头苍蝇，站在浓雾中心的巨大幽灵抬手一挥，将血岩那高大威猛的身子甩出浓雾覆盖的范围。
　　“轰”的一声震响，似有一颗巨大的陨石咂落，身材壮硕的血岩出现在星河等人身前。
　　一直将星河抱在怀中的小舞，在看到血岩之后，便悄悄将那抱住星河的小手松开。小心翼翼将他放好后，脚步向前一踏，守护在星河身前。
　　眼看着小舞轻轻放下自己，几步去到前面站定。
　　而此时距她十几步开外的，乃是一名魂力高达七十六级的强攻系战魂圣。
　　在后面无能为力的星河立时瞪大了双眼，嘶哑着声音叫道：“小舞回来！你打不过他的！”
　　“打不过，也要打！”
　　小舞娇柔甜美的说话声自前方传来，那瘦小柔弱的背影，此刻看上去，却是如此的坚强。
　　六年了，这是小舞第一次反驳星河的话语。
　　在这六年的时间里，星河见到过小舞各种千姿百态的模样，可爱的、娇憨的、生气的、害羞的……
　　可今时今日，如此坚定执着，毫不犹豫便拒绝他要求的小舞，星河却从未见过。
　　恍惚间，前方不远处如精灵般乖巧的小丫头，轻笑着转过头来。
　　她盈盈看了一眼星河，柔声道：“小舞说过，一定会保护哥哥的。”
　　看着小舞那满是倔强的脸蛋，仿佛一瞬之间长大了许多一般，星河一时有些愣住了。
　　“想不到你这头化形魂兽，居然这么的重情重义。”
　　前方不远处的血岩静静看着星河与小舞的对话，点点头后，他冷笑道：
　　“好了，告别完毕，来领死吧！或者在那里等着，等着我来杀死你。”
　　“来了！”
　　听到这话的小舞一声娇哼，脚下第三枚紫色魂环立时亮起，她身形一闪，瞬移到血岩身旁。
　　抬手一拳轰出，却被血岩轻而易举的接下，看似轻飘飘的一掌打在小舞身上，直接将她打飞到十几丈开外的地方，“砰”的一下撞击在树上。刚翻起身，便忍不住吐出一口鲜血来。
　　“小舞！”
　　看到这一幕的星河目眦欲裂的瞪大了眼睛，他挣扎着想要站起身来，却只撑到一半，便无力的摔倒在了地上。
　　“哥别担心，小舞没事……”
　　一阵虚弱无力的说话声传来，小舞那绵软宽慰的语气，却让星河的心猛的一紧，像是被一双大手用力的攥住，仿佛窒息一般的难受。
　　“哼，你太弱了，刚才的一掌将你重伤，这一掌，就能直接要了你的命。”
　　血岩摇头轻笑着，倒在大树之下的小舞又直直的站定了身子。
　　她深吸了一口气后，脚下第三魂环再次亮起，又是一次瞬移，她闪身到距离血岩五丈开外的地方，小跑着向他冲了过去。
　　“灭魂和断魄不知道要多久才能解决那些魂兽，本来想陪这小丫头多玩儿会儿的……”
　　看着不远处的小丫头奋力向自己冲来，一副拼尽全力的样子，速度却慢到了极致。
　　血岩有些无趣的摇头，脚下第三枚紫色魂环闪烁，他看向小丫头那满是坚定的眼神。
　　“既然你非要找死，那就怪不得我了。”
　　他如是想着，却见迎面跑来的小丫头，眼中红光一闪！
　　“第二魂技，魅惑！”
　　随着小舞在心底的一声轻吟，毫无防备的血岩直接原地怔住了身子。
　　要知道，小舞的第二魂技魅惑，乃是精神控制类的魂技。
　　而这种魂技的厉害程度，除了与魂师的魂力密切相关外，最重要的凭借，却是魂师精神力亮的强度。
　　小舞虽然只是三十五级的魂力修为，但她精神力的强度，却在星河凛神诀的帮助之下，达到了与寻常魂帝比肩的程度。
　　若在加上前不久星河从幽峰身上爆出的头部魂骨，小舞的精神力便能与寻常的魂圣不相上下。
　　而就在刚才，在四名魂圣被大量魂兽围攻的时候，星河已将那枚头部魂骨交给小舞吸收。
　　也就是说，现在小舞的精神力量，已经不在血岩之下。
　　精神控制类的魂技是何等的霸道，同级别的魂师在没有防备的情况下，根本不可能将其抵挡。
　　而小舞连续两次示弱，第一次使用瞬移魂技后，生生接下血岩一拳。
　　第二次瞬移之后，并未用任何增幅速度的魂技，直接向血岩奔去。
　　若是正常交战，小舞虽然不是血岩的对手，但也绝对不会输得如此狼狈。
　　正是这连续两次的示敌以弱，才让血岩对小舞产生了极大的轻视之心，才让她的第二魂技魅惑，在没有丝毫反噬的情况下，将一名魂力七十六级的魂圣，生生控制！
　　成功使用魅惑魂技将血岩控制后，几乎是在不到一眨眼的刹那间，已临近血岩的小舞身形一闪，那不快不慢的速度瞬间增强了数倍！
　　只听“嗖”的一声轻响，她人已来到血岩身前。
　　全身魂力凝于右手，小舞屈膝凝神，抬手便是一记崩拳加上寸劲，将身体里的力量毫无保留的全力轰出！
　　一股极大的力量直接在血岩小腹之处爆发，瞬间将他轰飞出十数丈距离！
　　像是被万斤巨锤狠狠砸了一下似的，人在半空的血岩差点没忍住吐出一口血来。
　　不等他有丝毫喘息的机会，小舞脚下的第三魂环再次亮起，瞬移魂技又一次用出。
　　直接闪烁出数丈距离，在半空抓住正发懵的血岩，第一魂环闪烁，魂技腰弓发动！
　　在魂兮龙游的辅助之下，小舞的第一魂技腰弓，可不再是平时的百年级别，而是与她的第三魂技一样，是实打实的千年魂技。
　　腰弓给小舞带来极为恐怖的腰力增幅，人在半空的小舞，那不盈一握的小腰向后弯出一个极大的幅度，直接与她的小腿贴合在一起。
　　她两手抓住血岩的脚踝，那向后弯出一百八十度的柳腰，如同一根绷紧到极致的弓弦猛地向上弹出！
　　悬在脑后的两手也在这时跟着挥舞，抓着血岩的身体在空中抡了一圈，随后狠狠砸向地面。
　　只听“轰”的一声惊人震响，星斗森林的地面被砸出一个人形大坑。
　　“示敌以弱，一击必杀！”
　　小舞低声轻喃着，抓住血岩的两手并未松开，在将血岩身体摔到地上的那一瞬，借着他向上反弹的力道，将第二下摔击出来。
　　八极摔再次毫无保留的全力用处，每一次的借力用力，都精准完美到了极致。
　　一下、两下、三下……
　　每一次摔击，必会发出一声震耳的巨响，也会在地面留下一个不小的人坑。
　　直到连续八次摔击过去，在小舞周围的地形，因为她刚才施展的八极摔发生了巨大的改变。
　　树木倒下一片，地上也出现几个大小不一的人形大坑。
　　生生吃下小舞一套连击的血岩，脑袋已迷糊的不成样子，他全身乏力，只觉自己全身各处无一不在发痛，
　　他愣愣的躺在地上，低声呻吟着，有些发懵的他直到现在都没能想得明白。
　　“为什么她的魅惑魂技威力这么大，为什么那个魂技在使用的时候，脚下并没有魂环亮起？”
　　之所以没有魂环亮起，自然是多亏了魂兮龙游模拟魂技的作用，而小舞之所以会这样做，也是为了出其不意。
　　不等血岩继续思考，小舞抬腿跨出一步，那两只娇小的拳头，对着他的鼻梁一阵猛轰，每一下都蕴含十足的魂力，拳拳都是崩拳加上寸劲的发力方式。
　　瞬息之间便将一十七拳打出，倒在地上的血岩脑袋都陷进了地里。
　　十七拳后，小舞脚下魂环轻闪，在第一魂技腰弓的配合之下，她又一次将自创魂技八极摔用出。
　　“轰隆隆隆”
　　又是一阵连续不停宛如地震一般的声响，再度吃下小舞八极摔的血岩，直接被摔得退出了武魂附体状态，那壮硕高大的身材跟着缩小，变为寻常壮年的模样。
　　此时小舞已再度来到血岩头顶上方，只将右手随意一挥，在腕间手镯之中取出一柄锋利的匕首来。
　　紧接着，“噗”的一声轻响，在小舞手中紧握的匕首，直接将血岩的喉咙贯穿。
　　猩红的鲜血缓缓流出，在血岩右臂之上，渐渐浮现一根坚实的魂骨。
　　小舞脸上严肃凝重的神情终于散去，抬手将眼前的魂骨一抄，接着转身，无比快速的朝星河跑去。
　　“哥，你看到没？魂骨！
　　我打赢了，我保护你了！”
　　脸上浮现一抹娇艳动人的微笑，露出两颗又白又嫩的虎牙。
　　“哥你看到没，这是魂骨！小舞不仅保护了哥哥，还在敌人的身上爆出了魂骨！小舞厉不厉害？”
　　“厉害厉害，我家小舞最厉害了。”
　　星河柔声说着，伸手在她的小肚子上轻轻揉了揉。
　　“疼吗？”
　　他轻声问道，那双透明清澈的眼睛，有些微微泛红起来。
　　“哥……”
　　小舞怔怔看着星河，轻声低喃了下。
　　这种被人关心，被人疼爱的感觉，是如此的让人迷恋……
　　她嘻嘻笑了笑，对星河道：“哥你放心吧，小舞没事的，我一点都不疼！”
　　“是吗？”
　　星河轻哼着瞪了小丫头一眼，抬手将她穿着的小衣撩起。
　　“哥！”
　　小舞被星河这个动作吓了一跳，下意识的想要逃开，却在瞧见他满是责怪的眼神后，生生止住了身子。
　　她低头看向自己脚尖，微微嘟着小嘴，轻声道：“你这是干嘛呀……”
　　“当然是查看你的伤势了。”
　　星河下意识的开口回答，接着便见小舞那光洁如玉，莹白里透着粉红的娇嫩肌肤之上，呈现一道乌青色的掌印。
　　那掌印的覆盖范围极大，几乎快将小舞的小肚子整个盖住。
　　在草地上坐着的星河兀自失神了半晌，眼中一缕微弱的责备瞬间转化为浓浓的自责与疼惜。
　　略微发红的眼眸生出薄薄的雾气，模糊不清的视线之中，那一道青色的掌印无比清晰的印入脑海。
　　“傻丫头，你管这叫没事吗？”

第五十章 灵魂纠葛（求订阅求月票啦）
　　星河轻声说着，同时将体内魂力运转，阵阵暖流从他指尖流出。
　　自创魂技，如沐春风。
　　看着星河眼眶里蕴着的几滴泪花，小舞也不由眼睛红了红，指着他小腹处的伤口道：
　　“可哥你都伤成这样了，还说没事。
　　小舞这点伤和哥哥比起来，根本就不算什么啊。”
　　“这个……”
　　小舞这话说得很有道理，星河一时不知该如何反驳，只能硬着头皮道：
　　“人与人的体质不能一概而论，反正下次你不能这样了！”
　　“好～
　　小舞什么都听哥哥的。”
　　看到星河这语塞而又倔强的模样，小舞不禁抿嘴笑了笑。
　　她两步去到星河身后，将他扶起来，再看了看四周，奇怪道：
　　“瑞兽呢？”
　　星河抬手指了指前面道：“在这黑雾里面。”
　　“它进去了！这怎么行？
　　那是两个魂圣的武魂融合技，瑞兽去到他们的领域之内，很有可能会死的！”
　　小舞又是惊讶又是担忧的道，星河皱眉看了不远处的黑雾几眼，道：
　　“小舞，带着我去那黑雾里看看，我们试试能不能把它救出来。”
　　“可是……哥你现在这幅样子进去，会很危险的。”
　　听到星河开口提出的建议，小舞下意识的就想拒绝。
　　她本想自己进去找三眼金猊，可如果将星河独自留在这里，她根本不可能放下心来。
　　可若带着星河和她一起进去，进入两个魂圣的武魂融合技之中，那必然会遇到极大的危险，她也不能放心。
　　但叫她抛弃三眼金猊和一众的魂兽，带着星河一起逃走，这样背弃忘恩的事情，她也做不出来。
　　一时之间，小舞原地踟躇，同时在心里不停地思索，到底该做出怎样的选择。
　　一边是在她生命中至关重要的哥哥，一边是因为救援他们而陷入危急的魂兽，如此两难的抉择，都快把她给逼疯了。
　　然而，还不待小舞做出最终的选择，原本在她们十几丈外的黑雾，突的开始四周弥漫，不过几息时间过去，便将小舞与星河囊括其中。
　　星河自然瞧出了小舞刚才的犹豫，现在他和小舞已经进入了武魂融合技的领域之中。
　　不由轻笑着揉了揉小舞的头发，道：“傻丫头，这下你该不用纠结，是救我还是救这些魂兽了。”
　　“哥——”
　　身旁小舞轻轻唤了一声，两只小手紧紧抓住星河的胳膊，红着眼睛轻喃道：
　　“就算是死，只要能和哥哥死在一起，小舞也无憾了。”
　　“傻丫头，我们不会死的。”
　　星河轻声安慰了下，接着对小舞熬：“下面我来为你指引方向，咱们先找到三眼金猊再说。”
　　“嗯！”
　　小舞点了点头，接着背起星河，一路顺着他指引的方向，在这黑雾之中前进。
　　星河的精神力与寻常魂师有着极大的区别，早在五年前便已转化为灵识。
　　如今的星河身受重伤，灵魂也受到了极大的震荡，变得虚弱不堪。
　　但灵识乃是精神力的另一个层次，即便是在重伤虚弱的状态下，他灵识探测之精准，仍比寻常的封号斗罗还要厉害。
　　所以他才能在这武魂融合技的领域之中，完全不受黑雾的影响，指引小舞迅速的找到了三眼金猊。
　　小舞找到三眼金猊，只用了不到十息的时间，但就在这短短十息的时间之内，在这武魂领域之中，星河以灵识探测后发现，星斗大森林聚集在此的魂兽，已经死去了一百二十三头。
　　每过去一息的时间，便有十几只魂兽死去，它们都是为星河而死。
　　魂兽一个又一个的在他的灵识探测下接连死去，无比清楚的看到这一幕幕的星河，牙关紧咬，似要将牙齿咬碎一般。
　　满腔的怒火积郁在他心中无处发泄，本就处在重伤状态的他，终于忍不住喷出一口鲜血来。
　　始终和星河紧靠在一起的小舞，第一时间便发现了他的异常，心中担忧的她急忙开口问道：“哥你怎么了，是小舞碰到你的伤口了吗？”
　　“没什么，不关小舞的事。”
　　星河摇了摇头，接着抬眼，看向魂兽一个个死去的方向，颤抖着声音道：
　　“眼睁睁看着它们因我而死，我却什么也做不了……
　　我，是个废物！”
　　听到星河满是自责的话语，小舞哽咽着道：“哥你别这么说，不管在什么时候，哥都是小舞心中，最最厉害的大英雄。”
　　“我……”
　　陷入自我怀疑的星河怔了怔神，随即将体内残存的几缕灵气运转，撑起一道灵气光罩来。
　　“无论如何，至少要把三眼金猊救出去！”
　　星河如是想着，以灵气光罩将周围的黑雾隔开，看着身旁的三眼金猊道：
　　“我们是来救你的，跟我出去。”
　　三眼金猊明明没受到伤害，但它的精神却变得极为萎靡。
　　它双目无神的趴在地上，摇摇头道：“我不出去，这些魂兽都是我唤来的，是我害死了它们。既然不能为它们报仇，那我就和它们死在一起。”
　　眼看着三眼金猊因为自责和愧疚而心存死志，星河在心中不停的怪罪着自己。
　　但星河知道，现在最重要的事情是将三眼金猊救出去，于是他强行压住了心中复杂纷乱的情绪，对三眼金猊道：
　　“你知道你对星斗森林的魂兽来说，有多么重要吗？
　　如果没有你在了，星斗森林里所有魂兽修为增长的速度，都会缩减一倍！
　　这些魂兽宁愿付出自己的生命，也不愿意看到你死在这里，你明白吗？”
　　三眼金猊闻言，转头看了星河一眼。
　　灿金色的双瞳之中，含着滴滴晶莹的泪珠，它恨恨对星河道：
　　“你也知道我对星斗大森林来说很重要？那你为什么想要把我掳走？
　　如果你不把我偷偷带到森林外围来，如果我不傻乎乎的想要帮你，就不会有这么多的魂兽，因我而死。”
　　“我……”
　　在三眼金猊那清脆而又稚嫩的说话声中，星河听出了满满的委屈与责怪之意。
　　他下意识的张了张嘴巴，却又不知该如何说起。
　　微顿了下后，他低着头道：
　　“我之所以会想要把你留在身边，除了因为你……很可爱以外，还有一个原因。
　　你的存在对星斗大森林来说，的确很是重要，但若只离开森林几年的时间，森林里的魂兽只是少了几年的修为而已，并不会有多大的影响。
　　可你若在我身边待上几年时间，我完全有能力让你的修为大幅提升。
　　我能让你在短短几年的时间内进阶为十万年魂兽，这对你的好处是巨大的。
　　我想要把你带走，并不全是因为自私，我是想帮帮你，不全是因为自私的……”
　　星河说话的语气有些微弱，就像是一个做错了事后，像大人祈求原谅的小孩子一般。
　　三眼金猊怔怔看了他一眼，随后又有气无力的转过头去，轻声道：
　　“现在说这些也没用了，你们走吧，不用管我。”
　　眼见三眼金猊似是铁了心的，要和这里的魂兽死在一起，星河强撑着身子，两步用力移到它跟前，抓着它身上的毛发道：
　　“我求求你了，跟我们出去吧。
　　他们的目标并不是你，你只要能走出他们武魂融合技的范围，就一定能逃得一命的。
　　趁现在……
　　还有这么多的……
　　这么多的魂兽，拿命拖着，我才能利用精神指引带着你逃出去，之后再找机会给它们报仇，好吗？”
　　“精神指引……”
　　星河苦苦劝解的话语，三眼金猊听到后微怔了下，随后便是眼睛一亮，原本萎靡的神情也变得振奋起来。
　　它将那两只毛茸茸的爪子扒上着星河肩膀，有些急切的问道：
　　“我在刚见到你时就感应到了，你的精神力十分强大，你可不可以使用精神冲击，强行打破他们的武魂融合技？”
　　“我的精神力是很强大，但我在刚才与幽峰战斗时，精神力折损了大半，后来又被被幽峰弥留的魂技重伤，精神力已，十不存一了……
　　如果我的精神力没有损伤的话，何止是能打破他们的武魂融合技，我轻而易举就能杀了他们！”
　　星河有些失落的喃喃叹道，三眼金猊在听完他轻叹的话语后，眼中立时迸发出一抹明亮的光芒。
　　突的，它搭在星河肩上的爪子猛地用力，将星河拉向自己的同时，它那软萌软萌的身子也跟着靠了过去。
　　下一瞬后，三眼金猊额上那赤红色的竖瞳，与星河的眉心紧紧贴合在一起。
　　它引导着自己的精神识海，与星河的灵魂融合在一起，霎时间，一股莹白色的光芒将星河与三眼金猊笼罩，他们彼此之间，身体竟然像是变得透明了一般，光芒若隐若现的闪烁着。
　　在这莹白色光芒的笼罩下，星河那无比萎靡的灵魂力量，很是神奇的得到恢复。
　　而更令他感到讶异的是，在他的灵魂识海中，三眼金猊的灵魂似与他死死纠葛在了一起，一股极为陌生的记忆突的在他脑海浮现。
　　星河只觉得自己的灵魂在这一刻仿佛穿越了久远年代，意识出现在一片茂密的大森林之中。
　　突然，周围的一切都变成了金色，璀璨的金色甚至令光芒所及之处的植物也变成了同色。这些植物以惊人的速度疯长着，而地面上，也出现了一个以金色为底，色彩斑斓的蛋。
　　清脆的碎裂声响起，一道裂痕开始出现在金蛋的表面，裂痕迅速延伸，“咔”的一声，一只小小的爪子从蛋壳里探了出来，紧接着，是一个小脑袋钻出。
　　金色的毛发有些湿润，看上去就像是一只小狗似的，它努力地从蛋壳中钻出，再回身将自己的蛋壳一口口吃掉。
　　“咔嚓”“咔嚓”的清脆声音不断响起，而这小狗似的小兽身上也开始出现了淡淡的金光。
　　突然间，一道灿烂的金色光芒从天而降，仿佛是接天连地的光柱，直接笼罩在了刚刚吃完蛋壳的“小狗”身上。
　　“小狗”身上的粘液在金光笼罩中渐渐消失了，转瞬之间，它的身体就已经从原本的一尺长变成了一米长，金色毛发也随之变得透明如同水晶一般，炫丽夺目的金光化为一圈圈光晕向外荡漾着。
　　仰天发出一声有些尖细的吼叫，“小狗”的额头突然裂开了，一只仿佛能看穿天地的眼睛随之出现。
　　这只有着一身金色毛发的“小狗”，自然就是三眼金猊，而此时在星河脑海之中闪现的，正是星斗大森林的帝皇瑞兽三眼金猊，降生时的记忆。
　　紧接着，一幕幕三眼金猊的记忆在星河的脑海不停地闪过，眨眼间便是近千年的时间过去，他将三眼金猊从出生到现在的经历全部看完。
　　当然，三眼金猊的记忆也没什么好看的，单调乏味不说，闪得还快，星河都没怎么看清楚便播放完了……
　　而另一边，在三眼金猊的精神识海当中，星河一连三世的记忆也在不停地闪烁，这份属于星河的记忆，那可比三眼金猊的精彩多了。
　　他在一所医院之中降生，随后被父母丢掉，然后被一所名为起点的孤儿院收养，之后便在孤儿院院长的照顾下长大。
　　时光闪烁中，它竟看到星河抱着一个四四方方的小盒子，上面有奇奇怪怪的人在说话、走动。
　　隐隐约约的，它甚至听懂了盒子里的人说话的意思，他们竟也是生活在一个名为斗罗大陆的地方，而在那片大陆之上，居然也有魂兽，魂师！
　　之后星河又莫名其妙的，去到一个叫斜月三星洞的地方，之后便来到了这里，来到他们所在的斗罗大陆。
　　几息过后，三眼金猊松开了紧紧抓住星河的爪子，它连连往后倒退了几步，灿金双瞳之中闪过几丝茫然和复杂，更有些说不清、道不明的情绪。
　　星河也怔怔看了三眼金猊两眼，只觉这个无比可爱的小家伙，现在看起来是如此的熟悉。
　　“五年前我便在罗刹幻境之中，看过老师一生的记忆。
　　没想到今天，在星斗森林里，我又看到了这小家伙的全部记忆……”
　　他在心中暗暗自语了下，随后转头，看向阵阵浓雾的中心。
　　灭魂断魄施展的武魂融合技，那一个狰狞巨大的幽灵，仍在不停收割着周围魂兽的生命。

第五十一章 自责离去，再见孟依然
　　刚才三眼金猊与星河眉心贴合之后发生的变化，灭魂和断魄自然第一时间便看在了眼里，心中大感不妙的他们立时想要出手阻止，却被周围一头又一头不要命的魂兽拦住了去路。
　　待三五息的时间过去，笼罩住星河与三眼金猊的白光散去，他们暗道不妙的同时，忽的发现，有个人在这阵阵浓郁的黑雾之中，死死盯住了他们。
　　就在星河转眼看向他们的那一刹，就像是被掌控生命的死神顶住了一般，灭魂与断魄的灵魂立时轻颤了下，那在空中悬浮着的巨大幽灵，也不由跟着顿了顿。
　　一瞬未过，在远处看着他们的星河，紧咬着牙关，那如天上星辰一般璀璨的双眸，突的射出一道透明的白色亮光。
　　灵识恢复的星河，将可直击敌人灵魂的凛神诀全力施展，就算是修炼到达到九五级以上的封号斗罗，也绝不可能完好无损的接下。
　　而灭魂与断魄的魂力才七十六级，他们的精神力也堪堪达到了与魂斗罗差不多的层次，如何能受得了星河凛神诀的全力一击？
　　下一瞬后，空中那抹直击灵魂的透明白光，直接打中灭魂和断魄二人。
　　在空中悬浮的巨大幽灵立时散去，围困住众多魂兽的黑雾也在瞬间消散。
　　而在空中施展武魂融合技的灭魂断魄二人，根本没来得及做出任何反应，他们也未感受到任何痛苦，只是忽然眼前一黑，灵魂破碎，生命消逝。
　　黑雾散去，星河又看向在空中和三五只飞行魂兽缠斗着的邪鹰。
　　一瞬之后，邪鹰在空中来回飞行的身体突的一僵，宛如一个人形石雕一般，直挺挺的向地面栽倒下来。
　　前后不过才短短两息的时间，三明魂圣级别的邪魂师灵魂破碎，死的不能再死。
　　凛神诀的修炼不过才刚到小成境界，便可以做到在心念闪动之下取人性命。
　　在灭魂断魄的领域之中，只能慢慢等死的无数魂兽，也终于重见光明。
　　三眼金猊神情有些呆滞的看了星河几眼，喃喃道：“原来他说的都是真的，他并没有说大话，他真的可以轻而易举的，将这几名魂圣杀死。
　　他为什么会有这么奇怪的经历，他到底，是什么人？”
　　此时在它的脑海之中，星河一连三世的记忆已不再闪动，那些记忆就如同一个等待开启的宝藏一般，静静地停在它精神识海的一角。
　　只要它想，完全可以随时随地的浏览那些奇怪而又精彩的记忆。
　　战斗平息，灭魂与断魄身死的地方，数千只魂兽的尸体堆了一地又一地。
　　猩红的鲜血不仅将方圆几十丈的地面染红，更将周围的花草树木，全都涂上一抹，艳丽到极致的鲜红！
　　而此时此刻，三眼金猊已从与星河灵魂共享的震撼之中回过神来，它怔怔看了看血流满地的魂兽尸首，眼中流露出极度的悲怆之色。
　　星河怔怔看着四周伤痕累累的魂兽，以及倒在地上，已经彻底失去了生命的无数魂兽尸首。
　　他朝着不远处的众多魂兽，朝着三眼金猊深深鞠了一躬。
　　小腹那碗口大小的伤口，因为他这幅度巨大的动作发出撕扯一般的疼痛。
　　他却一点没有感觉似的，只缓缓闭上眼睛，又是感激，又是悲痛的出声道：“是星河对不起大家，谢谢，谢谢你们。”
　　轻声说话间，他将双手抬起，凭体内仅剩的几缕灵气，把魂技如沐春风施展。
　　淡淡白色的光芒闪耀，将众多魂兽的伤势缓和。
　　原本重伤在地，神色无比萎靡的雷霆怒狮，也因这一缕白光而提起来一点精神。
　　三只冰苍狼已死去一只，仅有两只活着，也都是重伤的状态。
　　碧眼金蝎、赤足蜈蚣、人面魔蛛、曼陀罗蛇、还有后面赶来的族群，也都是死伤无数。
　　星河用灵气施展治愈系魂技如沐春风，效果与叶泠泠的九心海棠相比，也差不了多少。
　　但现在的星河灵气微弱，受伤的魂兽数量又如此之多，是以他只能暂缓众多魂兽身上的伤势，再由三眼金猊去到星斗大森林深处，找到治愈系的魂兽翡翠天鹅，来为这些魂兽疗伤。
　　待小半天的时间过去，这一场邪魂师的追杀终于完成收尾。
　　灭魂断魄、邪鹰血岩，直接被三眼金猊找来的魂兽一把火烧了个干净，连骨灰都被吹去，只留下几根骨头。
　　一根头部魂骨，乃是从灭魂的体内爆出，一根右腿魂骨，是从邪鹰的身上爆出。
　　四个邪魂师除了断魄之外，三个魂师都有魂骨，这断魄也未免太寒碜了一点。
　　断魄的体内虽然没有魂骨，但星河却在他的魂导器中，搜出了两根魂骨，一根左腿，一根右臂。
　　很显然，星河之前一剑将三名魂斗罗与两名魂圣斩断后，断魄抽时间将他们体内的魂骨给偷了出来。
　　而且这两根魂骨的年限都在五万年以上，绝对算得上是极为珍惜的魂骨，很有可能是从其中的两个魂斗罗身体里爆出的。
　　至此，星河在与邪魂师的一战之中，斩获足足七根魂骨。
　　一根精神属性的头部魂骨，年限六万五千年，乃是从幽峰身上爆出。
　　小舞将它吸收后，她的精神力量得到了大幅提升，原本堪比魂帝的精神力量，直接提升到与魂圣一般的程度，附带一个精神屏蔽的魂技。
　　这个魂技的被动效果，便是隐藏魂师本身的魂力波动，在不释放魂力的情况下，即使是封号斗罗，也不能发现小舞的具体实力。
　　而精神屏蔽的主动效果，则是在释放之后，在身体周身凝聚一个一丈方圆的精神屏障。
　　精神屏障可以隔绝所有的精神探测，除非魂师的精神力达到神级之上，否则不可能将精神屏障内的众人感知到。
　　而在幽峰身上爆出的另一块魂骨，乃是年限在三万年以上的左臂魂骨，这块魂骨在没有吸收之前，即便是星河也不能猜出它所附带的，到底是怎样的魂技。
　　但初步估计，应该与速度有关。
　　第三块魂骨乃是从血岩的身上爆出，这是一块右臂臂骨，应该是与力量有关。
　　第四块头部魂骨，乃是从从灭魂的头上爆出，附带的魂技是精神守护，可以抵挡他人对自身的精神冲击。
　　也就是因为这个魂技，灭魂断魄才能在三眼金猊的干扰之下，完成武魂融合。
　　第五块从邪鹰身上爆出的魂骨，这是一块右腿腿骨。
　　这块魂骨附带的魂技，也是与速度有关，应该是风属性的魂骨。
　　第六第七，从断魄的魂导器内搜出的魂骨，一根左腿，一根右臂。
　　两块魂骨的年限都超过五万年，右臂魂骨明显是与力量有关，而那根左腿魂骨，似乎是附带一个魂力外放的魂技。
　　七块魂骨之中，两块头骨都是与精神力有关，魂技分别是精神屏蔽与精神守护。
　　三块臂骨，两块右臂骨都是与力量有关，一块年限两万年、一块年限在五万年以上。还有一块三万年的速度型左臂骨。
　　两块腿骨，一根速度型右腿骨，一根魂力外放的进攻型左腿骨。
　　左臂右臂，左腿右腿，还有头部魂骨都见到了，就是没看到传说中的外附魂骨和躯干魂骨，看来这两种魂骨的珍稀程度，还远在头部魂骨之上。
　　话说回来，邪魂师不愧是邪魂师，几乎每三个强大的邪魂师中，就会有一个拥有魂骨。
　　也不知他们的魂骨是怎么来的，在这些无比珍惜的魂骨背后，只怕有无数的魂兽与魂师，为之付出自己的生命。
　　“邪魂师！以后我见一个杀一个！”
　　星河恨恨咬着牙道，随后将剩余的六块魂骨，收进指尖星戒之中。
　　在与三眼金猊灵魂融合之后，星河的灵识已经完全恢复，不仅如此，他那重伤的身体，也在刚才那股奇异力量之下，迅速的好转。
　　如今小半天的时间过去，星河体内的灵气也已恢复了不少。
　　无比纯净的灵气连绵不绝的为他治愈身体，而在刚才，三眼金猊找来的翡翠天鹅魂兽，也简单为他治愈了一下。
　　此时在他小腹之上，那如碗口一般的大的口子已经变小了许多，身上的伤也没有大碍了。
　　他转身看向旁边的三眼金猊，张嘴嗫嚅了半晌，然后道：“小家伙，我……谢谢你。”
　　“不用了，现在的星斗森林不欢迎你们，你身上伤也好得差不多了，那就快走吧，我也不送你们了。”
　　三眼金猊摇摇头道，看都没看星河一眼。
　　……
　　星河闻言微怔了会儿，他知道，现在的三眼金猊，对他有着很深的怨责。
　　他也没脸再提，让三眼金猊和他一起回去的事情。
　　沉默半晌后，他从指尖星戒之中，将刚才炼制的几十枚凝神丹全部取了出来。
　　再把它们都用一个小袋子装好之后，递给三眼金猊。
　　“这个，给你。”
　　三眼金猊并未接下，也没有转头再看星河一眼。
　　星河弯腰将小袋子放在三眼金猊身旁，接着微垂下头，缓缓开口道：
　　“我会想尽一切办法，在一年之内把你古月娜姐姐的伤势治好，我也会尽快想办法改变如今人类的修炼体系，让他们不再猎杀魂兽。
　　并且，如果在今后的某一天，魂兽真的与神界发生战斗，我会毫不犹豫的站在魂兽这边，以命守护，星斗大森林的魂兽一脉。”
　　星河轻颤着声音把话说话，接着把手伸出，想要摸摸身前三眼金猊的额头。
　　却是在伸出一半之后僵硬的停住。
　　轻微颤抖着的右手攥的越来越来，指甲没入血肉之中，流出点点鲜血。
　　轻叹一声后，星河将攥紧的拳头松开，缓缓收了回来。
　　抬手将星辰剑唤出，星河拉着小舞站了上去，他微微转头，余光撇向身后的三眼金猊，沉声道：
　　“星斗大森林的魂兽，是星河永远的朋友！”
　　沉重且坚定的说话声在这森林之中回响，星河伸手往前一指，操控着星辰剑急速飞了出去。
　　在下面趴着的三眼金猊，怔怔的看着星河与小舞二人离去，灿金色的双瞳之中，浮现出极为复杂的神情。
　　回到星辰剑上的星河垂头沉默了许久，在他身后的小舞伸出双手，轻轻搂住星河的脖子，娇嫩的脸蛋贴在他的背上，轻喃道：
　　“哥～你不要太过自责了，小舞知道，你也不想这样的……”
　　“可这么多的魂兽因我而死，我……”
　　星河的话说到一半便又顿住，他无声张了张嘴，心中的情绪不知该如何表达。
　　小舞道：“如果哥哥还是觉得心里过不去的话，那就把对它们的歉意转化为动力，把真正能够改变魂兽命运的修炼法创造出来。
　　那时整个星斗大森林的魂兽，都会感谢哥哥的。”
　　星河闻言微怔了半晌，许久之后，他重重点头道：
　　“我一定会的！”
　　未过多时，星辰剑带着他们向星斗森林外围飞了近一百多里，忽的，一个熟悉的身影印入脑海。
　　“孟依然？她怎么在这里，蛇婆朝天香也在，旁边那个老者是，龙公孟蜀？”
　　星河立时便发现了在下面穿梭着的人影，竟是孟依然和她的爷爷奶奶。
　　“从上次见面到现在，已经过去了两天时间，怎么她们还在这里？
　　孟依然的魂环还没找到吗，那个人面魔蛛，是在援助我后，死了那几个魂圣的手上，还是死在了唐三手里？”
　　星河暗自思索着，利用灵识查探着孟依然的一举一动，看她现在的样子，似乎是在追杀着一头魂兽。
　　他不由将星辰剑的飞行速度减慢了下来，又一会儿后，那名疑似龙公的老者，终于将那追杀多时的魂兽重伤。
　　那是一条曼陀罗蛇，此时正奄奄一息的躺在地上，在爷爷的眼神示意下，孟依然几步靠了过去。
　　“依然，那个人面魔蛛的魂环虽然不错，但是这条曼陀罗蛇的魂环，显然要更加适合你的蛇杖武魂。
　　你动手将这曼陀罗蛇杀了，然后吸收魂环吧。”
　　“嗯嗯！”
　　孟依然点了点头，漂亮白皙的脸蛋，露出一抹美丽的笑容。
　　她在曼陀罗蛇跟前站定身子，两手紧握着蛇杖，正要将这已去了大半条命的魂兽解决时，空中突然传来一阵急切的声响。
　　“手下留情！”
　　声音刚在她耳边响起，森林上空已刮起阵阵大风，一柄银白色的长剑从天而降，“嗖”的一下插在孟依然身前。
　　体长近一丈的银白色长剑，将孟依然与曼陀罗蛇隔开，星河小舞背后的透明光翼快速挥动，带着他们从高空落下，来到孟依然等人身前。

第五十二章 孟依然的第三魂环。
　　孟依然被眼前突然降落的巨大长剑给吓了一跳，此时终于回过神来，她又气又怒的瞪了星河一眼，道：“星河，我正要猎杀魂兽呢？你怎么又冒出来了？”
　　看着孟依然一脸不善的样子，星河有些不好意思的冲她点头笑了笑。
　　“孟姑娘，实在是不好意思了，刚才情况紧急，多有得罪。”
　　“星河？他就是依然口中，轻而易举便让她陷入幻境的小弟弟？
　　飞行类魂技，疑似可以变大的武魂。
　　他这长剑刚才从空中落下，竟让我这魂力达到八十九级的魂斗罗，都来不及反应……”
　　一旁的孟蜀仔仔细细的打量了星河两眼，脸上不由露出几抹凝重与赞赏之色。
　　此时星河已将插在孟依然与曼陀罗蛇中间的星辰剑收回，接着伸出食指，凌空往曼陀罗蛇的方向一点。
　　自创魂技如沐春风使出，将曼陀罗蛇所受的伤势治愈。
　　孟依然瞧见这一幕后，脸上露出古怪而又愤怒的表情来，她狠狠一脚踩在星河脚尖，怒气冲冲的问道：“臭星河，你这是在干嘛？”
　　被孟依然一脚踩中的星河，脸上表情略微变化了下，他凝神看着孟依然，开口道：
　　“我在救治这条曼陀罗蛇，同时我也想请你高抬贵手，不要杀它。”
　　“什么？”
　　孟依然听到星河口中说出的话语，微一愣神后，狠狠咬了咬牙齿，抬腿又往星河的脚尖踩去。
　　已经吃过一次亏的星河自然不可能继续中招，轻描淡写的将之躲过后，心中愤恨的孟依然抬手一拳，直挺挺的打向星河眼睛。
　　星河伸手将她拳头抓住，即便孟依然用尽全力，也没法将拳头从星河的手中抽离出来。
　　几次收拳未果，孟依然索性不管了，任星河将自己的拳头抓在手里，一双眼睛死死将他瞪着，涨红着俏脸道：
　　“臭弟弟，因为你的原因，我已经在这星斗大森林多呆了两天了。
　　第一次的凤尾鸡冠蛇，我愿赌服输，把它让给了你们。
　　第二次的人面魔蛛，唐三为了自保，将被我爷爷重伤的的人面魔蛛杀死，念在你之前曾帮过我份上，我也没有和他计较。
　　结果到了现在，我好不容易又找到一头合适的魂兽，你却还要将它夺走，你当我孟依然好欺负吗？”
　　“额……
　　因为我的原因，你没有为难唐三？
　　所以那只人面魔蛛的魂环，还是被唐三吸收了？”
　　星河脸上的表情有些意外，孟依然气冲冲的冷哼了声。
　　一旁的龙公孟蜀亦是皱眉，冷冷看了星河几眼后，开口道：
　　“小伙子，我家依然已经连续两次相让与你，这次的曼陀罗蛇，也是我们好不容易才找到的。
　　你若再继续这样得寸进尺，不赶紧让开的话，可不要怪老头子我，以大欺小了！”
　　随着龙公孟蜀几句话音落下，股股强大的魂力波动在他身上流转，脚下八个魂环若隐若现。
　　龙公孟蜀的实力虽强，但对现在的星河来说，仍旧不算什么。
　　即便如今的他伤势未复，区区一个龙公，却也不是他的对手。
　　但他还是极有礼貌地冲孟蜀和朝天香点了点头，随后迎面看向身前的孟依然，凝声道：
　　“我并非是想得寸进尺，星斗森林的魂兽，尤其是曼陀罗蛇，曾于我有救命之恩。
　　我真的不能眼睁睁的看着它们被人猎杀，随后化为魂环。
　　若你愿意放这曼陀罗蛇一命，我可以给你一个更加合你心意的魂环。
　　并且，作为补偿，我欠你一个人情。
　　日后你有什么要求，只要是在我能力范围之内的，你尽可以来找我。”
　　“谁稀罕你的人情!”
　　孟依然白了眼前这俊秀好看的小弟弟一眼，不知不觉间，心中的火气消去不少。
　　她冷冷哼了一声，脸上仍有点点愤怒之色，看上去有些傲娇。
　　“给我一个合适的魂环？你怎么给我？帮我猎杀魂兽吗？
　　现在就有一个合适的魂环摆在我面前，我凭什么要浪费时间，跟你一起猎杀魂兽？”
　　星河道：“我不是要帮你猎杀魂兽，你只需要告诉我，你想要一个什么类型的魂技。”
　　“我想要什么魂技你就能给我什么魂技？哼，自大！”
　　孟依然轻声说着，一旁小舞看到二人这好似打情骂俏的样子，有些站不住了。
　　“那个，哥，你先把手松开吧？一直抓着人家的手，太不礼貌了。”
　　小舞低声说道，星河闻言，下意识的放开了孟依然的拳头。
　　一旁的孟蜀和朝天香瞧见这一幕后，不禁摇头笑了笑。
　　孟依然将收回的手负在身后，俏脸微红的转过头去，她漫不经心的四处看了看，星河柔和的说话声又在耳边响起。
　　“虽然我不能保证，我给你的魂技会百分百合你心意。
　　但你放心，我给你的魂技绝对会比曼陀罗蛇的魂环魂技好上许多。
　　你说吧，想要什么要的魂技。”
　　孟依然闻言瞪了星河一眼：“我想要个瞬间爆发的魂技，是力量与速度的瞬间爆发，要一下就能把敌人打趴下那种，有吗？”
　　“有。”
　　星河点了点头。
　　“还吹牛，那你现在就给我呀！”
　　孟依然傲娇说着，微红的俏脸之上，满是不服。
　　“我本来就想的现在给你呀。”
　　星河眨了眨眼，随后食指轻点，印在孟依然眉心之上。
　　他利用醍醐灌顶之法，将元府内的一缕天地元气输入孟依然体内，帮她凝结魂环的同时，将他在斜月三星洞看过的一式杖法转化修改，也一并教给了她。
　　孟依然愣愣的看着星河将这一指点下，心中有些奇怪的她立时便是发现，那一直卡住她魂力增长的瓶颈，竟被一种奇异的力量，给冲破了。
　　接着她便感受到，有一股温热的暖流在她的体内流转，一缕又一缕玄妙非凡的记忆，在她的脑海中一遍又一遍的闪过。
　　孟依然原地失神了半晌，直到星河出声提醒，她才反应过来。
　　“你该吸收魂环了。”
　　帅气小弟弟平静而又温和的说话声传入耳中，几乎只是下意识的反应，孟依然闭上了眼睛。
　　盘膝坐下之后，她开始按照以往吸收魂环的方式，去接收在她体内缓缓流转的奇异能量，紧接着，一个白色的魂环在她头顶上空凝结。
　　随着时间一点一点缓慢的过去，在孟依然头顶浮现的白色魂环，颜色开始一点一点的，变得更加深邃。
　　而此时此刻，在孟依然旁边站着的龙公和蛇婆，已无比惊愕的瞪大了双眼。
　　小舞早就从星河口中听说过了，他有类似神赐魂环的本领，此刻脸上的神情倒是有些见怪不怪的。
　　可龙公孟蜀和蛇婆朝天香，又何时见过如此阵仗？
　　他们也是在小的时候，从族里的一位长辈口中听说：传闻在天上神祗的遗留之地，有一种不用猎杀魂兽，也能凝结魂环的办法，名为神赐魂环。
　　而今时今日，孟依然分明没有将任何一头魂兽杀死，在星河身后盘成一团的曼陀罗蛇，那原本重伤的身躯，此时已经恢复了大半。
　　星河只不过是简简单单的一指点下，却依旧可以帮助并未猎杀魂兽的孟依然凝结魂环，如此闻所未闻，见所未见的事情，如何能不让他们二人目瞪口呆？
　　好半晌的时间过去，孟蜀从呆滞之中回过神来。
　　他深深看了星河几眼后，忍不住咽了几口唾沫后，小声试探着问道：
　　“这难道就是，传说中的神赐魂环？”
　　“这是我自己抽空研究出的，帮助他人凝结魂环的办法。
　　我这方法与前辈口中的神赐魂环也差不了多少，二者之间微一一点区别便是，我不是神。”
　　星河淡淡解释了句，随后仰头看了看顶上天空，心有所感的他摇头叹道：
　　“前辈也不必太过惊讶，所谓的神，也不过是比魂师更强大一点的人类而已。
　　他们也没什么大不了的，甚至有可能，神也会做出许多卑鄙的事情。
　　而神赐魂环，其实也没什么稀奇。”
　　“竟然这般对神不敬……”
　　星河这话让孟蜀的心都忍不住跳了跳，他呆呆看了星河两眼，又有些释然的想到：
　　“不过也对，他都能帮助别人神赐魂环了，或许成神对他而言，根本算不上难事。”
　　想到这里的孟蜀，眼中闪过一缕又一缕极度复杂的光芒。
　　有一瞬间的他甚至在想，要不惜一切代价，让星河加入自己的家族。
　　只要能将星河招募到自己的家族之中，就算是要把自己最宝贝的孙女儿嫁给他，他也绝不会有一丝一毫的犹豫。
　　甚至于，就算以绝对的实力相逼，事后背上一个以大欺小的骂名，只要能成功将星河掌控，这对自己的家族而言，也是万分值得的。
　　可这样的想法只在转瞬间便被他彻底的打消了。
　　因为此刻在他眼前站着的，是一个明显拥有成神之资的魂师。
　　而这样的魂师，放眼在斗罗大陆上的任何一家势力，都没有资格可以掌控。
　　如果在他还弱小之时强行将之掌控，那对他们的家族来说，很可能不是什么幸运，甚至很有可能，是绝对的厄运！
　　“这样的人无法控制，只能尽力交好。
　　不，不是尽力交好，而是全力交好！”
　　想到这里孟蜀看向星河的目光变得极为友善，甚至挤出了一丝和睦的笑容来。
　　看到龙公孟蜀脸上那灿烂的笑容，星河心中奇怪，脸上的神情却是没有丝毫变化。
　　时间缓缓过去，约莫一炷香之后，在孟依然头顶盘旋的魂环已由之前的白色变为现在的紫色。
　　又一会儿后，孟依然头顶的紫色魂环光芒内敛，接着便开始迅速变小，只用了三五息的时间便消失不见。
　　盘膝坐在地上的孟依然终于睁开了眼睛。
　　她怔怔看了不远处的星河一眼，浅浅墨绿的瞳孔之中，满是惊讶与激动之色。
　　“依然，你的魂环凝结成功了？是什么年限的魂环？魂技的作用是什么？”
　　还不待星河与孟依然说话，孟依然的爷爷孟蜀便满是好奇的开口问道。
　　“我第三魂环的年限是一千七百年，它所赋予我的，是一个进攻的爆发魂技。
　　它能在一定时间之内提升我百分之三百的速度和力量，并让我武魂蛇杖的重量，增加三倍。
　　它同时还搭配一招奇妙的杖法，让我接下来的连续三次攻击，力量持续的增加，三击之后，力量消散。”
　　孟依然轻轻答道，好不容易平复下激动的心情后，她起身踏出两步，来到星河身前。
　　“同时提升百分之三百的力量和速度，虽然只有三击之力，但这三下攻击的力量，力量却在不停地递增！
　　不过是一个千年级别的紫色魂环，怎么附带的魂技，会如此强大？”
　　朝天香有些难以置信的轻声呢喃道，孟蜀那浑浊的双目之中闪着精光，直勾勾的看着星河。
　　孟依然来到星河跟前后，面色复杂的凝视了星河几眼，喃喃道：
　　“你是怎么做到的？只是这么轻轻一点，就真的给了我一个，可以爆发自身力量和速度的魂环。”
　　星河并未回答她的问题，淡然问道：“你不用管我是怎么做到的，你只需要告诉我，现在这个魂环，合不合你的心意？”
　　“嗯。”
　　孟依然点了点头，轻笑着对他道：“我很满意你给我带来的第三魂环，谢谢你了，小弟弟。”
　　“你既然已经得到了适合自己的魂环，那这条曼陀罗蛇的魂环，你也就不需要了，现在可以把它放了吧？
　　还有，不要叫我小弟弟。”
　　星河淡然说着，孟依然笑着眨了眨眼，微微偏着脑袋道：
　　“你的年纪本来就比我小，我怎么就不能叫你小弟弟了？
　　我就要叫，小弟弟，小弟弟。”
　　星河闻言，有些无语的转过头去，撇撇嘴道：“懒得理你……”
　　噗哧一声，孟依然笑了，她本就很美，这一笑顿时如同春风解冻一般动人。
　　“你才十二岁？还真是人小鬼大呢。来，让姐姐亲一下。”
　　一边说着，突然凑过去在星河脸颊上亲了一下。
　　星河显然没料到孟依然会“偷袭”自己，只觉得面庞上一阵温润，他呆愣愣的回过头来，有些失神的看了孟依然两眼，原本平静白皙的脸蛋，微微有些发红起来。
　　“你……
　　你这是在干嘛？”
　　他断断续续的出声发问，孟依然看着他那尴尬的样子，不禁抿嘴一笑，对他道：
　　“小弟弟这次帮了姐姐这么大的忙，现在姐姐也没什么可以给你的，就亲你一下作为回报咯。”
　　她一边说着，一边冲星河眨了眨眼，美丽俏脸之上，满是戏谑调笑之色。

第五十三章 教皇令
　　一旁的小舞也被孟依然的突然袭击给吓了一跳，此刻又看到孟依然这番赤裸裸的勾引，不由狠狠瞪了孟依然两眼，两颗雪白娇小的虎牙一张一合，像要吃人的小老虎似的。
　　孟依然恍若没看见一般，又是开心又是得意的笑着。
　　此时星河已从短暂的惊愕之中回过神来，他抬手擦去脸上的口水，心里倒是没有什么生气的想法。
　　“被这么一个大美女亲，吃亏的又不是我……”
　　他如是想着，神情古怪的看了孟依然两眼，然后道：
　　“你既然已经的得到了第三魂环，那就赶快离开星斗大森林吧，往后一段时间的星斗大森林，或许不会太过平静。”
　　“小弟弟，你是在关心姐姐吗？”
　　孟依然盈盈笑着，星河却并未答她，右手在指尖星戒轻轻一划，取出一块精致古朴的令牌来。
　　他把令牌亮在身前，对孟蜀和朝天香道：“龙公、蛇婆前辈，可认得这块令牌吗？”
　　孟蜀朝天香的目光下意识的在星河手中的令牌之上凝聚，而站在星河跟前的孟依然，也是有些好奇的看了他手中的令牌两眼。
　　却在目光触及令牌的一瞬间，不自觉的向后倒退了两步，只觉在这小小的令牌之上，竟隐隐带有一种君临天下的气势。
　　她满是惊诧的呢喃道：“好厉害的令牌，只是上面传出的气势，就让人不敢直视！
　　令牌中间的紫色皇冠，怎么这么熟悉？”
　　孟依然轻声说着，在她身后站着的孟蜀和朝天香，眼中已满满都是畏惧与敬重之色。
　　“这是武魂殿的教皇令，令牌最中心的紫色皇冠，乃是代表着令牌主人的身份，便是武魂殿有史以来唯一的女教皇——比比东！
　　这应该是教皇冕下的贴身令牌，也是武魂殿最特殊的一块令牌，就连上三宗宗主和武魂殿的长老都不可能将它持有，为何会在你的手里？”
　　孟蜀有些不敢相信的出声问道，星河将手中的令牌收起，淡淡道：
　　“这块令牌是老师给我的。”
　　“你的意思是说，你是教皇冕下的弟子？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，继续说道；“所以还请两位前辈，不要将我能赠予他人魂环的事情传扬出去。
　　因为这样不会对你们产生任何的好处，相反，它还会给你们带来不小的麻烦。”
　　说着，他又转头看向身旁的孟依然。
　　“刚才我用力过猛，让你在凝聚了第三魂环之后，魂力继续提升了四级。
　　你最好再花半个月左右的时间，将自己的魂力好好巩固，不然好事也会变成坏事。
　　我还欠你一个人情，你有需要的时候，可以去武魂殿或者史莱克学院找我。”
　　好心提醒了一下孟依然后，星河手捏印诀，令背后的透明光翼伸展。
　　他刚才以灵识探测周围，很是意外的发现了朱竹清的身影。
　　她和史莱克学院的众人，正聚集在三十里外的一处地方，星河便带着小舞朝朱竹清所在的方向飞了过去。
　　星河走后，孟依然怔怔的看着他离去的方向，似乎在思考着什么。
　　“依然，刚才那小兄弟说了什么？你魂力提升了四级？是真的吗？”
　　朝天香带着几缕疑惑和期待的话语，将孟依然唤醒。
　　“啊？”
　　她下意识的应了声，然后才转头看向自家爷爷奶奶，接着道：“嗯，现在我的魂力，已经提升到三十四级了。”
　　“这……”
　　孟蜀听到自家孙女的回答，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“他那神赐魂环的方法，竟然还能让人在凝聚魂环之后，继续提升魂力，而且是一连四级……
　　真是令人匪夷所思，若是每次凝聚魂环，都用那他神赐魂环的方法，岂非很容易就能突破到封号斗罗境界？”
　　孟依然思考着道：“可他刚才也说过了，让我回去巩固一下魂力。
　　如果一直用他的方法凝聚魂环，提升的魂力太多了，会根基不稳的吧？”
　　“巩固可比提升要简单多了。
　　以依然你的资质，在突破三十级后想要增长四级魂力，至少要花一年以上的时间。
　　可你将这突然增长的四级魂力巩固凝实，最多只需要一个月的时间。
　　这一来一去，可就节省了十几个月啊！”
　　孟蜀喃喃叹着，朝天香也很是赞同的点了点头。
　　她看见自家孙女眼中泛起的几抹神采，那双浑浊的眼睛闪过一丝精芒，微笑着问道：
　　“依然，你对星河这孩子的感觉，是怎么样的？”
　　“啊？”
　　孟依然闻言一怔，脑海里下意识的浮现出星河的身影。
　　“那小弟弟，倒是生了一副好俊俏的模样，就是说话做事太老气了。”
　　想起刚才自己亲了一下星河后，他那呆滞害羞，然后满是无奈的样子。
　　孟依然不禁抿嘴笑了笑，点头道：“人小鬼大的小弟弟，倒有一种不一样的可爱。”
　　“这么说来，你对星河的印象不错了？”
　　“还可以啦。”
　　孟依然点了点头，接着便瞧见了，自家爷爷奶奶脸上，那一抹似笑非笑的神情。
　　她终于反应过来，一脸愕然的看着爷爷道：“爷爷，您不会是要乱点鸳鸯谱吧？我比他要大三岁多，怎么可能？”她刚过十六岁的生日，确实要比星河大了三岁多。
　　孟蜀呵呵一笑，“年龄不是问题，女大三，抱金砖嘛。”
　　孟依然俏脸羞红的跺了跺脚，都不敢去看自己爷爷奶奶，扭过头道：“爷爷你，你不许再说了……”
　　孟蜀却是摇了摇头，轻叹道：“依然啊，星河这个孩子的天资之高，在整个斗罗大陆的历史上，都是数一数二的。
　　不到十三岁的年纪，魂力却在三十级以上，这也便罢了。
　　刚才他从森林上方将自己武魂斩落，速度快得连我都没反应过来。
　　由此可见，星河这孩子的真正实力，还要远远超过普通的三环魂尊，即便是魂宗或是魂王，都可能不是他的对手。
　　最重要的是，他以区区十三岁不到的年纪，就掌握了神赐魂环的方法。
　　那可是神赐魂环啊！何谓神赐魂环？自然就是神祗才能掌握的能力。
　　就凭这一点，我便可以万分断定，星河在未来的某一天，一定会突破九十九级的封号斗罗，成为传说中的神祗！
　　这样惊艳绝世的天才，以后一定会吸引很多优秀的女子钦慕喜欢。”
　　听到自家爷爷对星河满是赞赏的话语，孟依然原地陷入了沉思。
　　“这小弟弟长得这么好看，光那一张无比俊俏的脸蛋，就足够吸引人了。
　　他的修行天赋如此之高，爷爷说他今后必定成神，可我只在传说中听说过神的存在……”
　　恍惚间，爷爷温和的说话声又传入她的耳中：
　　“依然啊，如果真的喜欢，就要抓紧时机自己去争取，可不要等错过了才知道后悔，那时可就来不及了。”
　　“自己，争取？”
　　孟依然喃喃自语着，一时心乱如麻，不知在想些什么。

第五十四章 唐三的八蛛魂骨
　　而另一边，星河与小舞在脱离了孟依然的视线之后，便由星河驾着星辰剑赶路。还没用到一盏茶的功夫，便赶到了史莱克学院众人所在的位置。
　　此时朱竹清和唐三他们，仍在四处找寻着星河小舞的踪迹
　　朱竹清知道小舞是十万年魂兽化形而来的秘密，所以在星河小舞刚被抓走的时候，她的心中是没有太多担忧的。
　　但唐三还有奥斯卡他们可就不这么想了，小舞和星河可是被星斗大森林中，王者级别的魂兽抓去了，双方的实力差距如此巨大，这真的让他们很难放下心来。
　　所以他们在找到唐三之后，又不离不弃的跟着唐三一起，在这星斗森林中找了整整一天一夜。
　　可星河是用的星辰剑带着小舞回到星斗湖边的，根本没有在这森林之中留下任何一点的痕迹，又让他们从何处找起？
　　是以不管他们如何努力的寻找，却始终找不到星河与小舞的踪影。
　　等一天一夜的时间过去，就连事先得到星河嘱咐的朱竹清，心中都有些慌乱了起来。
　　“大家这是在干什么呀？”
　　清脆如银铃般悦耳的说话声响起，两道熟悉的身影从树林中跑了出来。
　　“你们看那是谁？”
　　宁荣荣第一时间发现了星河小舞，众人的目光下意识看向宁荣荣手指的方向，在瞧见星河小舞的那一刹那，脸上的神情都呆住了。
　　“小舞，星河？你们没死？”
　　奥斯卡下意识的出声道，在这话出口的瞬间才意识到自己的话有些难听。
　　小舞没好气的白了他一眼：“怎么？你很盼着我们死么？”
　　星河也跟着皮了一下：“很抱歉，让你失望了。”
　　“哎呀，你们知道我不是这个意思的。”
　　奥斯卡有些尴尬的笑了笑，接着道：
　　“还好你们没事，星河小舞你们是不知道，在你们刚被泰坦巨猿抓走的时候，小三和朱竹清都差点发疯了！
　　尤其是小三，那眼睛瞪得，跟要吃人似的……”
　　“朱竹清差点发疯？我不是跟她说了不会有事的吗？”
　　星河听到奥斯卡说的话后，不由神色古怪的看了朱竹清一眼。
　　一向高冷的朱竹清面对星河投过来的视线，竟逃也似的躲开了目光，这更让星河感到奇怪了。
　　小舞则是笑嘻嘻的上前，在唐三的肩膀上拍了一下，道：
　　“小三你居然这么关心我啊，算小舞姐这六年来，没白照顾你。”
　　“你什么时候照顾过我了？”
　　唐三脸上的表情有些无奈。
　　一旁赵无极问道：“小舞，星河，你们是怎么逃出泰坦巨猿魔掌的？先告诉我们发生了什么？”
　　小舞闻言摊摊手道：“我也不知道怎么回事。
　　那只泰坦巨猿抓着我和哥哥朝森林里跑，没跑多远似乎有一种像牛一般的吼叫声从一个方向传来。
　　那泰坦巨猿听到这声牛吼后，就很是紧张的把我和哥哥扔到一旁，然后就跑了。”
　　“牛的声音？什么牛能让泰坦巨猿紧张？后来呢？”
　　赵无极不禁皱了皱眉头。
　　“后来？”
　　小舞闻言一愣，眨巴着无辜的大眼睛道：“没有后来了呀，我和哥哥被它丢出去后，就赶紧跑过来找你们了。
　　但是这星斗森林实在太大了，我和哥哥好不容易才找到返回的路线，顺着路线找到你们。”
　　“不好意思，让大家担心了，我和小舞被抓走后，你们应该没再遇到危险了吧？”
　　星河有些歉意的说着，众人都摇了摇头，马红俊道：
　　“我们还能遇到什么危险呀，有赵老师在呢，这星斗大森林外围总不可能连续两次出现泰坦巨猿那样的恐怖魂兽吧？”
　　“死胖子你就别乌鸦嘴了。”
　　戴沐白心有余悸的瞪了马红俊一眼，随后对星河道：
　　“在你和小舞被抓走后，我们在这星斗大森林四处搜寻了一下，没有找到你们的踪迹。
　　小三他最先跑出去找你们，结果人没找到，却是找到了他的第三魂环。
　　对了，他在获得了第三魂环之后，背后竟离奇的长出了八根蜘蛛腿一样的东西，胖子还差点被那蜘蛛腿上的毒给弄死。”
　　一旁的马红俊听到这话，脸上流露出很是后怕的神情。
　　“八根蜘蛛腿？”
　　星河闻言若有所思的点点头，对唐三道：“那八根蜘蛛腿呢？被收起来了？”
　　“嗯。”
　　唐三点了点头，星河道：“可以再把它唤出来看看吗，我或许知道那是什么东西。”
　　“可以，你们让开一些。”
　　唐三轻声说着，马红俊连声附和道：“对对对，都让开，让远一点，星河你不知道，唐三那八根蜘蛛腿可吓人了。”
　　众人都向后退了几步，给唐三留出一个三丈方圆的空地来。
　　待所有人都让开后，唐三沉沉吐了口气，一番思索之后，他将自己修行的玄天功运转，心念一动之下，淡淡的蓝色光芒开始从唐三背后浮现出来，未过多时，八根蜘蛛腿出现在他背脊之上。
　　八根蛛腿浮现，唐三突然觉得自己的身体变得轻盈了许多，浑身上下似都充满了力量一般。
　　但他还是忍不住皱了皱眉，有这八根蜘蛛腿在背后生着，让他觉得自己像是个怪物。
　　他看着星河道：“你知道这是什么吗？”
　　星河点了点头，凝声道：“你这背后的八根蜘蛛腿，名为魂骨，乃是魂师界最具价值的至宝。”
　　“魂骨？还是魂师界最具价值的至宝？”
　　唐三喃喃自语了声，眼中浮现出几率疑惑之色。
　　他的老师玉小刚还没来得及告诉他什么叫做魂骨，而星河又说他这八根蛛腿是魂师界最有价值的至宝。
　　可看星河脸上的表情却很是平静，就像在看路边的一块石头一般。
　　但他又在下一刻发现，赵无极、宁荣荣、马红俊还有戴沐白等人，在听到星河口中的魂骨时，呼吸竟变得有些急促，就连那一双眼睛，都开始隐隐的发红。
　　“星河，你说唐三这背上的八根蛛腿，就是传说中的魂骨？”
　　宁荣荣明显有些不敢相信，出声道：“我知道什么是魂骨，也曾经见过魂骨，可唐三背上的这种魂骨，我可从来都没有听说过。
　　这世上真有这么大的魂骨？还是一次八根？”
　　唐三忍不住问道：“什么是魂骨？”
　　“魂骨就像我们的魂环一样，通常情况下，魂师一生最多能吸收九个魂环。
　　而魂骨却不一样，不管是什么样的魂师，一生最多都只能吸收六块魂骨。
　　这六块魂骨，分别是头部、躯干、左臂、右臂、左腿、右腿。
　　魂骨除了能大幅提升魂师的魂力和身体属性之外，还会像魂环一样，赋予魂师一个魂技。”

第五十五章 研究魂骨
　　“还会赋予魂师魂技？这么说来，两个魂环魂力都相差不远的魂师在战斗时，有魂骨的一方多了一个魂技，岂不是会占据绝对的优势？”
　　面对唐三提出的疑问，星河很是干脆的点头：“通常情况下，是这样的。”
　　唐三又疑惑的问道：“你说我背后的八根蜘蛛腿是魂骨，可我似乎，并没有获得额外的魂技。”
　　“因为在你背后的这块魂骨，并不属于传统意义上的六种魂骨之一，它是一种极其特殊的存在，名为外附魂骨。”
　　“外附魂骨？”
　　这下不仅是唐三疑惑了，在星河身旁的赵无极还有宁荣荣她们，脸上也都露出迷惑的表情。
　　赵无极问道：“你说小三背后的八根蜘蛛腿是外附魂骨？什么是外附魂骨？”
　　“魂骨本就是一种极其稀有的东西，它们通常都产自年限达到万年以上的魂兽。
　　如果说普通魂骨从魂兽身上出现的几率是千分之一，那么，外附魂骨出现的几率连万分之一也没有。
　　更别说，是从一个千年级别的魂兽身上，产出外附魂骨。”
　　星河轻声解释到这里，有些心血来潮的摇了摇头，心道：
　　“或许这就是外挂和主角光环吧。”
　　他接着抬头看向唐三，道：“外附魂骨，能够随着魂师实力的增长而增强，从某一方面来说，一块外附魂骨的价值，与魂师向往的十万年魂环，不相上下。
　　而你的这块八蛛魂骨，虽然没有赋予你相应的魂技，但却能在你使用它的时候，全面提升你各方面的身体属性。
　　同时，他也能像你的手臂一样，向四面八方发动攻击。
　　如果你能随心所欲的将它控制，那你在与人战斗的时候，就相当于凭空多出了八条锋利无比、且带有剧毒手臂。”
　　“价值不下于十万年魂环……
　　这八条蛛腿，真的有那么强大么？”唐三忍不住心中暗暗疑惑。
　　“好了，时间也不早了，小三你先把那魂骨收起来吧，咱们得赶紧回学校了。”
　　听到赵无极的吩咐，唐三废了好一番功夫，将自己的八蛛魂骨收了起来。
　　赵无极正色看了看众人，沉声道：“今天在星斗森林发生的事情，同学们尽量不要传扬出去，尤其是小三的外附魂骨，更不要说给其他人知道，否则会给小三带来不小的麻烦。”
　　“是！”
　　众人点了点头，随后原路返回史莱克学院。
　　星河回到史莱克学院后做的第一件事情，便是写了封信让索托城武魂分殿的人，送到他老师那儿去。
　　之后，他便带着小舞去到一处僻静的地方，同时刻下一个简易阵法，防止被人惊扰。
　　小舞正准备凝聚她的第四魂环，星河则是在琢磨着，怎么制造魂骨。
　　“我可以用体内灵气帮助等级足够的魂师打破瓶颈，再配合醍醐灌顶之法凝结魂环。
　　魂骨和魂环，似乎也没有多大的差别。
　　那我能不能像神赐魂环那样，弄一个神赐魂骨出来？可是在斗罗大陆里，好像从来就没有神赐魂骨一说啊？”
　　星河喃喃说着，漫不经心的把玩着手中的魂骨。
　　他将手里拿着的魂骨仔仔细细的观察了下，发现这就是一团已凝为实体的特殊能量。
　　从某种意义上来说，魂骨，是魂兽一生修为里，精华中的精华。
　　而在魂骨之中凝聚的能力，似乎就是魂兽体内最精纯、最浓厚的魂力。
　　“那我将体内的魂力压缩凝结，再用特殊的办法把它凝为实体，最后用精神烙印的方法，将我所掌握的魂技刻入其中，是不是就能将魂骨制造出来？”
　　想到这里的星河眼睛亮了亮，点头道：“试一试吧！”
　　想到便做，星河将手中的魂骨收起，接着盘膝坐下。
　　他要试着从他掌握的无数道法之中，简化创出一门，能够将魂力凝为实体的方法来。
　　随着时间一点一点过去，闭目盘膝的星河，迎面朝上右手掌心之中，突的出现一团，纯以魂力压缩凝结的透明光球。
　　光球比星河的拳头大上不少，在星河的掌心之中疯狂流转盘旋，就像火影忍者里，鸣人用手搓出的螺旋丸一般。
　　“继续输入魂力，这点魂力可远远不够。”
　　星河如是想着，继续将体内的魂力源源不断的传进掌心光球之中。
　　直到快小半柱香的时间过去，之前在他手中的透明光球，呈现一抹淡淡的银色。
　　“接下来便开始将我手中的魂力压缩，再利用体内无比精纯的灵气把它催化，使它凝为实体。”
　　星河低声轻喃着，继续压缩着自己手中的魂力，再配合自己刚才研究的，以灵气将魂力凝实的特殊方法，将其化为实体。
　　未过多时，在星河手上凝聚的魂力光球，整体体积缩小了一半，变得与他的手掌差不多大小。
　　“接下来就是第二步，利用强大的精神力量，也就是灵识，将魂技烙印在这魂骨之上！”
　　眼见自己手中的凝聚的魂力，已然成为与魂骨一般的实体，星河不由面色一喜。
　　“就将六脉神剑刻在里面吧，在进行史莱克学院的第四关考核之前，我曾答应过宁荣荣，要在三天之内将六脉神剑教给她。
　　现在三天时间已经过去，宁荣荣刚才看我的目光，好像也有一点催促的意思。”
　　略作沉吟之后，星河利用自身灵识，将六脉神剑的使用方法，烙印在这已凝为实体的压缩魂力之上。
　　其实在星河眼里，六脉神剑也不怎么重要，只是其他人想要想要学会六脉神剑，就必须要把，能够自由操控魂力的魂兮龙游也学会。
　　六脉神剑是没什么大不了，魂兮龙游可就比较重要了。
　　所以星河才让宁荣荣给他一些时间，就是为了找出另一种能够掌握六脉神剑的方法。
　　而眼下的人造魂骨，正好就属于这第二种方法。
　　不一会儿后，星河成功将六脉神剑烙印在掌心的压缩魂力之中。
　　“现在就差最后一步，将魂力与灵识输入到魂骨之中，让魂骨内的魂力，自行按照六脉神剑的行功路线运转。
　　这样一来，只要魂师用魂力催动体内的魂骨，就能将魂骨本身携带的魂技释放出来。
　　这块魂骨之中蕴含的魂力，应该与幽峰那块精神头骨相差不远。
　　它的魂力相当于六万五千年的魂骨，但是这块魂骨的潜力，我却可以将它设置为十万年！”

第五十六章 送给朱竹清的礼物
　　星河在看斗罗大陆动漫的时候，听过玉小刚对魂骨和外附魂骨的解释：魂骨是能够伴随魂师成长，并随着魂师实力的增强而提升的。
　　所以他们都认为，魂师吸收魂骨越早越好，最好是在十级魂力的时候就将所拥有的魂骨吸收。
　　但星河却在研究过后发现，在魂骨之中，能够伴随魂师的实力一同成长的，只有外附魂骨。
　　任何年限的外附魂骨，都有能够成长为十万年魂骨的潜力。
　　但除了最特殊的外附魂骨之外，其余的六种不同类型的魂骨，都不具备，能够伴随魂师成长的特性。
　　而大师之所以会做出如此的判断，便是因为，魂师在弱小时将魂骨吸收之后，凭他们当时的实力，并不能完全发挥出，魂骨自身携带的魂技威力。
　　比如一个三环魂尊，在机缘巧合之下，吸收了一个年限超过万年的魂骨。
　　那在他实力还只是魂尊的时候，魂骨自身携带的魂技威力，便是他当前实力所能承受的最高上限，与他的第三魂环技能相差不远。
　　而当魂师的实力提升，达到了四环魂宗的时候，它所吸收的万年魂骨，魂技威力便会提升，相当于他的第四魂技。
　　而魂骨的这个特性，在那些还没有深入了解魂骨的人看来，就是能跟随魂师的实力一起提升，属于可成长的魂骨。
　　可他们只要再仔细研究一下便能发现：在最开始时，魂骨魂技的威力，确实是能跟随魂师实力的增强而提升，可当它提升到一定程度的时候，便不会再继续提升了。
　　魂师吸收的是一块万年魂骨，那这块魂骨所能发挥出的最大威力，也就是万年魂技的威力。
　　就算魂师修炼到了封号斗罗境界，魂骨魂技的威力，也不会有任何的改变。
　　简而言之，魂骨自身携带的魂技，威力的最高上限，就是这块魂骨的年限。
　　当魂师的实力还很弱小时，他并不能完全发挥出这块魂骨全部威力，只有他的实力进一步增强，才能将魂骨隐藏的潜力发挥出来。
　　从某些方面来说，魂骨，便与胡列娜的第二魂环一样，是一个透明的魂环。
　　魂师十级时，它相当于一枚百年魂环。
　　魂师三十级时，它相当于千年魂环。
　　魂师五十级时，它相当于万年魂环。
　　这便是魂骨为什么会比魂环珍贵许多的原因。
　　而现在，星河使用特殊方法凝聚制造出来的魂骨，便具有成为十万年魂骨的潜力！
　　当宁荣荣的魂力到了九十级时，在这块魂骨中刻着的六脉神剑的威力，就相当于十万年魂环的魂技威力。
　　小半柱香后，星河手中的魂骨，已压缩凝结为右臂骨的模样，确保其中蕴含的魂力不会溢出消散后，他不禁点头笑了笑。
　　“这块魂骨，算是成了。
　　待会儿回去就把它送给宁荣荣好了。”
　　星河轻声自语着，将自己制作的魂骨收了起来。
　　“要不再制作一块魂骨吧？再弄一块，送给朱竹清。”
　　星河想到了三天前在星斗大森林中，朱竹清看到他被二明带走时，那奋不顾身的举动，不禁心中一暖。
　　“再给小猫咪弄一块魂骨，弄块好一点的，要十万年的！”
　　心中感动的星河，作出了这样的决定。
　　他再度伸出右手，心念闪动间，缕缕魂力在他手中不停流转。
　　星河这次压缩凝聚魂力，可比刚才花的时间多多了。
　　在他手中原本透明的魂力光球，此时竟然呈现出极为深邃的银色。
　　星河小心翼翼的控制着在他掌心处悬浮的魂力光球，脸上的神色有些凝重。
　　恐怕说出来也不会有人相信，此时在他手中悬浮着的魂力光球，轻而易举便能将一名封号斗罗炸成灰烬！
　　这个魂力光球，可是他源源不断的催动体内魂力，花了整整两柱香的时间才凝聚出来的，其中蕴含的魂力，是刚才那个魂力光球的数倍以上！
　　星河全力运转魂兮龙游凝聚魂力，输出魂力的速度是极为恐怖的，短短一息的时间就能输出将近百分之三的魂力。
　　也就是说，照这样的魂力传输速度，只需要过去三十三息的时间，他体内的魂力便会消耗得一干二净。
　　如此一来，即便有生生不息的魂兮龙游连续不停的为他补充魂力，魂力再生的速度，却还是比不过他魂力消耗的速度。
　　所以他只好在刚开始没多久，便将自己魂力传输的速度降为原来的三分之一，这样才能凭他恐怖的魂力再生速度，堪堪支持下去。
　　如今已是两炷香的时间过去，快半个小时的时间，简单换算一下，便是一千八百息左右。
　　一千八百息，一息便是星河体内百分之一的魂力，那么现在星河手中的魂力光球，所凝聚的魂力，便是十八个星河加起来的的全部魂力。
　　如此多的魂力瞬间爆发，就算是封号斗罗也不一定能接得下来。
　　而据星河估计，此时他手中魂力光球爆发出来的威力，应该相当于九十五级的封号斗罗，全力一击的威力。
　　这里的全力一击，指的是封号斗罗的第九魂技，并且还得是十万年的魂环魂技，才能有星河手中光球爆发的威力。
　　因为星河乃是依靠自身强大的灵识，控制着手中的魂力光球。
　　如今他的灵识，已相当于九十八级巅峰斗罗的精神力强度，倒还能将手中的魂力光球勉强控制。
　　可如果再继续压缩凝聚一段时间，只怕他也控制不住手中的魂力光球了。
　　“这应该是我的极限了，如果继续将魂力注入其中，以我现在精神力的强度，可能没法控制着将它凝为实体，而且现在里面蕴含的魂力，已经足够凝结为一块十万年的魂骨！”
　　星河如是想着，更加小心的控制着自己手中的魂力光球，照着上一次制作魂骨的经验，慢慢将它凝为实体。
　　“别急，慢慢来，这么厚实的一团魂力，要是一不小心炸开了，非得把我弄得半死不可。”
　　星河喃喃自语着，精神前所未有的击中，他利用之前研究出来的，将魂力凝为实体的办法，开始一点一滴的把手中已压成一团的魂力，慢慢转化。

第五十七章 魂技：身外化身、弧光斩
　　这一次魂力与魂骨之间的转化，星河足足用了半个时辰的时间。
　　半个时辰之后，在他手上那一团无比庞大的魂力，已变为一块珍贵无比的十万年魂骨模型。
　　之所以说它是模型，乃是因为在这魂骨之中，还没有刻上魂技。
　　“给朱竹清弄个什么魂技好呢？”
　　到了输入魂技的时候，星河不禁凝神思索了下：
　　“她是敏攻系的魂师，速度是她的强项，第一魂技幽冥突刺，属于近身爆发魂技。
　　第二魂技幽冥百爪，是一种高速连击的魂技，可将百爪攻击凝为一点，速度极快，破坏力强，也是属于爆发魂技。
　　这两个魂技都能给她带来不小的速度增幅。
　　速度、爆发都有了，那就在速度与爆发之后，再来一个可以迷惑敌人，同时增加自身实力的魂技。
　　……
　　就是分身了，记得在原著之中，朱竹清的第四魂技便是幽冥影分身。
　　幽冥影分身，可以化出多个分身同时攻击，拥有本体80%的攻击力，分身与本体的速度提升20%。分身受伤，本体承受百分之一的伤害。分身死亡，消耗本体百分之三十的魂力。
　　可我要给她的分身魂技，却是由身外化身之法简化修改而来，与幽冥影分身大不相同。”
　　“简化版身外化身，可消耗自身魂力，凝聚出一个与本体一模一样的分身来。
　　可以凭借一心多用的方法，自由控制分身的行动，甚至还可以控制分身，使用本体的所有魂技。
　　当然，分身使用魂技，也会消耗魂师本身的魂力。
　　分身的实力到底如何，是根据魂师使用魂技时，消耗魂力的多少来决定。
　　最多可以消耗百分之五的魂力，使分身具有本体百分之八十的实力。
　　也可以消耗一丁点的魂力，凝聚出一道超级弱鸡的分身来，这样的分身，就只能起到迷惑敌人的作用，战斗力基本为零。
　　分身受伤并不会影响到本体，只会在达到分身所能承受的极限之后，自行消散。
　　分身所能承受攻击的极限，自然也与消耗魂力的多少有关。
　　魂师凝聚分身的数量并没有上限，如果魂师魂力足够，弄出成百上千的分身也可以。
　　魂师可以令分化出的分身自行消散，之后会返还百分之三的魂力。
　　这样的分身魂技，可比原著里朱竹清的第四魂技好用多了。”
　　小半柱香之后，星河成功将将身外化身魂技烙印在魂骨当中。
　　星河将魂技刻入魂骨之后，又静静沉思了下，心道：
　　“我这次制作的，乃是年限超过十万年的魂骨，十万年魂骨都是有两个魂技的，那我是不是可以再刻一个魂技进去？
　　这第二魂技，便来一个远程攻击的吧，就弧光斩了。”
　　弧光斩，与星河的星辰剑气差不太多，都是将自身魂力化作锋利的剑刃斩击出去的魂技。
　　事实证明了星河的猜想没错，他真的将第二个魂技弧光斩，刻入到了魂骨之中。
　　十万年魂骨制造完成，朱竹清要是将块魂骨吸收，除了能获得两个魂技之外，还会增长不少的魂力，星河初步估计，应该在十级左右。
　　“把魂力压缩凝聚成为实体，需要用到我体内最本源的灵气。
　　而就这一块十万年的魂骨，可是耗费了我不少的灵气本源。
　　灵气本源消耗得再多一点，说不定就境界下跌了……
　　这样的魂骨以后还是少弄吧，反正也没什么用处。”
　　将这块十万年魂骨收好，星河不禁长长吐了口浊气，感觉自己的身体都有些发虚了。
　　星河的灵气可以帮助别人突破瓶颈，还能提升不少的魂力，可这样的魂力提升，就相当于拔苗助长一般，会让魂师的根基不稳。
　　所以在之前六年的时间里，星河再给胡列娜弄魂环的时候，都很是小心的控制着灵气输入的数量，尽量不要让胡列娜提升太多的魂力。
　　同样，在星河看来，魂师吸收魂骨提升魂力，也一样会让魂师根基不稳。
　　虽然在魂骨之中凝聚的魂力，可以算作这世上，最精纯、最浓厚的魂力。
　　但就算这魂骨中蕴含的魂力再怎么精纯浓厚，和星河体内的灵气比起来，也是远远不如的吧？
　　“魂师靠吸收魂骨的方法大幅提升自己的魂力，肯定会造成根基不稳的，可是在原著中，好像没有基础这个设定。”
　　星河皱眉自语了声，不由想起在前世看过的原著之中，唐三就是靠吸收十万年魂环和魂骨，再加上在海神岛试炼的时候，海神有事儿没事儿的给他提升魂力等级，才让他在不到五年的时间里，从六十级的魂帝提升到九十多级的封号斗罗境界。
　　“海神体内的神力，不过就是天地元气而已，还没我体内的灵气精纯呢。
　　可唐三似乎一直都没有根基不稳的情况……
　　难道这就是主角光环？”
　　星河有些无奈的低声笑了笑，接着抛去脑中杂乱的想法，转头看向身旁的小舞。
　　小舞昨日在星斗大森林的时候，便吸收了从幽峰身上掉落下来的头部魂骨。
　　那是一块年限达到六万五千年的头部魂骨，它除了让小舞的精神力大幅提升之外，还让小舞的魂力一连提升了五级，达到四十级魂宗的境界。
　　只是在星斗大森林时情况紧急，小舞一直没来得及凝聚第四魂环。所以才在回到学校之后，与星河一起找了一处安静的地方，凝聚魂环。
　　便在星河转头看向她时，盘膝坐在一旁的小舞睁开了眼睛。
　　“第四魂环凝聚成功了？”
　　“嗯！”
　　小舞点了点头，眼中带着一抹高兴的笑意，盈盈看着一旁的星河道：
　　“小舞这次可是获得了一个很厉害的魂技哦，哥你猜猜看，小舞的第四魂技是什么？
　　如果哥你猜中了的话，小舞就亲哥哥一下。”
　　“猜中了亲一下，那如果没猜中呢？”
　　“没猜中的话……哥你就要亲小舞一下！”
　　小舞嬉笑着道，一双明亮的大眼睛一眨不眨的看着星河。
　　在说完这整句话后，那张娇俏可爱的脸蛋很是明显的红了红。
　　看着小舞这般可爱的模样，星河也忍不住笑了，对她道：
　　“不用猜我也知道，小舞的第四魂技，是无敌金身。”
　　小舞听到星河的回答后，有些意外的瞪大了眼睛，轻呼道：“哥你是作弊了吧？怎么会猜得这么准？”
　　星河闻言，轻笑着问道：“怎么？如果我是靠作弊才赢的，那刚才的赌约，就不做数了吗？”
　　“啊？”
　　小舞闻言微愣了下，然后很是严肃的端起小脸，义正言辞的道：“当然不会了！赢就是赢，输就是输，我可是从不耍赖的！”
　　“是吗？”
　　星河似笑非笑的看着小舞，那仿佛将她看透的目光，让小舞的脸蛋又红了些许，眼神躲闪着低下头去。

第六十八章 写字是个技术活
　　却在下一瞬后，小舞微微嘟起嘴巴，目光锐利的看着星河道：“当然是了！”
　　娇蛮应了一声后，小舞身形一闪，就像是正在捕食猎物的小老虎一般，猛地将星河扑倒在了地上。
　　娇嫩柔软的小屁股骑在星河腰上，小舞微微弯腰，俯身靠了下去。
　　只是她的身子坚定向下，速度却慢到了极致，那双紧紧抓在星河肩膀的小手，也在时不时的轻微颤抖。仿佛刚才成功扑倒星河的一下，是用尽了她身上所有的力气一般。
　　星河静静躺在地上，看着正骑在他腰间的小舞，约莫十几息的时间过去，小舞与他视线间的距离，由之前的三尺缩短到现在的二尺九寸。
　　照这样的速度，可能今天一天，也别想亲完这一下了。
　　“唉……”
　　他不由摇头轻叹了下，随即轻轻一伸手，快速有效的将小舞的身子拉了下来。
　　星河与小舞的距离瞬间拉近，两人挺翘的鼻尖似都碰到了一起。
　　小舞几乎是下意识的瞪大了眼睛，按在星河肩膀上的小手开始用力，想要向后逃开。
　　星河却是牢牢的将她抱住，明亮的眼眸轻轻眨了眨，笑道：
　　“不是你自己说的，猜中了就亲我一下吗？怎么现在想逃跑啊？
　　六年前的小舞不是很胆大的吗？还趁我不注意的时候悄悄跑到我床上来。
　　怎么现在人长大了，胆子却变小了？”
　　“哥……我……”
　　小舞好不容易张开小嘴，却是语无伦次的吐出两个字来，那白白嫩嫩的小脸蛋，此时红得像是熟透的苹果一般。
　　“你不亲我，那我就亲你了。”
　　星河柔声说着，一手揽住小舞脑袋，接着微微抬头，轻轻印上那，嫩得似泛起水珠的樱桃小嘴。
　　“哥！唔……”
　　小丫头只来得及脱口出说出一个字来，后面半句想要说出的话，则全被星河堵回了肚子里。
　　直到她觉得自己就快窒息，星河才终于松开了她。
　　好不容易脱离星河魔掌的小舞，只觉得自己的力气都被抽干了似的，全身上下提起不一点力量来。
　　她有气无力的靠在星河身上，澄澈似水的双眸之中，眼神有些迷离。
　　好一会儿后，小舞婉转忐忑的低语在星河耳边响起。
　　“哥你刚才是在……做什么啊，小舞刚才说的亲一下，是指的亲脸啊。
　　哥你怎么……亲人家嘴巴啊……
　　还，还一直在里面四处乱动的……”
　　听着小舞吞吞吐吐的话语，星河不禁抿嘴笑了笑。
　　他轻轻捏了一下小舞水嫩嫩的脸蛋，笑道：“我没四处乱动啊？”
　　“哥你那叫没四处乱动吗？”
　　小舞没好气的锤了星河一下。
　　“真没有啊，我在里面写了几个字呢？”
　　“写字？”
　　小舞闻言愣了，下意识的问道：“写的什么字啊？”
　　“嗯……”
　　星河沉吟了下，接着微微偏头，凑到小舞耳边后，一字一句的轻声呢喃：“写的，我、爱、小、舞。”
　　说完之后，他还得意补充了一句：“这可是门技术活呢。”
　　只可惜这后半句话，小舞是一个字也没有听见。
　　……
　　星河这轻言细语的四个字，不知让趴在他身上的小舞愣了多长时间。
　　而小舞在回过神来后，第一时间便从星河身上起开，那张粉嫩羞红的脸蛋，好半天也没褪下色来。
　　即便是在后面，星河问她无敌金身的使用方法，或是教她新研究出的魂技时，她也是微微低垂着脑袋，不敢和星河多说半个字。
　　之后小舞回去自己宿舍了，星河则是在这小树林中，皱眉沉思了好一阵子。
　　许久之后，他抬手想扇自己一下，却在要用力打上脸蛋的时候停下手来，只将指尖在脸上轻轻弹了一下，心道：
　　“之前对老师有想法，现在又对妹妹有想法？
　　我可真是个禽兽！”
　　“不过小舞低头害羞的样子实在是太迷人了，我实在是有些抵挡不住啊……
　　都怪小师妹，把我都给带坏了！
　　唉……
　　想小师妹了……”
　　星河摇头晃脑的说着，回史莱克学院后，去到小舞她们同住的宿舍，抬手轻轻敲了一下房门。
　　房门打开，小舞看见门外的星河，又忍不住红了脸蛋：“哥？”
　　她轻轻唤了一声，眼中泛起几抹复杂的光芒。
　　“那个……
　　我找宁荣荣。”
　　星河有些尴尬地低声笑了笑，小舞闻言微怔了下。
　　她转头看了看在一旁坐着的宁荣荣，又看了看站在她跟前的星河，目光变得有些古怪起来。
　　星河带着宁荣荣去到刚才那片小树林，宁荣荣两手负在身后，微侧着身子看着星河，问道：
　　“你一个人把我约到这里来，是有什么事情吗？”
　　星河有些无语的白了她一眼：“明知故问，昨天在星斗森林见面的时候，你还不停对我使眼色呢，怎么现在开始矜持起来了？六脉神剑不想学啦？”
　　“六脉神剑？你真的愿意教给我？”
　　宁荣荣闻言满是惊喜的瞪大了眼睛，随后表情一怔，有些奇怪问道：
　　“你最开始说的话是什么意思啊？我什么时候对你使颜色了？”
　　“嗯？”
　　宁荣荣这话让星河愣了一下：“难道是我看错了？”
　　意识到是自己自作多情的星河有些尴尬的笑了笑，接着对宁荣荣道：
　　“咱们还是说六脉神剑的事情吧。”
　　他一边说着，将右手在指尖星戒上轻轻一划，一块银色璀璨的魂骨出现在他手中。
　　正是他不久前亲自制作的，人造魂骨。
　　“这是？魂骨？”
　　看到星河手中拿着的魂骨，宁荣荣的神情有些惊讶：
　　“还是一块品质极好的魂骨，这么贵重的至宝，一定是你老师给你的吧？”
　　“这不是给我的，而是给你的。”
　　“给我的？”
　　宁荣荣闻言一怔，接着有些生气的看着星河，哼道：“这么珍贵的魂骨是给我的？你是在拿我寻开心吗？”
　　“我可没有逗你开心的意思，我之前不是答应过你，要把六脉神剑教给你吗？
　　在这块魂骨中蕴含的魂技，就是六脉神剑。
　　你只要将它收下，我曾答应你的事情，就算是办到了。”

第五十九章 赠送魂骨（宁荣荣）
　　星河脸上的表情很是平静认真，宁荣荣却仍是不能相信，仔细观察了好一阵后，出声问道：
　　“你真的要把这块魂骨给我？这可是魂骨，你之前也说过的，魂骨是魂师界的至宝。”
　　“给你！”
　　见宁荣荣还是一副不敢相信的样子，星河直接将手中的魂骨丢了过去。
　　宁荣荣下意识的将它接住，一双水蓝色的眸子轻轻眨了眨，温柔俏丽的脸上，满是意外之色。
　　她喃喃道：“你就这样将它，丢给我了？”
　　“不然呢？我还怕把它摔坏不成？”
　　星河没好气的白了她一眼，接着道：“把魂骨吸收了吧，我为你护法。”
　　“可是……”
　　见星河真的很是干脆的将魂骨送给了自己，宁荣荣心乱如麻的犹豫了好久，却还是缓缓将魂骨递了回来，摇摇头道：
　　“你送我的东西太珍贵了，这可是魂骨啊！我不能要。”
　　“这有什么好珍贵的，我要是想做，现在就可以再弄出来一个……”
　　星河如是想着，一脸无奈的看着宁荣荣道：“不就是一块魂骨而已，这有什么好珍贵的？
　　就算我拜托你了，你动作快一点，快点把它吸收了吧。”
　　“不就是一块魂骨而已？就算你是武魂殿教皇的弟子，说话也不能这么大气吧？好像魂骨在你口中，就像是街边的小石头一样。”
　　宁荣荣有些无语的撇了撇嘴，星河点点头道：“在我的眼里，它确实和街边的石子没什么区别。
　　不然这样吧，你先把这块魂骨吸收了，然后再帮我办一件事情。就算是补偿我了。”
　　“帮你办一件事情？什么事情？”
　　宁荣荣有些好奇的问道，盈盈如水的妙目之中，蕴着一抹小心与戒备之色。
　　星河道：“很简单，让我研究一下，你是怎么释放魂技的。
　　你只要在你释放魂技的时候，让我用手搭住你的肩膀就行了。”
　　“我释放魂技的时候，让用手搭住我的肩膀？你要我做的事情就是这个？”
　　“就是这个，你能快点吸收魂骨吗……”
　　星河又好说歹说的解释一通之后，宁荣荣终于压下了心中的怀疑，将星河制造的魂骨吸收。
　　宁荣荣将星河的魂骨吸收完毕之后，又在原地呆呆失神了半晌，清丽无双的俏脸之上，是说不出的震惊之色。
　　“我的魂力……突破到三十级了。
　　而且我能很明显的感觉到，我的魂力还可以继续突破。
　　而它之所以会是三十级，只是因为我没有获取魂环的缘故。
　　只要我成功获取了第三魂环，那我体内的魂力，应该会增长到三十二级左右！
　　之前我的魂力是二十六级，现在却增长到了三十二级！
　　吸收一块魂骨，提升了整整六级的魂力！
　　你给我的魂骨，到底是多少年限的？”
　　“六万五千年的。”
　　“六万五千年？
　　六万五千年的魂骨？
　　年限超过五万年的魂骨，就连我的宗门都没有几块，你就这么简简单单的，把一块六万五千年的魂骨给我了？
　　你是不是被泰坦巨猿吓傻了？脑子不灵光了？”
　　宁荣荣连声惊呼着，如水般清澈的眸子里星光点点，看向星河的目光像是在看一个傻子一般。
　　她缓步走到星河跟前，把手贴在他的额头仔细感受了下，奇怪道：
　　“也没发烧呀？”
　　“我真是谢谢你关心了……”
　　星河一脸无语的把宁荣荣的小手拿开，接着去到她的身后，右手按着她的肩膀道：
　　“还记得刚才你答应我的事情吗？现在释放你的魂技吧。”
　　“好吧。”
　　宁荣荣点了点头，接着将自己的武魂唤了出来。
　　她眼角的余光瞥了一眼星河搭在她肩上的右手，只觉星河的手掌似在发出股股暖流，在她四肢百骸之间流转。
　　宁荣荣的眼中闪过一丝异样与疑惑，不明白星河这是要做些什么。
　　其实星河这么做的目的只有一个，便是想要知道，宁荣荣在释放魂技时，体内魂力的流动路线和规律。
　　“七宝转出有琉璃，一曰力、二曰速！”
　　在一阵柔和的轻吟声中，宁荣荣脚下第一第二魂环接连亮起，两道绚丽的华光落在了星河身上。
　　宁荣荣给星河施加了第一第二魂技之后，星河能够很明显的感觉到，自己的速度和力量都提升了不少，但他也没心思去理会这些。
　　此时在他的脑海之中，通过接触后导入宁荣荣身体里的灵识，已将这两个魂技的魂力运转路线，感受得清清楚楚。
　　接下来他便开始，用能模拟魂技的魂兮龙游催动体内魂力，使其按照刚才他感受到的魂力行进路线流转。
　　下一瞬后，魂技模拟完毕，星河立时觉得自己的体内产生了一股特殊的能量。
　　但不管他如何努力尝试，却是没有任何办法能够将这力量使用和释放出来。
　　这股力量似乎不能够直接使用，而是需要通过一个特殊的媒介，才能将其释放出来。
　　一番沉思之后，星河做出了自己的判断：“看来想要学会宁荣荣的增幅魂技，就必须要有一个七宝琉璃塔武魂才行。”
　　他心中如是想着，将放在宁荣荣肩上的右手收回，对她道：“这下我们就两不相欠了。”
　　“这就两不相欠了？我怎么觉得我欠你好多了呢……”
　　宁荣荣低声呢喃着，脸上的表情很是复杂。
　　“如果你还觉得欠我的话，那就再帮我一个忙吧。
　　待会儿回到宿舍的时候，帮我把朱竹清叫出来。”
　　“嗯？”
　　星河的话让宁荣荣微怔了下，一双眼睛直勾勾的盯着星河，奇怪道：
　　“让我帮你叫竹清？你找她做什么？”
　　“和你有关系吗？”
　　星河转头瞥了宁荣荣一眼，脸上露出莫名的笑意来：
　　“你这么关心我的事情，不会是真的喜欢上我了，然后想要嫁给我吧？
　　难道你六年前第一次见到我，就对我一见钟情了？所以才在三天前见面的时候说要嫁给我？
　　不会吧不会吧？你不会真喜欢我吧？”
　　“你……你在胡说什么啊？谁喜欢你了？自恋！”
　　星河这阴阳怪气的话语让宁荣荣瞪大了眼睛，皱眉骂了他一句后，头也不回的转身离开。
　　星河急忙提起脚步跟上，一边走一边在心里道：“果然，没有人会喜欢老阴阳人，这说话的语气，把我自己都恶心到了。”

第六十章 赠送魂骨（朱竹清）
　　宁荣荣回到女生宿舍后，星河在外面等了没多久，“吱呀”一声轻响，朱竹清把门拉开，从宿舍走了出来。
　　“你找我？”
　　“嗯，你跟我来。”
　　星河点点头，接着转身，往史莱克学院的后山走去。
　　朱竹清怔怔看着前面星河的背影，清丽无暇的俏脸之上闪过几丝迟疑，最后还是跟了上去。
　　史莱克学院后山山顶，继小舞和宁荣荣之后，星河又将朱竹清带到了这里。
　　“你先是叫了小舞，然后又找了荣荣，最后又找到我，你是想干嘛？”
　　朱竹清看着星河的目光有些古怪，感觉像是在看一个渣男。
　　星河有些尴尬的笑了笑，对她道：“你别误会啊……我这次叫你出来，只是想送你一件礼物而已。”
　　“送我礼物？
　　为什么？”
　　朱竹清的问题直接，星河的回答也很直接：
　　“因为在三天前的星斗森林中，我被泰坦巨猿抓走时，只有你奋不顾身的想要救我。”
　　星河这简单直接的回答，倒让向来高冷的朱竹清红了红脸。
　　她有些脸色不自然的转过头去，低声道：
　　“我哪有奋不顾身想要救你了……
　　而且，当时第一时间想要救你的，并不止我一个。”
　　“你说的是唐三吧？他想要救的不是我，而是小舞。”
　　星河轻笑着看向她，朱竹清闻言微怔了下，随后很是认真的对星河道：“其实我和唐三一样，也是想救的小舞，你……别误会了。”
　　“是吗？”
　　星河闻言莞尔，问她道：“你有没有听过一个故事，叫此地无银三百两。”
　　“此地无银三百两？没听过。”
　　朱竹清摇了摇头，星河道：“说从前有个人挖了个坑，想要把自己身上所有的银魂币藏起来。
　　当时的他总共有三百枚银魂币，挖坑将这些银魂币埋好后，他又怕别人将这三百枚银魂币偷去，所以写了张字条放在上面。
　　而字条上写的内容就是：此地无银三百两。”
　　朱竹清在听星河讲到一半时，就已经猜到后面的内容了。她也当然能够想到，星河是借这个故事来暗喻自己。
　　她忽然觉得自己的脸蛋有些发烫起来，那颗心也开始怦怦怦的，跳得很是活跃。
　　朱竹清微微低垂着头，突的发现自己身前多了个人影。
　　星河伸手，将朱竹清的下巴轻轻挑起，笑盈盈的看着她眼睛道：
　　“小猫咪猜猜看，那人埋在地上的银魂币，最后有没有被偷呢？”
　　迎面对上星河璀璨的目光，又听到他那满是调侃的话语，朱竹清心头一乱，急忙扭头躲开他的视线，支支吾吾的呢喃道：“我……我不知道！”
　　然后才想起星河对她的称呼，回眸瞪了眼前人一眼，又羞又怒的娇哼：“别叫我小猫咪！”
　　星河嘻嘻一笑：“小猫咪真可爱。”
　　“你！”
　　朱竹清狠狠瞪了星河一眼，那张清冷淡漠的美丽脸蛋，泛起一抹动人的红霞。
　　“再乱说我要你好看！”
　　她低声威胁着道，星河满不在意的眨了眨眼，对她道：“你又打不过我，要怎么才能让我好看？”
　　“我不想和你说话了！”
　　嘴上说不过星河，打又不是他的对手。
　　朱竹清有些气恼的哼了句，转身便想回去史莱克学院。
　　但还没踏出一步，就被星河抓住了小手。
　　“你这人……到底想要干嘛。”
　　朱竹清有些无奈的看着星河，话音刚落，星河将一块晶莹如玉的魂骨放在她的掌心。
　　“这是，魂骨？”
　　她下意识的瞪大了眼睛，轻柔的话语才刚出口，心中便已知道了答案。
　　因为此刻在她手心放着的，那一块银白色的小东西，即便不用眼睛去看，她也知道那是什么。
　　这块银白色的魂骨像是有生命一般，其间蕴含着的特殊能量在她的掌心不停的跳动，想要进入她手掌中去。
　　就像是一个天真的小孩子，在渴望妈妈的怀抱一般。
　　朱竹清可以百分百的断定，只要她心念一动，在魂骨上蕴含的特殊能量，立时就会融进她的身体。
　　“这就是我要送你的礼物。”
　　一缕温和的说话声在她耳边响起，让她整个人都呆滞了半晌。
　　待回过神来时，朱竹清一脸惊愕的看着星河，呆呆道：
　　“你要把它给我？”
　　“嗯。”
　　瞧见星河点头应下，朱竹清那张樱桃小嘴微微轻颤了下，却是不知该说些什么。
　　因为她十分清楚，魂骨对魂师而言，究竟有多么珍贵。
　　朱竹清本就出身于一个强大的家族，她也是家族里的嫡系传人，地位不低。却也只是在家族的古籍、或是前辈们的口中了解到魂骨的知识，至于魂骨是什么样子，她却是从未见过。
　　说来好笑，昨日在星斗大森林中，是她第一次见到传说中的魂骨。
　　那也是她今生第一次，用一种很羡慕的目光看着别人，因为她真的很渴望力量，而魂骨，能给她带来很强大的力量。
　　但她知道这是羡慕不来的，或许她这一辈子，都没有办法获得一块魂骨。
　　魂骨的存在何其珍贵？就算是星罗帝国的皇子戴沐白，也没有资格拥有一块魂骨。
　　可星河却一脸平静的，随手就送了她一块……
　　魂骨中蕴含的活跃能量仍在不停地跳动，朱竹清费了好大的力气，才将心中想要吸收魂骨的渴望，给死死压制。
　　她飞快将手中的魂骨放入星河怀中，就像在扔一块烫手山芋一般。
　　“这礼物太珍贵了，我不要！”
　　她摇了摇头，直接将星河送给她的魂骨拒绝。
　　“唉……”
　　见朱竹清也和宁荣荣的反应一样，不愿意手自己送出的魂骨，星河忍不住摇头叹了口气。
　　“别人见到了魂骨，就算是豁出性命也得把它抢到手里，怎么到了我这里，赶着追着送人家魂骨，人家还就是不要呢……”
　　他很是苦恼的皱眉沉思着，思考到底要用什么样的理由，才能让朱竹清将这块魂骨收下。
　　好半晌后，他眼睛亮了亮，对朱竹清道：“其实这块魂骨也不怎么珍贵，年限才不过几千年，连一万年都没有到。
　　这是别人送我的，因为品质太差了，我自己也不想用，丢掉吧又觉得可惜。
　　前几日在星斗大森林中，我被泰坦巨猿抓走时，只有你第一时间赶来救我。
　　所以我把它送给你，也算是谢谢你当日奋不顾身的相救。”
　　朱竹清听到星河这话，下意识的皱了皱眉，看向他的目光有些古怪。
　　她轻轻哼了一声，开口道：“你是不是以为我没见过魂骨，所以很好糊弄啊？
　　你说这块魂骨的年限没超过一万年，以为我会信吗？”

第六十一章 可爱的小猫咪
　　朱竹清脱口而出的话语，让星河心里咯噔一下。
　　“难道她看出我给她的这块魂骨，年限超过十万年了？”
　　便在他微一愣神的时间，朱竹清一脸笃定的又开口道：
　　“这块魂骨的年限肯定超过了一万年，说不定快有两万年了，别想骗我！”
　　“额……”
　　星河闻言又是一呆，干笑了两声对她道：
　　“居然没骗到你，你真聪明！”
　　朱竹清又冷又傲的轻哼了一下，星河道：
　　“其实这块魂骨的年限，在一万七千年左右。
　　但它里面蕴含的魂技对我而言，并没有什么用处。
　　并且……我也不太想吸收年限在三万年以下的魂骨。”
　　星河说这话时，脸上尽是腼腆而又含蓄的样子，便是一向高冷的朱竹清看见后，都是忍不住撇嘴白了他一眼，道：
　　“不想吸收年限在三万年以下的魂骨……
　　你知道魂骨有多么珍贵吗？
　　这可是魂师梦寐以求想要的东西，普通魂师只要能得到一块万年级别的魂骨，就已经是谢天谢地了。
　　可你呢，还对魂骨挑挑拣拣，三万年以下的不要，魂技不合适的也不要……
　　不愧是武魂殿教皇冕下的弟子。”
　　“魂骨是魂师梦寐以求想要的东西？”
　　星河说着轻叹了下，看着朱竹清道：“那为什么我把它给你，你却一而再，再而三的拒绝？”
　　朱竹清摇了摇头：“你手中的魂骨确实很珍贵，但它不是属于我的东西。”
　　星河闻言，定定看着朱竹清道：“现在我把它送给你，那它就是你的。”
　　看着星河脸上那无比认真的表情，朱竹清微怔了下。
　　她深深凝视了星河一眼，绝美双眸之中，泛起几缕复杂的光芒。
　　沉默了好一会儿后，朱竹清仍是摇头，柔声道：
　　“我和你非亲非故，你不应该送给我这么贵重的东西。
　　就算你不需要这块魂骨，但小舞总会需要的吧？你应该把它送给小舞，而不是我。”
　　星河闻言摇头轻叹：“小舞是我妹妹，你觉得我会给她使用品质这么差的魂骨吗？”
　　说着，他迎面对上朱竹清的目光，眼中浮现几缕柔和的笑意：
　　“只有像你这样，既没人疼也没人爱的小猫咪，才会觉得我手中的这块魂骨十分珍贵。
　　相反，与我非亲非故的人在看到我被泰坦巨猿抓走时，会拼尽全力的想要救我，全不顾自己会遇到怎样的危险……
　　这样的人，弥足珍贵，只有傻子才不珍惜。”
　　星河这番话又让朱竹清这冷面美人红了红脸，有些羞怒的转过头去。
　　她不敢去看星河那璀璨清澈的双眼，小声道：“你……你不要乱说话了！也不许再叫我小猫咪！早知道，我就不去救你了！”
　　“哈哈……”
　　星河瞧见朱竹清这娇羞可爱的模样，忍不住失声笑了笑。
　　他两步去到朱竹清身前，又将手中的魂骨递了过去，出声道：“你把这块魂骨收下，我就不叫你小猫咪了。”
　　“……”
　　朱竹清怔怔看着星河手中的魂骨，沉默许久之后，终于缓缓伸手，将星河递出的魂骨接过。
　　魂骨中蕴含的奇特能量仍在欢快的跳动，朱竹清鼓着小嘴，看着跟前的星河。
　　“你不是说我既没人疼也没人爱吗，那你干嘛要送魂骨给我？”
　　“就是因为没人疼爱你这小猫咪，所以才会有我的出现啊。”
　　星河嘻嘻笑了笑，随后定定看着朱竹清的双眸，无比认真的轻声道：
　　“既然这世界不曾善待你，那就由我，来将世界欠你的疼爱补上。”
　　“你……”
　　听到星河这话，朱竹清那冰冷淡漠的双眸之中，泛起几缕动人的光芒。
　　她怔怔看了跟前的星河几眼，又眼神慌乱的垂下视线。张口嗫嚅许久之后，才轻声道：“你说过的，不叫我小猫咪了……”
　　此时在朱竹清身上，初见时那高傲冷漠的模样，已全都消失不见。
　　她低头羞红了脸的样子，像是一个柔弱胆小，惹人喜爱的小猫。
　　星河只开心的笑着，明亮清澈的目光，一直停留在朱竹清娇俏的小脸上。
　　“竹清你害羞时的样子，真的好好看。”
　　“你……”
　　看着星河满脸得意的模样，朱竹清又羞又怒的瞪了他一眼，好半晌后，才轻哼道：
　　“当初在落日森林的你，可没这么油嘴滑舌。”
　　“因为那时的我还不喜欢你呀，而且当时我也不知道，你害羞起来这么可爱。”
　　“哼，你喜欢我？你不知道我跟戴沐白已经有婚约了吗？”
　　她娇哼着转过头去，眼角的一抹余光，却是始终注视着星河。那颗心怦怦跳着，像是跳乱撞的小鹿一般。
　　接着，星河轻快的说话声在她耳边响起：
　　“没事儿啊，有婚约又怎么样？可以退婚的嘛。”
　　瞧见星河的眼中满是笑意，脸上也没有一点要介意的样子，朱竹清终于松了口气，转眼看着他时，嘴角不自觉的泛起一抹微笑。
　　“说的也是，身为武魂殿教皇的弟子，在你身后站着的，是一整个武魂殿。
　　区区一个星罗帝国，倒也不被你放在眼里。”
　　“那竹清你喜欢我吗？”
　　星河轻声问道，眼中星芒一闪一闪，蕴着几抹好奇和期盼。
　　“我……”
　　朱竹清有些不好意思的低下头去，细声轻喃道：“还行吧……”
　　“什么叫还行？到底是喜欢，还是不喜欢呀？”
　　星河不依不饶的问着，朱竹清狠狠瞪了他一眼，没好气的大声道：
　　“喜欢！”
　　脱口说出这两个后，她迎面对上星河的目光，立时又像泄了气的皮球一般低下头去。
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　无比轻柔的说话声在她耳边响起，也不知是什么时候，星河悄无声息的去到她身后，伸出两手将她抱住。
　　缕缕温润的呼吸吹拂在她耳边，被星河抱住纤腰的朱竹清，立时像被施了定身术一般，原地僵住了身子。
　　她下意识的想要抽身逃离出去，却又觉得自己的身子又软又麻，根本使不出半点力气。
　　她用了好半天的时间才平复下心情，轻声开口道：“你刚才说，要将世界欠我的疼爱补上？”
　　“对呀。”
　　星河点了点头，将脑袋靠在朱竹清的肩上，阵阵怡人的幽香袭来，令他情不自禁的沉醉其中。
　　星河的双手很不听话的在朱竹清纤细柔软的腰间游动，那阵阵酥软麻痒的感觉，更让她的身子提不起半点力气。
　　沉吸一口气后，她接着刚才的问题，轻声道：“可你说的疼爱我，就是给我一块被你淘汰掉的魂骨？”
　　“额……”
　　星河闻言呆滞了下，心道“这可不是被我淘汰掉的魂骨，而是我费了好大一番力气研究复制出来的，年限超过十万年的魂骨！”

第六十二章 一块魂骨，两个魂技
　　星河一时语塞。见自己成功将星河噎住，朱竹清很是开心的低声笑了笑，哼道：
　　“怎么样，没话说了吧？”
　　“确实没话说了。”
　　星河偷偷笑着，松开抱住朱竹清的双手。
　　他拉着朱竹清转过身来，一脸惭愧之色，对她道：
　　“竹清你先把这块魂骨吸收了吧，虽然它的年限不算太高，但它自身所携带的魂技很适合你。
　　等下一次我找到厉害的魂骨了，一定补偿给你。”
　　“笨蛋……你难道就听不出来，我刚才是开玩笑的吗？”
　　朱竹清有些无奈的白了星河一眼，清丽俏脸之上，浮现几缕感动之色。
　　她的性格冰冷淡漠，只因在她的家族之中，从没有人能给她带来温暖，有的，只是一次又一次的竞争与磨练。
　　而就在这短短一炷香的时间之内，星河给她带来的触动，竟比以往十二年的加起来，还要多。
　　她痴痴看了星河几眼，接着伸手，缓缓将他抱住。
　　娇嫩的唇瓣贴靠在星河耳边，她轻声道：“我知道，你是特意为我找到的这块魂骨，之所以把它说得一文不值，只是想让我没有心理负担的把它收下而已。
　　我的那些亲人们，都只把我当做一枚家族的棋子和工具。
　　而我的存在，也只是为了帮助她们，换取足够的利益。
　　所以我才无时无刻不在渴望着力量，因为只有拥有强大的力量，我才能摆脱家族的束缚。才能自由自在，做我自己想做的事。
　　我本以为，在这世界上的所有人，都是冰冷无情的。
　　因为即便是我至亲至爱的家人，他们为我做出的任何决定，都只是为了换取更加丰厚的利益的报酬。
　　只有你，是这冰冷无情的世界中，唯一一个对我好的人。
　　从落日森林见面开始，一次又一次没有缘由的帮助，是你让我看到这世界温暖的一面。
　　所以我才会在看到你陷入危险中时，不顾一切的想要救你。
　　因为如果你不在了，这世界便又变成了从前那般，冷漠无情的模样。”
　　听着朱竹清柔和轻喃的话语，星河的目光，变得如水一般柔软。
　　其实星河之前对她的帮助，无论是在落日森林外救下她也好；还是在来的途中教她战斗的技巧也好；或是在到了史莱克学院后，将醉仙望月步教给她也好。
　　这些在星河眼中，都只是微不足道的事情，他不过是简简单单的帮了朱竹清一点而已。
　　可就是这么一点在星河看了很是微小的帮助，却让朱竹清把他当成了心中的唯一。
　　在看到星河遇险时，即便面对的是星斗森林最强大的霸主，即便随时都有可能遇到生命危险，她也没有犹豫，拼尽全力的想要救援……
　　其实朱竹清之前的经历，和星河在孤儿院的时候差不多。
　　但星河在孤儿院时，就算父母都抛弃了他，却还有个院长爷爷为他着想。
　　可朱竹清呢，在家族中没有感受到任何的亲情和温暖不说，还被当做联姻的筹码，与戴沐白定下婚约。结果她的未婚夫戴沐白，却因为懦弱抛弃了她。
　　她好不容易从家族里逃出来，却又被自己的亲姐姐追杀，若不是她的姐姐还念着一点旧情，只怕还等不到星河救援，她便死在森林之外了……
　　想到这里的星河不由紧紧抱住了怀中的朱竹清，心中又是疼爱，又是怜惜。
　　“以后就由我，将这世界欠你的疼爱补上。”
　　他柔声说着，轻靠在他肩膀的朱竹清听见，清冷俏丽的脸上泛起一抹动人的微笑，像是在寒风中盛开的雪莲。
　　“好了我的小猫咪，先把这魂骨吸收了吧，我来给你护法。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，从星河的怀中离开。
　　柔情似水的目光从星河身上收回，她闭目盘膝坐下，心念一动，开始吸收魂骨。
　　然而，只在魂骨开始吸收的瞬间，朱竹清便发现了不对。
　　“这魂骨……
　　绝对不只是一两万年那么简单！”
　　她立时在心中惊叹了下。
　　她知道，星河为了让她吸收魂骨，一定会刻意谎报魂骨的年限。
　　但她却没能想到，星河会将这块魂骨的年限，谎报得这么离谱，竟将一块明显在五万年以上的魂骨，说成是不到万年。
　　“星河……”
　　她在心中柔柔轻喃了下，不知不觉间，嘴角扬起一抹迷人的微笑。
　　此时此刻，魂骨中蕴含着的庞大且精纯的能量，源源不断的从她的掌心没入，她体内的魂力也开始迎来爆发式的增长。
　　半柱香的时间未到，便已连续向上增长了三级，直接冲破了三十级大关。
　　而更让朱竹清心惊的是，她的魂力在突破了三十级后，竟还在继续向上增长，只是因为没有获取魂环的缘故，她的魂力才卡在了三十级不能表现出来。
　　“二十九级，三十一级、三十二级、……
　　这块魂骨到底是多少年的？一连提升了五级魂力了，竟然还没有停下来的趋势，在这魂骨之中蕴含的魂力，仿佛无穷无尽一般。。”
　　而就在她无比惊讶的暗自呢喃中，星河刻在魂骨的其中一个魂技，传输完成。
　　“弧光斩？远程爆发魂技，好强大的威力，也很适合我使用。
　　现在魂骨自身携带的魂技已经被我掌握，可是为什么，在魂骨中仍有源源不断的能量传入体内？”
　　在下一刻，心中疑惑的她便知道了答案。
　　因为星河在魂骨中刻下的第二个魂技身外化身，开始一点一点传入她的脑海。
　　“一块魂骨，两个魂技？”
　　朱竹清瞬间呆住了，在这一刻的她，甚至停下了引导吸收魂骨中蕴含着的能量。
　　幸好十万年的魂骨在开始吸收之后，其中蕴含着的精纯能量就会自动没入魂师身体，不然朱竹清这一下停顿，就相当于强行终止了魂骨的吸收，会因为反噬而给她带来不小的伤害。
　　但此时的朱竹清却没心思去担心这些，现在在她心中重复思索着的，就只有一个问题。
　　到底是什么样的魂骨，才能蕴含两个不同的魂技？

第六十三章 十级魂力提升
　　答案毫无疑问，只有十万年以上的魂骨，才能携带两个不同的魂技。
　　“星河他给我的魂骨……是十万年的魂骨！
　　他竟然给我十万年的魂骨？为什么？”
　　要知道，但凡年限超过十万年的魂骨，绝对是这斗罗大陆上，最具价值的至宝。
　　别说她一个普普通通的大魂师了，就算是传说中的封号斗罗见了，也会拼尽一切力量去夺取。
　　就算是冒着能威胁到他们自身生命的风险，也要不惜一切将它抢在手里。
　　而星河却……将这十万年的魂骨送给了自己……
　　他费尽心思的，将这魂骨的年限降低十倍，十万年的魂骨说成不到万年，还说在魂骨中蕴含的技能不适合他。
　　就为了将这十万年的魂骨送给自己？
　　“为什么？这值得吗？”
　　朱竹清迷惑了，她真的不太明白，为什么星河要这么做。
　　就因为喜欢自己吗？
　　他对自己的喜欢，竟然超过了一块十万年的魂骨？
　　并不是她要妄自菲薄，而是她真的觉得，若论起真正的价值，她远远不如一块年限达到十万年的魂骨。
　　如果有人拿着一块十万年的魂骨到她的家族中去，点名道姓要换取她。
　　朱竹清可以保证，她的家人长辈们，一定会毫不犹豫的把她交出去，用她来换取这块年限超过十万年的魂骨。
　　也不要说在魂骨中蕴含的魂技不适合自己，在这世界上的所有人，都没有资格对十万年的魂骨挑挑拣拣。
　　别说是武魂殿教皇的弟子了，就算是武魂殿的教皇亲自来了，她也一样是这样的想法。
　　许久之后，环绕在朱竹清周身的魂力光芒散尽。
　　在她手中的那块十万年魂骨已经吸收完毕，她却仍闭着眼，没有要醒来的意思。
　　“怎么回事儿？”
　　星河轻声呢喃了下，有些奇怪的看了朱竹清两眼，没有贸然出声打扰。
　　又一会儿后，盘膝坐在地上的朱竹清仍未睁开双眼，星河皱了皱眉，终是忍不住轻声呼唤了下。
　　“竹清，竹清？”
　　连续两声呼唤后，朱竹清睁开了双眼。
　　她的神情有些呆滞，漆黑如墨的双眸之中，目光很是复杂。
　　在怔怔看向星河时，眼中浮现出很是不解的迷茫之色。
　　“你给我的，是十万年魂骨……
　　为什么要给我这么贵重的魂骨？”
　　“嘿嘿。”
　　星河轻轻笑了笑，看着朱竹清道：“你刚才还说我不够疼爱你，拿淘汰掉的魂骨来糊弄你呢，现在怎么样？还这么想吗？”
　　星河盈盈笑着，朱竹清的脸上却是有些失神，她缓缓摇头，轻声道：
　　“你不该给我这么贵重的魂骨的，十万年的魂骨，对你有着非常巨大的帮助。
　　可你却把它送给了我，这不值得。”
　　“你先起来。”
　　星河柔声说着，拉过朱竹清的小手。
　　坐在地上的朱竹清下意识的站了起来。
　　而在她才刚站起身来时，突然“啪”的一声轻响，在她屁股上传来阵阵酥麻疼痛的感觉。
　　“啊……”
　　朱竹清立时轻吟了声，着急忙慌的向后退了两步，小脸愠怒的看着星河道：
　　“你，你干嘛打我？”
　　星河抿嘴笑了笑，对朱竹清比划着右手道：“就是要打你，再乱说话我还打你。”
　　“不得不说，手感很好！”
　　他说完又补充了句，听到这话的朱竹清，冷艳绝美的俏脸之上泛起一抹动人的红霞。
　　她又羞又怒的瞪了星河一眼，道：“你说，我怎么乱说话了？别以为你送了我一块十万年魂骨，你就可以为所欲为。
　　如果不说出个理由，我，我以后就不理你了！”
　　“还真是，后果很严重的威胁啊……”
　　星河悄声在心里说着，看向朱竹清的眼中，仍蕴着盈盈笑意。
　　“你说我不应该送给你十万年魂骨，因为不值得，这不是乱说是什么？
　　你知道吗，在我的眼里，无论是千年万年，还是十万年的魂骨，都与路边的小石子没有任何区别。
　　如果要把它们拿来和你比较，我只能说，一块十万年的魂骨，连我家小猫咪的一根头发丝，都比不过。”
　　“你……”
　　星河这番话让朱竹清失神了好一阵子，接着摇头道：“这不值……”
　　“嗯？”
　　星河的一声轻吟将她后面的话打断，扬了扬修长的右手道：“你又想说不值得？再乱说，可是要挨打的哟。”
　　“……”
　　朱竹清沉默的嘟起小嘴，目光不自觉的看向星河的右手，那张俏脸又红了红，看得星河一阵的心神愉悦。
　　他笑着问道：“你现在有多少级魂力了？”
　　“三十七级，你给我的那一块十万年魂骨，提升了我整整十级的魂力。
　　这可是十级魂力啊！
　　有的魂师一辈子也增长不了十级魂力，就算是先天魂力极高的天才，想要提升十级魂力，也需要最少两年的苦功。
　　而且在魂骨中携带的魂技也非常厉害，可以说是我这辈子见过的最厉害的一个魂技。
　　你应该自己把它吸收，不该将这十万年魂骨给我的……”
　　朱竹清神情复杂的说完，“啪”的一声脆响，星河又在她的屁股上轻轻拍了下。
　　即便朱竹清有心防备，可星河的速度快如闪电，让她根本来不及躲开。
　　“又说这样的话，真是个傻猫咪。
　　不过你完全可以多说几次，因为我还挺喜欢打你屁股的。”
　　星河很是得意的笑着，朱竹清再次往后退了两步，更将自己的两手负在身后，护住自己的重要的地方。
　　此时在她身后敏感的部位，仍带有阵阵酥麻的感觉，她羞红着脸蛋，委委屈屈的看了星河一眼，垂眸低声道：
　　“你又打我那里……在这世界上只有我娘亲打过我那里，还是在我很小很小的时候。
　　在我长大后，就从来没有人这样打我了。
　　你不许再打我了，再打我，我就真的生气了！”
　　“听这话里的意思，刚才我打你那两下，你都没生气咯？”
　　星河盈盈看着她道，朱竹清闻言哼了一声，有些羞恼的转过头去。
　　接着，耳边又响起星河的说话声：“只要你不再说刚才那样的傻话，我就不打你。”
　　朱竹清只在一旁闷闷的鼓着小嘴，像个小受气包似的。
　　星河忍不住抿嘴笑了笑，问她道：“现在你的魂力已经突破三十级了，那么我的小猫咪，想要个什么样的魂技呢？”

第六十四章 魂技：隐身
　　“都跟你说了不许叫我小猫咪！”朱竹清羞怒说着，又瞪了星河一眼。
　　“好好好～”
　　星河笑着点头，问她道：“你是要个进攻型的魂技，还是防御型魂技，还是功能型魂技？
　　进攻型的魂技你已经有很多，就没必要再来一个了。
　　而防御型的魂技我倒也有一种，就是将自身魂力凝聚一个守护光盾，但这个太耗费魂力了，不适合现在的你使用。
　　这么说来，还是功能型魂技好一些。
　　飞行魂技怎么样？魂翼，就是那天在落日森林，我带着你甩开你姐姐的那个。
　　隐形怎么样？
　　或者瞬移？无敌金身？这两个配合你的分身使用，效果会很不错。”
　　星河轻笑着说到这里，忽的闭嘴皱了皱眉，心道：
　　“无敌金身和瞬移都是我从小舞那儿学来的，没经过她的同意就把她交给小猫咪，好像不太好……”
　　正思索间，身旁的朱竹清一脸疑惑的问道：“听你话里的意思，是我想要什么样的魂技，你都能给我？
　　你对武魂和魂兽的了解这么深吗？能够判断出我在猎杀魂兽之后，会产生什么样的魂技？”
　　星河笑着点头，接着又摇摇头道：“我确实十分了解武魂和魂兽，也确实可以给你任何你想要的魂技。
　　但我刚才的话，并不是要带你去猎杀魂兽的意思。
　　我可以把我自己掌握的魂技教给你，不需要猎杀魂兽，也能让你凝聚魂环。”
　　“不用猎杀魂兽也能凝聚魂环？这怎么可能？”
　　朱竹清有些不敢相信，星河自信笑道：“你只需要告诉我，你想要个什么魂技就好了。”
　　“我觉得隐藏身形的魂技挺适合我的。”
　　朱竹清思索着道，看向星河的目光有着点点好奇与不敢相信。
　　“你真的可以让我自己凝聚魂环？还是不用猎杀魂兽的那种？”
　　“是啊。”
　　星河轻声说着，抬手一指点在朱竹清眉心。
　　一缕微弱的灵气导入朱竹清体内，瞬间便将她三十级的魂力瓶颈冲破。紧接着，一股玄之又玄的记忆，开始在她脑海不停闪现。
　　朱竹清有些呆滞的立在原地，星河在她额前轻轻弹了一下，笑道：
　　“赶紧凝结魂环了。”
　　“你……
　　这……”
　　她脸色有些僵硬的喃声说着，星河一边笑一边按住她的肩膀，让她原地坐下，凝聚魂环。
　　约莫一炷香的时间过去，朱竹清魂环凝聚完毕。
　　她睁开双眼，绝美俏脸之上满是难以置信之色，感觉像是在做梦一般。
　　“你，你怎么会有这样的能力？不用魂兽就能让别人凝聚魂环，如此诡异的事情，我从未听过。”
　　“你知道神赐魂环吗？
　　极限斗罗在突破九十九级魂力后，会踏入一个新的境界，这种境界被称作神。
　　而神可以用自己的神力，帮助魂师突破魂力修炼的瓶颈，继而凝结魂环。
　　这便是传说中的，神赐魂环。”
　　“你的意思是说，你刚才帮我凝结魂环的方法，就是神赐魂环？难道你是从天上掉落人间的神？”
　　朱竹清疑惑问道，俏丽双眸之中异芒闪烁。
　　“我不是神，但是在我眼里，这世界的神，也算不上什么。”
　　星河平淡且自信的话语在朱竹清耳边响起，她怔怔看了星河两眼，只觉这俊秀可爱的少年，身上的一切都是如此的神秘，让人不知不觉，便沉浸其中。
　　朱竹清失神发呆的样子，同样很是可爱，星河忍不住伸手，在她光洁如玉的娇嫩小脸上轻轻捏了下，笑道：“你又发什么愣呢？”
　　“我……”
　　朱竹清轻吟了声，有些害羞的转过小脸。
　　星河笑道：“好了，魂骨你吸收了，第三魂环也成功凝聚。我想要做的事情，都完美达成。
　　咱们回学校吧，回去好好休息一下，明天说不定会是魔鬼训练哦。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，星河便走到她身旁，将她小手抓住。
　　刚要动身的朱竹清原地顿了一下，被星河轻轻握着的小手有些颤抖，或许她这一辈子，都没有像今天这么紧张过。
　　“走吧？”
　　星河盈盈看着她道。
　　朱竹清低如蚊呐的“嗯”了一声，两人相伴往山下走去。
　　快到山脚，再往前面没多久便是史莱克学院，朱竹清的心情，也变得越发紧张。
　　“我这样和他手牵手回到学校，一定会被蓉蓉和小舞她们看见的，还有学校的老师，还有，戴沐白……”
　　她心中如是想着，不知不觉间，掌心渗出汗水。
　　突然，拉着她往史莱克学院前进的星河，停下了脚步。
　　朱竹清有些疑惑的看着他，星河皱眉道：“待会儿回到学校，学校里的人看到你的魂力突然暴涨，还凝聚了第三魂环，我们该怎么向他们解释？
　　总不能直接告诉他们你吸收了十万年的魂骨，然后我又给你弄了个神赐魂环吧？”
　　神赐魂环的秘密，星河暂时不想暴露，而朱竹清身负十万年魂骨的消息，也不能这么简单的就给说出去。
　　毕竟这是十万年魂骨，乃是斗罗大陆最具价值的至宝。
　　一个十二岁的小姑娘身上有十万年魂骨，一定会引来无数魂师的觊觎。
　　如果真是这样，那星河将十万年魂骨送给朱竹清，会给她带来巨大帮助的同时，也会给她带来不小的危险。
　　“这……
　　我也不知道该怎么办好。”
　　朱竹清也想到了消息传扬出去的后果，不禁皱了皱眉。
　　“这样吧，我先用特殊方法，把你的魂力波动压制到二十七级。
　　在短时间之内，你尽量不要使用弧光斩、身外化身、以及隐身三个魂技。等再过几天，你找机会出去一下，回来时我再将你的魂力波动压制到三十级。
　　那时再告诉学院的老师们，你在外出时，机缘巧合之下获得了一块魂骨。
　　你吸收了魂骨，魂力增长到三十级，然后又去附近的猎魂森林猎杀了一头魂兽。
　　这样你就可以使用身外化身与弧光斩两个魂技，至于隐身这个魂技，暗杀的时候最有效果，在平常战斗时尽量不要使用。
　　而你在三个魂环一起显现的时候，使用魂骨魂技弧光斩，别人也看不出来什么，只会以为那是魂环魂技。”
　　“好。”
　　朱竹清点点头，答应下来、
　　星河这个解释虽然离奇，但也是他们目前能想到的最周全的办法了。

第六十五章 写给比比东的信（谢谢淮南的栀北一万赏啊，强啊大佬！）
　　“你要用什么样的特殊方法来压制我的魂力波动？”
　　朱竹清的眼中闪着几分期待的光芒，星河自信笑着，对她道：
　　“这是一种你没听说过的东西，名为阵法。”
　　“阵法？”
　　朱竹清轻轻呢喃着，她确实不知道什么叫做阵法，心中有些好奇。
　　“走，咱们先去一个没人打扰的地方。”
　　星河拉着朱竹清往旁边的树林走去，眼中也有几分期待，甚至是兴奋的光芒。
　　不一会儿后，星河与朱竹清来到一棵大树后面，四处僻静无人，只在远处传来几声清脆的小鸟鸣叫声。
　　“你带我来这儿……是想做什么？”
　　朱竹清静静看着星河道，脸上故作镇定，那颗心却是怦怦跳着，竟比刚才要进入史莱克学院时还要紧张。
　　“嘿嘿。”
　　星河低声笑了笑，对她道：“脱衣服。”
　　“你……”
　　听到星河轻笑着说出的话语，朱竹清急急往后退了两步，“砰”的一下撞在大树上。
　　“我们才刚在一起，你就……想对我做那种事吗？”
　　她显然是被吓到了，娇嫩的脸蛋有些羞红，看向星河的眼中，有点点幽怨和害怕之色。
　　“真可爱！”
　　星河笑着捏了捏朱竹清的脸蛋，柔声道：“放心吧，我不会做你想象中的那种事的。
　　当然，只是暂时不会，反正该来的总会来的。”
　　朱竹清有些害羞的低下头去，轻声道：“那你还叫我……脱衣服。”
　　“哦，虽然不会做那种事，但衣服还是要脱的。
　　因为只有这样，我才能用灵气在你背上印下敛息阵法，才能压制你的魂力波动。”
　　“你是要在我的背上画画吗？”
　　朱竹清轻声问道，星河摇了摇头，对她道：“你放心吧，阵法无形，别人是看不到的。”
　　“总觉得你是故意找的理由，就想看我脱下衣服……”
　　朱竹清有些疑惑地嘟起小嘴，用审视的目光看着星河。
　　“这怎么可能呢？我星河向来是行的正坐得端，从来不做这等卑鄙之事！”
　　星河义正言辞的说着，心中却有些紧张和慌乱。
　　原因很简单，朱竹清猜对了，他还有其他的办法可以压制朱竹清的魂力波动，可他偏偏选择了最香艳，最能让他大饱眼福的办法。
　　朱竹清沉默犹豫着，过了好一会儿也不见动作，星河忍不住催促道：“好了竹清，咱们别耽误时间了，快些印下阵法回学校去吧。”
　　朱竹清闻言嘟嘴，神色幽怨的看了星河一眼，道：
　　“你要我在这里脱衣服？我怕被其他人看见。”
　　“这你完全不用担心，现在方圆百米之内，都在我精神力的查探之中，周围一个人都没有。
　　就算待会儿来人，我也会第一时间发现，让你提前穿好衣服的。”
　　星河急忙解释劝说道，朱竹清两手捏着衣角，好半天没有动作。
　　她定定看了星河几眼，绝美俏脸之上，满是委屈之色。
　　星河只看了两眼便忍不住败下阵来，一声轻叹后，摇摇头道：
　　“好吧好吧，我还有别的办法，不用脱衣服也行……”
　　“噗嗤”一声，见到星河脸上无比郁闷的神色，朱竹清很是开心的笑了。
　　她的笑声很是悦耳，脸上的笑容更像牡丹盛开一般，冷艳而又迷人。
　　这让满是郁闷的星河看见后，心情又好上了不少。
　　“还笑，下次一定让你好看！”
　　他低声威胁着，两手同时比划印诀，一道玄幻莫名的符印在他掌中浮现。
　　他抬手往朱竹清眉心一点，符印立时缩小，印在朱竹清眉心，下一瞬后，消于无形。
　　“好了搞定了，我们回学校吧。”
　　星河有些遗憾的轻声说着，伸手拉过朱竹清的小手。
　　他刚想走，耳边听到朱竹清的轻唤：“星河等一下。”
　　“怎么了？”
　　星河有些疑惑的转眼看向她，朱竹清垂眸犹豫了下，终是开口对他道：
　　“带会儿回到学校的时候，可不可以不牵着手？我不想让学校的老师还有同学，知道我们的事情。”
　　她小心翼翼的看着星河道，心中又是忐忑，又是恐慌。
　　她暂时还不能完美解决她和戴沐白之间的婚事，她也没做好在大家面前曝光恋情的准备。
　　她也怕，怕戴沐白发现她和星河在一起后，恼羞成怒的将她们之间的婚事说出来，这样一来，她和星河都会成为他人的笑柄。
　　她自己倒没什么，但她不愿意看到星河也这样。她想等自己退婚之后，再正大光明的向众人宣布，自己，是星河的人。
　　但除了这些之外，她更害怕的，是星河误会她心中的想法，觉得在她的心中，还有戴沐白的位置。
　　其实在她的心里，从来都不曾有过戴沐白的身影，以前从未有过，更别说现在，她的一颗心已满满的都被星河占领，再也不可能容下其他的人。
　　好在，星河的反应并没有让她失望，他只轻笑着点了点头，答应道：“好。”
　　接着又嘟了嘟嘴，脸上浮现出极其郁闷的表情来：“可是之后我们绝大多数的时间都在学校，岂不是一直都不能牵手了？”
　　“不会的，我们可以偷偷的牵。”
　　她一脸认真的摇头，伸手将星河紧紧抱住，娇嫩的唇瓣靠在星河耳边，莲音轻吐道：
　　“就算不能牵手，竹清也是你一个人的小猫咪，一辈子都是。”
　　柔声说完这话，她微微松手，侧身在失神发愣的星河嘴角，轻轻一吻。
　　待星河回过神来时，浅浅靠在树梢的朱竹清，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
　　“走了。”
　　她一脸开心的说着，抓着星河的手便往史莱克学院走。
　　“刚才你亲我那一下我都没感受到呢，能不能再亲一次啊？”
　　星河又是郁闷，又是期待的出声问道，朱竹清轻笑着摇头，语气很是坚定：“不行！”
　　……
　　回到学校之后，两人分离。
　　星河在自己的宿舍之中找中纸笔，准备再写一封信，给他的老师送去。
　　上一封信中，星河将自己在星斗森林遇到邪魂师追杀，然后被魂兽救下的事情写了上去，同时告诉了比比东神界与魂兽的恩怨，并在信中说明，自己今后会帮助魂兽一脉，对抗神界。
　　而这一封信，星河则是将自己制作魂骨的事情告诉了比比东，并且说了有关朱竹清的事情。
　　“老师，我在这边还遇到了个很好的姑娘，她叫朱竹清。
　　她看起来很聪明，其实有些傻乎乎的，我不过帮了她一些小忙而已，她却愿意用生命来保护我。
　　她表面上总是一副很冷漠的样子，其实在她的心中，却比许多人都要渴望温暖。
　　她经常会受到伤害，但她却从不抱怨，就像一只躲在阴暗角落，独自舔舐伤口的小猫一般，惹人疼惜，令人怜爱。
　　我想要保护她，让她今后都快快乐乐的，不再受到一点伤害。
　　她现在是我的女朋友，嘿嘿。
　　对了，这件事老师你可千万不要和小师妹说啊，不然她就算把天捅破了，也会想尽一切办法找过来的。
　　最后，我在这边还遇到一个您熟悉的人，玉小刚。
　　我倒要看看，这玉小刚到底是个怎么样的人。
　　我一直觉得他是个渣男，我要找机会揭穿他！”

第六十六章 大师玉小刚
　　将信件写好后，星河并未急着把它送到索托武魂分殿去。
　　他的视线不自觉的转向史莱克学院的后山，脸上泛起一丝冷意。
　　刚才在朱竹清吸收魂骨时，为了防止有人打扰，星河将自己的灵识笼罩了整个史莱克学院。
　　而在他强大的灵识探测之下，不出意外的，发现了一个熟悉的身影。
　　人称武魂理论第一的大师，海神唐三的老师，同时也是老师比比东唯一的初恋男友——玉小刚。
　　星河曾罗刹幻境之中看过比比东所有的记忆，自然知道玉小刚是个什么模样。
　　如今十几年的时间过去，岁月并未在比比东的脸上留下任何痕迹，玉小刚比起之前，倒是苍老了很多。
　　他的年纪本就超过比比东许多，在比比东还是一个天真烂漫的少女时，他就已经十分成熟。
　　历经十几年的岁月腐蚀，他的模样没有多大变化，只是头顶出现许多白丝，嘴巴留着一缕打理的十分整齐的胡须。
　　只看玉小刚的外貌便能猜到，这是一个严格谨慎，而又刻板的中年男人。
　　但星河却一直觉得，玉小刚有很深的心机和谋略，而他的性格，也是十分的果断，和坚忍。
　　因为在星河看来，十五年前，玉小刚与他老师的第一次见面，并不只是简简单单的偶然。
　　这或许是玉小刚精心设计的结果。
　　那个时候的玉小刚已是二十五岁的年纪，他的魂力却只在二十多级。
　　而众所周知，魂师的潜力在超过二十五岁之后，便会大幅降低。如果不能在二十五岁之前突破大魂师，达到魂尊境界，那么终其一生，也难以冲破三十级的门槛。
　　玉小刚便是担心着这一点。
　　他出身自上三宗的蓝电霸王龙宗门，由于自身武魂变异，他的魂力修炼很是缓慢。
　　他很想成为一代强者，但即便他翻遍整座宗门的典籍，也找不到能够解决武魂变异的方法。
　　如果连上三宗之一的蓝电霸王宗也没有办法，那在这世界上能解决武魂变异的，或许就只有武魂殿了。
　　所以他才会代表蓝电霸王宗前往武魂殿，进行所谓的学术交流。
　　而在星河看到的记忆当中，身处教皇殿的老师每次从戒备森严的教皇殿出去，总会有意无意的碰到蓝电霸王宗的代表，玉小刚。
　　一次两次或许是巧合，可一连十几次都会碰到，便不再是巧合那么简单。
　　那时的比比东才刚满十五岁没多久，正是一生中最天真单纯的时候，很快便被成熟的玉小刚俘获。
　　两人相恋，比比东凭借武魂殿圣女的身份，明里暗里不知帮了玉小刚多少。
　　不仅给予了玉小刚查看武魂殿所有典籍的权限，还让他的魂力在短短半年的时间之内，连升三级。
　　玉小刚上次提升一级的魂力，可是用了近两年的时间！
　　奇怪的是，玉小刚与比比东相恋半年，两人却从未有过亲近的举动，甚至连牵手都没有几次。
　　而在这半年的时间里，玉小刚查阅了武魂殿无数与武魂有关的资料，却还是没能找到解决武魂变异的方法。
　　接着不知因为什么原因，玉小刚与比比东分手，独自一人从武魂殿离开，两人一别十五年，再也没有见过一面。
　　而星河对此的想法是：玉小刚在武魂殿找不到解决武魂殿办法，决定去外面碰碰运气。他对老师根本没有丝毫感情，之所以设计和老师在一起，也是为了利用她查找解决武魂变异的办法。
　　“或许，后面回想起这些的老师，也察觉到了这一点……”
　　星河暗自呢喃着，微微皱起的眉宇之间，浮现浅浅的怒意。
　　他的灵识牢牢锁定在玉小刚和唐三身上，不放过一丝一毫的细节。
　　刚才他心中所想，还有他对玉小刚的所有判断，都只是在看过比比东的记忆之后，推测猜想出来的。
　　推测不等于事实，想要证明他的推测，就得拿出证据来。
　　这也是他来史莱克学院的原因之一，他要近距离观察一下玉小刚，看看这到底是个怎样的人。
　　而就在他的灵识探测之中，玉小刚带着唐三去到了一个熟悉的地方。
　　后山山脚，玉小刚摸了摸唐三的头，道：“小三，没想到你能在这么短的时间之内，就突破三十级的关口。真是给了我一个不小的惊喜。”
　　唐三笑笑道：“那还不是您教导的好么？”
　　听到这话，玉小刚的脸色突然沉了下来，道：“那我有没有教过你吸收未知年份的魂兽魂环？”
　　唐三愣了一下，接着摇头，“没有。”
　　“那你还敢贸然行事？你忘了我对你说过人面魔蛛有多么危险了么？
　　如果这次你出了事，我该怎么向你爸爸交代？
　　你是我唯一的弟子，也是我的希望，没有我的允许，你不能死，知不知道？”
　　玉小刚说话的声音有着些许的颤抖，眼睛也微微泛红，明显是生气的表现。
　　唐三急忙恭敬的低下头，“老师，我错了。”
　　玉小刚瞪视着唐三半天没有吭声，许久之后，才叹息道：“小三你知道么，你有一个非常不好的缺点。今后这个缺点会一直给你带来麻烦。”
　　“是什么？您说，我一定改。”
　　玉小刚摇了摇头，深深看了一眼唐三，道：“你把感情看的太重，比你的命都重。”
　　唐三立时便意识到，大师说的是他在星斗大森林时，冒险去找小舞的事情。
　　他不禁垂下了头，一时间说不出话来。
　　接着，玉小刚道：“如果不是因为小舞，你绝不会乱了方寸，这么胡来。
　　我今天训斥你，是希望你记住，无论何时何地，都要保持冷静的思考和判断。哪怕是你最重要的人遇到危险，也要保持绝对的冷静，不要一味的冲动行事。
　　只有先保住自己，才有救人的机会。”
　　玉小刚在说这话时，脸上的神情有些奇怪，明显是回忆起了什么。
　　站在他旁边的唐三没能看见，而星河凭借着灵识探测，却是看得清清楚楚。
　　“好冷静的人，冷静到，有些无情……”
　　星河在心中说着，灵识探测中，唐三点了点头：“我记住了，老师。”

第六十七章 压力山大的戴沐白
　　接下来唐三和玉小刚的对话都没什么营养，无非是唐三展示了一下，蓝银草吸收人面魔蛛的魂环之后，附加上了什么效果。
　　接着唐三又演示了自己的第三魂技蛛网束缚，看得大师连连点头，称赞这个魂技的厉害之处。
　　而在唐三将自己的八蛛魂骨召唤出来后，两人又提到了星河。
　　“好了小三，现在让我看看，你这次去往星斗大森林后，得到的最大收获。
　　“嗯。”
　　唐三点了点头，会意的脱掉上衣，将自己的背部对着玉小刚。玉小刚走到他背后，抬手按上了唐三的脊椎。
　　不一会儿后，一股浓浓的惊喜之色渐渐出现在玉小刚的面庞上。
　　他飞速向后退了几步，来到唐三背后五米外后，说话的声音都有些颤抖：“快，用魂力催动试试，试着把那八条蛛腿释放出来。”
　　唐三再次点头，紧接着，淡淡的蓝色光芒开始从他的背后浮现出来，在他背脊之上缓缓出现八个鼓包。
　　不一会儿后，唐三身后的淡淡蓝色光芒开始变得深邃，最终化为紫色。
　　紧接着，唐三身体突然一阵颤抖，八个鼓包破体而出，八根粗壮的紫色柱状物飞快的从他背后延伸开来，化为八根三米多长的蛛腿。
　　一声低吼之后，唐三背后的八根蛛腿同时向身体两旁舒展延伸，紫幽幽的光芒闪耀，就像八根巨大的手臂一般将他的身体护在中央。
　　此时的唐三像是一个半人半蛛的怪物，八条紫色狰狞的蛛腿在他身后展现，闪着摄人的锋芒。
　　此时玉小刚的脸色已全被震惊和惊喜所替代，他瞪着眼睛，又给唐三下了几个指令。
　　唐三如话照做，将蛛腿刺入身旁的一个大树之中，将它吞噬殆尽。
　　看着被自己刺中的大树在短时间内腐朽湮没，唐三也不由震惊了下。
　　玉小刚这才绕开他的蛛腿，缓缓走到唐三身边，笑着道：
　　“看来我的判断是没错了。小三，这次你收获最大的，并不是第三魂环，更不是那第三魂技蛛网束缚，而是这八条蛛腿。或者说，是这块外附魂骨。”
　　“外附魂骨！”
　　唐三闻言一惊，忙问道：“老师，这真的是外附魂骨？”
　　“嗯。”
　　玉小刚下意识的点头，接着反应过来什么，有些奇怪的看着唐三道：
　　“怎么？你听说过外附魂骨？”
　　“嗯。”
　　唐三点了点头，接着答道：“在我刚得到这八蛛魂骨后没多久，就将它演示给小舞的哥哥星河看了一遍。
　　他只看了一眼，就发现了这八根蛛腿的来历。
　　他说我这是可以比肩十万年魂骨的魂师珍宝，是可以跟随魂师的实力一同增长的外附魂骨。”
　　“糊涂！”
　　听到唐三这话的玉小刚立时训斥了他一声，接着他的脸上，便浮现出几抹愤怒与焦急之色。
　　“你怎么能这么轻易的就把外附魂骨展示给别人看呢？
　　你可知魂骨是有多么珍贵？但凡是年限超过五万年的魂骨，放到大陆都会掀起一股腥风血雨。
　　即使现在有武魂殿在其中控制镇压，可每年在暗地里因为争夺魂骨而死的魂师，也依然不在少数。
　　若你身上有外附魂骨的消息被他们传扬了出去，一定会给你带来无数的麻烦。”
　　“魂骨居然这么珍贵！”
　　唐三听到玉小刚的解释，也是不由皱了皱眉，接着沉声道：
　　“我相信学院的老师和同学，不会把这个秘密传出去的，而且赵老师也打过招呼了。”
　　“小三啊，人心叵测，魂骨的珍贵程度绝对远远超过你的想象。
　　你可知我在年轻的时候，也曾为了一块魂骨，深邃熟虑的谋划整整半年。
　　只可惜，最终还是功亏一篑。
　　若是当年能够成功获得魂骨，我定然不会一直困死在这二十九级。”
　　听到玉小刚摇头叹息的话语，唐三微微愣了一下，星河也忍不住皱起了眉。
　　“谋划了半年时间……
　　玉小刚和老师在一起相处过的时间，正好就是半年。
　　如果当时玉小刚的魂力卡住，吸收一块魂骨，肯定能帮他提升不少的魂力。
　　如果有了魂骨，他或许真的能冲破二十九级的门槛，突破到三十级的魂尊境界。”
　　一番思索后，星河暗暗想道：“原来他除了在寻找克服武魂变异的办法之外，还想到了能够提升自己魂力的办法，那就是魂骨！
　　可凭玉小刚的资质，在根本不可能在自己的宗门家族里获得魂骨。
　　难道他是想……
　　从老师那里弄到一块魂骨？
　　很有可能！
　　依老师的性子，只要是她心里在意的人，无论是何种珍稀无比的宝物，她都能不眨一下眉头的将其送出去。
　　而且老师在初见我时，也曾想过将宝库里的魂骨都送给我。”
　　想到这里的星河不由心中一暖，轻轻摸了摸手上的戒指后，他开始在心里细细回想，在六年前的罗刹幻境中得来的，老师曾经的记忆。
　　下一瞬后，星河得到了答案。
　　“原来老师真的想过将魂骨送给玉小刚，只是被上一任教皇千寻疾拦下来了。
　　而且在老师的记忆中我看到，千寻疾当时看向玉小刚的眼神，有些不对。
　　他是不是也看出了什么？”
　　正思索间，灵识又探测到了玉小刚说出的话。
　　“小三啊，魂师对魂骨的渴望是你难以想象的，你说星河在知道你身上的魂骨是外附魂骨后，神情很是平静。
　　只怕那不是平静，而是嫉妒与遗憾。
　　而他之所以会这么平淡，只是因为他猜错了一件事情。”
　　猜错了一件事？
　　唐三闻言一怔，疑惑问道：“什么事情？”
　　“他以为你身上的外附魂骨，是不可夺取的。
　　外附魂骨是魂骨之中最特殊的一类，魂师想要吸收魂兽掉落的外附魂骨，就必须将魂兽的魂环一同吸收，否则，是不可能将外附魂骨融合成功的。
　　也因为这一点，魂师的外附魂骨与魂环一样，是与魂师融为一体，且不可掉落的，只会随着魂师的死亡一起毁灭。
　　所以他心里知道，即便找机会将你杀了，他也不可能得到你的外附魂骨，自然也没必要白费力气。
　　可是他算漏了一点，便是你身上的外附魂骨，现在还没有与你完全融合。如果有人在这时候将你杀死，是有一定的可能，可以掉出魂骨的。
　　幸好这少年对魂骨的了解不怎么深刻，如果他事先知道这一点，就只为了这一点点掉落魂骨的可能性，他也会想尽一切办法将你杀死，找机会夺取你身上的魂骨。”
　　玉小刚神色沉重的分析着，说道最后，脸上的紧张有一些放松。
　　而星河听到他这话后，不禁冷笑着摇了摇头，心道：“外附魂骨？我多稀罕似的。
　　你号称武魂理论第一人，难道我对武魂和魂骨的了解，就比你差吗？
　　你能凭借魂师的武魂和魂技，判断出他吸收了何种种类的魂兽，以为我就不可以？
　　你翻遍了武魂殿记录武魂和魂兽的典籍，四处游历证实自己的理论。
　　可武魂殿的所有书籍我都看过，只比你多，不比你少。
　　我虽然没有你这么多的经历和实践，但我知晓了武魂和魂力最本源的秘密。
　　我知晓魂技的释放原理和使用规律，我知道魂师时怎么凝结自身的魂环。
　　而且，我能自己制作魂骨和魂环，你能吗？
　　武魂理论第一人，我若要争，这第一人只会是我！
　　唐三那外附魂骨有没有融合完毕，我一眼就能看得出来。
　　可我不屑去抢，只因为对你们而言无比珍惜的魂骨，在我眼里，不过是石头一块而已。”
　　便在这时，星河又听玉小刚道：
　　“不过我们也不能因此就疏忽大意，还是要找机会试探一下，看看那叫星河的少年，是不是真的不知道外附魂骨的秘密。
　　如果知道，那我们只能赶快离开这里，找个地方躲起来。
　　或者，最直接的办法，就是找个机会，将那少年除去。”
　　“除去我？”
　　将玉小刚说的话听得清清楚楚的星河，眼睛一眯，其间泛起一抹深深的寒意。
　　“你可不要来惹我，不然我可不介意帮你松松骨头，顺便给老师出口恶气。”
　　之后，玉小刚给唐三讲解了许多关于魂骨的知识，星河见再也查探不到什么，便将灵识收了回来。
　　第二日早课铃声响起，史莱克学院一共八个学生，还有学员内的所有老师，全都聚集在了学院的操场中心。
　　弗兰德戴着一副猫鹰眼睛，将除了赵无极外的几位老师一一介绍后，几步走到了玉小刚身旁，搂住大师的肩膀，道：“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。
　　他，就是凭借自己的研究，得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论的最强者，最具智慧的魂师，同时也是唐三的老师，玉小刚先生。
　　当然，他也是我的老兄弟，我们已经认识了几十年。
　　或许提到他的名字你们不太清楚，但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行了。”
　　听到院长弗兰德的介绍，一时之间神色各异。
　　星河却是皱了皱眉，在心中道：“凭借自己的研究得出十大武魂竞争力？那他曾经在武魂殿看过的成千上万本书籍都是喂了狗吗？”
　　接着，弗兰德道：“从今天开始，对你们的教学将由大师全权负责，我们都会配合大师。
　　你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了，今天就给你们放一天假，。明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，唐三也达到了魂尊境界。
　　尚未突破三十级的朱竹清、宁荣荣、马红俊，你们也要努力了，争取早日追上其他几人的步伐。”
　　“嗯！”
　　微一愣神后，朱竹清点了点头，眼角一抹余光，却不由自主的落到了旁边的星河身上。
　　便在这时，人群中的宁荣荣嫣然一笑，神情欢快的道：“不好意思啊院长，我也突破三十级了。”
　　“什么？”
　　弗兰德闻言一怔，一旁的赵无极也跟着皱了皱眉。
　　弗兰德道：“你前几日是二十六级的魂力，怎么可能在这么短的时间里突破三十级？
　　记住，再敢对老师撒谎，罚你绕着学院跑四十圈！”
　　“可我真的突破三十级了啊，不信你们看。”
　　宁荣荣眨眼笑着，心念转动间，一阵淡蓝色的光芒在她身上流转，武魂七宝琉璃塔出现在她掌心。
　　缕缕柔和的魂力波动在她身上显现，弗兰德和赵无极几乎在第一时间瞪大了眼睛。
　　赵无极有些难以置信的惊诧道：“这怎么可能？真的是三十级的魂力波动！”
　　“嘻嘻。”
　　宁荣荣盈盈笑了笑，站在弗兰德身旁的玉小刚深深看了她一眼。
　　“是魂骨吧。”
　　玉小刚出声道，语气平静，说出的话，却似不容置疑。
　　“魂骨？”
　　众人又愣了一下，纷纷在心中吐槽：
　　“唐三在才星斗大森林吸收了一块魂骨，怎么现在又来一块，当魂骨是大白菜吗？”
　　弗兰德也是有些不敢相信，看着宁荣荣道：“你是吸收了魂骨才突破到三十级的？”
　　“嗯。”
　　宁荣荣点了点头，笑道：“不过不是突破到三十级，是三十二级。因为我还没有凝聚第三魂环，所以魂力只能是三十级。”
　　“你……你那儿来的魂骨？一连提升六级魂力，这得是多少年限的魂骨？”
　　赵无极惊声呢喃着，一旁玉小刚道：“至少也得是五万年以上的魂骨，才能有这么大的魂力提升。
　　不仅让宁荣荣突破了三十级的大关口，还让她在三十级之后，又提升了两级魂力。
　　年限在五万年以上的魂骨，即便放眼整个大陆，也是极为稀有的。
　　这应该是七宝琉璃宗，最珍贵的几块魂骨之一吧？
　　你父亲在你这么小的年纪，就把如此贵重的魂骨交给了你，显然是对你给予厚望。”
　　玉小刚轻声说着，沧桑眼眸之中，浮现几缕复杂之色。
　　“若我的家族也肯给我这样的魂骨，我又何至于在这三十级的关口，停止整整十五年的时间。”
　　此时宁荣荣已将自己的武魂收起，她悄悄看了旁边的星河一眼，顺着玉小刚的话答道：
　　“大师你猜的真准，这确实是我爹爹给我的魂骨。
　　我在来到史莱克学院后，发现这里的学生，几乎每一个的魂力，都在荣荣之上。
　　尤其是星河，明明是和我一样大的年纪，就已经是三十六级的魂力，太变态了。
　　我一时心急，就把爹爹给我的魂骨吸收了，提升了六级魂力。”
　　“……”
　　宁荣荣的话让众人一时无语，戴沐白苦着一张脸道：
　　“星河三十六级魂力，小舞三十五级魂力，还都只是十二岁。
　　我现在都十五岁了，才三十七级的魂力，现在又来了个荣荣，十二岁三十二级的魂力……
　　只怕再过不了多久，小舞和星河的魂力都会追上我，身为学长的我，压力太大了。”

第六十八章 与玉小刚的赌约（这周存稿，下周爆发！！！）
　　戴沐白苦笑轻叹着，小舞闻言转眼看向他，嬉笑道：
　　“不好意思啊学长，我的魂力不是三十五级，已经到四十级了。”
　　“什么？”
　　众人又是一惊。
　　这时星河也跟着道：“额，其实我的魂力也突破了一级，现在三十七级了。”
　　星河与小舞说完话后，便将自身的武魂释放，阵阵强大的魂力波动在他们周身流转。
　　尤其是小舞，脚下第四枚黑色魂环，十分亮眼。
　　弗兰德一脸震惊的道：“这……真的是四十级和三十七级的魂力波动，小舞你，你的第四魂环，怎么是黑色的？”
　　其余众人也是纷纷瞪大了眼睛，惊诧道：“这，怪物吧？有第四魂环就是万年级别的吗？我怎么从来没有听说过？”
　　就连向来冷静的玉小刚，也在这一刻变了脸色。
　　“这不可能啊！根据我多年的研究，人体所能承受第四魂环的最大年限，最高不超过五千年，可为什么你的第四魂环，直接就是万年级别？”
　　“唔……我哥说过的，魂师吸收魂环的年限，是与魂师自身的身体素质有关。
　　我虽然只是四十级的魂力，可我的身体素质，已经和普通的魂王差不多了，所以才能吸收万年以上的魂环。”
　　“你哥？星河？”
　　玉小刚闻言一怔，目光下意识的落在了星河身上，暗道：
　　“魂师吸收魂环的最高上限，是与魂师的自身素质有关，这个理论我也是只最近才有了些眉目。
　　可连我都还没来得及去查验证实，怎么星河就已经知道了？
　　他对魂师吸收魂环的了解程度，竟然还要超过我……”
　　“那你的魂力怎么突然提升了五级？难道也是吸收了魂骨？”
　　戴沐白脸上的表情很是无语，小舞嘻嘻笑了笑，道：“对呀，我哥给我的魂骨。”
　　星河给的魂骨？
　　众人又将目光转向星河。
　　一旁的宁荣荣满是好奇的看了星河一眼，心道：“这家伙怎么有这么多的魂骨，还都是五万年以上的，随随便便就送出去了。”
　　玉小刚在这时道：“能让小舞提升五级魂力，星河给她的魂骨，年限也不在五万年之下。”
　　他轻轻叹着，不自觉的垂下视线，怔怔看着自己的脚尖，在那沧桑的眼眸之中，有一抹隐藏极深的嫉妒之色。
　　“为什么她们一个个的都有魂骨，还都是五万年以上的魂骨。
　　她们天赋极强，才刚满十二岁，就有了一块年限在五万年以上的魂骨。
　　而我，先天武魂变异，费尽心思想要弄到一块魂骨，却因为他人一句话而功败垂成。
　　这个世界，真的太不公平……”
　　又过了好一阵后，弗兰德拍了拍玉小刚的肩膀。
　　神情有些呆滞的玉小刚立时醒了过来，弗兰德嘿嘿笑道：
　　“怎么样？我们史莱克学院的学生厉害吧？一个十二岁突破四十级，五个魂力在三十级以上，还有两个，再要不了多久也会突破三十级。”
　　此时的玉小刚已经恢复了冷静，他板着一张脸道：“这几个学生确实厉害，只可惜他们才刚刚入学，而他们之前的所有成就，都与你史莱克学院无关。
　　说到底，也就是你运气好，招收到这么多天才的学生。
　　而且新招进来的几个学生，几乎都把学院之前的学生给比下去了。”
　　“额……这个……”
　　弗兰德闻言有些尴尬，接着又咧嘴笑了笑：“对呀，我就是运气好，怎么了？不管他们之前再怎么天才，现在也都是我史莱克学院的学生。
　　就算今后他们成长起来，成为传说中的封号斗罗，也都曾是我史莱克学院的学生。”
　　他脸上满是得意之色，玉小刚有些无奈的摇了摇头，对他道：
　　“既然你运气这么好，收到这么多天才的学生，就更要好好教导他们，不要浪费了他们绝佳的天赋。”
　　“诶，这可就看你的了，我刚才就已经说过了，今后他们的修行都由你全权指导。”
　　弗兰德一脸得意的笑道，猫鹰眼镜下的双眼，透出一股狡猾的亮光。
　　“你放心吧，我会教好他们的。”
　　玉小刚重重点头，接着向前踏出一步，视线在史莱克学院一行八人身上缓缓掠过。
　　他重点观察了星河与小舞几眼，接着轻轻咳了两下，淡淡的道：“学院只有你们八名学员，在我看来，你们也是一个整体。
　　你们的天赋放到这大陆之上，都算得上是真真正正的怪物。既然有这堪比怪物一般的天赋，就要好好利用起来。
　　我已经看过了你们的简历，之后我会制定出一些针对性的教学方法，而你们对于我定下的修炼方案，不要质疑，不要提问，只要执行。
　　明白了吗？”
　　玉小刚把话说完之后，众人都纷纷点了点头。
　　唯有星河，目光直视不远处的玉小刚，出声道：“对于你定下的修行方案，不要疑问，只要执行？
　　可在我的感应之中，你好像只是二十九级的魂力吧？
　　年近四十，二十九级的魂力。
　　你都没办法让自己成为强者，请问，又怎么能让我们成为强者呢？”
　　星河的这番犀利的话语，直接点出玉小刚二十九级的魂力，仿佛一柄利剑直戳向玉小刚的胸膛。
　　玉小刚的脸色瞬间变得难看起来。
　　唐三忍不住皱眉，朱竹清宁荣荣，戴沐白还有奥斯卡他们，都是有些奇怪的看了星河一眼。
　　他们有些难以相信，一向温和谦逊的星河，怎么会说出这样的话来。
　　马红俊则是眼睛一亮，有些期待接下来的场面。
　　几位老师没有言语，弗兰德倒是摇头笑了笑，对玉小刚道：
　　“但凡天资绝佳者，都有自己的傲骨，或者说，他们都有一颗轻视一切的心。
　　我本以为星河不是这样，却没想到，他是这几个新来的学生当中，最刺儿头的。
　　小刚啊，接下来就看你这个武魂大师的理论，能不能征服这个骄傲的少年了。”
　　玉小刚没有理他，平复下心中的怒气后，看着星河，开口道：“有的时候，实力并不能证明一切，内心的强大，才是真正的强大。
　　而我之所以会是二十九级，只是因为我的武魂生有缺陷，这一辈子也难以突破到三十级。
　　至于我能不能教好你们，我想我的弟子唐三，应该可以证明一切。
　　我也并不是要手把手的教你们怎么去战斗，但我可以凭借自己对武魂的了解，指给你们前进的方向，让你们在修行的途中，少走很多弯路。
　　自身修行的天赋很是重要，但将天赋发挥到正确的地方，也很重要。
　　你们需要一个将你们的修行带上正途，帮助你们的武魂往好的地方发展的领路人。
　　而我，就是那个领路人。”
　　玉小刚神色平静的道，在场众人听完他所说的话，都是不由点了点头。
　　星河道：“可我已经有老师了，她已为我铺好了道路。
　　我不想半路改道，按照你设定的方向前进，也不愿再当其他人的弟子。”
　　说完这句话后，星河一脸平静的看着玉小刚，定声道：“我已认定我的老师，今生今世也不会变。
　　你想要教导我，得先让我看到你的本事，光耍嘴皮子，可没有用。”
　　玉小刚皱眉沉默了下，站在星河旁边不远的唐三扭过头来，看着星河道：
　　“星河，我老师因为武魂缺陷的原因，这一辈子都难以成为强者，你为什么非要用这个来为难他？
　　如果你心中不服，就请冲着我来，想要战斗，就由我陪你。”
　　星河并未转头看他，而是将视线锁定在玉小刚身上，淡淡的道：“不能成为强者，是因为自身武魂的原因？
　　可我记得，你的老师好像说过这样的话：没有废物的武魂，只有废物的魂师！”
　　“你……”
　　唐三被星河这话问住，一时不知该如何回答。
　　他皱眉看了星河两眼，脸上浮现几丝愠怒之色。
　　一旁沉默的玉小刚正要说话，星河便又开口道：“我要你证明自己的本事，并不是要和你打一架的意思。
　　你不是要指导我们修行吗？那我就和你比试一下教学能力。”
　　“比试教学能力？”
　　玉小刚皱了皱眉，星河道：“除我之外，学院还有七名学生，我们分别教导不同的学生，以三月为期。
　　三月之后，看谁教出来的学生更优秀，你若胜我，我便听你指导。”
　　玉小刚还没说话，一旁的弗兰德便抢先道：“由你们两个分别教导不同的学生，这不是胡来吗？
　　星河你只是个十二岁的少年，虽然你修行天赋绝佳，但这并不代表你能指导他人修炼。你的这个提议，我不能答应。”
　　弗兰德摇头拒绝，星河笑着对他道：“前几日在索托城大斗魂场中，竹清为何能在整整三级的魂力差距之下，赢得与唐三的斗魂比试？
　　这其中，便有我的原因。”
　　“朱竹清会赢下唐三是因为你？”
　　弗兰德闻言一怔，朱竹清向前踏出了一步，点头道：
　　“星河说的没错，我的确是因为他的教导，才能在大斗魂场战胜唐三的。
　　另外，如果星河真的要与大师比试，我愿意主动去往星河这边，在未来的三个月内，听从星河的指导修行。”
　　这时小舞也跟着踏出了一步，笑着眨眨眼道：“星河是小舞哥哥，小舞当然跟在我哥这边啦！”
　　紧接着，宁荣荣也向前一步，站到小舞和朱竹清身旁。
　　“我也自愿加入星河这边。”
　　史莱克学院一共八名学生，小舞朱竹清宁荣荣，再加上星河，刚好四个学生组成一个队伍。
　　而另一边，唐三自然不可能背叛自己的老师，转到星河哪儿去。
　　戴沐白略微犹豫了下，也没有选择去星河哪儿。
　　而奥斯卡和马红俊，多年来都是由戴沐白带领，自然是选择和戴沐白一起。
　　就这样，八个学生分成了两个队伍，小舞朱竹清宁荣荣站在星河身后，星河目光平静的看着不远处紧皱着眉头的唐三。
　　戴沐白、奥斯卡、马红俊三人站在唐三身旁，双方泾渭分明。
　　弗兰德还是觉得有些不妥，正想出声再说些什么，玉小刚一抬左手阻止了他。
　　“戴沐白、马红俊、奥斯卡，你们愿意听从我的指导修炼吗？”
　　玉小刚出声问道，三人异口同声的点了点头：“愿意！”
　　“那好。”
　　玉小刚点头应了一声，看着星河道：“那我就答应你的比试请求，你我双方以三个月的时间作为期限，三个月之后，带着自己的学生到这里集合，检验修行成果。
　　如果你输了，就要无条件的执行，我制定的所有修炼方案。”
　　“可以。”
　　星河干脆的点头，对玉小刚道：“如果我赢了，小舞、荣荣、还有竹清，她们今后的修行方案，都由我来制定。”
　　“好。”
　　玉小刚再次点头，便在一众学生和老师惊诧的目光中，作为学生的星河与新来的老师玉小刚，订下了三月赌约。
　　知道自己未来的三个月，都要听从星河的指令修炼，朱竹清心中一喜，眼底浮现一抹期待的光芒。
　　“星河好厉害，新老师才来第一天，他就敢和这位老师叫板。
　　他不过才教导了我半个月的时间，就能让我跨越三级魂力，战胜身为控制系魂师的唐三。
　　他一定能够赢下，和新老师的三月之约！”
　　宁荣荣则是有些好奇，好奇星河会用什么样的方式来教导她。
　　但她接着想到，近几年在大陆上传的神乎其神的，武魂殿的武技，都是星河自己创造出来的。
　　如果这么说的话，或许在星河手中也有适合她修行的武技，毕竟她已从星河那学到了一门十分玄妙的步法。
　　“如果还能从星河那儿学到一门厉害的武技的话，那就太好了！”
　　想到这里的宁荣荣，也不由开始期待起后面的修行来。
　　小舞却是在星河的指导下修炼了数年，现在都已经习惯了，倒是没有什么特殊的反应。
　　戴沐白奥斯卡，甚至还有马红俊，都深深看了星河身后的朱竹清和宁荣荣几眼。
　　随后，在戴沐白和奥斯卡的心里，都生出浓浓的战意：“一定不能输给他们！”

第六十九章 星河vs唐三，星河的真正实力
　　接着，站在戴沐白身旁的唐三踏出一步，来到星河跟前，凝声道：“我想和你比试一场。”
　　“你要和我打架？”
　　星河神色古怪的看了唐三一眼：“你觉得你是我的对手吗？”
　　唐三摇了摇头，道：“我知道，只比拼武魂和魂力，我肯定不是你的对手。所以我会在接下来的战斗中，用出我练习了多年的绝技，暗器！”
　　“暗器？”
　　一声轻喃之后，星河摇了摇头：“小道而已。”
　　“暗器只是小道吗？”
　　唐三听到星河这话，有些愠怒的握紧了拳头。
　　他对唐门有着极为深厚的感情，他也一直认为，唐门的暗器是独一无二，且实力强大的武学，现在却被星河说成是小道。
　　在唐三看来，星河这句话就像是在侮辱他的家人，贬低他的祖先一样，若不是因为小舞，还有星河之前帮过他几次的原因。
　　只因为这一句话，他便要与星河不死不休！
　　一旁的玉小刚本想阻止唐三与星河的战斗，但在看到唐三眼中愤怒的神情后，他沉默了。
　　他毕竟与唐三相处了整整六年的时间，已经十分了解唐三的性格。
　　唐三表面看起来和睦，一副很好说话的样子，可他只要在心中做下了决定，就算是八头牛也拉不回来。
　　唐三压制着心中的怒气，以尽量平和的语气对星河道：“比试一下吗？”
　　“来吧。”
　　星河点了点头。
　　唐三对身旁众人道：“你们都躲远一些，待会儿我和星河的战斗，或许会波及到你们。”
　　不一会儿后，史莱克学院的众人都后退到了三十三丈开外。
　　星河与唐三站在操场中央，两人相距数丈，目光对视在一起，仿佛激起了一阵火花。
　　马红俊戴沐白、还有奥斯卡，都坐在了操场外的一棵大树上。
　　小胖子马红俊的眼中闪着精光，手中抓着一把被加工过后的香肠片，好整以暇的看戏道：
　　“戴老大，你说唐三和星河的比试，谁能获胜啊？”
　　“那还用说，肯定是星河了。”
　　戴沐白有些无语的白了他一眼，接着轻叹口气，沉声道：“我从来没有见过像星河这样的修炼天才，就算是我，也远远不是他的对手。”
　　“嗯嗯，戴老大说的不错。”
　　奥斯卡也是一脸赞同的点头，毕竟在几天之前，星河曾与戴沐白在大斗魂场的门口发生过碰撞。
　　那时的戴沐白魂力全放，魂技全开，却被星河一拳给打晕了过去，直接退出了武魂附体的状态。
　　想到这一幕的奥斯卡仍是心有余悸。
　　而除了戴沐白和奥斯卡之外，小舞、朱竹清、还有宁荣荣，都是坚信星河能够取得胜利。
　　宁荣荣有些好奇的开口道：“你们说，唐三为什么突然想要和星河比试呢？
　　这星河根本就是魂师中的变态呀，他这不是自找苦吃吗……”
　　朱竹清的目光始终凝聚在星河身上，听到身旁宁荣荣的疑问后，下意识的看了远处的唐三一眼，凝声道：
　　“唐三之所以会提出与星河比试，应该是因为他老师的原因。
　　刚才星河说唐三的老师不是强者，可能这句话刺激到他了吧。”
　　“嗯。”
　　小舞轻轻点头，眼睛一眨不眨的看着星河道：“我哥刚才的话肯定惹小三生气了，所以小三才会想要和我哥比试。
　　不过凭小三现在的实力，和我哥打只能是挨揍的。”
　　几人正说话间，场中已冷静下来的唐三，目光平静的看了星河一眼，问道：
　　“可以开始了吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，对唐三道：“你出手吧。”
　　看着星河这满不在乎的模样，唐三忍不住皱眉，将自己的拳头狠狠攥紧。
　　他沉沉吸了两口气，手再松开时，已经渐渐变成了如雪一般的白色。
　　莹白如玉的十指之间，似乎有着淡淡的气流流转。
　　他那平静的目光注视着星河，原本黑色的双眸已变成了深深的紫色。
　　在那紫色双眼之中，异芒闪动。
　　周围观战的众人，在这一刻明显感觉到唐三身上的气息有了变化。
　　他的魂力并没有任何增强，但不知道为什么，现在的唐三，却给他们带来一种极度危险的感觉。
　　“这个唐三，好像有些本事。”
　　就连赵无极也忍不住呢喃，一个魂力刚满三十级的孩子竟然会让自己有危险的感觉么？
　　其余老师的脸上也泛起凝重的神色，弗兰德笑眯眯的看了玉小刚一眼，对他道：
　　“我说你收的这个弟子，好像也很不一般啊。”
　　“你等着看就是了。”
　　玉小刚淡淡回了一句，场中的唐三也在这一刻出声提醒：
　　“星河，小心了！”
　　话音刚落，唐三下垂的双手在腰间两旁飘然抬起。
　　接着只听“嗖嗖嗖嗖”一阵窸窣的声响，十道寒光随着唐三挥动的双手猛地迸发而出，没有丝毫留情的射向星河双眼、双肩、咽喉、心脏，双膝，下体和小腹。
　　唐三挥手甩出的这十枚暗器，攻击的位置没有一处相同，而且选的全是要害。
　　刺耳的破空声骤然响起，除了星河与小舞外，所有瞧见唐三暗器的众人都是忍不住皱眉。
　　“好厉害的魂技！”
　　戴沐白神情凝重的眯起了眼睛，要是换作他来面对唐三的暗器，可能支撑不了多久时间。
　　而此时站在场中的星河，面对这突如其来的十道寒光，脸上的表情却是没有一丝一毫的变化。
　　他甚至连脚步都未曾移动一下，只是轻轻抬手，一道魂力凝聚的透明光罩在他周身浮现，将唐三丢出的所有暗器全部挡了下来。
　　而唐三在射出十道寒光之后，身体也丝毫没有停留，他脚踏鬼影迷踪，飞快的向后退出数丈。
　　叮叮当当的爆鸣声也在此刻响起，十道摄人的寒光射出，却连星河的周身三尺，都未能靠近一次。
　　唐三心中暗暗吃惊，要知道，他射出的是十根透骨钉，在小型暗器中，透骨钉的重量算是大的一种，再加上他的内力催动以及透骨钉的穿透特姓，竟也没能穿过星河布下的守护光盾。
　　“这是几日前星河在与老乌龟战斗时用出来的魂技，他的这个魂技，可是能轻而易举的挡下老乌龟第四魂技！”
　　马红俊惊声叹道，戴沐白也点了点头：
　　“唐三的暗器速度虽快，威力也不算小。可是与叶知秋的第四魂技比起来，也是要远远不如的。
　　他恐怕很难攻破星河的防御了。”
　　而此时此刻，场中的唐三身形一转，又是十余道寒光甩出。
　　毫无破绽么？
　　唐三眼中闪过一丝寒意，所谓的毫无破绽，其实全身都是破绽。只有破其一点，才是自己的机会所在。
　　后退之中，之间唐三的双手如同穿花蝴蝶一般在身前或甩、或弹，一道接一道寒光不断从他手中射出，专找星河身上要害位置下手。
　　柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉，各种各样的暗器在唐三的漫天花雨手法中绽放，有直飞的，有斜飞的，有绕到背后的，但最终的目标却都只有一个，那就是星河的身体。
　　星河只静静的撑起守护光罩，站在原地都懒得再动一下。
　　唐三在发挥暗器的一瞬间便闪身到了他自以为安全的位置，防止星河瞬移来攻击他。
　　谁知星河却半点还手的想法都没有，只将光盾撑在自己三尺周身，任你唐三的攻击如何快速凌厉，千变万化，只要我魂力还在，你的暗器就休想碰到我一根头发。
　　而很不巧的是，星河有魂兮龙游可以源源不断的产生魂力，如果他愿意，完全可以将这个守护光盾撑个几天几夜。
　　“这就是唐三引以为傲的暗器吗？连我第一档的实力，都不能完全逼出来。”
　　看着不远处奋力挥手，暗器甩动间带起无数残影的唐三，星河忍不住摇了摇头。
　　如今的星河，身兼两种截然不同的功法，一乃大品天仙决，这个都不能算是功法，而是仙法。
　　他将自己的大品天仙决转化修改后，让他可以吸收斗罗大陆的天地元气进行修炼。
　　而被他吸收进体内的天地元气，又经过大品天仙决的压缩凝结，便会更进一步，化为比天地元气更加精纯的灵气。
　　根据星河猜测，斗罗大陆的神，体内的力量便是天地元气。
　　如此说来，星河利用大品天仙决，将吸收进体内的天地元气压缩凝结后产生的灵气，是比斗罗大陆的神力还要精纯许多的能量。
　　大品天仙决吸收天地元气，将其化为灵气，这是星河体内最强大的力量。
　　魂兮龙游在体内自动运转，会让星河的魂力增强，这是星河体内较为弱小的力量。
　　而星河也将自己现在的实力，初步划分为四个档次。
　　第一档的实力，就是只使用体内的魂力和武魂星辰剑。
　　凭借魂兮龙游，加上自身所掌握的无数奇妙强大的仙法魂技，虽然他只有三十七级的魂力，却有相当的把握，战胜魂力超过六十级的魂帝。
　　就算他遇到七十级以上的魂圣，也有一战之力。
　　第二档的实力，就是在利用自身魂力的同时，将武魂星辰剑与武魂星梦同时使用。
　　星梦武魂全力催动，能减缓斗罗大陆十倍的时间流速，其他人相对于星河而言，速度就被减慢了十倍。
　　在这样的情况下，星河能轻而易举的战胜七十级以上的魂圣，就算遇到魂力在八十级以上的魂斗罗，也有一战之力。
　　第三档的实力，就是毫无保留的使用体内的灵气，加上他自身掌握的所有仙法。
　　虽然他现在仍处于最开始的凝气境，换到其他的修仙者那里，也就是最开始的筑基，到金丹的境界。
　　即便他的境界还低，但凭借他所掌握的灵气和仙法，在全力爆发之后，实力不在寻常的封号斗罗之下。
　　初步估计，第三档的具体实力，在九十二级，到九十四级的封号斗罗之间。
　　而第四档的实力，就是在使用自身灵气与仙法的情况下，配合他的星梦武魂，将这大陆的时间流速，降低十倍。
　　在这样的情况之下，星河的实力，应该与九十五级，甚至是九十六级的封号斗罗，旗鼓相当。
　　而除了这四档之外，还有最特殊的一档，第五档的实力。
　　便是使用体内灵气催动星梦武魂，让斗罗大陆的时间，陷入短暂的静止状态。
　　在这样的情况之下，神级以下的所有魂师，星河都能轻而易举的杀死。
　　星河第五档的战力，便是斗罗大陆的最高战力，任何封号斗罗，都不能在他这一招之下幸免。
　　但他星梦武魂的时间静止，有一个极大的弊端，便是一个月之内只能使用一次。
　　而且除了这个弊端之外，似乎还有一个更加严重的限制，星河现在还不清楚那限制具体是什么，只是初步有了些眉目。
　　第一次在小镇之外杀了一名魂斗罗，他被那巨大的魔豹重伤。
　　第二次在星斗森林之中，他利用星梦武魂，与小舞妈妈联手将一名魂斗罗击杀，然后也被重伤。
　　第三次便是三天前，他与幽峰战斗，好不容易将他杀死，结果又一次被重伤。
　　按照他以前使用星梦武魂的规律，似乎每次用武魂降低时间流速，他将敌人解决之后，自己都会受到比较严重的伤害。
　　那如果用时间静止把敌人杀死呢？他也是重伤吗？还是更严重一点？他会死？
　　星梦武魂在使用之后，似乎会根据使用后产生的结果，让星河付出相应的代价。
　　但这具体到底是怎么回事，星河不太清楚，又或许前面三次重伤都是巧合，与星梦武魂没有关系。
　　他在心中暗自思索着，不远处的唐三仍在将二十四桥明月夜中的暗器连续不停地甩出，无数暗器击打在星河的守护光罩之上，发出连续不断的叮叮当当的脆响。
　　如今已是一炷香的时间过去，唐三已不知抛出了多少暗器，在星河方圆十丈之内，已密密麻麻的铺满一地。
　　他的双手也一直似风车子一般，极为快速的不停挥动，而且已连续挥动了一柱香的时间，唐三只觉自己的双手发酸，感觉就快要从他的肩膀上脱落下来。

第七十章 真正厉害的暗器 （请假：今日就这一更了，存稿下周日万）
　　此时此刻，在不远处站着的星河，脸上仍是平静的表情。
　　而在唐三的眼中，已满满都是难以置信之色。
　　星河一步未动的站在原地，让他连续不停的攻击了一炷香的时间，结果他连人家的一个头发都没伤到，却把自己累得气喘吁吁。
　　一滴又一滴冷汗在唐三的额前浮现，突的，他停下了不停挥舞的双手。
　　“魂导器里的暗器，用光了……”
　　他不敢相信的暗自呢喃了下，此时的他已有些虚弱，却是将自己的双手用力的攥紧。
　　“他让我一直攻击到暗器用光，我也没能伤到他哪怕一下……”
　　便在这时，站在唐三不远的星河，一脸淡然的开口道：“不然接下来，就试试你的龙须针吧？
　　你刚才丢出的这些暗器，只凭你现在的力量，根本不可能攻破我的防御。
　　如果是轻易便可穿金断石的龙须针，或许还有些机会。”
　　“龙须针？”
　　唐三闻言一怔，旋即在心中道：“龙须针，玄天宝录排名第八，是专破内家罡气的暗器，如果我真的将龙须针使用出来，定然可以攻破星河的魂力防御。”
　　心中想到这里的唐三看了看星河，开口道：“龙须针是你送给我的东西，我怎么能拿它来对付你呢？”
　　“这点小事你不用在意。你尽管将你的龙须针用出来，我也很想见识一下。”
　　星河说话的语气依旧是那么平淡，仿佛根本不把所谓的龙须针放在眼里。
　　唐三咬着牙齿，皱眉道：“既然你这么说了，那我就让你见识一下。”
　　接着一抽双手，十个金黄色的圆状小球藏在指尖。
　　他双手交叉胸前，体内魂力在指尖缓缓流转。
　　“簌”的一声轻响，十道金光从空中穿过，直往星河所在的方向刺去。
　　龙须针为何能破除高手的护体真气？因为它纤细、坚韧，自身便有锋锐的特性。
　　龙须针在通常情况下，会蜷缩成一个金黄色的小球，只有在魂力注入的情况下，才能重新变成细针的形状。
　　它本就极为锋利，在魂力注入后，自身的锋锐程度更是大涨，所以才能很是轻松的，就攻破高手的防御。
　　但是，龙须针可以攻破罡气，却不能无视罡气。
　　它自然也可以攻破星河的魂力光盾，但它在攻破星河的防御后，自身的速度和威力，也会大减。
　　星河并未用星梦武魂改变时间流速，他只是将自己的灵识与守护周身的魂力结合在一起，这样唐三的暗器不管是从何种刁钻的角度攻来，他不用眼睛去看，也能轻而易举的将其发现。
　　一瞬之后，星河撑起的魂力光罩散去。
　　唐三以为自己的龙须针打中了星河，终于咧嘴笑了笑。
　　戴沐白还有马红俊他们也觉得星河被击中了，便在朱竹清和宁荣荣满是担忧的目光中，小舞盈盈嬉笑着道：
　　“我哥才不会这么容易，就被小三的暗器打中呢。”
　　小舞清脆悦耳的话音刚落，站在场中的星河抬起双手，十根闪着金光的细针被他夹在十指之间。
　　“很可惜，你的龙须针，还是没能伤到我。”
　　星河轻声说着，在他手上流转的点点魂力悄然散去，十根失去魂力的龙须针再度蜷缩，化为一颗颗的金色小球。
　　“徒手将我的龙须针接下，这怎么可能……”
　　唐三喃喃轻叹着摇头，此番与星河的战斗给他带来的打击，不可谓不大。
　　就像有一道晴天霹雳直接劈在他脑海一般，让他整个人都是懵的。
　　“所谓暗器，自然是在暗中使用的武器。
　　可你却在和我战斗之前便提醒了我，你要使用暗器。
　　这不过是一门偷袭的功夫，在面对实力相差不远，且早就有所防备的对手时，又能起到怎样的作用？”
　　星河摇头说着，随手凝聚魂力，将不远处的一枚飞刀拿了过来。
　　“偷袭，用毒，都只是些卑劣阴暗的手段，唐三的暗器在斗罗大陆的魂师眼中，是如此的厉害。不过只是因为，他们没见过更加强大的手段罢了。
　　我虽然没有亲眼见识过武侠的世界，但在金老爷子的书中，降龙十八掌、六脉神剑、打狗棒法，哪一样顶尖武学，不是远在暗器之上？
　　就连神雕侠侣一书中，使用暗器的高手李莫愁，她最厉害的绝学，也并不是冰魄银针，而是五毒神掌。而她最向往的，也不是所谓的毒功，乃是玉女心经。”
　　他在心中想着，抬眼看向不远处的唐三。
　　“只有弱者才会使用偷袭和用毒的办法来战胜敌人，真正的强者是自身的强大，不需要用偷袭或是下毒的手段辅助。
　　在我看来，最为强大的暗器手法，便是能在正大光明的情况下使用，不用什么特殊的材料，也无需通过淬毒的方法。
　　只需一把普普通通的飞刀在手，所有的人都因它而胆颤心惊。
　　所谓飞刀出手，例无虚发。
　　你什么时候能达到这样的境界，你的暗器功夫，才算真正的登堂入室。
　　而那时的暗器，也已不再是简简单单的暗器了。”
　　随着星河轻飘飘的话音落下，他抬手一挥，在手中捏了许久的飞刀立时“嗖”的一下蹿出。
　　在所有人都还没反应过来的时候，只看见空中有一抹银光忽闪，唐三微一愣神，星河甩出的飞刀已从他耳边飞过。
　　被割断的发丝还未落地，那柄银色的飞刀已击穿他身后不远处的石碑，之后又将那房屋的门板穿透，再也不见踪影。
　　“唉，还是达不到小李探花的境界。”
　　星河摇头轻喃了下，接着身形一闪，瞬移去到十几丈外的地方。
　　“地上这一堆五花八门的暗器，就交给你自己收拾了。”
　　说着，星河看了看在远处观战的小舞、朱竹清、还有宁荣荣。
　　“今天先休息一下，明天正式开始训练。”
　　“知道了，星河老师～”
　　小舞古灵精怪的应了声，接着拉过身旁朱竹清和宁荣荣的手。
　　“走吧竹清荣荣，趁着今天休息，我们去索托城好好玩一玩儿，放松一下。”
　　“好呀好呀，我正想去索托城四处逛一逛呢。”
　　宁荣荣欣然答应下来。
　　朱竹清将停留在星河身上的视线收回，也是点了点头。

【第四卷 史莱克学院】-分卷-结束
【第四卷 史莱克学院】-分卷-结束

【第五卷 黑化的唐三】-分卷-开始
【第五卷 黑化的唐三】-分卷-开始

第一章 不同属性魂师的战斗方法
　　“哥，给我一点金魂币。”
　　小舞的声音远远传来，正往自己宿舍走的星河摆摆手道：“等我换身衣服，和你们一起去索托城。”
　　星河回去换了身衣服，昨天写好的信正放在星戒之中。
　　“待会儿和小舞她们一起去索托城后，正好让人把写给老师的信寄到教皇殿去。”
　　未过多时，星河从自己的宿舍出来，唐三仍呆呆的站在原地，没有半点动作。
　　这次与星河的战斗对他的打击太大了，尤其是星河最后说的那几句后，直接否定了唐门暗器。
　　“偷袭用毒只是小道，真正的强者是强大自身，只有弱者，才会用这样的外物辅助……”
　　唐三喃喃自语着，不停思索着星河刚才说出的话语，想要找到他话中的破绽。
　　可他想来想去，却是不知该如何反驳。
　　而更让他难以接受的是，他竟然觉得星河说的话，有几分道理……
　　星河与小舞她们走出史莱克学院的时候，不禁回头看了唐三一眼。
　　小舞回眸看了看唐三，出声问道：“哥，小三是不是被你刺激到了呀？他都站那儿好半天不动了。”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，对小舞道：“这次的刺激可不算小，简单来说，他的信仰有些崩塌了。
　　或许得要他的人生导师好好安慰一下，才能走出阴影来。”
　　“人生导师？谁啊？”
　　“玉小刚呗。”
　　几人轻声交谈着出了史莱克学院，而另一边，正如星河所猜测的那样，玉小刚去到距离唐三几十丈外的地方，开始鼓励开解自己的弟子。
　　星河去到索托城后，找了个机会将写好的信送到索托武魂分殿去，之后便与小舞朱竹清她们在这城中逛了许久。
　　……
　　第二日清晨，星河起床洗漱后，去到史莱克学院的食堂。
　　唐三和大师已经坐在了这里，中间那一张大大的饭桌上，摆满了较为丰盛的饭菜。
　　星河几步去到饭桌旁坐下，在对面坐着的玉小刚和唐三，看向星河的目光很是复杂。
　　时间没过去多久，史莱克学院的学生都来到食堂，吃完早饭后，星河去到玉小刚身旁，拿出四枚金魂币给他。
　　“多谢款待，不过今后你做饭时，只用做你们自己那份就行，不用捎上我们。
　　小舞、竹清、还有荣荣，她们既然是跟着我修炼，那她们今后的早饭，便由我来规定。”
　　他今天起得比以往要早上许多，就是想提前把小舞她们的饭菜准备好。
　　可既然玉小刚已经做了全部学生的分量，不吃就浪费了。
　　吃完早饭，几个学生到史莱克学院的操场集合。
　　玉小刚将双手背后，站在操场中央，在他面前，唐三、戴沐白、奥斯卡、马红俊四个学员规规矩矩的站着。
　　而在距他们身旁不远处，星河也如一个老师一般站在前面，小舞、朱竹清、还有宁荣荣她们，则站在星河身前两步。
　　“星河老师，您今天要教我们什么东西啊？”
　　小舞眉眼含星的看着星河道，今天星河的身份便由哥哥转化为老师，这种新奇的感觉让她很是兴奋。
　　宁荣荣也是一脸兴致勃勃的样子，轻笑着对星河道：
　　“是啊星河老师，您有什么样的教学方法尽管说出来，您的学生很听话的，绝对不违背您的命令。”
　　“严肃点！”
　　星河没好气的瞪了她们一眼，做出一副刻板严师的模样，可是没能坚持多久，在他俊秀的脸庞上便出现一抹笑意。
　　小舞和宁荣荣立时捂嘴笑了起来，就连一向高冷的朱竹清，此时在她冷艳俏脸之上，也浮现一抹动人的笑意。
　　星河转眼看了看旁边不远处的玉小刚和唐三他们，轻笑着道：
　　“修行的事儿先不急，先看看我们的对手是怎么修炼的。”
　　此时玉小刚、唐三、还有戴沐白他们也注意到了自星河那边转来的视线。
　　玉小刚并没有受到星河的影响，目光冷漠的从眼前四人的身上扫过。
　　“早上吃完饭，都需要一定的时间将体内的食物消化，所以以后每天的早餐时间，都规定在凌晨五点，如果半个小时内还没有前来吃的话，就不用吃了。”
　　一向贪睡的马红俊和奥斯卡听到玉小刚这话，都是下意识的皱了皱眉头。
　　凌晨五点就要起床，这对他们而言简直就是折磨。
　　“啊……他们起这么早啊。
　　星河老师，你不会也让我们早上五点就起来吧？”
　　站在星河身旁的小舞眨巴着眼睛道。
　　“废话……”
　　星河转头白了她一眼，接着道：“一日之计在于晨，早上的时间这么宝贵，当然要用来好好睡觉了。”
　　小舞听到星河前半句话，还以为星河真的是要她们早上五点就起来，但星河却在接下来话锋一转，立时让她略微有些发苦的脸上重又绽放笑颜。
　　“耶！星河老师最好了！”
　　小舞开心笑着，宁荣荣与朱竹清也不禁抿嘴笑了笑。
　　不远处的玉小刚还是忍不住看了星河一眼：“听星河这话的意思，好像是刻意要和我对着做事？
　　昨天似乎也是这样……
　　他一个十二岁的小孩子，为何会对我有这么大的敌意？
　　小孩子就是小孩子，对我的敌意表现得这么明显，为了和我作对，还耽搁了学员的修炼。终究是任性了些。”
　　玉小刚如是想着，对与星河的三月之约有了更多把握，他目光平视着前面四人道：
　　“我对你们各自的武魂和能力，都已经有了充分了解。从今天开始，你们将面临我的强化训练。戴沐白，出列。”
　　戴沐白上前一步，邪眸中光芒吞吐。
　　玉小刚看着身材高大的戴沐白，道：“训练开始之前，先活动活动筋骨，。”
　　说着，他转眼看向身旁的唐三：“唐三出列。”
　　唐三立刻上前一步，来到戴沐白身边站定。
　　大师看着唐三，道：“你们先对战切磋一下，唐三不得使用你的第三魂技，还有你那些特殊武器，你们可以开始了。”
　　“等一下。”
　　戴沐白闻言皱眉，开口道：“让我和唐三战斗，却不让他使用自己最厉害的本事，那这样的战斗，是不是不太公平？
　　昨天唐三与星河战斗时使用的暗器，我自认没有办法挡住，但如果他连第三魂技也不使用，那这场战斗，也太没意思了些。”
　　玉小刚淡然道：“控制系的魂师，在没有遇到克制的武魂之前，单挑是最强的。
　　如果唐三在与你战斗的时候使用他的第三魂技，你将不会有任何机会。
　　但既然你如此要求，那么就让唐三使用他的第三魂环。作为伙伴，你们也需要对彼此有着充分的了解。”
　　不远处的星河听到玉小刚说出的话，对面前的三人道：“他说的话有几分道理，但并不是全对。
　　不管是什么类型的魂师，都有属于自己的一套战斗方法。只要能将自己的特长发挥到极致，那就是最强。
　　敏攻系魂师，能够随意控制自己的身法和速度。
　　强攻系魂师，能够收放自如的掌控自己强大的力量。
　　控制系魂师，控制自己，也控制敌人。
　　只要将自己的能力应用到极致，就能在同级别的魂师当中，保持无匹的战力，遇到任何属性的魂师，都能有一战之力。”
　　他这次说话的声音并不算大，只让面前的小舞朱竹清她们清楚地听到，在距离她们十几丈外的玉小刚几人，并未听到星河提出的意见。
　　朱竹清和宁荣荣都深以为然的点头，尤其是宁荣荣，更是觉得星河方才这番话说得很有道理。
　　而小舞跟着星河修炼了这么多年，早就将星河的各种战斗技巧和修炼心得记得烂熟于心。
　　她也在几年前就达到了星河的要求。
　　有星河教给她的各种奇妙魂技的加成，现在的小舞，既是强攻系，又是敏攻系，也是控制系。
　　甚至于，她还是个防御特别恐怖的防御系魂师。
　　强攻系，小舞有八段摔、有柔技、有催动魂力爆发全身力量的特殊方法。
　　敏攻系，小舞有仙风云体术与醉仙望月步。
　　控制系，小舞有第二魂技魅惑，前几天在星斗森林时，还成功控制住一名魂力在七十五级以上的魂圣。
　　防御系，小舞有无敌金身，能轻而易举的挡下七十级魂圣的攻击。
　　毫不客气的说，小舞是一个在各个方面都做到了极致的全属性战魂师。
　　在星河看来，像小舞这样在任何方面都做到极致，没有一点缺陷的魂师，才是真正强大的魂师。
　　而另一边，戴沐白与唐三的战斗已经开始，奥斯卡马红俊往后退出了几十米的距离，给他们留出一个足够宽阔的场地来。
　　戴沐白在昨天看过星河与唐三的战斗之后，心中感叹星河是个变态的同时，也对唐三的战力有了充分的认知。
　　所以他面对与唐三的战斗，没有丝毫犹豫便开启了自己的第一和第三魂技。
　　白虎护身障、白虎金刚变发动。
　　武魂附体的他，再加上第一第三魂力的强力增幅，让他的力量暴增了数倍不止，他的体型也变得更加高大起来。
　　唐三的脸色也是无比的沉重，他还没能从昨天的惨败中回过神来，此时的他，也需要一场碾压的胜利来重拾信心。
　　阵阵蓝色的光芒萦绕在唐三周身，一根又一很的蓝银草自他脚下悄然延伸开来。
　　“小心了。”
　　唐三低喝一声，脚下的蓝银草瞬间发动，无数藤蔓蜂拥而出，有的腾空，有的贴地滑行，有的从侧面绕过，四面八方的涌向戴沐白。
　　戴沐白属于强攻力量型魂师，敏捷并不是他所擅长的。
　　此时的他可谓战力全力，武魂与魂技给他带来的强大力量增幅，让他信心倍增。
　　“区区蓝银草而已，能奈我何？”
　　眼看一大片的蓝银草蜂拥而至，戴沐白并没有闪躲，身上金光骤然变得更加强盛几分，径直向着蓝银草发起了冲锋。
　　而此时的星河，正带着小舞朱竹清、还有宁荣荣三人，找了个视野明亮的地方，好整以暇的看着唐三与戴沐白的战斗。
　　眼见戴沐白迎着唐三的蓝银草冲了上去，星河摇摇头道：“正面迎向如此多数量的蓝银草，这并不是个聪明的决定。”
　　果然，在大操场中，戴沐白只迈出了三步，那雄壮的身体就停止了行动，唐三的第一魂环技缠绕，将他的身体死死限制。
　　“很多的强攻系魂师，都比较在意自身的气势，他们的战斗方式，向来都是以力破巧，一往无前。
　　戴沐白也是这样，在与唐三的战斗中，没有一点变通。
　　他的力量当然要比唐三的蓝银草大上许多，也能轻而易举的挣脱蓝银草的束缚。
　　可现在的他面对的，并不是一根两根的蓝银草，而是数十上百的蓝银草数量。
　　这么多的蓝银草加在一起，即便戴沐白的魂力超过唐三七级，也很难从唐三蓝银草的控制中挣脱。”
　　此时场中被唐三蓝银草重重捆住的戴沐白，正在猛地用力，想要将缠在自己身上的蓝银草崩断。
　　但唐三的蓝银草有了第三魂环的加持，已变得十分坚韧。
　　此时又是如此多的蓝银草捆在一起，任凭他如何用力，不但不能将蓝银草撑裂，反而被那变细的蓝银草勒入肌肉几分。
　　这时在外面观战的星河又道：“面对唐三如此多蓝银草的攻势，戴沐白有两个处理的办法。
　　一是直接躲开，唐三的蓝银草数量虽多，速度却是不快。如果戴沐白全力要躲，也是可以提前避让开的。
　　唐三的战斗方式，是在战斗开始之后，立刻让自己所处的战场布满蓝银草。
　　等他将蓝银草布置完成，他便身处于绝对的地利优势。敌人在与他战斗时，便要小心来自四面八方的蓝银草的攻击。
　　可我们完全可以在唐三布置蓝银草的时候，提前离开他还未布置完成的战场，这样一来，他就是徒劳耗费魂力。
　　只要不在全是蓝银草的地方与唐三战斗，凭他一根两根的蓝银草，是很难将戴沐白困住的。”

第二章 唐三与戴沐白的战斗（兄弟们新的一年天天开心，元旦快乐呀！！！）
　　“而第二个方法，就是在身子前冲的时候，利用他锋利的虎爪，将缠绕上来的蓝银草斩断。
　　蓝银草虽然坚韧，但戴沐白凭借自身强大的力量，再加上锋利的虎爪，还是有机会将其斩断的。可他也没有选择这样做。
　　反观唐三的攻击方式，就比较聪明了。
　　他不仅在开战之后利用短短几秒的时间布置好了战场，更在向戴沐白发起攻击的时候，刻意操控着蓝银草避开了戴沐白的虎爪。
　　现在戴沐白已被唐三成功限制，如果不出意外的话，这场战斗也就到此为止了。
　　但如果戴沐白能够收放自如的控制自己的力量，先将力量积蓄，随后爆发出来，或许能将唐三蓝银草的缠绕挣脱，这场战斗才有转机。”
　　说着，星河脸上露出一抹微笑来，他眯了眯眼，饶有兴致的道：
　　“光说不做也没意思，现在就让戴沐白给你们演示一下。”
　　星河如是说着，利用传音入密的方法，对戴沐白道：
　　“你按照我接下来的提示控制自己的力量，先放松自己的身体，让你绷紧的肌肉松弛下来。
　　深吸一口气，尽量控制你体内的魂力，让它们在你的双臂之间流转。
　　积淀、压抑，让你的力量累积在一起，然后再将它全部爆发出来。”
　　戴沐白本想在被捆住的状态下，利用自身的虎爪将身上的蓝银草割断，但这需要不短的时间。
　　但他突然听到星河的指点，心中惊奇的同时，也不由按照星河刚才所说的办法控制自己的力量。
　　见戴沐白被自己捆在原地之后，没有一点要反抗的样子，他那锋利的虎爪也收了起来，唐三不由楞了一下。
　　“他是认输了吗？”
　　他心中如是想着，手上的动作却还是没有停歇。
　　经历了昨天的惨败之后，现在的唐三不管面对什么样的对手，都不会再放松大意。
　　下一瞬后，一抹蓝色的光芒在他手中凝聚，唐三抬手一挥，光芒直接向戴沐白打去。
　　“结束了！”
　　唐三在心中暗道，便是玉小刚还有奥斯卡他们，也都是与唐三一样的想法。
　　被唐三蓝银草成功限制住的戴沐白，根本不可能躲过唐三的第三魂技。
　　但他们没能想到的是，被唐三的蓝银草死死缠绕住的戴沐白，却突然如一座爆发的火山一般，猛地一声怒吼，竟直接挣脱了蓝银草的重重控制。
　　他接着纵身往旁边一跃，将唐三抛出的蓝色光球躲过。
　　蓝绿光芒在降临之时，化为一张直径五米的大网，险些便将戴沐白的身子罩住。
　　“这，直接挣断这么多的蓝银草，怎么可能？”
　　唐三有些惊讶的瞪大了双眼，其余几人也是一脸愕然。
　　“如果强攻系的魂师能随心所欲的控制自己的力量，就能有远超戴沐白刚才的爆发力。”
　　星河轻声说道，身旁的朱竹清和宁荣荣忍不住看了他一眼，眼中闪烁着动人的光芒。
　　而此时此刻，在不远处重新站定的戴沐白忍不住深深看了星河一眼，接着脚下第二魂环光芒大放。
　　他微一张嘴，一道猛烈的白光从他口中喷吐而出，第二魂技白虎烈光波释放。
　　此时的唐三正处于失神状态，戴沐白的白虎烈光波猛地袭来，那股强大的魂力波动让他心中一紧，下意识的迈开步伐。
　　幸好他有鬼影迷踪傍身，这才险之又险的将戴沐白的攻击躲了过去。
　　可唐三即便将戴沐白的第二魂技躲过，却依旧给了他的对手机会，戴沐白已然欺身靠了过来。
　　唐三是一名控制系魂师，现在却被强攻系的戴沐白近身，这绝对不是一好的消息。
　　果然，在接下来的战斗中，戴沐白没有再给唐三任何一点机会。
　　尽管唐三十分努力地想要拉开与戴沐白之间的距离，可他的鬼影迷踪只是步法较为精妙，并不能给他带来强力的速度增幅。
　　此时想要甩开已近身的戴沐白，自然是千难万难，被逼得节节败退。
　　未过多时，在不远处观战的玉小刚冷哼了声：“够了！”
　　随着他这一声话音落下，正竭力斗在一起的唐三和戴沐白止住了动作。
　　接下来玉小刚狠狠训斥了唐三一顿。
　　唐三在与戴沐白的战斗中两次分心，一次是在看到戴沐白放弃抵抗时愣了下，另一次是戴沐白挣脱蓝银草的束缚后，不敢相信的唐三原地发呆了一小会儿。
　　也正是因为这两次分心，才让戴沐白找到了反攻的机会。
　　训斥了唐三之后，玉小刚又提点了一下戴沐白，该怎样与控制系的魂师战斗：
　　“众所周知，控制系魂师，乃是强攻系魂师的克星。
　　所以在与控制系魂师战斗时，最好的办法，就是不给他控制你的机会。
　　你如果在战斗刚开始时就与唐三拉开距离，便不会在这么短的时间之内，就让自己陷入被动的局面。
　　如果唐三在与你的战斗中没有分心，在刚限制住你的瞬间就释放他的第三魂技，那这场战斗的最终结果，一定不会是现在这个样子。
　　不过，你在被唐三的蓝银草重重困住后，竟能爆发出如此强大的力量，将缠绕在你周身的蓝银草全部挣脱，倒是让我吃了一惊。”
　　分析完两人的战斗后，玉小刚又让马红俊和奥斯卡联手，再与戴沐白比试一场。
　　一旁的星河与小舞她们仍在观战，星河在观战的同时，也一针见血的指出戴沐白马红俊、还有奥斯卡三人，在战斗时犯下的错误，
　　比试完毕之后，迎接他们的，自然是玉小刚的又一场训斥。
　　“这大师还是有点本事的嘛，把戴沐白、马红俊、还有奥斯卡，在战斗中犯下的错误全说出来了，和哥你刚才讲的差不了多少。”
　　小舞目光平静的思索道，身旁的朱竹清和宁荣荣都点了点头。
　　星河道：“事后话谁都会说，戴沐白他们听了，也不一定就是会了。
　　关键是要养成足够优秀的战斗意识，能在生死危急的时候，做出冷静而又有效的判断。
　　比如我现在告诉宁荣荣，要注意在将来上战场的时候保护好自己。
　　可当她面临敌人的进攻时，却被那冰冷嗜血的气势吓得僵住了身子。
　　她心里分明知道该怎么做，却不能实战当中运用出来，那就是一点用都没有。”
　　星河这话才刚说话，立时便迎来了宁荣荣的一个白眼：“你说就说，干嘛那我做反面教材……
　　而且我可是很坚强的，才不会被别人吓到呢？”
　　“是吗？”
　　星河闻言抿嘴轻笑了声，问她道：“可我怎么记得，前两天在星斗大森林时，某人见到泰坦巨猿，可是吓得路都走不动了。”
　　“你……”
　　宁荣荣被星河这话噎住，没好气的在他肩膀上用力敲了一下，娇哼道：
　　“那可是泰坦巨猿，就连赵老师都被他吓得两腿直哆嗦，我只是个刚满十二岁的小姑娘。
　　被吓到也是，很合理的！”

第三章 修行开始（书友们新的一年天天快乐，求月票，求订阅呀！！）
　　接着，玉小刚沉闷严肃的说话声在这操场中央响起：“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望……”
　　他一脸失望的说了一通后，给唐三他们四人定下了惩罚。
　　不使用魂力从学院跑到索托城，来回十圈，唐三作为玉小刚的弟子，惩罚更加严重，十二圈，要求在中午之前跑完。
　　“从史莱克学院跑到索托城，大约是五公里的路程，一个来回就是十公里，十个来回一百公里。
　　这么远的距离不用魂力跑完，也太难为人了吧？”
　　宁荣荣微皱着眉头道，即便她已经学会了能在跑步时更加省力的醉仙望月步法，却也不敢保证，自己可以坚持下来跑完全程。
　　“这就为难人了？”
　　星河摇头笑了笑，带着她们往校门外走去。
　　“走，让你们看看更为难人的。”
　　几人一同走到史莱克学院的校园门口，眼看着唐三戴沐白他们，在那破烂的牌匾之下背起一筐石头，才往索托城的方向跑去。
　　一向修行刻苦的朱竹清在看到这一幕后，也是忍不住皱了皱眉，不解道：“在负重的情况下，不使用魂力跑一百公里，肯定会体力耗尽的。
　　这个新来的老师，为什么要这样做？”
　　“他是要培养唐三他们不抛弃、不放弃的精神，还有就是，在体力耗尽的情况下继续坚持，更有可能突破人体极限。
　　不过这是他们的修行方式，和我们没有关系。”
　　星河一副事不关己的样子，看着唐三四人远去后，转头对身后的三位美女道：
　　“现在也该开始我们的修行了。”
　　听到星河这话，小舞、朱竹清、还有宁荣荣，都是下意识的站直了身子。
　　星河的目光从她们身上缓缓掠过，他先看了看小舞，又看了看宁荣荣和朱竹清，开口道：
　　“在之前六年的时间里，我每次年底的时候，都会单独为小舞指点修行的方向。
　　可以说，现在的小舞，是学院除我之外的七个学生之中，战力最强大的。
　　就算是在相同魂力与魂环的情况之下，她也能轻而易举的战胜敌人。
　　所以小舞，对于你接下来的修行方向，我已经没什么可说的了。
　　你现在唯一不足的地方，就是实战经验太少。
　　那么在接下来的三个月时间里，你要做的唯一一件事情，就是在索托城的大斗魂场，与其他的魂师进行斗魂比试。”
　　“嗯！”
　　小舞神色郑重的点了点头。
　　瞧见她一脸认真的样子，星河不禁抿嘴笑了笑，又对朱竹清道：
　　“至于竹清，你要做的就是尽快掌握醉仙望月步法，在能够轻松控制自己的速度的同时，提升自己速度的爆发。”
　　朱竹清神色清冷的嗯了一声，星河又看着宁荣荣道：
　　“而荣荣你，则需要做到两点。
　　一是和竹清一样，勤加练习醉仙望月步法。
　　之前入学考核的时候我看过了，你对醉仙望月步的掌握还算可以，却也没到精通的地步。
　　你若能将醉仙望月步彻底熟练的应用，就算面对唐三狂风暴雨一般的暗器攻势，也能游刃有余。
　　至于你要做的第二点，就是练习分心控制之法，这不仅能让你更好的辅助的队友，还能让你在配合队友行动的同时，仍有余力去观察场内的战斗形势。
　　这样你这参加团队战时，别人就很难偷袭到你。”
　　说道最后，星河出声问了一句：“你的分心控制之法，练到什么程度了？”
　　“嗯……”
　　宁荣荣嘟嘴沉吟了下，随后答道：“我现在才修炼到第一个境界，三窍御之心。
　　不过你是怎么知道，在我们七宝琉璃宗有分心控制之法的？”
　　“随便查一下就知道了，我可是武魂殿的人。”
　　星河淡淡回了一句，然后对三人道：“后面很长一段时间之内，你们的修炼都是这样。
　　每天早上七点起床，吃完饭后，用三个小时的时间冥想修炼魂力。
　　十一点后，小舞去索托大斗魂场参加斗魂比试。竹清和荣荣跟我一起练习醉仙望月步法，仍是用当初抛石子的方式。
　　等到了下午，你们再与我进行战斗强化训练，我会一一指出你们在战斗中犯下的错误。
　　之后便是休息，每天修行的时间加起来，不超过十个小时。
　　在我看来，修行一道，理应张弛有度，不可崩得太紧，也不能放得太松。
　　好了，现在就自己去冥想修炼魂力吧，三个小时之后到这里集合。”
　　将今后的修行方案具体说明之后，星河去到了史莱克学院的后山山顶。
　　经历了一场与幽峰的生死搏斗之后，星河隐隐能够发现，困住自己多时的大品天仙决的修炼瓶颈，似乎要突破了。
　　他俯身看了看山下的景色，接着盘膝坐下，准备修炼大品天仙决。
　　谁知他才刚坐下没多久，小舞、宁荣荣、朱竹清三人便说说笑笑的走来，到他的身旁坐下。
　　“……”
　　星河微微呆滞了下，一脸奇怪的看着她们道：“去冥想修炼魂力呀，来我这儿干嘛？”
　　宁荣荣柔声笑着道：“来冥想修炼呀。”
　　小舞则是嘟嘴瞪了星河一眼，娇哼道：“这又不是哥你专属的地方，我们也可以来这里修炼的。
　　而且小舞在哥哥身边呆习惯了，如果没有哥哥在的话，小舞冥想起来很慢的。”
　　朱竹清的脸上依旧是清冷漠然：“这儿的风景不错，我想在这里修炼。”
　　“好吧……”
　　不知该如何反驳的星河只得点头，才听他话音刚落，在不远处站着的小舞她们立时围了上来，形成一个三角，在星河身边坐下。
　　“……”
　　无语沉默好一会儿后，星河忍不住问道：“修炼就修炼，你们围着我坐干嘛？”
　　“我一直都是坐在哥哥身边的呀。”小舞一脸的理所应当。
　　宁荣荣盈盈一笑，小魔女的姿态展露无遗：“我愿意，我喜欢。”
　　朱竹清则是冷冷瞪了星河一眼，清澈冷漠的双眸之中，似乎带着点点怒意。
　　“与你无关！”
　　……
　　书友们手里有月票的请投我一下，谢谢谢谢了！！！
　　PS：我控制好了章节内容，这几个字数不会收费的

第四章 身外化身（求订阅！求月票！求推荐！！！）
　　“这都坐到我身边来了，还说与我无关吗？”
　　星河有些无奈的想着，定定看了朱竹清两眼。
　　“她好像生气了……
　　不会是在吃醋吧？”
　　想到这里的星河有些疑惑地凝视了朱竹清许久，直看得她小脸微红，又哼了一声后闭上眼睛。
　　一旁的小舞和宁荣荣看到眼前这幅场景，不由在心中升起一个大大的问号：
　　“她这是怎么了？一脸生气的模样？
　　不会是喜欢我哥（星河）吧？”
　　殊不知此时在朱竹清的心中，也是同她们相似的疑问：
　　“小舞是星河的妹妹，她跟着星河也就罢了，宁荣荣也跟上来干嘛？
　　难道她也喜欢星河？”
　　几人的心中心思各异，花了好半天的时间才静下心来，开始冥想。
　　星河此时修炼的是大品天仙决，他以大品天仙决吸收天地灵气，外表看起来与小舞她们没有任何差别。可若是将视线投入到数千米高空之上，便能隐隐约约的看见，以星河为中心，方圆十里的云雾，都在向他聚集。
　　他以大品天仙决吸收天地灵气，再将其压缩转化，凝为灵气。
　　如今已是六年时间过去，他体内的灵气已经极为凝实，已渐渐变得如同灵气水珠一般。
　　而在星河的元府之内，无数滴灵气水珠聚集在一起，像是一条灵气小溪。
　　星河已将自己的元府打造得像是一个另类的世界，一条干净清澈的溪流便在这世界之中流淌。
　　在与幽峰一战之后，他体内沉浸的灵气小溪终于成长，就要化为一条气势磅礴的长江大河。
　　再往上一个阶段，便是川流汇聚，长江化海。他便也真正踏入凝气的最后一个境界，气海境。
　　那时的他，实力已不是封号斗罗或是极限斗罗能比拟的了，绝对不在神级之下。
　　约莫三个小时的时间过去，星河体内的灵气终于完成从溪流到大江的转化。
　　他的身体素质也因此得到了不小的增强，由原本的堪比魂帝，达到现在能够与魂斗罗比肩的地步。
　　“看来还是要经历真正的生死之战，才能更快的突破境界。”
　　星河喃喃自语着，结束了大品天仙决的修炼。
　　没过去多久时间，小舞朱竹清她们也从冥想状态当中脱离出来。
　　三人刚一睁眼便齐齐的看向星河，三双清澈明亮的双眼，视线皆落在星河的身上。
　　“好了，开始第二轮的修炼吧。”
　　星河一脸不自然的站起身来，轻咳两下后，对三人道：
　　“小舞跟我去大斗魂场，竹清和荣荣，和我练习醉仙望月步。”
　　听着星河轻柔的话语，宁荣荣一脸古怪的看了他一眼，问道：“三个人都跟着你修炼？你以为你会分身啊？”
　　“对呀。”
　　星河点了点头，接着轻轻一打响指，立时在他身上便有一阵白光闪过。
　　一瞬之后，在朱竹清她们身旁出现两个与星河一模一样的身影。
　　他将灵识一化为三，进入另外两个分身当中。
　　三个一模一样的身影立时以极快的速度变换身形，不一会儿后，星河看了看小舞和朱竹清，再看向目瞪口呆的宁荣荣，笑着问道：
　　“猜猜看，哪一个是我的本体？”
　　三个身影一同说话，三道声音交互重叠在一起，除了变得有些响亮之外，便再没有一丝一毫的变化。
　　宁荣荣显然是被星河的身外化身之法给震惊到了，那张娇嫩红润的小嘴半开半合，好半天没回过神来。
　　反应过来的宁荣荣眨巴着眼睛，向前踏出一步来到三个星河身前，捏捏这个又摸摸那个，又是好玩又是惊奇的出声道：
　　“这，你，分身……
　　你这是分身的魂技？也太厉害了吧？
　　分身和本体一点变化都没有的？”
　　正说话间，她又捏了捏其中一个星河的脸蛋，很是开心的笑着道：
　　“真的诶，这个星河的脸捏起来，也是一样的舒服。”
　　星河没好气的白了宁荣荣一眼，将她捏在自己脸上的手拍开，板着那张俊俏的脸道：
　　“好奇归好奇，请不要动手动脚的。”
　　说着，他伸手抓过宁荣荣的小手，跟着道：
　　“你跟我走，练习醉仙望月步去。”
　　另一个星河也向前踏出一步，来到朱竹清身前，眨眼笑道：“你跟着我。”
　　第三个星河则是来到小舞旁边，轻轻捏了一下她娇嫩的脸蛋，笑道：“小舞跟着我。”
　　三个星河分工明确，一个带着小舞去索托大斗魂场，一个带着朱竹清去后山树林之中，一个带着宁荣荣回到史莱克学院。
　　星河与小舞从史莱克学院出去，快到索托城时，遇到了唐三和戴沐白他们。
　　他们四人在负重的情况下连续不停的跑了三个小时的时间，距离玉小刚要求的十圈还有一大段的路程。
　　四人脸色复杂的从小舞与星河身旁跑过，小丫头语笑嫣然的冲他们打了声招呼。
　　等他们跑远后，才转头看向星河，小脸严肃的问道：
　　“哥，现在留在我身边的，是你的分身吗？”
　　星河并未正面回答，只是笑着道：“你猜。”
　　“哼！”
　　小舞冷冷哼了一声，将自己小小的拳头握紧，对他道：“分身与本体之间的距离越远，实力便会越弱。
　　现在已经快到索托城了，如果这是分身，那肯定不会是我的对手。
　　是不是分身，打一顿就知道了。”
　　“额……
　　这个……”
　　星河闻言语塞了下，再看身旁的小舞，已经站到一边摆开架势，一脸不善的样子。
　　他讪笑道：“小舞你真聪明，竟然能想到这么简单的办法，我是分身。”
　　“哼！”
　　小舞闻言又哼了声，将自己的拳头攥得更紧，问道：
　　“好啊哥，你竟然只叫一个分身跟着我，快说，你的本体在哪儿？是在荣荣那儿，还是在竹清那儿？”
　　“额……”
　　星河闻言微顿了下，一脸苦笑的问道：“可以不说吗？”
　　听到这话的小舞瞪大了眼睛，挥了挥自己的娇小的拳头道：“当然不行！”
　　说着，她鼓着一张小嘴看着星河，追问道：“快说，你的本体在哪儿？不说我就揍死你，直接把你的分身打散，让你回到本体那儿去。”
　　“好吧……”
　　星河一脸无奈的垂下头，低声对小舞道：“本体在朱竹清那儿。”

第五章 生气的小舞，朱竹清的补偿（接下来就是明天晚上十二点更新了）
　　他终究还是说了实话。
　　虽然他在这个分身的体内，留下了足够数量的灵气，即便小舞真与他打起来，也不会是他的对手。
　　可没办法，他总不能真的和小舞打一架吧……
　　谁叫她是自己最可爱的妹妹呢，当然是要宠着惯着了。
　　这时小舞听到星河的回答，在那双清澈明亮的双眸之中，明显带着极为不满的神色。
　　她一双眼睛死死的看着星河，小嘴微嘟，娇小的胸脯随着她的呼吸一起一伏。
　　“小舞你生气了？”
　　“废话！”
　　小丫头很是愤怒的哼了一声，接着纵身一跃，像是要吃人的小老虎一般，猛的一下扑到了星河身上。
　　“你背我进去！”
　　她没好气的娇声说着，挂在星河身上的身子微微一动，就像是一条灵巧的小蛇一般，三两下便去到了星河身后。
　　将两手勾住小丫头纤细修长的小腿，星河的分身缓步朝大斗魂场走去。
　　“如果现在有人打你的分身，你的本体是感觉不到疼痛的，对吗？”
　　身后传来小舞满是气恼的说话声，星河点了点头：“嗯。”
　　“那要怎样才能让你的本体感觉到疼痛？”
　　“这得开六识共享。”
　　“六识共享？”
　　小舞轻声沉吟了下，对星河道：“那就给我开起来。”
　　“六识共享需要用强大的精神力量作为连接，这么远的距离，很耗费精神力的……”
　　星河有些无奈的感叹着，小舞抬手在他脑袋敲了一下，哼道：“我不管，给我开，不开我打散你的分身。”
　　而此时此刻，站在朱竹清身旁的星河，脑海中传来小舞娇蛮的话语，不禁苦笑着叹了口气。
　　“怎么了？”
　　朱竹清有些奇怪的问他。
　　“没什么。”
　　星河摇了摇头，接着闭上了眼睛。
　　“有个淘气的小丫头需要我哄一哄。”
　　轻言说话间，在他脑中强大凝实的灵魂力量，化为一根无形的长线，与五公里外的分身连接在一起。
　　“连接好了。”
　　他开口道。
　　“嗯？什么连接好了？”
　　朱竹清脸上的表情更加疑惑了。
　　在五公里外的小舞听到星河这话，鼓着小嘴皱紧眉头，接着狠狠一口咬在了星河分身的脖颈之上。
　　“嘶……”
　　脖子传来的剧烈疼痛让星河忍不住轻呼了一口气，小舞这次下嘴可是没有丝毫的留情。
　　过了好一会儿后，小丫头终于松开了嘴巴，星河立时抬手捂住自己的脖颈，又是无奈又是柔和的开口道：
　　“你这丫头，是想咬死你哥不成……”
　　“哼！
　　谁叫你只让一个分身跟着我的，还把本体留在竹清那儿，你想干嘛？你是不是喜欢竹清？
　　也对，竹清长得这么漂亮，看起来又十分高冷，不就是你口中最喜欢的御姐吗？
　　她才十二岁就发育得这么成熟，我一个女生看着都养眼，更被说你了！”
　　小丫头被星河背在身上，两只纤细娇柔的手臂环住星河脖颈，满脸都是不服气的样子。
　　“你这丫头……
　　是在哪儿学的这些东西啊……
　　还有，我什么时候说过我喜欢御姐了？”
　　“你睡觉时说的，什么萝莉啊、御姐啊、女王啊，你说你最喜欢这些了！”
　　小丫头没好气的哼着，听到这话的星河却是疑惑了，有点不敢相信自己的耳朵：
　　“这……
　　我睡觉的时候会说梦话吗？说的还是这么奇怪的话？”
　　“当然了！
　　我问你，你是不是喜欢竹清？”
　　小舞又出声问道，星河闻言沉默了下，终是点了点头：
　　“嗯，挺喜欢的。”
　　“我就知道！”
　　小丫头嘟嘴轻喃着，接着低头，又是一口咬在星河脖子上。
　　“让你去喜欢别人，我咬死你！咬死你！”
　　她龇牙咧嘴的说着，再次咬下去的时候，却没有用出多大的力道。
　　花了好长一段时间才将这发飙的小丫头哄好，星河再睁开眼时，面前的朱竹清正满是好奇的看着他。
　　“你刚才在做什么？”
　　星河轻笑着道：“小舞生气了，我得让她变开心才行。”
　　“小舞生气了？她为什么生气？”
　　朱竹清的眼中满是不解，星河瞪了她一眼道：“还不是因为你。”
　　“因为我？”
　　“对呀。因为你，我把分身留在小舞那儿了，所以她才生气。”
　　朱竹清闻言，一脸愕然的看向她：“跟着小舞的那个，是你的分身吗？现在这个，是你的本体？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，随后笑嘻嘻的看着朱竹清道：
　　“因为我选择留在你这里，所以被生气的小舞狠狠咬了一口。
　　你要不要补偿我一下，让我也咬你一口呗？”
　　“……”
　　看着星河一脸不怀好意的样子，终于反应过来的朱竹清俏脸一红，有些害羞的低下头去，轻声道：
　　“原来你之所以会跟着我，是因为这个……”
　　“嘿嘿。”
　　星河闻言眨眼轻笑了笑，声音轻柔的对她道：“来，让我咬一口。”
　　星河那温软柔和的说话声，像是一缕清风吹过朱竹清的心间，让她本就不平静的心跳得更快了。
　　她将自己的脑袋深深地埋低，不敢去看星河一眼。在那缕缕迷茫的视线中，两座秀丽的山峰将她的视线挡住，连脚尖都不曾看见，只能瞧到自己那两片雪白的柔软。
　　“别看了，再看会变得更大的，到时你一低头，就真的什么都看不见了。”
　　星河满是调笑的话语在朱竹清的耳边响起，她下意识的抬起头来，星河的样貌直接就撞入她的眼中。
　　还未待她做出任何反应，那两片娇嫩的唇瓣便被星河咬住。
　　“而且如果你还想变大，只这样盯着看是没用的，我倒是可以帮帮你。”
　　两人双唇贴合，星河的说话声又在她耳边响起，听着是那么的居心不良。
　　但此刻的她身子发软，根本提不起多少反抗的力道来。
　　尤其是星河吻上她的时候，轻言细语间，缕缕温润的呼吸轻抚在她的唇瓣上，又穿过双唇进入口中。
　　那股淡淡的气息，就像是这世间最剧烈的迷药一般，让人不能反抗，也没有心思反抗。
　　她彻底软下了身子，任星河的小舌探入口中，不管他的手在自己的身上如何作怪。
　　她的小脸羞红的像是在发烫一样，更是紧紧闭上了眼睛，不再敢看星河一眼。
　　等星河终于将朱竹清松开时，她过了好久才终于悄咪咪的睁开眼睛。
　　才刚一睁眼，便见星河正笑脸盈盈的看着她。
　　身上没有丝毫力气的朱竹清瘫软在他怀中，此时在星河手上，仍传来阵阵温热的感觉。
　　刚才的手感就一个字儿，爽！

第六章 战斗训练（今日爆更，求月票！！！）
　　此时星河脸上的笑容就像是花儿一样灿烂，更在朱竹清的注视之下，将自己刚才好一番作恶的右手伸到眼前轻轻一嗅。
　　霎时间，一股清幽的奶香传入鼻中，和小师妹胡列娜的有些不同，却是一样的令人痴迷。
　　星河的这个动作，直接让向来高冷的朱竹清羞得想找个地缝钻进去。
　　就连那绵软无力的身子，也在这一刻强行提起力道，在星河胸前重重敲了两下。
　　星河只嘿嘿笑着，朱竹清那恼羞成怒的小拳头，并没有对他造成半分的伤害。
　　况且，就算朱竹清的拳头有成千上万斤的力道，星河也愿意挨上这一下，这太值了。
　　等朱竹清恢复了一点力气，立刻满是羞怒的从星河怀中起来。
　　她气冲冲的瞪了星河一眼，绝美双眸之中蕴着滴滴水花，小脸严肃的道：
　　“好好修炼，接下来，不许干坏事了！”
　　将这话说完之后，她的脸上重又泛起红霞。
　　星河笑着点了点头：“好，都听你的。”
　　之后他带着朱竹清去到林中空旷的地方，又向几日前帮朱竹清训练的那样，在地上画了一幅八卦方位的图案。
　　接着，他从指间星戒之中，取出几个圆形的小球。
　　“你这是……”
　　朱竹清有些疑惑的问他，星河笑道：“这是我昨天在索托城买来的，帮助你练习醉仙望月步的小东西。
　　它的大小和石子差不了多少，材质松软且富有弹性，这样在打到你身上的时候就一点都不痛了。”
　　“你……”
　　朱竹清凝眸看了星河一眼，不过是这么一点小事星河都能想到，这让她的心里有些触动。
　　“其实石子打在身上也不痛的，你没必要这么麻烦。”
　　她柔声细语的说着，星河抬手在她娇嫩的脸蛋上捏了一下，笑道：
　　“就算你不痛，我也心疼。”
　　他接着去到距离朱竹清十几米的地方站定，轻轻一晃双手道：
　　“准备好，我要开始了。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点头应了一声，星河把手一挥，将手中十余个圆形小球丢了出去。
　　而另一边，小舞已经去到了索托大斗魂场，开始自己的战斗修炼。
　　宁荣荣则被星河带到了史莱克学院的操场中心。
　　宁荣荣练习醉仙望月步已经有五年时间，所以针对于她的训练，要比朱竹清复杂一些。
　　星河花了小半柱香的时间，在这操场之中布下一个阵法。
　　在这阵法之中，不论是怎样隐秘的角落，都有着淡淡的魂力波动。
　　这一缕缕的魂力虽然不能对宁荣荣造成多少的影响，却能让星河丢入其中的小球，以无规律的方式四处来回移动。
　　眼见刚才星河随手抛飞出去的十几个小球，竟然在这几米空间之中自主的移动，宁荣荣不由有些惊奇的瞪大了眼睛，
　　她满眼好奇的伸手抓住一个小球，在放下之后，小球又自顾自的动了起来。
　　她立时惊奇的问道：“你这又是什么魂技？”
　　“这不叫魂技，这叫阵法。”
　　星河轻声说着，抬手指了指面前的操场中心，十几枚小球在其中来回飞动。
　　他对宁荣荣道：“进去，躲避那些无规律小球的攻击。”
　　“原来你弄的这个，阵法？是为了帮我练习醉仙望月步的。”
　　“不然呢。”星河摊了摊手。
　　接着拉着宁荣荣的手就往前面走。
　　在快进入阵法中时，宁荣荣停下了身子，问星河道：
　　“在进去之前，我可不可以问你一个问题。”
　　“什么问题。”
　　“你这分身魂技是怎么来的呀？这么厉害，一分为三之后，还能各自去做不同的事情。
　　还有，现在留在这里的，是你的分身还是本体呀？”
　　宁荣荣看着星河道，那双美丽的大眼睛一眨一眨，其间满是新鲜好奇之色，就像是天上闪亮的星星一般。
　　“这魂技嘛……从某个方面来说，是我自创的。
　　而现在留在这里的这个，当然是分身了。
　　就帮你布置个阵法而已，还不需要本体亲自出手。”
　　星河一脸平静的答道。
　　宁荣荣听到星河这样，俏丽双眸中的光芒似要从眼底溢出来，大声惊呼道：
　　“这是你自创的？！！！”
　　星河一眼就看出了宁荣荣内心的想法，问她道：“怎么？还想让我教你？”
　　“嗯嗯！”
　　宁荣荣连连点头，跟小鸡啄米似的，明亮双哞之中满是期盼的目光。
　　“都教了你一个六脉神剑了，现在还想学我的身外化身？”
　　星河没好气的瞪了宁荣荣一眼，“你想得美！”
　　一声轻哼后，转身离去。
　　“哎……别走呀。
　　打个商量嘛～
　　有什么条件你说就好了。”
　　宁荣荣一把抓住星河的衣袖，微仰着脑袋看着星河，眼波如水，像是一只不受宠的可怜小猫。
　　“能看到小魔女宁荣荣做出这副表情，还真是难得。”
　　星河如是想着，低头对上宁荣荣满是期盼的目光，笑脸盈盈的道：
　　“也不是不能商量，只要你脱离七宝琉璃宗，加入我武魂殿就可以了。
　　我说的是真正的脱离哦，全心全意帮着我们武魂殿那种，就算今后武魂殿与七宝琉璃宗为敌，你也要站武魂殿这边。
　　或者，你回去说服你父亲，让你们七宝琉璃宗加入我武魂殿也行。”
　　“你……
　　你这分明是在为难我。让我和我的宗门加入武魂殿，这根本就是不可能的事情。”
　　宁荣荣有些气恼的轻哼了下，星河淡然一笑，对她道：“那你就不要再跟我提想要学习身外化身的事，也不要用要嫁给我之类的话语来威胁我。
　　我可不会再吃你这一套了，大不了，就把你娶了呗。
　　反正有一个小美人儿替我暖床，也挺不错的。”
　　“呸！我才不会给你暖床呢！”
　　听到星河满是调侃的话语，宁荣荣有些羞怒的啐了一声，转身进入阵法之中，自己修炼去了。
　　“那你慢慢练习醉仙望月步吧，我三小时后再来找你。”
　　轻飘飘丢下这句话后，星河转身，朝史莱克学院的大门走去。
　　宁荣荣这边的修炼，有那个阵法就足够了，也不用星河留在这里守护监督。
　　可宁荣荣这边不需要他管了，那他该做些什么呢……
　　“算了，反正也没什么事做，去看看唐三他们跑得怎么样了。”
　　星河一边说着，一边折返道路，去到史莱克学院的食堂中烤了几根香喷喷的鸡腿，两手拿着往学院外走去。
　　出了学院后没走多久，星河便远远的看见，戴沐白一行四人正踉跄着身子向他跑来。
　　此时的他们已是累得满头大汗，气喘吁吁，就连身上穿着的衣服，也都被淋漓的汗水打湿。
　　四人都是一步一顿的向前跑着，在快要靠近星河的时候身形一怔。
　　尤其是马红俊还有奥斯卡，几乎是在肉香传来的第一时间便吸了吸鼻子，接着眼中露出极度向往的神情，就连那踉跄缓慢的步伐，也在这一刻变得轻快许多。
　　“好香！好香的味道！这是什么味道？哪儿在做吃的？”
　　奥斯卡小声轻喃，那双迷乱的桃花眼四处搜寻着。
　　“这是肉香！明显是大鸡腿儿的味道！”
　　马红俊立时答道，在跑步的同时向四周投去视线，像是一个觅食的公鸡一般。
　　不一会儿后，有人说话的声音传入他们耳中。
　　“哟，都跑着呢？”
　　语气满是轻快调侃的意味，只可惜现在的戴沐白他们真的是累极了，双目有些无神，似乎随时都会晕倒在地上。
　　他们已经没那力气和星河打闹，听到这突然出现的话语，下意识的转头，朝话音传来的方向看去。
　　“星河？你不是去索托城了吗？”
　　瞧见在不远处站着的星河身影，戴沐白的脸上浮现出几缕疑惑的神色。
　　“鸡腿儿！”
　　而跟在他旁边的马红俊与奥斯卡，却是在一声惊呼之后，加速朝着星河跑了过去。
　　也不知他们是从哪儿来的力气，简直跟饿虎扑食似的，猛地一下从星河手中抢过去一根鸡腿，大口大口的啃了起来。
　　“可以嘛，都累成这样了，还能有这么快的爆发。”
　　星河抿嘴轻笑着，戴沐白有气无力的靠近过来，从星河手中接过一条鸡腿，摇头苦笑道：
　　“我说你就别挖苦我们了，连续跑了快四个小时，我都要累死了。”
　　“就是就是，一早上的时间跑一百公里，还要背着这么多的石头。
　　我要是把它全部跑下来了，至少得瘦十斤！”
　　马红俊连声说着，毫不留情的对着手中的鸡腿一通乱啃。
　　此时唐三也来到了星河身前，无声沉默着看向他。
　　“诺。”
　　星河将手中的鸡腿递过去一根，接着道：
　　“我在来的路上看过了，没有学校的老师监督的。
　　就算真有人监督，不过吃根鸡腿而已，也不是什么大事。”
　　唐三并未答话，只是沉默的摇头，从星河身旁跑了过去。
　　唐三的反应让星河沉默了下，接着拿着刚才递给唐三的鸡腿狠狠啃了一口。
　　“我是看在小舞的份儿上关照下你，不领情就算了。”
　　心中如此说着，他转眼看向身旁的戴沐白，问道：“跑了多少圈了？”
　　戴沐白沉沉吐出一口浊气，缓缓道：“快六圈了，还有四圈。
　　要不是小奥告诉了我们比较轻快的跑步方法，负重跑整整一百公里的距离，我们肯定坚持不下来。”
　　“这也不是我的方法，是我，从荣荣那儿学的。”
　　奥斯卡一脸疲累的样子，断断续续的道。
　　戴沐白抬眼看了看唐三离去的方向，脸上的神色有些复杂：
　　“小三他，好像对你有些意见。”
　　“戴老大你这不是废话吗……
　　你想想，星河昨天先是和唐三的老师叫板，然后又狠狠虐了唐三一顿。
　　他能不对星河有意见？依我看啊，他没恨死星河就不错了。”
　　马红俊摇头晃脑的说着，星河闻言也是有些无语，耷耷肩膀道：
　　“我昨天只是实话实说而已。
　　至于唐三嘛，我本来不想和他打的，是他非要逼我出手，我也没有办法。”
　　说着，他拍了拍戴沐白的肩膀，轻笑道：“加油吧，未来还有三个月的时间呢，让我看看你们能变多强。”
　　戴沐白只是苦笑，马红俊则是仰头哀嚎了一声：
　　“我的妈呀！还有整整三个月的时间，这可叫我怎么熬呀！早知道去星河你这边了。”
　　“世上哪有什么早知道，现在后悔已经晚了。
　　你们慢慢跑吧，我回学校了。”
　　星河将这最后一句话说完，抬手轻轻打个响指，只听“砰”的一声轻响，分身立时消散，星河的身影也消失在戴沐白等人身前。
　　“卧槽！星河人呢？这又是什么魂技？太屌了吧？”
　　马红俊连珠炮似的出声发问着，身旁戴沐白一脸无语的摇了摇头，再看向星河方才站立的地方时，锐利的邪眸之中满是凝重之色。
　　“星河这个变态，也不知有多少厉害的魂技。
　　好了别休息了，赶紧追上唐三，不然一会儿要被惩罚的。”
　　戴沐白沉声把话说完，一行三人便又挺起身子，朝着史莱克学院的方向跑去。
　　三小时后，戴沐白与唐三他们跑完全程，玉小刚背着唐三离开后，又找了几个人来将戴沐白一行抬回宿舍休息。
　　值得一提的是，由于奥斯卡在宁荣荣那里学到了更加省力的跑步方法，所以戴沐白和唐三并没有帮他分担石块，他自己坚持着跑完了十圈。
　　而唐三呢，因为他没有帮助奥斯卡分担石块，所以他有足够的体力，自顾自的跑完了全程，一共十二圈。
　　几人在今天的跑步中，纷纷各怀心思，唐三始终眉头紧皱，跑了一早上都没和戴沐白他们说超过三句话，所谓不抛弃不放弃的精神，更是半点没体会到。
　　而在他们完成了惩罚之后，星河的分身背着小舞，回到了史莱克学院。
　　小舞在索托城的大斗魂场，参加的是守擂模式的比赛。
　　这样的比赛赢了没有积分，但却有不菲的金钱，只要获胜，就可以一直留在台上。
　　小舞在三个小时的时间里参加了四十二场战斗，却是一场都没有输过。只有在打累了的时候，才会自动退出擂台，下去休息。
　　而小舞柔骨魅兔的称号，也算是在大斗魂场出了名，甚至可以说是无人不知，无人不晓了。
　　两人从史莱克学院的大门经过时，趴在星河身上的小舞突然出声道：
　　“哥啊，你把自己的本体留在竹清那里，不会是想做坏事吧？”
　　“……”
　　听到这话的星河微怔了下，接着干笑了两声，摇头道：
　　“当然不可能了！你想想，朱竹清她这么高冷，肯定是不会同意让我做坏事的。”
　　“也对哈～”
　　小舞点了点头，接着又眯起了眼睛，笑嘻嘻的再次问道：
　　“听哥你话里的意思，如果竹清她同意你做坏事，你就会做咯？”
　　小舞她虽然笑着，话里的语气却是十分不善，吓得星河急忙摇头，义正言辞的道：
　　“这更是不可能的！小舞你还不了解我吗？你哥我的为人可是很正直的，怎么可能随便做出不好的事情来呢。
　　好了小舞，咱们还是快去找荣荣和竹清她们吧。”
　　星河急声说着，背着小舞加快了速度，朝之前集合的大操场赶去。
　　待几人重新集合时，小舞从星河的身上下来，分身消散之后，小舞气冲冲的瞪了在朱竹清身旁的星河一眼。
　　“原来跟在小舞身边的，也是星河的分身……”
　　瞧见这一幕的宁荣荣眨了眨眼，看向将自己的目光在星河与朱竹清之间来回流转了下，心道：
　　“可是他干嘛把自己的本体留在朱竹清的身边？不是应该跟着小舞吗？这两个人，有猫腻！”
　　星河只顾着哄小舞去了，并没有注意到宁荣荣脸上古怪的神情。
　　倒是朱竹清察觉到了什么，迎上宁荣荣目光时，有些心虚的别过了身子。
　　“好了！”
　　一声苦笑之后，星河拍了拍手，对小舞、朱竹清、还有宁荣荣道：“现在开始今天第三轮的修行，你们三个人联手，抵挡我的攻击一炷香。”
　　三人一同点了点头，去到安全的位置摆好架势。星河随手从指间星戒中抽出一根长香来，将其点燃之后，插在了远处空地之上。
　　“准备好，我要来了！”
　　轻声提醒完后，星河猛的迈开双腿，身形一闪，便往宁荣荣所在的方向冲去。
　　星河现在用的，乃是自己第一档的实力。此时宁荣荣与他之间的距离，相差不过几十米。
　　而在仙风云体术的巨大速度增幅下，只是短短几十米的距离，星河只用一个呼吸的时间，便能将其掠过。
　　可就在他的身子扑向宁荣荣的一瞬间，早就心有防备的宁荣荣向左前方踏出一步，恰到好处的躲开了星河的攻击。
　　还未待星河做出下一个动作，在他的眼前便突然出现了一个人影。
　　小舞利用自己的第三魂技，瞬移去到了宁荣荣刚才站定的位置。
　　“哥～”
　　小舞娇软柔和的说话声在耳边响起，星河下意识的投去视线，便见小舞眼中红光一闪，正是她的第二魂技：魅惑。
　　“这丫头，又在耍无赖了……”
　　星河无语摇了摇头，接着微一闭眼，一股强大而又柔和的精神波动，立时如水一般向四周蔓延开来。
　　这股柔软的精神力量与小舞施展的魅惑魂技对上，便如同海纳百川一般，直接将小舞以魅惑散发出的精神控制给吸收消化，却没有对小舞造成丝毫的反噬影响。
　　小舞分明知道自己的精神力量比不过星河，却还是对他用出了第二魂技魅惑。
　　便是因为她心里清楚，星河舍不得真正伤害到她。
　　而星河如果不想让小舞遭受魅惑魂技的反噬，只有两个方法。
　　要么毫不反抗的吃下小舞的魅惑魂技，要么利用强大的精神力量，将她的魅惑消化吸收。
　　而这两样办法，都会为小舞争取到一定的时间。
　　“臭丫头，下次再用这样无赖的招式，我一定毫不留情的震晕你！”
　　星河没好气的瞪了小舞一眼，换来的却是小舞一阵抿嘴偷笑。
　　而在这个时候，早已抽身躲在一旁的宁荣荣唤出了自己的武魂，两声轻吟跟着响起：
　　“七宝琉璃，一曰力！二曰速！”
　　两道彩光分别落在小舞与朱竹清身上，站在星河跟前的小舞立时精神一震。她轻轻一甩马尾，将那长若垂地的辫子缠上了星河的脖颈。
　　“第一魂技，腰弓！”
　　沉沉低喝一声后，小舞挥动她修长的辫子，将星河扯到自己跟前来。
　　她伸手抓住星河的衣领，那向后弯腰倒悬而下的身子，也在这一瞬间猛地向上弹起，直接提着星河的身子在空中抡了一个大圆，随后狠狠一下砸到地上。
　　接着便是“轰”的一声闷响，星河整个摔到地上，溅起一阵又一阵的烟尘。
　　将星河用力摔出之后，小舞便抽身闪到了一旁。
　　有了宁荣荣百分之三十速度增幅的朱竹清，几乎只用了一瞬不到的时间便来到了小舞的身旁。
　　她沉默着看了一眼远处星河摔落的地方，冷艳俏脸之上，浮现几缕担忧和不忍之色。
　　“小舞你这一下腰弓，会不会用力过猛了些？他可是你哥啊……”
　　“哎呀你就放心吧，我哥他可抗揍了，就这么轻轻一摔而已，不会有半点事儿的。”
　　小舞轻笑着安慰了朱竹清一下，看向星河的目光没有半点担心不说，还有一点期待的光芒。
　　“你这丫头，说话就不能好听一些？”
　　星河没好气的出声吐槽着，翻身从地上的坑里爬起来。
　　他真如小舞刚才所说的那般，并没有受到一星半点的伤害。
　　挥手弹了一个去尘咒后，身上连一丝灰尘都没有了。
　　“我本来是想让着你们一点的，但是你这丫头，又是耍赖，又是腰弓的……
　　不过一照面的功夫就把我摔成这样，面子都丢光了……
　　所以我要好好教训下你！
　　小心点，我又来了！”
　　他气冲冲的把话说完，轻哼一声后，用力弹个响指。
　　一声轻笑之后，在星河周身有一阵白光闪过。
　　一瞬未过，三个一模一样的星河又出现在她们眼前，同时抿嘴笑道：
　　“一人一个，这样才最公平！”
　　接着，三个星河一人找上一个，在这操场之中展开更加激烈的战斗。
　　而宁荣荣面对星河分身的攻击，只能一边跑一边急声道：
　　“我只是个辅助系魂师啊，你别来找我，我打不过你！”
　　“打不过就跑，跑到你的队友打败我为止。
　　况且你也不是完全没有战斗能力，不是还有个六脉神剑吗，就用它来战斗呗。”

第七章 惩罚小舞，调戏朱竹清（求月票！）
　　“对呀，你不说我差点忘了。”
　　得到星河的提示，宁荣荣立时眼睛一亮。
　　她抬手朝着星河所在的方向一指，同时以自身魂力催动，已融合在她右手的魂骨。
　　一股淡淡的魂力波动在她手上流转，随后凝于指尖，一道无形剑气便跟着激射而出。
　　星河只微微一偏头，便将宁荣荣打来的剑气躲过。
　　“咔嚓”一声轻响，剑气从星河的耳边掠过之后，又将后面立着的一块木板击穿。
　　瞧见这一幕的宁荣荣瞪大了眼睛，一颗心已被满满的兴奋和喜悦之情填满。
　　“真的！我真的用出六脉神剑了！
　　看到没，看那块木板，被我嗖的一下打穿了！
　　太好了！！！
　　从今天起，我就是一个拥有战斗能力的辅助魂师了！哈哈！
　　这绝对是斗罗大陆有史以来第一个，哼！”
　　她无比高兴的大声惊呼着，吹弹可破的俏脸之上，浮现一抹动人的嫣红。
　　那双美丽的大眼睛也一闪一闪，散发出惊艳夺目的光芒。
　　“这有什么好高兴的……”
　　星河一脸无语的摇头笑了笑，接着以魂力抓取掉落在地上的石子，随手一挥，石子便朝宁荣荣所在的方向打去。
　　可宁荣荣已经高兴得找不着北了，哪能看到星河甩出的小石子。
　　只见星河丢出的石子很是精准的敲在宁荣荣的右额上方，力道不大不小，打得宁荣荣哎呦痛呼一声。
　　“臭星河你偷袭我！”
　　宁荣荣捂着脑袋瞪了一眼星河，星河抿嘴轻笑道：“是你自己得意忘形，这可不能怪我。”
　　他说着将手中的石子轻轻上抛，在接住后作出一副要丢石子的样子，笑道：
　　“这次我可是先提醒你了，看招！”
　　一声轻喝后，手中石子破空而出，径直打向宁荣荣的小腹。
　　“还想打我？没门！”
　　宁荣荣微微嘟起小嘴，同时将醉仙望月步使出。
　　她轻飘飘的往自己侧前方一踏，将星河丢出的石子躲过。
　　“哼！”
　　她有些得意的轻哼一声，嘴角挂着的笑容却只出现不了不到半秒便凝固住。
　　因为星河丢出的第二枚石子，又一次打在了她的脑袋上。
　　她有些委屈的鼓起嘴巴，心中既是不服又是疑惑。
　　“你是怎么打到我的？我才刚躲到这里你的石子就过来了，根本不给人反应的时间。
　　你提前扔出了石子，就像是提前知道我要出现在那里似的，是不是运气好蒙到的？”
　　宁荣荣出声问道，星河摇了摇头，对她道：
　　“这不过是一个简简单单的预判而已。因为你现在使用的醉仙望月步法，是从我这儿学去的。
　　而你对醉仙望月步的应用掌握，也远远及不上我。
　　所以我可以从你每一个极其微小的动作里，预判到你想要闪躲的角度和方位。
　　同时我也知道，你在面对刚才那枚石子的攻击时，最佳的闪躲方位，就是你现在身处的这个位置。
　　也就是说，只要你使用醉仙望月步来闪躲我的攻击，我便可以凭借以上两点，极为精准的预判到你将要出现的位置，把握在九成九左右。”
　　“你……你吹牛！我不信！”
　　宁荣荣嘟着小嘴巴道，星河又从地上抓取了几枚石子，眯眼笑了笑。
　　“信与不信，你再试试不就知道了？”
　　说着又将手中的石子丢出，宁荣荣下意识的侧步一躲。却还是被星河丢出的第二枚石子打中。
　　“啊！”
　　再次痛呼一声后，宁荣荣的脸上写满了不满和委屈，扁着嘴巴道：
　　“这样怎么打嘛，我一次都打不到你，你轻轻松松就能打到我。”
　　星河闻言端起脸色，神情郑重的对宁荣荣道：
　　“这就要看你自己了，在使用醉仙望月步时不能太过死板，不要每一步都朝着最佳的闪躲方位去走。
　　忘掉你记下的每一种步法，忘掉醉仙望月步的使用方式。
　　随心所欲，就是醉仙望月步最高深的境界，你只要能做到这一点，我就不能再这么轻松地打中你了。”
　　“随心所欲？”
　　宁荣荣皱眉轻喃了声，眼中浮现出几缕思索之色。
　　“我这是在帮你练习醉仙望月步，能让你尽快的达到随心所欲的境界。
　　如果你怕疼的话，那就算了。”
　　星河一脸无所谓的摊了摊手，宁荣荣很是傲娇的哼了一声，接着道：
　　“谁怕疼了？来继续，这次你一定打不到我。”
　　然而，十几秒后。
　　“哎哟！啊！妈呀！”
　　连续几声痛呼之后，宁荣荣的眼珠闪着泪花，满是委屈的像星河哀求道：
　　“好疼呀呜呜呜，你能不能轻点呀……”
　　看着宁荣荣这幅楚楚可怜的模样，星河一脸无奈的摇了摇头。
　　应道：“行吧行吧，接下来我用力轻一点儿。”
　　“呜呜呜，谢谢……”
　　宁荣荣擦了擦自己带着点点水珠的眼角，重新振作精神，与星河打了起来。
　　而此时此刻，星河的另一个分身也与朱竹清进行着激烈的战斗。
　　朱竹清并没有使用吸收魂骨后得来的两个魂技，只用自己的第一第二魂技与星河进行切磋。
　　她的第一魂技幽冥突刺。是一种速度爆发的魂技，可以在极短时间之内爆发出极高的速度，在高速移动的状态下向敌人发起冲击。
　　朱竹清在武魂附体之后，速度要比寻常的魂师快上许多。
　　如果和同为魂尊的戴沐白与唐三比起来，她的速度，应该是他们的两倍之上，
　　再配合她的第一魂技幽冥突刺，能够瞬间将她的速度提升三倍，两相叠加之下，她的速度便超过唐三和戴沐白至少六倍。
　　但速度快并不代表战力强，之前在大斗魂场，朱竹清与唐三战斗时，若不是她事先在星河那儿得到了指导，那她百分百不会是唐三的对手。
　　“刷”的一声轻响，朱竹清再次化作一道残影，在幽冥突刺的强力速度增幅下直冲向星河。
　　星河只轻轻往旁边一踏，将朱竹清这一下攻击躲开。
　　便在星河躲过朱竹清这一下攻击的瞬间，朱竹清身形一闪，再次往星河所在的方向追去。
　　在贴近星河时，猛力一爪抓下。
　　朱竹清这次攻击的速度，明显比刚才慢了不少，而她的动作，也被星河看得清清楚楚。
　　只见星河微一抬手，便快速而又精准的将朱竹清的手腕抓住。
　　在她指尖弹出的尖细利爪，颇为惊险的悬停在星河眼前，距离星河的眼珠只有短短几厘米的距离。
　　朱竹清明显是被这无比惊险的一幕给吓到了，不由长长呼了口气，两团雪白的山峰上下起伏。
　　“怎么？被吓到啦？”
　　见朱竹清是这样的反应，星河不由心中一暖，轻笑着安慰道：
　　“我既然敢这样伸手抓住你，自然是有万分的把握。
　　况且，就算我真的一时失手，没能将你的攻击挡下。
　　你打中的，也不过是我的分身而已，死不了人的。”
　　听到星河的安慰，朱竹清失神沉默了下，随后抬头，一脸认真的看着他道：
　　“我不愿看到你受伤害，就算受伤的只是你的分身，我也一样，会觉得心痛。”
　　朱竹清脱口而出的这句话语，对星河有着极大的杀伤力，直接将他震晕在了原地，简直就是这世间最为强大的控制技能。
　　三个星河全都失神呆滞了好一阵子，星河的分身被宁荣荣一记六脉神剑打中，星河的本体则更加凄惨，直接吃下了小舞一整套的八极摔。
　　星河如今的身体素质，已经与寻常的魂斗罗相差不远，但他现在面对的，却是小舞最为强大的连击技能，八极摔。
　　即便小舞在使用八极摔的过程中，并没有使出她全部的力量，却还是将星河给摔了个七荤八素。
　　而星河之所以能随心所欲的控制另外两个分身，乃是因为他将自己的灵识一分为三，再配合心分三用之法，使每一个分身都能自如的行动。
　　可现在星河的主体已经被小舞的八极摔给打得晕乎乎的了，自然也没有办法去控制另外的两个分身。
　　两个分身都呆愣愣的站在原地，眼睛变得十分黯淡，再没有一丝神采，像是一个失去了灵魂的木偶人一般。
　　直到摔落在地上的星河恢复精神，重新将自己的灵识分化而出，两个分身才回过神来。
　　“你怎么了？”
　　朱竹清有些担忧的出声问了下。
　　“没什么。”
　　星河笑着摇了摇头，接着对朱竹清道：
　　“你先等一下，等我教训完这调皮的小丫头。”
　　他轻声说着，心念一动之下，控制着自己的分身消散。
　　接着，被小舞摔落在坑中的星河起身，随手驱除身上的灰尘。
　　两个分身已经散去，星河嘿嘿轻笑着，露出几颗白皙的牙齿。
　　“死丫头，对我用上了八极摔？要不要这么狠？”
　　他恶狠狠的瞪着小舞道，说完话后，只觉得自己腰酸背痛的，肩膀似乎都有些脱臼了。
　　小舞看到星河脸上怒气冲冲的样子，心中不仅没有半点害怕，反而还嘻嘻笑着，对星河道：
　　“谁叫哥你这么抗揍呢，不用厉害一点的招式，根本就伤不了你。
　　看吧，就算我用了八极摔，你也好端端的在这里站着，就是衣服脏了点而已，根本没怎么受伤啊……
　　早知道我就不收力了，狠狠摔你一顿才好！”
　　“好，你很好！”
　　星河点了点头，笑眯眯的看着小舞道：“来，再打一架！”
　　说完话后，在他那明亮清澈的眼眸之中，突的闪过一抹红光。
　　“哥呀，我才没这么笨呢，不和你打了。”
　　小舞开心笑着，正想使用第三魂技瞬移跑开，视线却是不自觉从星河身上掠过，在看到他那微红的眼睛时，心中大觉不妙。
　　便在她看到星河眼睛的瞬间，脚下亮起的第三枚紫色魂环忽的沉寂消失，那双闪动着奕奕神采的眼睛，也在这一瞬间失去了光芒。
　　“魅，魅惑……”
　　她在心中吐出这两个字来，灵魂便被星河微红的双眸牵引，只剩点点微弱的意识。
　　而她接下来的一举一动，全都由星河的心意控制。
　　“遭，糟了……”
　　被星河的魅惑压制在灵魂深处的意识喃喃轻叹了句，她这时才又想起，之前在星斗大森林中，被她惹生气了的星河惩罚她的手段。
　　小舞虽然有星河教给她的凛神诀，用以修炼自己的精神力量，但她的精神力却是始终在星河之下。
　　如今小舞的精神力已与寻常的魂圣不相上下，可如今星河的灵识强度，已经能与九十八级封号斗罗的精神力比肩。
　　是以只要星河对小舞释放出魅惑，两眼相对之下，凭她七十多级的精神力强度，是不可能抵挡得住星河的精神控制的。
　　“哥真可恶，一直用从我这里学去的魅惑来欺负人！”
　　她在心中怒吼着，操场之内，星河微笑着看向被自己控制住的小舞，柔声问道：
　　“小丫头，知错了没？”
　　“没错！我哪儿错啦！”
　　被死死困在灵魂深处的意识大声说着，她的身体却是规规矩矩点头，小声道：“错了……”
　　“既然知错了，那小舞说该怎么办？”
　　星河微笑着道，小舞听到星河这话，这些年在星斗大森林中被星河惩罚的情形，立时一股脑的钻入她的脑海。
　　“不会吧？”
　　她心中一急，急忙连声道：
　　“哥我错了！小舞错了，小舞再也不敢惹哥生气了！
　　别惩罚小舞了好吗。竹清和荣荣都在呢，这样好丢脸的……”
　　然而她这几句话都是在心里说出，外面的人根本不可能听到。
　　星河是对她施展精神控制的人，凭借自身强大的精神力量，倒是可以听到小舞内心的想法。
　　“呵呵……”
　　星河摇头笑了笑，在心中对小舞道：
　　“好像上次在星斗大森林时，你就是这样说的，上上次也这样说过。
　　你呀，就是记吃不记打。”
　　说着，他以灵识操控小舞的身体，回答他方才提出的问题。
　　“既然知错了，那小舞说该怎么办？”
　　小舞的回答很是乖巧：“该受到惩罚。”
　　星河点了点头，继续问道：“该怎么惩罚？”
　　听到星河这话，小舞心中一慌，随即可怜兮兮的道：
　　“呜呜哥你别这样啊，这样小舞以后就没脸见人了……”
　　而在这个时候，一旁的朱竹清和宁荣荣，看到小舞如此反常的模样，都有些疑惑的问道：
　　“小舞这是怎么了？怎么突然变得这么听话？”
　　“她知道自己错了，自然就变听话了。”
　　星河轻声说着，还是决定不让朱竹清和宁荣荣看见他惩罚小舞的场景。
　　他两手捏起印诀，利用自身灵气在这操场之中布下一个小型的迷阵。再带着小舞往这迷阵之中一踏，他与小舞的身影，便消失在两人眼前。
　　星河布置的阵法挡住了朱竹清与宁荣荣的视线，被星河以魅惑控制住的小舞，自然是发现不了的。
　　而这时，星河又控制着小舞回答起刚才的问题。
　　“该怎么惩罚？”
　　“打屁股……”
　　小舞小声答道，接着调转身子，背向星河。
　　随后微一弯腰，将自己圆润挺翘的小屁股翘了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　在心中眼睁睁看着这一幕，却没有丝毫办法阻止的小舞，早已羞怒得不成样子，自去找了个小角落躲了起来，不敢面对将要发生的事情。
　　接着便是一阵清脆的轻响传入耳中，星河抬手在她的小屁股上一连拍了十下。
　　十下打完，星河轻轻一弹响指，将对小舞的精神控制解除。
　　小舞终于恢复了对自己身体的控制，却是有气无力的趴在星河怀中。
　　在那粉嫩可爱的俏脸之上，已染上一抹动人的红光，就像是一枚已熟透的红苹果一般，轻轻一掐就能滴出水来。
　　此时在她屁股上仍传来阵阵酸麻的感觉，心中羞恼的小丫头，只觉自己的身体一阵无力。
　　“哥你这个坏蛋！又用这样的办法来捉弄人家……”
　　小舞低声轻喃着道，接着将自己的嘴巴微微张开，露出几颗可爱娇小的银牙，重重一口咬在星河肩上。
　　“嘶……”
　　肩膀上传来的疼痛让星河下意识的轻呼了声，他抬手在小丫头额前轻轻弹了一下，哼道：
　　“这是你自找的，可怪不得我。”
　　“你……
　　就算我惹你生气了，你也不能打我的屁股呀！
　　竹清和荣荣还在呢！
　　回头我一定会被她们取笑的……
　　丢人死了！”
　　小丫头嘟着自己的小嘴巴道，星河闻言轻笑了声。
　　“你抬头看看这四周，可还有别的人影吗？”
　　“嗯？”
　　小舞闻言一愣，随后抬起头来，看向其他的方向。
　　“咦？这是哪儿呀？怎么周围有这么多浓郁的白雾？”
　　她一脸奇怪的问道，星河道：
　　“这里还是在史莱克学院，只是我稍微动了一点手脚，让竹清和荣荣，还有学校里的其他老师，都看不到我们了。”
　　小舞听到星河这话，很是惊喜的眨了眨眼，追问道；
　　“哥你的意思是说，你刚才打我那里的时候，没有被竹清还有荣荣她们看见？”
　　“对呀。”
　　星河点了点头。
　　小舞者才松了口气，连连点头道：“那就好那就好。”
　　接着突的一愣，抬手挠了挠脑袋，喃喃道：“好像哪儿有点不对，可一时又想不起来……”
　　“傻兔子……”
　　星河一脸无语的摇头，接着随手一挥，将方才布置的迷阵破去。
　　小舞与星河的身影重又出现在宁荣荣与朱竹清的眼前，两人脸上的神情都有些疑惑，奇怪道：
　　“你们刚才是去哪儿了？怎么突然就看不到人影了。”
　　“我刚才带着小舞去处理了一点事情，现在事情处理完了。
　　今天的修炼就到这里，今后每天的修炼也都是这样。
　　早上三个小时冥想，修炼魂力。中午三个小时战斗、练习醉仙望月步和分心控制之法，下午两个小时和我切磋，增加实战经验。
　　之后的时间如何修炼，都由你们自行决定。
　　在我看来，修炼也要劳逸结合，不可过分压榨自己的精力，也不能太过懒惰，耽误了自身的修行。
　　好了，都散了吧，竹清你跟我来一下，有事找你。”
　　星河淡淡把话说完，转身朝史莱克学院的后山走去。
　　朱竹清原地呆滞了一下，接着瞧见小舞与宁荣荣脸上古怪的神情，微红着脸，朝星河追了过去。
　　“你说他们两个是去做什么了？”
　　宁荣荣有些好奇的出声道。
　　小舞闻言咬牙轻哼了声，嘟嘴道：
　　“还能做什么？肯定不是好事！”
　　“是吗？”
　　宁荣荣暗自沉吟了下，接着深以为然的点头，“我也这样觉得！”
　　说着，她转眼看向身旁的小舞，脸上的表情变得更加奇怪：
　　“小舞你的脸怎么这么红啊？眼睛也红红的，眼角还有几滴泪花？”
　　“……”
　　小舞被她问得一愣，接着转身快速跑开，一边跑一边道：
　　“我没有！你看错了！”
　　瞧见小舞这样的反应，宁荣荣眼中的神情更加疑惑了。
　　“这两个人……
　　怎么这么奇怪呀？”
　　而另一边，朱竹清低头沉默着，跟上星河的脚步。
　　两人越往后山山顶上走，朱竹清的脸便越发红润。
　　待终于到了山顶上时，星河停下了身子，在他身后站着的朱竹清低头沉默了许久，终于没忍住事先开口道。
　　“你找我，是有什么事吗？”
　　“嘿嘿。”
　　星河闻言抿嘴笑了笑，接着转过头来，看着朱竹清道：
　　“我还以为，你要一直这样憋着不说话呢。
　　如果我没有事，就不能找你了吗？”
　　他轻笑着出声调侃，朱竹清忍不住凝眸瞪了他一眼，哼道：“有事快说，别耍贫嘴！”
　　“当然有事了。”星河又是一笑，道：“有两件事。”
　　“什么事？”
　　“唔……
　　第一件事，就是想亲你一下。”
　　星河眨巴眼睛道，接着脚步一踏来到朱竹清身前。
　　四目相对，两人呼吸轻吐在对方脸上，朱竹清的脸蛋几乎瞬间便红了起来。
　　她急急往后退了两步，又低头看着自己胸前的柔软，红着脸轻声道：
　　“你，你不许亲我！”
　　话音细如蚊呐，像是一个要被欺负，却又无力反抗的小姑娘一般。
　　这不仅起不到半点喝止的作用，反倒让想做坏事的人变得更加兴奋。
　　比如，现在的星河。
　　此时他脸上的笑容，灿烂的像是初春绽放的花儿。
　　他果断而又坚定的摇头，凝声道：
　　“我就要亲！刚才在和你战斗的途中，就想亲了。”
　　随着这一阵轻柔的话音落下，星河抬脚一步上前，缓缓伸手，捧起朱竹清的脸蛋。
　　几乎是下意识的动作，她随着星河微微抬起的手仰起头来。
　　星河抿嘴一笑，俯身凑过脑袋，轻轻印上朱竹清娇嫩红润的嘴唇。
　　一阵缱绻缠绵过后，浑身无力的朱竹清紧紧贴靠在了星河怀中。
　　明亮动人的眼睛里，散发出点点迷离的微光，像是一只乖巧听话的可爱小猫。
　　她过了好一会儿才又恢复力气，羞红着脸从星河身上起来，再退了两步后，出声道：
　　“你今天都亲了我两次了……
　　不许再亲了！”
　　她小声说着，看向星河的眼中，泛起一抹坚定的神采，更带着些许小心的戒备，防止星河又突然冲过来把她抱住。
　　“好！”
　　已得了一点甜头的星河心中舒爽，笑脸盈盈的点了点头。
　　他向前走了一步，朱竹清却小心翼翼的，急忙往后退了两步。
　　她沉默着咬了咬嘴唇，接着开口道：
　　“你就在那儿站着，不许过来了，我怕你又做坏事！”
　　“行……”
　　星河只得点了点头，柔声对朱竹清道：“都听我家小猫咪的。”
　　“哼！”
　　朱竹清娇哼了声，对星河口中小猫咪的称呼，已经有些习惯。
　　她出声问道：“还有一件事是什么？先说好，不许再做坏事了！”
　　“放心吧，不会再做坏事的。”
　　星河柔柔笑着，对朱竹清道：
　　“你的第一魂技幽冥突刺，是不是可以增加你百分之三百的速度，但是持续的时间非常短暂，只有一击之力？”
　　“嗯。”
　　朱竹清点点头道：“我的第一魂技，是一个提升速度的高爆发魂技。
　　它提升的速度比起同类别的其他魂技高上许多，却只能持续三秒不到的时间。
　　在第一魂技幽冥突刺的持续范围内，通常只有一次攻击的机会。”
　　仅仅只是个百年魂环技能，却能给竹清带来百分之三百的速度增幅，不亚于其它千年以上的魂技了，难怪它持续的时间会这么短暂。
　　星河如是想着，问朱竹清道：
　　“那你可不可以连续使用你的第一魂技呢？这个魂技对你的魂力消耗，应该不算太高吧？”
　　“连续使用幽冥突刺吗？”
　　朱竹清闻言微愣了下，接着不自觉的皱起眉头，思索道：
　　“没有试过，但应该不行。
　　幽冥突刺对我的速度增幅十分巨大，我在使用了幽冥突刺之后，身体会出现极为短暂的不平衡，大约有零点五秒的时间。
　　在这零点五秒之内，我的身体不会像平常那样灵活，很难再次使用速度爆发的魂技。”
　　“不会像平常那样灵活？”
　　星河闻言皱了皱眉，推测道：“之所以没那么灵活，或许是因为你的速度在超高爆发之后，而给自身带来的巨大惯性。”
　　“惯性？”
　　朱竹清闻言轻喃了声，脸上泛起点点疑惑的神色，问道：“什么是惯性。”
　　“嗯……”
　　沉吟了片刻之后，星河开口解释道：“简而言之，就是你在进行高速移动的时候，突然停下自己的脚步，你的身子会不受控制的往前倾斜一下，这就是惯性。”
　　听到星河的这个解释，朱竹清似懂非懂的点了点头，对星河道：
　　“就是像你所说的这样，我在使用了第一魂技幽冥突刺之后，身子会往我冲刺的方向倾斜，让我很难控制自己的身体。”
　　“那你有没有试过，一直朝同一个方向施展幽冥突刺呢？”
　　“朝同一个方向施展幽冥突刺？为什么要这样？
　　我通常都是在距离足够的情况下使用我的第一魂技，凭借突然增强的移动速度打敌人一个措手不及。
　　如果敌人将我的攻击躲开，我就得快速调整位置，使自己正面朝向他，这样才能防止他从我的背后偷袭。”
　　看着朱竹清小脸疑惑的样子，星河笑笑道：
　　“你的第一魂技幽冥突刺，不一定是要在战斗的时候使用，也可以在逃跑的时候使用。
　　如果始终往同一个方向施展幽冥突刺，那你就可以在很短的时间之内将人甩开了。”
　　“还可以这样？”
　　朱竹清闻言一怔，接着若有所思的点头。
　　“好像挺有道理的，我试试吧。”
　　她说着转身面向山下的方向，自身魂力跟着流转，完成武魂附体。
　　指尖利爪弹出，那双黑亮清澈的眼眸，也在这一刻变了颜色，一股冰冷幽寂的气息在她身上浮现。
　　她微微伏地身子，勾勒出一道连绵起伏的曲线，穿戴在身后的猫尾随风而动。
　　此刻的她不再是刚才那柔弱乖巧的小猫，倒像是一个行走在黑夜之中，无情收割敌人生命的杀手。
　　接着，在她脚下的第一枚黄色魂环突的亮起，身形一闪，便往她正前方冲去。
　　快速奔跑之际带起一阵劲风，她只用了不到两个呼吸的时间，便在星河的眼中消失不见。
　　不一会儿后，一个曲线玲珑的身影又从山下跑来，她才刚进入星河的视线不久，便刷的一下来到了星河身前。
　　好不容易止住身子，自己却因为高速移动而带来的极大惯性，猛地撞进星河怀中。
　　星河伸出两手将朱竹清抱住，很是开心的笑道：“这可不能怨我啊，是你自己要撞上来的。”
　　他把话说完便俯下身子，狠狠亲了怀中的朱竹清一口。
　　又是好一会儿的时间过去，满眼羞愤的朱竹清把头埋进星河怀里。
　　此刻的她舌头发麻，胸前也传来阵阵灼热的感觉。
　　这种异样的快感让她的心中很是羞愧，身子发软的她默默躺在星河怀中，将自己的小嘴紧紧闭着，不再敢看星河一眼。
　　等她终于缓过神来时，还是忍不住抬手，在星河身上重重敲了一下，羞怒道：
　　“坏人！只要一有机会，你就要做坏事！”

第八章 再创神功 （求月票！求支持）
　　“嘿嘿。”
　　星河得意一笑，不以为耻反以为荣的道：“我也没办法，谁叫你长这么漂亮呢。”
　　“你……”
　　朱竹清拿厚脸皮的星河没有一点办法，咬牙瞪视他好一会儿后，才又羞又怒的哼道：
　　“臭星河，放开我。”
　　说着向后退了两步，从星河的怀中出去。
　　星河盈盈笑着看向朱竹清，柔声道：
　　“所以你的第一魂技幽冥突刺，是可以在不改变方向前提下连续使用了的？”
　　“是！”
　　朱竹清瞪着星河道。
　　看着在那生着闷气的朱竹清，星河又忍不住抿嘴笑了笑，对她道：
　　“那你有没有想过，是否可以在战斗时连续使用幽冥突刺，而不仅仅是将它用在逃跑上。
　　如果你在战斗的过程中，利用幽冥突刺带来的超高移速爆发，快速变化自己所处的方位，那你的实力，一定可以再提升一个档次。”
　　如果朱竹清连续几次的冲击，都保持着远超唐三与戴沐白等人六倍以上的速度，那她便能在战斗的过程中，处于绝对的优势。
　　“你想得倒美！”
　　朱竹清没好气的瞪了星河一眼，接着道：
　　“刚才我不是和你说过了，在使用了第一魂技幽冥突刺后，我会有零点五秒的时间不能灵活控制自己的身体。
　　除非是在直线冲刺的状态，才能连续使用我的第一魂技。
　　就因为你刚才说的那个，惯性。”
　　星河闻言摇了摇头，一脸自信的道：
　　“因为惯性的原因不能在战斗时连续使用第一魂技，那想办法把这个惯性克服不就好了？
　　刚才我跟你说的直线冲刺，就是一种克服惯性的方法。”
　　“克服惯性？怎么克服？”
　　朱竹清好奇问道，眼中不禁浮现一抹期待的光芒。
　　如果真的如星河所说那般，可能找到克服惯性的方法，那她就能在战斗时连续使用第一魂技，这对她战力的提升是很巨大的。
　　“很简单，我教给你的醉仙望月步，就能完美的克服你在高速移动中产生的惯性。
　　如果你能将幽冥突刺与醉仙望月步结合在一起，在你的第一魂技对你的速度产生巨大增幅时，脚踏醉仙望月步靠近敌人，就不会存在所谓的惯性了。”
　　“这样真的可以吗？”
　　朱竹清喃喃轻叹了声，心中有些不能相信。
　　“可不可以，你试试不就知道了？”
　　星河淡淡笑着，对朱竹清道：“不过现在的你对醉仙望月步的掌握还不够熟练，想要将它与幽冥突刺相结合，或许有些困难。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，脚下魂环忽的亮起。
　　“我先试试你所说的那个方法，到底有没有可能奏效。”
　　随着她轻盈的话音落下，朱竹清脚下第一魂环骤然闪烁，接着身形一闪，便又消失在星河眼前。
　　不一会儿后，朱竹清回到了星河身前，眼中带着浓浓的惊喜之色，笑道：
　　“你说的方法真的有效，在使用幽冥突刺时脚踏醉仙望月步，真的可以将我的第一魂技连续使用！”
　　“那今后你除了要勤加练习醉仙望月步之外，还要花一点时间，将你的第一魂技幽冥突刺，与醉仙望月步完美结合了。”
　　“嗯！”
　　朱竹清点了点头，冲星河笑道：
　　“你放心吧，我一定很快就将醉仙望月步与幽冥突刺结合起来，不会让你失望的。”
　　“竹清啊，我找到了能完美克服你自身惯性的方法，让你的战力大大提升。
　　你是不是应该给我一点奖励啊？嘿嘿。”
　　眼看着星河笑脸盈盈的眯起眼睛，朱竹俏脸微红的瞪了他一眼：“不要！”
　　一声轻哼后，朱竹清脚下第一魂环连续轻闪，几个眨眼便消失在星河眼前。
　　……
　　到了晚上，星河回到宿舍时，戴沐白奥斯卡马红俊三人正躺在床上呼呼大睡着，却是不见唐三的身影。
　　“看了他们是真的累坏了……”
　　听着宿舍里宛如震雷一般的鼾声，星河有些无语的摇了摇头。
　　如果真让他们一直这么大睡下去，那星河今天晚上是别想休息了。
　　心中想到这里的星河随手一挥，将自身魂力席卷而出。
　　魂力隔空融入戴沐白三人的身体之内，替他们梳理、温养经脉。
　　未过多时，三人身上疲倦无力的感觉渐渐消失，却而代之的，是淡淡的舒适和温暖。
　　三人中体力最好的戴沐白最先醒来，他睁眼看向不远处的星河，只见在星河的手上散发出淡淡银白色的光芒，光芒洒在自己身上后，带来的感觉是那样的舒服。
　　“星河你这是？”
　　戴沐白有些疑惑地看向星河，星河一脸平静的道：
　　“帮你们恢复一下体力而已，不用太过惊讶。”
　　听到星河这话，戴沐白一脸疑惑地眨了眨眼，惊诧道：
　　“你这又是什么魂技？竟然和小奥的恢复香肠一样，有补充体力的效果？”
　　星河闻言摇头解释了下：“这并不是魂技，只是对魂力的简单运用而已。”
　　没过去多久时间，马红俊与奥斯卡二人也跟着苏醒，星河便停止了魂力的释放。
　　“啊！好舒服的感觉，像是在泡热水澡一样。
　　一觉醒来，腰也不疼了腿也不酸了，身体还十分的舒服，这是什么情况？”
　　醒来后的奥斯卡微扬起头，小声呻吟感叹着，起床伸了个懒腰后，转眼看向一旁的戴沐白和马红俊。
　　“戴老大，你感觉怎么样？
　　胖子，你呢？”
　　戴沐白道：“我好得很，是星河帮我们恢复了体力。”
　　“嗯？星河干了什么？”
　　马红俊闻言一愣，奥斯卡则是一脸惊诧的看了看星河，大声叫道：
　　“你帮我们恢复了体力？你是怎么做到的？
　　星河这个变态，这是要和我抢饭吃的节奏啊！”
　　看着奥斯卡这一脸夸张的表情，星河有些无奈的摇了摇头，对他们道：
　　“你们早上跑了一百公里的路程，然后就一直睡到现在。
　　这都已经一整天没吃饭了，你们难道一点都不饿吗？”
　　“额……”
　　三人闻言楞了一下，接着互相对视了一眼。
　　然后便是“咕噜噜”一阵轻响，三人的肚子不约而同的开始叫唤起来。
　　“我艹饿死了，走去食堂找点吃的去！”
　　饿的心慌的马红俊大叫了一声，那微胖的身子在这一刻似化作了狂风，“嗖”的一下从宿舍里冲了出去。
　　“死胖子等等我！”
　　奥斯卡跟着高声呼唤，接着拔足狂奔，冲向食堂。
　　“唉，这两个人……”
　　戴沐白一脸淡定的摇了摇头，接着咕噜一声，他的肚子又叫了。
　　“……”
　　戴沐白有些尴尬的看了星河一眼，笑道：
　　“确实是饿了，我也去弄点东西吃。”
　　说着，戴沐白抬眼看了看四周，奇怪道：
　　“唐三呢？怎么没看到他？”
　　“在食堂旁边的房间泡澡呢。”
　　星河淡淡答道。他先前便用灵识查探了一遍史莱克学院，自然能看到唐三的踪迹。
　　不过令他有些奇怪的是，玉小刚并未跟在唐三身边，在史莱克学院之中，也没有发现他的身影。
　　“泡澡？”
　　戴沐白皱了皱眉，接着对星河道：
　　“我先吃东西去了，待会儿见。”
　　戴沐白说完便站起身子，朝学院食堂的方向走去。
　　快到食堂时，戴沐白抬眼看向旁边的一间屋子，阵阵怪异的气味从那屋子里飘出。
　　“这是什么味道？”
　　他喃喃自语了声，不由自主的朝前面的屋子走去，待靠近屋子时，屋里传出的气味变得更加浓郁。
　　“好像是药草的味道。”
　　他在心中猜测着，接着微微凑身，透过门缝查看屋子里的情形。
　　屋子里摆着一个大型的木桶，确实如星河所说的那般，唐三正躺在那木桶之中，沉沉睡着。
　　木桶里的水很是平静，在唐三周身也没有见到半点雾气，很显然，这水已经冷了多时了。
　　戴沐白却是没能注意到这一点，只皱眉看着在屋子里睡着的唐三，不一会儿后，脸上露出一抹讽刺的微笑。
　　“哼，药浴吗？”
　　平静低语一声后，戴沐白踏步转身，朝旁边的食堂走去。
　　第二日清晨，众人都在史莱克学院的大操场集合。
　　小舞、朱竹清、宁荣荣，仍旧与星河站在同一片区域，唐三、戴沐白、马红俊、还有奥斯卡，他们四人则是站在另一旁。
　　不知为何，今天玉小刚并没有来给唐三他们上课，也没有提前给他们做好饭菜。
　　唐三一行四人在早上吃饭的时候，就只是简简单单的吃了点。
　　此时站在唐三他们身前的，是史莱克学院的院长，弗兰德。
　　便在几人一脸奇怪的目光中，弗兰德伸手推了推鼻梁上的黑框眼镜，沉声道：
　　“今天我来这里呢，主要是为了给你们说一件事。
　　负责训练指导你们上课的大师，这两天有事出去了，但他在临走的时候，留下了一份为你们量身定做的修炼方案。
　　唐三，你来把这修炼方案发下去，上面写有谁的名字，方案就是谁的。”
　　“是。”
　　唐三点了点头，上前接过弗兰德手中的四份教案，将属于戴沐白他们的那份一一递了过去。
　　“今后的几天时间里，你们就先按照上面写下的方案修炼，等过两天大师回来后，再对你们进行详细的指导。
　　好了，我要说的话就是这些，你们都去修炼吧。”
　　戴沐白唐三一行四人点了点头，随即各自散开。
　　一旁见到这一幕的星河与小舞她们，也是有些疑惑。
　　远远看着唐三他们几人缓步离去，宁荣荣按捺不住心中的好奇，开口问道：
　　“这是怎么回事？
　　那个大师不是刚与星河订下了赌约吗？怎么在赌约开始的第二天人就不见了呀？
　　是直接认输了吗？”
　　“弗兰德刚才不是说过了？他只是离开几天而已，相对于三个月九十天而言，根本不算什么。”
　　星河轻轻答道，眼中露出思索的神色，心道：
　　“抛下唐三与戴沐白他们的训练不顾，自然是遇到了比训练更加重要的事情，到底是什么事情这么重要呢？
　　在玉小刚回来的时候一定要密切注意着他，或许能得到一点意想不到的惊喜。”
　　想到这里的星河微微点了点头，心中有些期盼起玉小刚的归来。
　　接着，他转眼看向身前三人，开口道：
　　“现在就开始早上的冥想修炼吧。”
　　“嗯嗯！”
　　小舞点了点头，伸手拉过星河的衣袖，笑道：
　　“走吧，咱们还去昨天的地方。”
　　小舞说完便带着星河往后山山顶走去，朱竹清与宁荣荣也跟在他们身后。
　　一连五日的修炼都是如此，早上冥想完之后，小舞便去索托大斗魂场参加斗魂。
　　朱竹清试着将醉仙望月步与幽冥突刺结合在一起。
　　宁荣荣在练习醉仙望月步之后，便跟着练习分心控制之法。
　　等到了到了下午时分，三人便开始与星河进行比试切磋。
　　宁荣荣在与星河比试时，脚踏醉仙望月步闪躲星河的攻击，指尖在不停的弹出六脉神剑。
　　这让星河想起了在地球时看过的小说天龙八部。宁荣荣俨然就是一个女版的段誉，只是她体内蕴含的魂力太少，最多只能支持她战斗一炷香左右的时间。
　　可这也足够让宁荣荣高兴了，一连几天都对星河十分温柔，每天又是捏肩又是揉腿的，惹得小舞与朱竹清一阵白眼。
　　又是一天的时间过去，修行完毕的星河躺在自己的床上，突然屋外传来“砰砰”两声轻响。
　　靠近房门的唐三把门打开，接着便瞧见了玉小刚的身影。
　　“老师！”
　　他有些惊喜的轻呼一声，玉小刚点了点头，轻声问道：
　　“我不在的这几天，有没有认真修炼？”
　　“嗯！”
　　唐三点头应道：“我一直严格按照老师定下的课程修炼的。”
　　“那就好。”
　　点头应了一声后，玉小刚的视线不自觉的瞥向不远处的星河，接着又看了看唐三，道：
　　“小三你跟我来，我有点事情找你。”
　　唐三立时从床上起身，跟着玉小刚走了出去。
　　“玉小刚终于回来了。”
　　默默躺在自己床上星河在心中沉吟了下，接着将自己的灵识席卷而出，将整个史莱克学院探查得一清二楚。
　　让星河有些意外的是，玉小刚在回来之后，带着唐三一直往学院的后山走去，一直走到后山山顶，这才停了下来。
　　“这都大晚上的了，谈个话却要跑出去这么远的距离，是有什么不得了的秘密要说吗？”
　　这时，在史莱克学院后山山顶，玉小刚站在顶上吹了好一阵风后，终于悠悠开口道：
　　“小三，你还记得你在几天前曾跟我说过，小舞的哥哥星河，是来自武魂殿的这件事吗？”
　　“记得。”
　　唐三点了点头。
　　玉小刚道：“你当时推测，星河在武魂殿里的地位不低。
　　这一点我从他随手就送出一根魂骨，以及他非凡的见识便能看得出来。
　　这个星河的天赋十分恐怖，不知为何，他好像对我有着较为明显的敌意，所以我花了几天时间去详细查探了一下他的身份。
　　你一定想象不到，这星河的真实身份，究竟是什么。
　　他在武魂殿的地位之高，简直令人不敢相信。”
　　玉小刚说话的语气很是凝重，让唐三忍不住皱了皱眉，问道：
　　“老师，星河在武魂殿里，到底是个什么样的身份？”
　　“他是武魂殿现任教皇的弟子，也是现今武魂殿公认的圣子，未来很有可能，会成为武魂殿下一任教皇！”
　　“武魂殿未来的教皇？”
　　唐三闻言一惊，有些难以置信的瞪大了双眼，问道：
　　“星河以后会成为武魂殿的教皇？
　　这可是堪比帝国皇帝的存在，他的身份竟然这么尊贵！”
　　“小三啊，星河既然是武魂殿的圣子，那么你们未来，就一定会成为敌人，你要提前做好准备。”
　　“敌人？”
　　唐三皱了皱眉。
　　因为几天前的事情，唐三对星河已经没有半点好感了，相反，在他的心里，还对星河有着点点厌恶的感觉。
　　但他还是问道：“我为什么会和星河成为敌人？
　　玉小刚道：“因为你与武魂殿，有着不小的仇恨。
　　你拥有着远超常人的修炼天赋，双生武魂。
　　在你右手的武魂是蓝银草，而在你左手的武魂，是一柄通体漆黑的锤子。
　　而你那一柄黑色的锤子，名为昊天锤，是斗罗大陆上排名第一的强攻系器武魂。”
　　说到这里，玉小刚叹了口气，对唐三道：
　　“昊天锤，来自如今上三宗之一的昊天宗，只有昊天宗的直系弟子，才有可能拥有武魂昊天锤。
　　所以我可以百分之百的断定，你和你的父亲都是昊天宗的人。
　　而在十几年前，斗罗大陆上三宗之一的昊天宗，在最强盛的时候选择隐藏山门，隔离世人。
　　外人都不知道为何昊天宗会做出这样的选择来，但我却在某些机缘巧合之下得知，昊天宗之所以会选择避世，是因为武魂殿的原因。
　　其中的内幕我并不清楚，可我这次为了查探星河的身份，去找了几个以往的老朋友，有的甚至在武魂殿有着长老身份。
　　可就连他们也不知道，昊天宗选择避世的具体原因。
　　如果连长老都不清楚具体情况，那么武魂殿与昊天宗的恩怨，就是与那几个封号斗罗，甚至是与武魂殿上一任的教皇有关。
　　牵扯到封号斗罗与教皇的恩怨，绝对非同小可。
　　后来你的父亲被昊天宗驱逐出宗门，十有八九就是因为武魂殿的原因。
　　那照这样来看，与武魂殿有着真正仇恨的，应该就是你的父亲。
　　昊天宗则是因为你的父亲，才被武魂殿记恨打压。”
　　“这……
　　老师你说的都是真的吗，我和我的父亲真的是来自昊天宗？
　　我的父亲真的与昊天宗有很深的仇恨？
　　那我的父亲到底是什么样的身份？他又为何会与武魂殿结仇？”
　　唐三紧紧皱着眉头，连声追问道，脸上的表情很是复杂。
　　他这两天经历的事情实在太多，现在又听到了有关自己身世的秘密，一时心乱如麻，许久不能平静。
　　“以上我说的这些，大多都是我的推测，但你和你的父亲，确实是出自昊天宗没错。
　　而我刚才的推测，保守估计，也该有超过八成的把握。
　　至于你父亲的真正身份，你只需要知道，他是一个顶天立地的强者就好了，其他的，需要你的父亲亲自来告诉你。”
　　玉小刚沉声答道，随后转身看向唐三，脸上的神情有些凝重：
　　“我之所以会这么早就将你的真实身份告诉你，一是因为，现在的你已经足够成熟，相信你在没有绝对的力量之前，不会做出不理智的事情来。
　　至于这第二个原因，是我想给你一些压力。
　　你与星河未来必将成为敌人，但除了星河之外，在你身上还压着一座无形的大山。
　　而这座大山，就是武魂殿。
　　所以你未来的修炼一定要更加努力，要尽快成长起来，超越星河。
　　更要尽早成为封号斗罗，这样你才能在未来，拥有足够对抗武魂殿的能力。”
　　玉小刚说完这番话后，两人在这山顶之上沉默了许久。
　　突的，唐三一脸平静的开口道：
　　“既然未来必定会与星河成为敌人，那为什么不在他没能成长之前，就将他除去呢？
　　现在的星河还很弱小，又与我同在这史莱克学院之中，我如果想要将他杀死，至少有一百种不同的办法。”
　　听到唐三这话，玉小刚恍如呆滞了一般，怔怔看了唐三许久。
　　随后，玉小刚一声轻叹，摇头笑道：“小三，你真的长大了。
　　如果遇到将来能威胁到自己的东西，就要在他还没成长起来的时候，及时扼杀在摇篮之中。
　　这个道理我还没有教你，你却已经自己领悟了。”
　　唐三闻言一笑，心道：
　　“唐门玄天宝录总纲第三条，确定对手是敌人，只要其有取死之道，就不要手下留情，否则只会给自己增添烦恼。
　　星河羞辱我老师在先，又蔑视我宗门在后，未来很有可能会代表武魂殿与我为敌。
　　这样的修炼天才，如果现在不杀，日后定会成为极大的祸患。
　　以上几点，便是他的取死之道！”
　　想到这里的唐三，眼中浮现出森然的杀意。
　　这时在一旁站着的玉小刚，又接着开口道：
　　“但你的想法虽好，却还是不能轻易对星河动手。
　　毕竟，星河现在是武魂殿教皇的弟子，而且深受他老师的宠爱。
　　如果你把他杀了，一定会给你惹来天大的麻烦，武魂殿的现任教皇比比东，会不惜一切代价杀了你。
　　想要除去星河，得等你有了足以自保的能力才行。”
　　“武魂殿现任教皇比比东？她很厉害吗？”
　　“当然厉害，她是武魂殿有史以来唯一的女教皇。
　　不论是实力、心机、还是手段，在这斗罗大陆之上，都是数一数二的。
　　她上一次中了我的设计，已经是十几年前了。
　　十几年前的她还很稚嫩，所以才会被我算计。
　　而现在的她，已经是武魂殿至高无上的女教皇。她手握这大陆上最为贵重的权柄，在那教皇殿中，不知经历了多少勾心斗角。
　　只怕在这世上，再也不会有人能算计得了她。”
　　玉小刚轻轻叹气道，在那幽深浑浊的眼睛里，流露出点点向往与得意之色。
　　“老师您曾经算计过武魂殿的教皇？”
　　唐三闻言一惊，脸上不由露出几抹敬佩。
　　“那都是过去的事了，不提也罢。”
　　玉小刚摇头摆手，嘴角却隐隐挂着一抹得意的微笑。
　　唐三点头嗯了一声，接着道：
　　“其实老师，如果我想要杀星河的话，完全有十几种办法，可以神不知鬼不觉的将他除去。
　　就算是武魂殿的教皇比比东亲自来了，也不会查到半点的蛛丝马迹。”
　　“哦？”
　　听到这话的玉小刚，与在宿舍内默默观看这两人表演的星河，几乎同时轻咦了声。
　　“你有什么办法？”
　　玉小刚立时问道。
　　星河也开心笑了笑，心道：
　　“我也想知道，这唐三到底有怎样的办法，可以神不知鬼不觉的将我除去。”
　　灵识查探之中，星河看见唐三一脸自信的道：“用毒！”
　　“果然又是这个……”
　　宿舍内的星河摇头冷笑，哼道：
　　“都跟这唐三说过了，用毒和暗器只是小道，怎么就是不听呢？
　　现在的我已经百毒不侵，你在唐门所学的一点用毒的功夫，对我可是半点用都没有。
　　唐三啊唐三，因为小舞，也因为我在动漫中看到的，那个重情重义的唐三，所以我在来到史莱克学院之后，一直对你很是关照。
　　你原本是要与发晶错过的，是我自己出钱，帮你买下。
　　前几日与你的一战，也是你自己咎由自取。
　　玉小刚曾对不起我的老师，我只是出口针对一下他而已，除此之外并没有做其他过分的事情。
　　可你却执意要与我战斗。
　　而在战斗结束之后，我也好心提醒了你，什么才是暗器的最高境界。
　　我自认没有什么地方得罪了你，还对你处处帮助，可是你却……
　　却只因为我将来有可能会威胁到你，就想用毒将我杀死！
　　真是足够的阴狠毒辣！”
　　接着，他默默闭上了双眼，将左右两手的拳头死死地攥紧，心道：
　　“还有你，玉小刚！
　　你果然是个渣男！
　　十几年前算计过我老师，就是在你们相恋的时候吧？
　　说起这段回忆时，脸上的表情还是这么的得意，根本没有半点悔改之心。
　　你们想要提前除去我，可以，这只不过是一件小事罢了。
　　毕竟现在的我，随便你们用什么样的阴谋诡计，都不会对我造成半点的伤害。
　　可是你千不该万不该，不该算计我的老师。
　　凡是对不起我老师的人，都是我此生最大的敌人！
　　未来的时间还长着呢，就让我和你们好好玩一玩吧！”
　　这时，在学院后山山顶站着的玉小刚，又对唐三道：
　　“如果你真的有十足的把握，那就找机会尝试一下吧。”
　　后来他们说的都是一些没营养的话，星河也没怎么在意。
　　他默默仰躺在自己的床上，开始设想该用什么样的办法，去教训玉小刚。
　　“玉小刚之所以会去武魂殿，并且想法设法的让老师与他相恋，就是想利用老师找到能解决他武魂变异的办法。
　　看来他很想成为一个强者。
　　如果我帮助他突破三十级，让他成为强者之后，再将他的魂力消去，把他变为一个没有半点力量的废人。
　　这样对他的打击，一定非常巨大吧？”
　　想到这里的星河不由从床上坐了起来，脸上的表情有些兴奋，若有所思的道：
　　“可该用什么样的方法让他突破魂力，变成强者呢？”
　　这时戴沐白还有奥斯卡他们都已经睡下，未免引起他们的注意，星河强行压抑住心里的想法，又躺回了床上，在心中道：
　　“要不给玉小刚一门能提升魂力的功法？
　　肯定不能是魂兮龙游，这么好的功法给他我可舍不得。
　　那应该给他什么功法呢？
　　要不，我再创造一门能够快速增长魂力的功法？
　　但这功法也不能白给他吧？
　　怎么也要让他付出一点代价！
　　还记得前世看过的一本，金老爷子写的小说，里面就有一种能让人快速成为高手的武功秘籍，辟邪剑法。
　　这个可以！
　　我给玉小刚创造一门能够快速增长魂力的办法，但是在修炼这个功法之前，会有一个前提。
　　就是与辟邪剑法一般，欲练神功，必先自宫！
　　但玉小刚应该没这么傻，毕竟自切***的后果太严重了。
　　而且这是我新创造出的功法，在这世上一点名气都没有，他不会相信的。
　　那我就不加这个前提，让玉小刚在得到这个功法之后，先自然提升他的魂力。
　　在他的魂力增长到某个程度的时候，体内魂力突然疯狂乱窜，不受他的控制。
　　最后全都在他下半身凝聚，直接撑爆他！”
　　想到这里的星河，脑海中不自觉的模拟出，玉小刚***爆炸的场景，把他自己都下了一跳。
　　“卧槽！会不会太残忍了？”
　　星河心中有些不忍，脸上却露出开心向往的神情。
　　“要不还是算了吧？”
　　他嘴上如此说着，身子却不自觉的有了动作，“嗖”的一下从这小屋中蹿出，找了一处僻静的地方，开心研究专属于玉小刚的功法。
　　星河已经有过自创功法的经验，并且他对人体周身的经脉都十分了解。
　　就算他将要创立的这门功法，有一个欲练神功、必定爆鸡的前提，却是依旧难不倒他。
　　用了差不多半个小时的时间，星河将这门专属于玉小刚的功法弄了出来。
　　功法创立完毕后，星河还忍不住稍稍修炼了一下。
　　只不过运转了小半个周天的功法，他便能够隐隐感觉到，在他体内有一缕微弱到极致的魂力，无声无息的朝他身下流转。
　　察觉到这一点的星河立马停止了功法的运转，差点没从原地跳起来。
　　因为他心里清楚，就是这一缕缓缓在他身下凝聚的魂力，将来会成为撑爆他***的导火索。
　　如果玉小刚真的学会了这门功法，只要他一直这么持之以恒的修炼下去，那在他身下凝聚的魂力便会越来越多。
　　或许用不了半年时间，凝聚在他身下的魂力便会达到充足的地步。
　　而到了那个时候，在玉小刚身下潜藏的魂力，便会开始主动引导流转在他身体周身的魂力，朝他的身下聚集。
　　那时在他身下的魂力，凝聚的速度会十分的快速，且不可阻挡。
　　只在短短十几息的时间之内，他的下半身会越变越大，越变越大。
　　就像充满了气的气球一般。
　　然后“砰”的一声！
　　直接将他的下半身撑爆。

第九章 那一弯腰的命运（兄弟们，求推荐，求月票呀！！！）
　　想到这里的星河，嘴角不由自主的挂起了微笑。
　　“至于这个功法的名字，就叫它葵花宝典了！”
　　满心怀喜的将这功法的名字定下，星河随手在指尖星戒一划，一张古朴且富有质感的羊皮纸出现在他手中。
　　接着，星河将自己的意识传输进手上的羊皮纸，以精神力将新创造出的功法烙印在这羊皮纸上。
　　没过去多久时间，这本专为玉小刚创造的功法横空出世，上面刻着复杂而又精妙的符文，只用肉眼去看，根本看不出什么门道来。
　　而在这羊皮纸的最顶端，洋洋洒洒写着四个大字——葵花宝典！
　　为了让这葵花宝典显得更加神秘，星河还在上面做了一番手脚。
　　如果捡到它的人想要修炼上面的秘籍，就需要往这羊皮纸上，滴上一滴自己的鲜血。
　　有了鲜血为引，在羊皮纸上记载的东西，就会自动进入持有者的脑中。
　　“功法已经搞定，接着只需要找个合适的时机，将这葵花宝典送到玉小刚那儿就好了。”
　　做完这一切的星河，脸上的笑容很是灿烂。
　　将羊皮纸放到星戒之中收好，心情愉悦的星河回到宿舍，美美的睡了一觉。
　　接着便是一连几天平平常常的修炼，唐三似乎一直在找机会对星河下药，玉小刚在每天训练戴沐白等人的时候，视线也会不由之主的投到星河身上来。
　　又是一天修炼完毕后，星河去到他很喜欢的老地方，史莱克学院的后山山顶。
　　他找了一处草质松软的地方躺了下来，微闭着眼睛，浅浅睡着。
　　他的脑袋枕在朱竹清光滑白嫩的大腿上，清凉的山风时不时的的吹拂在脸上，轻轻一嗅，除了大自然清新纯净的味道外，还有朱竹清身上的淡淡幽香。
　　这种感觉是如此的舒爽怡人，让人一闭上眼睛就情不自禁的沉醉其中。
　　此时星河在享受生活的同时，也正在心中思索。
　　到底该用什么样的方法，将写录着葵花宝典的羊皮纸送到玉小刚身边。
　　他这两天也稍微观察了一下玉小刚的行动规律，玉小刚似乎每两天就要从学院出去一趟，是为了给唐三戴沐白他们采购药材，让他们在累了一天之后，通过药浴调整好身体。
　　在第一天修炼的时候，玉小刚之所以只给唐三准备了药浴，应该是因为他急于查探星河身份的原因，不小心给忘记了。
　　照这个规律来看的话，明天就又是玉小刚出门采购药材的日子了。
　　“或许明天玉小刚出门的时候，我得找个机会跟在他后面。
　　然后再自导自演一部杀人夺宝的戏码，让这葵花宝典机缘巧合的落到玉小刚身前。”
　　接着星河便在心中设想模拟，明天在玉小刚面前表演的故事。
　　小半柱香后，完美计划好一切的星河眼睛一眯，忍不住低低笑出声来。
　　大腿被星河枕着的朱竹清自然听见了他的笑声，当即微一撇嘴，抬手在星河脑袋上敲了一下，问道：
　　“在傻笑什么呢？有我的大腿给你当枕头，你很得意是吗！”
　　星河闻言一愣。
　　朱竹清的大腿给他当枕头，他确实很得意，但他刚才发笑，并不是因为这个原因啊？
　　“哼！”
　　就在星河这微一愣神之际，朱竹清伸手把他的脑袋推开，微红着脸起身，往后退了两步。
　　“臭星河！”
　　狠狠瞪了他一眼后，朱竹清脚下第一魂环亮起，接着身形一闪，瞬间便消失在星河眼前。
　　星河原地发愣了半晌，一时没回过神来。
　　“这是怎么了？我好像也没招惹她呀……”
　　……
　　到了第二天早上，跟星河预料的的一样，玉小刚再次出门，去为唐三戴沐白他们采购药材。
　　此时小舞、朱竹清还有宁荣荣都在史莱克的后山山顶冥想魂力，星河以灵识查探着玉小刚的踪迹，便在后面跟了上去。
　　如今星河的灵识，能够轻松覆盖住方圆十里的范围，玉小刚的一举一动也始终在他的灵识观测之下。
　　星河一路看着玉小刚进入索托城中，买好了药材之后，又往史莱克学院的方向返回。
　　星河早早便埋伏在玉小刚返回的路上，此时看到玉小刚过来，他点头一笑，喃喃自语道：“玉小刚就快到了，那么好戏也该上演了。”
　　说着捏动印诀，体内灵气疯狂流转，以身外化身之法，再分出七个星河来。
　　紧接着，星河控制自己的每一个分身，使出变化之术。
　　摇身一变之下，每一个星河都变成了另外一幅面孔，他们有的高有的矮，有点胖有的瘦。
　　所有分身的样貌大不相同，其中一人身披破烂布衣，推出事先准备好的烧饼摊子，在这大马路之上叫卖。
　　待玉小刚远远走近时，还没有看到人影，一阵清脆嘹亮的烧饼叫卖声已传入耳中。
　　“卖烧饼咯！卖烧饼咯！”
　　听到这两声嘹亮的唱和，玉小刚有些疑惑地皱了皱眉：
　　“怎么这都出了索托城了，竟然还有卖烧饼的人？
　　是准备将这烧饼推到城中去卖吗？”
　　他正疑惑间，又听见一阵极为响亮的大笑，说话声更是中气十足。
　　“哈哈哈，东方不败，你别躲了，在这么个破烂地方怎么会有卖烧饼的？
　　我们早就认出你来了，之所以一直不动声色，只是为了等兄弟们聚集而已。”
　　“这说话的人是个强大的魂师！”
　　听到这话的玉小刚眉头皱得更紧，他不过是个二十九级的大魂师而已，听前面那人话里的意思，只怕接下来就会有一场恶战。
　　于是他往前走了几步，在远远瞧见前面那些人的身影后，便不再继续向前走了。
　　他极为小心谨慎的找了个隐蔽的位置，躲了起来。
　　随即，他便听见了前面那群人接下来的交谈。
　　那卖烧饼的人，看样子像是一个七老八十的老者，正推着一个小型的车子，上面零零散散摆着一些烧饼。
　　他有些谦卑的笑了笑，弯下腰道：“大爷您这是说的哪里话？这儿哪来的东方不败呀？
　　“还装蒜？”
　　围住那老者的中年大汉冷哼一声，在他脚下突然亮起一枚黑色魂环。
　　“万年魂环！”
　　瞧见这一幕的玉小刚猛然皱眉，接着便见那大汉抬手一挥拳头，一道闪着金光的拳印直接朝着那老者轰了过去。
　　接着便是“砰”的一声震响，那老者推着的小车被大汉一拳轰碎。
　　而那老者呢？却是不知何时去到了另一处地方。
　　明明是一个年过半百的孱弱老人，动作快到让玉小刚都看不清楚！
　　“这老人，竟也是个强大的魂师！”
　　亲眼见到这一幕的玉小刚在心中惊叹。
　　此时那老者已闪身到另一处地方，与他面前的七人对峙。
　　那大汉又仰头长笑了两声，脸上的表情尤为兴奋。
　　“东方不败，你已经无处可逃了，如果你识相的话，就乖乖把葵花宝典给我交出来！”
　　“葵花宝典？那是什么东西？竟然引来这么多强大的魂师争先抢夺？”
　　玉小刚有些疑惑。
　　这时在那老者身上，已见不到半点孱弱的表现，他原地停住了身子，身上散发出一股强大而又坚韧的气质。
　　“我已经说了许多次，葵花宝典不在我的手里。
　　现在我全身上下唯一珍贵的东西，就是我手中这块魂骨，你们如果想要，大可将它拿去。”
　　老者不卑不亢的道，旋即从自己怀中取出一块晶莹剔透的玉石。
　　“魂骨！”
　　玉小刚远远看到老者手中的魂骨，眼睛在这一刻瞪直了起来，就连呼吸也不由自主的急促了几分。
　　不过只在转瞬间便被他压住。
　　“这么珍贵的魂骨，在这老人手里就有一根，还被他这么轻易地就拿出来了！”
　　他万分惊诧的在心中感叹，可远处的那个大汉，却看都没看那老者一眼，笑道：
　　“谁稀罕你的魂骨？我要的是葵花宝典！
　　我知道它就在你的手上，它一定被你藏在了某处地方，快点乖乖交出来，不然别怪我不客气！”
　　大汉色厉内荏的威胁道，老者却是一脸无动于衷，将手中的魂骨收了起来，摇摇头道：
　　“说了没有，就是没有，你们把我杀了也是无用。”
　　“哼，你这是找死！”
　　大汉冷冷哼了一声，随即脚下魂环疯狂闪烁，跟在他后面的六人也在这一刻全力出手。
　　大汉一行七人，全部都是实打实的魂帝。而且每一个人的身上都有两个万年魂环，有四个人是最佳魂环配比，如此强悍的阵容，看得玉小刚一阵心颤。
　　而更让他心惊的还在后面，只见那年过半百的老者，竟也是一名实力强悍的魂帝，脚下也有两个万年以上的魂环。
　　七名魂帝对战老者一人，虽然那老者也是个魂帝，但也万万不是这七个魂帝的对手，至少玉小刚是这样想的。
　　可令他无比震惊的是，那魂帝级别的老者，竟与那七名魂帝战了个旗鼓相当，直到后面体力与魂力消耗过大，这才慢慢处在了下风。
　　而到了最后关头的时候，就在那七名魂帝都以为自己胜券在握之时。
　　之间那老者猛地大喝一声，身上爆发出一股极为强大的气势，只在短短一瞬的时间，便围攻他的七名魂帝重伤，而他自己也因为力量爆发后的反噬，彻底晕了过去。
　　无比强大的力量席卷四周，掀起一阵又一阵剧烈狂风，几名魂帝交手的战场，早已变得破烂不堪。
　　宽阔的大马路突然安静了好一阵子，就在玉小刚以为前面那些人都同归于尽之时，那名为首的大汉轻咳着从地上爬了起来。
　　他一手捂着自己的胸膛，身上的衣服因为刚才的战斗，已变得破烂不堪，周身都是恐怖狰狞的伤口，衣衫满满全是血迹。
　　伤得极为凄惨的大汉步履蹒跚的走向倒在地上的老者，一边走一边骂道：
　　“死老东西，在以一敌七情况下重伤一人，杀死六人，还说自己没有得到葵花宝典？”
　　他急声怒骂之后又俯下身，在那老者身上来回摸索了好一阵子，没过多久就找到了一块魂骨。
　　但他在得到那块魂骨之后，脸上却没有半点高兴的神色，又继续在那老者身上摸索了许久，把人家的内裤都翻遍了，却只摸出一个快烤焦了的烧饼来。
　　“他是在找葵花宝典吗？”
　　玉小刚喃喃自语着，又见那大汉骂骂咧咧的起身，在那老者身上狠踹几脚。
　　“艹！死老东西，真把葵花宝典藏起来了！”
　　大汉气急败坏的在那老者身上又踹了几脚，这才颤颤巍巍的离去。
　　这片战场终于回归了平静，玉小刚却是抱着小心谨慎的态度，仍躲在一大片密荫之中，过了许久都不曾出去。
　　很快又是小半柱香的时间过去，在玉小刚惊疑而又庆幸的目光中，那大汉竟折身反了回来，
　　“艹！这死老头是真的死了，妈的，这一票真他么的血本无归！”
　　又在那老者身上狠狠踹了几脚，大汉再次离去。
　　玉小刚不愧是个有耐心的人，又在那树荫之上趴了足足半小时的时间，就在他快要忍不住离开时，在地上躺着的老者却突然动了。
　　只见那趴在地上的老者小声咳了两下，吐出几口鲜血后，又强撑着自己的身子，缓慢而又坚定的朝前面爬去。
　　好不容易爬出了三四米的距离，老者来到一个已沾满灰尘的烧饼面前，随后猛的伸手，将那烧饼攥在掌心！
　　那老者用尽最后一丝力气低声轻叹了下，接着把头一歪，彻底死了过去。
　　“这老者……现在才是真的死了吗？他刚才说出的最后一句话，又是什么？”
　　玉小刚皱眉自语着，不动神色的在树荫上又呆了半个小时，这才小心谨慎的从上面下来。
　　“我去，你终于知道动了！
　　这玉小刚也太胆小了吧？在上面半天都不下来，我都用幻境给他赶走十几个人了……”
　　躲在暗处的星河没好气的出声吐槽，目不转睛的看着玉小刚终于走到了自己分身变化的老人面前。
　　如他所料那般，玉小刚微一弯腰，伸手抓住了老者手中的烧饼。
　　“耶斯！”
　　星河忍不住点头赞叹了声。
　　而玉小刚呢？
　　此时的他并不知道，自己这一次弯腰，将会拾起怎样的命运。

第十章 渣男星河（求月票！求推荐！）
　　比巴掌稍大一些的烧饼被老者紧紧攥在手中，即便这老者已经死去。
　　玉小刚不是愚人，他只用了不到半秒钟的时间就做出了判断。
　　“临死前还将这烧饼抓这么紧，这里面肯定藏着很重要的东西！”
　　这个想法刚在玉小刚心里产生，他脸上便露出了点点期盼的神情。
　　“那老者在死前说出的最后几个字，我隔得太远没有听清，但他十有八九，说的是他最在意的事情，那就是葵花宝典！
　　这葵花宝典究竟有什么奇妙的作用？才会让八名魂帝级别的强者为它大打出手。才会让这个老者在临死之前，依旧念念不忘。
　　它的珍贵程度，明显要超过老者刚才拿出的那一块魂骨，而且是远远超过。
　　因为那魂帝在这老者身上搜出魂骨时，脸上没有半点高兴的神色，他之后并没有找到那葵花宝典，立时又开始大发雷霆。
　　而那葵花宝典，很可能就在这烧饼之中！”
　　玉小刚喃喃轻叹着，手下的动作却没有丝毫停顿，他用力的抢过老者手中的烧饼，接着将手中的烧饼往两边一掰，一张羊皮纸便露了出来。
　　“果然！”
　　玉小刚心中一喜，立时便将手中的羊皮纸打来，葵花宝典四个字引入眼帘。
　　“真的是葵花宝典！”
　　确认自己已经拿到了这几名魂帝口中的葵花宝典，这可是比魂骨还要珍贵许多的东西！
　　玉小刚下意识的用力攥紧了拳头。
　　他并没有停在这里仔细查看上面记载的东西，而是四处打量了几眼后，拔腿就朝史莱克学院的方向跑去。
　　但他在临走之前，还从腰间的口袋里掏出一柄匕首。
　　即便已经再三确定，下面这老头没有了生息，可玉小刚却还不放心，用力一刀将老头的喉咙捅了个对穿。
　　“我靠！”
　　玉小刚这一下举动可把星河下了一跳，急忙用幻术将玉小刚笼罩其中。
　　分身被玉小刚用匕首刺穿脖子，自然是死的不能再死，立时原地消散了。
　　幸好有星河用幻境及时弥补，才没让玉小刚看出问题来。
　　“还好我没有选择自己去演那个老头，不然就穿帮了！”
　　而另一边，玉小刚朝史莱克学院的方向跑了近三公里的距离，却没有选择立即回到史莱克学院，而是找了一处僻静无人的地方，低头端详起手上的羊皮纸张。
　　刚才他着急脱离现场，并没有仔细观看手中的东西，此时他低头一看，发现在这羊皮纸上，除了葵花宝典四个大字以外，就再也看不到别的东西。
　　“这是怎么回事？”
　　玉小刚猛地一惊，以为自己是拿到了仿造的葵花宝典。
　　他心中一急，立时就想回过头去，再到刚才发生战斗的地方，仔仔细细的搜寻一遍。
　　但他只往刚才的方向跑了十几步路，然后慢慢的停了下来……
　　玉小刚紧紧皱起了眉头，摇头沉声道：“不好，现在再赶回去，或许会遇到那些人的同伴，或是过路的行人。
　　如果只是遇到过路的行人，那也就罢了。
　　可若那些人真有同伴，我只是个魂力不超过三十级的大魂师，一旦撞上，就是必死无疑。
　　可这葵花宝典……”
　　他低声轻叹着，再次看了手中的羊皮纸张一眼，额下一双眉头越皱越紧。
　　忽的，在他眼中浮现浓浓惊喜的神色，因为他在这羊皮纸的一角，看到了细小模糊的一行话。
　　需以鲜血为引，方能一览全文。
　　“需以鲜血为引？这是什么意思？是要我滴一滴自己的血在上面吗？”
　　玉小刚暗自呢喃着，迟疑了小半晌后，他将右手食指伸到嘴边，猛地用力把指尖咬破，随后将自己的鲜血滴在了羊皮纸上。
　　奇妙的事情发生了，在他将鲜血滴到羊皮纸上的一瞬间，在这神秘纸上之上，突的亮起一道淡淡的白光。
　　光芒在玉小刚眉心之处凝聚，一部玄妙精深的魂力修炼法门，便跟着没入他的脑海。
　　约莫小半柱香的时间过去，被玉小刚握在手中的羊皮纸终于不再散发光芒，一切又重新回归了平静。
　　可玉小刚的内心却不平静，不仅不平静，反而掀起了一阵又一阵的滔天巨浪！
　　玉小刚的手开始狠狠用力攥紧，脸上的表情激动到有些亢奋，浮现出一根根狰狞错节的青筋。
　　“呼！呼！呼！”
　　他深深长吁了几口气，强迫自己要静下心来。
　　可是即便他如何努力的想要冷静，那颗心还是怦怦跳动得非常之快。
　　这可是能让他成为绝世强者的功法呀！
　　这可是能让他突破二十九级魂力的宝贝！
　　这本名为葵花宝典的功法，能够让他彻底摆脱废物的名号，可以让他不再做一个只懂得武魂理论知识的大师。
　　他会成为强者，成为万众瞩目，受万人景仰的存在！
　　“葵花宝典，能够无视所谓的瓶颈，无视年龄的差距，让魂师年复一年的增长魂力，并且魂力增长的速度，比先天满魂力的天才魂师还要迅速！
　　只要有了它，不管那魂师的天赋究竟有多么寻常，不管他的先天魂力是如何的低下。只要肯刻苦修炼，假以时日必能成为强者！
　　难怪！
　　难怪那八名魂帝，会为了这个秘籍拼了命的大打出手。
　　难怪那老者直到身死的时候都不愿吐出羊皮纸的秘密。
　　难怪他要将葵花宝典藏得如此隐蔽，就算是死了，也要紧紧将它攥在手里！
　　为了它，有七名魂帝死于非命，有一名魂帝深受重伤！
　　可它却被我轻而易举的捡到，我只轻轻弯了弯腰，便将它抓在了手里！
　　这是为我量身定做的东西，这是天生就属于我的功法！
　　谁说我玉小刚这辈子，注定会是弱者？
　　等着看吧，千寻疾、比比东、星河，还有其他的，其他所有曾经看不起我的人们！
　　等我变得强大的时候，我会一一找到你们，我会亲自到武魂殿去，让你们看到我的实力！”
　　玉小刚喃喃轻叹着，他的身体因为激动，一直都在不停地微微颤抖，那双浑浊的眼睛，也亢奋到有些发红。
　　在轻声说话间，透出一股切齿的恨意。
　　他将每一个嘲讽轻视他的人，都牢牢记在了心中。
　　“比比东啊比比东，当初你跟我在一起的时候，就一直想法设法的，要为我提升魂力。
　　那时就知道，你也和他们一样，一样的瞧不起我。
　　在你的心里，一定也是这样觉得，觉得我是一个弱者。
　　因为你一直都是高高在上的公主，而我，只是个永远不能突破二十九级魂力的废物。
　　你觉得这样的我配不上你，所以才会想尽一切办法，想帮我突破到三十级。
　　呵呵，真的很可笑啊。
　　二十五岁的我，魂力比起十五岁的你，低上整整三十多级！
　　你高贵到苍穹中，我卑微到尘埃里。
　　如此高贵的你，在看向我时，眼中一直带着深深的怜悯与同情。
　　可我并不需要你的怜悯，也不需要你的同情！
　　我只希望你用平等的目光看着我，可你却从来都不曾这样，你一直都看不起我。
　　所以我才会讨厌你！才会利用你！
　　若不是有千寻疾从中阻挠，我早就将你吃干抹净，潇洒离开了。
　　我要让你一辈子都伤心痛苦！”
　　听着玉小刚长嘶怒吼的话语，一旁星河眼中的目光彻底冷了下来。
　　“玉小刚！
　　你这个废物！
　　如你所说，没有废物的武魂，只有废物的魂师。
　　可你一辈子都只能停留在二十九级，你不是废物谁是废物？
　　老师只不过想要帮帮你，你却狗咬吕洞宾，不识好人心。农夫与蛇的故事莫过于此。
　　你说老师心中瞧不起你？
　　这恐怕是心中自卑的你，自己脑补出来的想法吧？
　　老师这么好的人，绝不会因为你是一个废物而看不起你。
　　都四十几岁的老头了，说话居然是一副热血反派的语气，差点给我恶心吐了。
　　你不是反叛谁是反派？你等着，我会让你好看的。
　　这部葵花宝典，确实是天生就属于你的功法，因为这是我专门为你，量身打造的！”
　　星河咬牙轻叹着，一路跟着这所谓的大师，回到史莱克学院之中。
　　玉小刚显然是被得到葵花宝典的喜悦冲昏了头脑，连刚才在索托城买好的药材都全部抛在了脑后。
　　等到了史莱克的大门外时，他那激动的心情还是没能完全平复，那张老脸因为激动而有些发红。
　　他原地驻足了几秒，长长吐了几口浊气后，终于恢复了以往那刻板严肃的模样，步伐轻快的进入学校。
　　回到史莱克学院的玉小刚做的第一件事情，就是找了一个安静无人的地方，开始修炼深深刻在他脑海里的葵花宝典。
　　他严格按照葵花宝典里记录的方法冥想修炼魂力，使自己体内的魂力按照某种特定的路线运转。
　　只不过短短一炷香的时间过去，玉小刚便惊奇的发现，阻挠了自己近二十年，让自己始终卡在二十九级，不得寸进的瓶颈，竟然隐隐的有了松动。
　　“哈哈！哈哈哈！”
　　他忍不住仰头大笑了两声，沧桑的脸上悄无声息的落下一滴泪来。
　　玉小刚小心翼翼的将怀中的羊皮纸掏出，无比灼热的目光落在它身上，心道：
　　“果然是神功！不愧是让八名魂帝拼了自身性命不要，也要疯狂争抢的存在！
　　它的价值岂是魂骨所能比拟的？就算是将十万年的魂骨给我，我也不换！”
　　“只可惜……”
　　想到最后，玉小刚喃喃轻叹了声，摇摇头后，一把火将这羊皮纸烧了个干净。
　　“里面的内容已无比详细的刻在了我的脑海当中，那这张记载着绝世功法的羊皮纸卷，也没有存在的必要了。
　　葵花宝典，是只属于我一个人的！”
　　玉小刚咬牙轻叹，以灵识看到这一幕的星河无声撇了撇嘴。
　　“还以为你多爱你的弟子唐三呢，有了这么好的东西不想着分享，竟然自己独吞？
　　真自私！”
　　接下来玉小刚便开始了极为认真的修炼，再看下去也没什么意思，星河便将自己的灵识收了回来。
　　“努力修炼吧，玉小刚，你一定会成功的！”
　　星河在心中为玉小刚打气，脸上却露出一抹意味深长的笑容。
　　在接下来的几天时间里，玉小刚教导唐三他们几人时，明显有些心不在焉，每日都是草草指导他们该如何修炼之后，便转身回到自己的房中，埋头修习葵花宝典。
　　星河这边的修炼依旧是如往常那般，宁荣荣对醉仙望月步的掌握变得更加纯熟，朱竹清已经将幽冥突刺与醉仙望月步结合起来，战斗了有了不小的提升。
　　小舞的实力则更加恐怖，已经不是跨越十几级魂力这么简单。
　　她完全可以横跨两到三个境界，能够轻松战胜魂力在六十级以上的魂帝，就算遇到魂力超过七十级的魂圣，也有一战之力。
　　就算是唐三、戴沐白、奥斯卡、马红俊一行四人加起来，也不会是小舞的对手。
　　小舞如今的精神力量相当于七十八级的魂圣，再过不久就能达到魂斗罗的精神境界。
　　此时的小舞，就算是来一排封号斗罗站在她面前，也很难看出她的魂兽身份了。
　　而当她的精神力超过了八十级时，便与人类没有任何区别，就算神界的神祗在她面前，也看不出半点问题。
　　接下来星河还有两件事要做，一是帮助宁荣荣获取她的第三魂环，二是带着朱竹清出去，为她吸收魂骨一事找个恰到的理由。
　　宁荣荣也一直想让星河带着她去猎杀魂兽，凝聚她的第三魂环。
　　毕竟这一连十几天修炼下来，星河与小舞的实力她可是看得清清楚楚。
　　当然，由于星河在修炼时刻下了迷雾幻阵的原因，其他人并不知道她们的修炼成果。
　　“星河哥哥，你就帮我一下，带我去猎取魂环吧？好吗？”
　　又是一天修炼结束，宁荣荣一如既往的缠上了星河。
　　她已经把自己七宝琉璃宗大小姐的身份完全抛在了一边，好言好语的轻声哀求着，还在在说话的间隙给星河捶背、捏肩，手上的力道很是轻柔。
　　星河懒懒的坐在躺椅上，宁荣荣如此殷勤的伺候，让他有些为难。
　　他确实不想猎杀魂兽，尤其是星斗森林的魂兽。
　　那森林里的魂兽又没来招惹他，他干嘛要冲到人家领地里去把它杀死？
　　而且，星斗森林的魂兽还在不久前救了星河一命，它们还因此死了成千上万的魂兽，这叫星河怎么狠得下心来？
　　如果他真的带着宁荣荣去星斗森林猎杀魂兽了，岂不是忘恩负义吗，与玉小刚又有什么区别？
　　所以他一直拖着，没有带着宁荣荣去获取她的第三魂环。
　　可现在宁荣荣一直缠着她，不带她去吧，又不太好。
　　星河一时有些犹豫起来……
　　“要不？就再弄一个神赐魂环？”
　　他在心中暗自想到，一旁的宁荣荣仍将自己的纤纤玉手在星河肩上揉捏着，一边捏，一边笑脸盈盈的道：
　　“星河哥哥，你最好了，你最帅了，带我去获取第三魂环吧？好吗？”
　　“好吧好吧……”
　　都被她软磨硬泡几天了，星河终究是敌不过宁荣荣的柔情攻势，一时心软答应了下来。
　　“耶！”
　　见星河终于答应了自己，要帮助她猎取魂环，宁荣荣开心的原地蹦了一下，嘻嘻轻笑着道：
　　“谢谢你啊星河哥哥，你最好了！
　　走吧，咱们赶紧去星斗大森林吧！”
　　星河闻言，没好气的白了宁荣荣一眼。
　　“谁说我要带你去星斗大森林了？”
　　“啊？不去星斗森林？那去哪里？落日森林？”
　　宁荣荣有些奇怪的问道。
　　“也不去落日森林，只要随便找个地方玩一玩，你的第三魂环就到手了。”
　　星河摇头说着，接着去向小舞和朱竹清打了声招呼，带着宁荣荣往学院外的方向走去。
　　他要带着宁荣荣出去猎取魂环，小舞和朱竹清本想跟着一起，却被星河拦住了，让她们专心修炼。
　　两人一同从史莱克学院出来，宁荣荣再也按捺不住心中的好奇，问道：
　　“星河你要带我去什么地方猎杀魂兽呀？
　　不去星斗森林也不去落日森林，难道是去猎魂森林？
　　那里面都没有好的魂兽呀。
　　只要随便找个地方玩一玩，我的第三魂环就到手了。
　　这又是什么意思？”
　　“就是字面意思咯。”
　　星河淡淡的道，接着带领宁荣荣去到索托城中，找到曾经居住过的酒店。
　　宁荣荣瞪大了眼睛看着眼前的玫瑰酒店，在那清纯可人的脸蛋之上满是惊讶之色。
　　“玫瑰酒店？你带我来这里干嘛？不是去猎杀魂兽吗？”
　　她下意识出声问道，那双水蓝色的清澈眼眸，无意中扫过面前酒店上悬挂着的牌匾，便看见两个艳丽的红心紧紧贴在一边。
　　宁荣荣立时一愣，娇柔俏脸之上浮现几缕浅浅的红润，心道：
　　“玫瑰酒店？这不是一间情侣酒店吗？
　　星河不带我去猎杀魂兽，反而带我来到这里。
　　他这是……
　　什么意思？”
　　想到这里的宁荣荣有些害羞的低下了头，接着心底便生出一股怒意。
　　“星河这是什么意思？不声不响就把我带到这里，以为我是这么随便的人吗？”
　　她在心中怒骂星河无耻，脚下却不知不觉的跟着星河走了进去，银牙紧咬，恍若失了魂一般。
　　星河轻车熟路的将房间开好，宁荣荣亦步亦趋的跟在他的身边，期间一直深垂着头，不敢去看他人一眼。
　　待她与星河一同进到酒店顶层的蓝色心情时，那张姣好秀丽的脸蛋，已红得不成样子。
　　星河将蓝色心情的房门关好，接着转眼，看向一直默默跟在他身旁的宁荣荣。
　　“你的脸怎么这么红啊？”
　　他有些奇怪的问道，说着伸出手去，在宁荣荣的脸上轻轻碰了一下。
　　“不要！”
　　宁荣荣被他吓了一跳，好似遇到了什么洪水猛兽一般，一声惊呼后急急往后退了两步，“砰”的一下撞在身后的房门上。
　　“你是怎么了？脸这么烫，反应还这么大，发烧了？”
　　星河有些疑惑地眨了眨眼，宁荣荣闻言嘟起嘴巴，十分凶狠的瞪了他一眼，娇哼道：
　　“你就站在那里，不许过来啊！
　　我告诉你，虽然我喜欢你，但也只是一点点喜欢而已！
　　而且，就算我很喜欢你，你也不能，也不能带我到这种地方来。
　　那种事情，是要成亲后才能做的！
　　现在我们还小，就算你喜欢我，而且，我也喜欢你……
　　但我对你只有一点点的喜欢啊，就那么一点点而已！
　　总之，现在是不可以的！”
　　“额……”
　　听到宁荣荣这段话语，再看她如此激动的反应，星河一时有些愣住了，在心中呢喃道：
　　“她说什么？她喜欢我？
　　还有她刚才说的那些话，是什么意思？
　　她不会以为我带她来这里，是想要和她睡觉吧？”
　　想到这里的星河神情呆滞的看了宁荣荣一眼，接着转头看了看四周。
　　印入眼帘的，是一束又一束的蓝色玫瑰，围成大大的桃心，地毯、桌上、床上，随处可见蓝色妖姬的花瓣。
　　房间内的各种布置，都是暧昧且富有情趣的设计，明显就是为热恋中的情侣准备的。
　　星河更加沉默了。
　　“好像她有这样的反应，也并不奇怪呀……
　　毕竟这可是索托城最大的情侣酒店，以前戴沐白可是常来的，还是和他的情人一起。
　　但是她说她喜欢我……”
　　想到这里的星河，不由面色古怪的看向眼前的宁荣荣。
　　宁荣荣见星河转过头来，立时急急忙忙的躲开视线，小嘴微嘟，向一旁偏过脑袋，不去看他。
　　好一会儿后，星河一脸复杂的看着宁荣荣道：
　　“我想你可能误会了，我之所以带你来这个酒店，其实不是你想象中的那个意思。”
　　“嗯？”
　　宁荣荣闻言一愣，接着缓缓转过头来，看着星河道：
　　“那你带我来这个情侣酒店，是想做什么？”
　　星河解释道：“我只是想找个没人的地方帮你凝结魂环而已，而我之所以会带你来这个酒店，只不过因为，这儿比较熟悉？”
　　“你对这儿比较熟悉？”
　　宁荣荣又是一愣，看向星河的目光变得古怪起来：
　　“你来这间酒店很多次了？
　　和谁一起来的？
　　小舞？
　　还是竹清？”
　　她一脸问了四个问题，随后紧咬着牙齿，又羞又怒的瞪了星河一眼，哼道：
　　“呸！渣男！”

第十一章 极北之地（求推荐，求月票！）
　　“额……
　　这间酒店我只来过一次，而且上一次来，我也并没有和小舞竹清住一间房，而是和唐三一起住的。
　　还有，你现在要关心的，不应该是我到底和谁来过这座酒店，而应该是你的第三魂环吧？”
　　“什么？”
　　宁荣荣一下就抓住了星河话里的重点，一手捂着小嘴惊讶道：
　　“你上次来这座情侣酒店，是和唐三一起的？
　　你们都做了些什么啊？
　　你，你不会，不会喜欢唐三吧？”
　　“……”
　　星河一时无语，摇头叹道：
　　“我说你这脑袋里怎么装了这么多不健康的东西啊？
　　唉我懒得解释了，该给你弄你的第三魂环了。”
　　星河说完话后，忽的向前踏出一步，只在转瞬间便去到宁荣荣身前，在她还没反应过来的时候，抬手往她的眉心处一点。
　　他利用醍醐灌顶的方法，将自身灵气与他为宁荣荣准备的第三魂技，一起传了过去。
　　星河突如起来的动作让宁荣荣微怔了下，待她回过神来时，便无比惊奇的发现，先前卡住自己，让自己在三十级停止不动的魂力瓶颈，竟在这一刻有了松动。
　　下一瞬后，在她体内那一缕好似被封印住的魂力，竟无声无息的与其他的魂力交融一起。
　　她那停滞许久的魂力等级，在这短短两个眨眼的时间，便已变为三十二级。
　　“运转你体内的魂力凝聚魂环。”
　　星河的说话声突的在她耳边响起，宁荣荣终于回过神来。
　　一幕幕玄妙非凡的记忆在她脑海里不停的闪现，宁荣荣立时盘膝而坐，开始凝结魂环。
　　约莫小半柱香的时间过去，环绕在宁荣荣周身的魂环已变为浅淡的紫色，应该在一千五百年左右的样子。
　　紧接着，在宁荣荣周身悬浮的紫色魂环，开始缓缓地缩小，在魂环上闪烁着的光芒，也在一点一点地变浅。
　　不一会儿后，魂环光芒消失，闭目冥想的宁荣荣，也终于睁开了双眼。
　　成功凝聚了第三魂环的宁荣荣，看向星河的目光很是复杂，但更多的，却是惊讶与难以置信的神色。
　　“这是传说中的神赐魂环，你是怎么做到的？”
　　宁荣荣说话的语气很是凝重，也无比认真。
　　星河平静摇了摇头，对她道：
　　“这是我的秘密，你觉得我会这么轻易的，就将它告诉你吗？”
　　听到星河的回答，宁荣荣出奇的没有追问，接着道：
　　“那你带我来到这所酒店，真的就只是为了，帮我凝结魂环？
　　你是不想学院的人发现你的秘密，所以才带我来这里，掩人耳目的？”.
　　“嗯。”
　　星河点了点头。
　　宁荣荣闻言沉默了。
　　她那如水的目光紧紧注视了星河好长一段时间，直到把星河看得有些心虚时，才从嘴巴里吐出几个字来。
　　“臭星河！”
　　话音刚落，宁荣荣脚踏醉仙望月步，忽的一下从星河身旁掠过，埋头扑在了在卧室里摆着的大床上。
　　她一手扯过被子将自己的脑袋盖住，声音闷闷的骂道：
　　“笨蛋！蠢猪！臭星河！
　　你睡外面的沙发吧！”
　　“唉……”
　　星河无奈摇了摇头，去到客厅的沙发上睡下。
　　蓝色心情的卧室之中，宁荣荣将自己的脑袋深深埋进被子里，直到被闷得有些接不上气了，这才反手将盖住自己的被子掀开。
　　“呼，呼……”
　　掀开被子的宁荣荣做的第一件事情，就是深深吸了两口气。
　　在被子里闷了这么长时间，她的脸都憋得有些发红了。
　　长长吸了两口气后，宁荣荣忍不住回眸，转身看了外面的星河一眼。
　　见他很是安分的睡在那不大不小的沙发上，宁荣荣突然有些心情烦躁起来，咬牙轻哼了下。
　　她微微嘟起小嘴，眼睛一眨不眨的看着在客厅中睡下的星河，心道：
　　“这个笨蛋，他到底喜不喜欢我？
　　现在我都跟他来到这个情侣酒店了，他如果喜欢我的话，应该不会就这么无动于衷，什么事情都不做的吧？
　　可他如果不喜欢我，那为什么要带我来这里呢？真的只是一不小心？
　　他没这么笨吧？
　　他如果不喜欢我，为什么要送我这么贵重的魂骨？还用神赐魂环的方法，帮我凝结魂环？
　　星河他到底喜不喜欢我？”
　　宁荣荣有些无精打采的躺在酒店的大床上，不停在自己心中思索着这个问题。
　　她的视线透过不远处正大开着的卧室房门，怔怔停留在星河身上。
　　呆呆看了星河许久之后，宁荣荣忽的一愣，视线落到了卧室的房门之上。
　　“我待会儿睡觉的时候，要不要关门呢？
　　星河好歹也是我同学，现在都算得上我老师了。
　　我们在一起相处了这么多天，如果关门的话，是不是太不信任了他？
　　好，就不关门了！
　　考验一下他，看他会不会做出坏事来。
　　如果敢使坏，我一定毫不留情的骂他一顿！”
　　宁荣荣嘟着小嘴做下了决定。
　　接着又一脸复杂的看了客厅内的星河一眼。
　　“这个笨蛋，他到底喜不喜欢我？会不会进来做坏事啊？”
　　宁荣荣有些忐忑的想着，心中浮现出一缕缕怪异的情绪，似是有些期待，但更多的，似乎却是害怕。
　　不知不觉间，躺在床上的宁荣荣沉沉睡去。
　　到了第二日快正午时分，在客厅等了许久的星河进入卧室，把宁荣荣叫了起来。
　　吃完早饭之后，两人从玫瑰酒店出去。
　　宁荣荣的第三魂环已经凝结完毕，但为了不让史莱克学院的众人看出什么，星河要带着宁荣荣在外面逛个三五天才能回去。
　　星河用灵识探路，避免与史莱克学院的人碰到，宁荣荣鼓着小嘴跟在他旁边。
　　她在刚才起床吃饭之后就始终一语不发，在乎在生闷气。
　　“这大小姐起床气这么大吗……”
　　星河有些无语。
　　带着宁荣荣出了索托城后，星河转头看着她道：
　　“你有没有想去的地方，接下来有三天的时间，想去哪儿我可以带你。”
　　一旁宁荣荣闻言，嘟嘴小嘴恶狠狠的瞪了星河一眼，哼道：
　　“我想去极北之地，看看那连绵不绝，一望无际的冰山，你能带我去吗？”
　　“极北之地吗？”
　　听到这话的星河皱了皱眉，开口问她道：
　　“从这儿赶到极北之地，估计要两天时间，我可以带你去那儿，但你看不了多久就得回来，你确定要去？”
　　“嗯？”
　　宁荣荣闻言轻咦一声，神情古怪的看了星河一眼，道：
　　“你真要带我去？还只用两天时间？”
　　刚才的她正在气头上，之所以说要去极北冰川，不过是想刻意刁难一下星河，呛他一下而已。
　　可现在星河却说，带她去极北之地只用花两天时间，这不是明显的吹牛吗？
　　“你知道极北之地离这儿有多远吗？足足十几万里！
　　两天时间就想穿过十几万里的距离，带我到极北之地去，你不是在做梦吧……”
　　星河自然看见了宁荣荣眼中满是怀疑的目光，但他并没有去解释，神色平静的道：
　　“你如果要去，我就带你。
　　但是你即便去了，也只能在极北之地看上最多一个时辰的时间。”
　　“好，我去！”
　　宁荣荣点头应了一声，不知不觉间，脸上浮现一抹好奇与期盼。
　　日行几万里的路程，就算是极限斗罗也难以做到。
　　可不知为何，宁荣荣看到星河那平淡且自信的表情，竟然选择相信了他。
　　“我们要怎么去？”、
　　宁荣荣出声问道。
　　“飞过去。”
　　星河淡淡回答，旋即将星辰剑唤出，拉着宁荣荣踩到上面。
　　只听“嗖”的一声轻响，在众人怪异而又惊诧的目光中，巨大化的星辰剑冲天而起，带着星河与宁荣荣往极北之地飞去。
　　不过才几息时间过去，星辰剑便带着宁荣荣来到了千米高空之上。
　　宁荣荣下意识的抱紧了星河的身子，随即瞪着一双大眼睛，看着四周随处可见浅淡云雾。
　　这是她第一次来到如此高的天空之上，她的视线穿过阵阵云层，看向脚下的大地。
　　她一点一点的看着大陆上的人们在她眼中缓缓变小，很快便渺小的如同蚂蚁，只一转眼的时间过去，便模糊得连人影都看不到了。
　　一颗颗的参天古树，一座座雄伟壮阔的高山，此时在她的眼中，都变得如同婴儿玩具一般渺小。
　　如此新奇的感觉让宁荣荣的内心很是兴奋，甚至压过了身处数千米高空的恐惧之感。
　　“这是御剑飞行，在我小的时候，剑爷爷就带着我飞过。
　　但剑爷爷从来没有带我飞到过这么高的地方，他也不可能飞到这么高的地方。
　　而且你这御剑飞行的速度，真的好快！
　　比剑爷爷的御剑飞行，还要快很多很多！”
　　宁荣荣喃喃惊叹着道，因为激动，她在说话时，声音有着些许的颤抖。
　　她的两手紧紧环绕在星河腰间，绵软柔弱的娇躯与星河的身子紧紧贴在一起。
　　此时的她们身处在数千米高空之上，若是一不小心摔落下去，定然会落得个尸骨无存的下场，
　　所以宁荣荣现在虽然很是激动，但她内心的恐惧，却也依旧不小。
　　她只能用尽全身力气紧紧抱住星河，才能给她带来足够安全的感觉。
　　星河自然察觉到了宁荣荣心中的恐惧，轻声宽慰她道：
　　“你就放心吧，我已经在这剑身周围布下了一道守护阵法，你是掉不下去的。
　　况且，就算你真的这么倒霉，撞破这守护阵法掉下去了，我也有无数种办法把你给救下来。”
　　宁荣荣却好似没听见一般，依旧紧紧将星河抱着。
　　过了许久之后，她才语气复杂的出声问道：
　　“你的御剑飞行，为什么这么厉害？
　　剑爷爷的七杀剑根本不可能飞到这么高的地方来，也不可能有和你一样的速度。
　　你怎么这么厉害？
　　御剑飞行比身为封号斗罗的剑爷爷还要厉害，还能创出各种各样奇妙的魂技。
　　六脉神剑，身外化身，还有武魂殿的那些武技。还有神赐魂环。
　　星河，你简直就像，传说中的天神一样。”
　　听得宁荣荣和声轻喃的感叹，星河神色平静的摇头道：
　　“所谓的神，其实也没什么大不了的，或许有一天，你也可以成神。”
　　因为星河知道，在斗罗大陆的原著当中，宁荣荣是和奥斯卡一起成神了的，一个九彩神女，一个食神。
　　星河想到这里，忽的神情呆滞了下。
　　心道：“原著中宁荣荣不是喜欢的奥斯卡吗？怎么现在喜欢我了？
　　那她还能成为九彩神女吗？
　　毕竟她和奥斯卡之所以一起成神，是因为九彩神女和食神有着很亲密的关系。”
　　这时，宁荣荣开口道：
　　“成神哪有你说的这么简单。
　　斗罗大陆几百年来都不曾有一人成神，他们向来只存在于传说之中。
　　就连在我七宝琉璃宗的历史上，也不曾有人见到过神，也不知道是不是真的存在。”
　　宁荣荣轻声感叹着，星河闻言神色笃定的点头道：
　　“神真的存在，只是你们想要成神，就得接受神的传承和历练，这需要有极大的毅力和决心才行。”
　　宁荣荣闻言一怔。
　　毅力，和决心？这两样东西，我有吗？
　　她在心中说着，心情突的变得有些低沉起来。
　　许久之后，宁荣荣轻轻拍了一下星河的肩膀，问道：
　　“星河，没有毅力，也没有决心的人，是不是很令人讨厌啊？”
　　“嗯？”
　　星河闻言一愣，随后摇摇头道：
　　“这只是一种得过且过的心态而已，世上很多人都是这样，不会让人感到讨厌啊。”
　　说道最后，他又补充了句：
　　“当然，像这样的人，也不怎么讨人喜欢。”
　　“哦……”
　　宁荣荣点头应了一声，沉默了许久之后，她开口道：
　　“星河？要不我给你讲讲我小时候的事吧，你要听吗？”
　　“可以啊，你说吧。”
　　星河闻言点头，随后笑道：
　　“接下来还得在这星辰剑上飞两天时间，如果不找点事做，真的要无聊死。”
　　“呐，你也知道，我是来自七宝琉璃宗的，我从小到大经历的很多事情，都是在我家的宗门里面。
　　就从我五岁时候说起吧，在五岁之前发生的事情，我都记不太清了。”

第十二章 可爱雪狐（今日更新一万四，求月票！求支持！）
　　两人在这星辰剑上同行，站在星河身后的宁荣荣，轻轻说着她小时候的故事。
　　她的声音很是轻柔，就像是一阵柔和的清风一般，听在耳中很是舒适，让人的心不由自主的便平静下来。
　　宁荣荣偶尔也会说到一些有趣的事情，让身为听众的星河忍不住轻声发笑。
　　“记得有一次，我看到剑爷爷脚踩着七杀剑在天空中飞行。
　　心中好奇的我，就想让剑爷爷用七杀剑带着我飞一次。
　　可是他不同意，害怕我遇到危险。
　　于是我就手脚并用的爬到他身上，去扯他的胡子……”
　　听宁荣荣说道这里，星河忍不住插嘴问了一句：
　　“你说你小时候扯过剑斗罗的胡子？”
　　“对呀，怎么了？”
　　宁荣荣有些疑惑地答道。
　　星河微一沉默，想起了他曾在斜月三星洞的日子。
　　毕竟，扯老爷爷胡子这种事情，他也曾经干过啊……
　　“你扯了剑斗罗的胡子，然后呢？
　　被你剑爷爷惩罚没？他们有没有狠狠揍你？”
　　星河有些好奇的出声问道。
　　宁荣荣嘟嘴摇了摇头，道：
　　“没有啊，我剑爷爷很疼爱我的，从来都不会惩罚我。
　　我爹爹倒是想要罚我的，可是被我剑爷爷阻止了。
　　我还扯过剑爷爷的胡子不止一次呢。”
　　宁荣荣声音娇蛮的说着，说到最后，忍不住抿嘴笑了笑。
　　“你都去扯老人家的胡子了，还扯了不止一次，这都没被揍？太不公平了！”
　　星河有些无语的咬牙感叹着，宁荣荣奇怪的看了他一眼，问道：
　　“你怎么反应这么大呀？”
　　“因为我也扯过一个老爷爷的胡子，但我和你不一样，我被揍得很惨……”
　　“你说什么？你也扯过长辈的胡子？最后还被揍了？”
　　宁荣荣有些惊讶的捂住嘴巴，想不到表面看起来如此稳重的星河，以前竟做出过这样的事情。
　　“对呀……”
　　星河有气无力的应了一声，接着很是惭愧的低下头去。
　　毕竟，曾经扯过长辈胡子，然后还被狠狠揍了一顿，这样的事情，着实是有些丢脸。
　　“哈哈，原来星河你小时候，也和我一样调皮呀。”
　　听到星河再次承认，宁荣荣立时很开心的大笑起来。
　　她眉眼含星的连声欢笑着，两手仍旧揽住星河腰间，下意识的，将自己的脑袋靠在了星河肩上。
　　星河一脸无奈的摇了摇头，身后宁荣荣笑得花枝乱颤的，那对娇嫩的小胸脯一下一下的撞在星河背上，扰得星河有些心猿意马。
　　正当星河都觉得有些难受时，身后娇声笑着的宁荣荣突的安静了下来，她那柔软的身躯也静静靠在星河身上，不再动了。
　　突如其来的安静让星河有些意外，下意识的回头看了宁荣荣一眼。
　　“这是，睡着了吗？”
　　星河轻声呢喃着，视线里的一抹余光看到宁荣荣微闭着的双眼，在那甜美姣好的脸上，薄如蝉翼的睫毛时不时的轻轻颤动。
　　宁荣荣安睡着的样子很是柔美，看着像是一幅幽雅怡人的画卷，让星河不忍出声惊扰。
　　心念闪动间，星河脚下踩着的星辰剑再次变大。
　　他抬手在指尖星戒随手一划，在这星辰剑上便出现了一张精致松软的小床。
　　接着星河缓缓转身，伸手将宁荣荣抱到了身前的小床上。
　　为了不将浅浅睡着的宁荣荣吵醒，他甚至在抱人的途中，用上了太极柔劲的手法。
　　看着宁荣荣安静柔美的睡颜，星河忍不住轻笑着呢喃道：
　　“七宝琉璃宗的小公主，睡着的时候好像更加可爱呀。”
　　接着便是整整一天的时间过去，等宁荣荣从软床上醒来时，星河已带着她来到极北冰川之境。
　　“嗯……”
　　一声轻吟之后，熟睡中的宁荣荣缓缓醒了过来。
　　刚睡醒的她精神有些迷糊，呆呆看了身前的星河一眼后，视线才转到自己睡着的小床上。
　　接着便满是惊愕的瞪大了眼睛。
　　“这是哪儿来的床呀？我不是在星河的星辰剑上吗？”
　　她心中满是奇怪的眨了眨眼。因为刚睡醒的原因，在那甜美白皙的俏脸之上，有着一抹浅淡粉嫩的嫣红，澄澈如水的眼眸之中满是迷糊与呆滞，看上去蠢萌蠢萌的，十分可爱。
　　这时星河已经转过头来，瞧见宁荣荣这傻乎乎的模样，忍不住抿嘴轻笑道：
　　“你现在还在我的星辰剑上呀。
　　看到我手上带着的戒指没，你睡的那张床，正是我从这戒指里取出来的。”
　　“戒指？你那是储物魂导器吧？
　　你这魂导器里装的都是些什么东西呀？怎么连床都有……”
　　宁荣荣有些无语的出声吐槽了下，接着起身从小床上下来，走到星河面前。
　　她很是熟练的伸手环抱在星河腰间，把脸贴在星河的肩上。
　　就在被宁荣荣刚抱住的一瞬间，星河的身体微微僵硬了一下，随即有些无奈的问宁荣荣道：
　　“你怎么一睡醒就来抱着我……”
　　“因为我害怕呀，要是一不小心摔下去可怎么办？”
　　宁荣荣柔声嬉笑着，眼中星芒一闪一闪。
　　“都跟你说了不会掉下去，你就是不信。”
　　星河无语摇了摇头，轻声说话间挥动左手，将身后放着的小床收入星戒之中。
　　他接着操控脚下的星辰剑，缓缓降低了速度，朝地面飞驰而去。
　　“极北之地，到了。”
　　星河出声提醒了下，拉着宁荣荣来到星辰剑的剑身边缘。
　　宁荣荣脸上的神情有些惊讶。
　　“这么快？我这一觉是睡了多长时间？”
　　“不多，也就十几个小时而已。”
　　星河淡淡说着，抬手指向脚下一片雪白的冰川，道：
　　“你看下面。”
　　“怎么了？”
　　宁荣荣随口应了一声，下意识的低头看去。
　　便看见一望无际的连绵冰川，浩瀚无垠，整片天地都被浓厚的冰雪覆盖，便是那视线所不能及之处，也是一片冰雪瑰丽的景象。
　　如此人间奇景，这般波澜壮阔的景象，便是身为七宝琉璃宗小公主的宁荣荣，也是从未见过。
　　她只不过是睡了一觉而已，一觉醒来，却好似来到了另一个世界，一个只在梦中才有可能见到的，晶莹剔透的冰雪世界。
　　宁荣荣的神情瞬间呆滞了，她愣愣的站在星河身旁，目光从脚下的一座座冰山之上扫过，过了好久好久，都没能回过神来。
　　“怎么样？好看吗？”
　　星河轻笑着出声问道，宁荣荣呆呆的点了点头，柔声轻喃道：
　　“我还从来没有见过这么好看的风景，这就是极北之地吗，好美丽的地方。”
　　“走，带你下去看看。”
　　星辰剑缓缓向地面冰层飞去，没过去多久时间便降临到了地上。
　　两人从巨大化的星辰剑上下来，星河心念一动，将自己的武魂收起。
　　收起星辰剑后，在宁荣荣周身便不再有星河刻下的阵法守护。
　　极北之地的彻骨寒气瞬间便席卷她的身体，那透体的寒冷让宁荣荣忍不住轻轻颤抖了一下，仿佛身体的血液都被冻僵一般，连走路的动作都在这一刻变得迟缓。
　　即便宁荣荣已经运转了体内魂力，却还是不能完全隔绝这惊人的寒气。
　　“好冷！”
　　她在心中轻叹一声，微微蹙起了眉头。
　　但在下一瞬后，星河却突的伸手将她抓住，一股柔和温暖的魂力流转全身，将这彻骨的寒冷完全抵挡。
　　宁荣荣回眸看了星河一眼，那盈盈如水的目光似要将人融化一般。
　　星河有些不自然的移开视线，拉着宁荣荣的手往前面走去：
　　“带你在这极北之地转一转，再过一会儿就要回去了。”
　　“好～”
　　宁荣荣轻笑着回答，声音很是乖巧。
　　两人在这极北冰川之境四处浏览了一会儿，能在如此寒冷的环境之中成长的，大多都是一些毛茸茸的魂兽。
　　如雪狐、白熊、雪豹之内的，外表看上去十分俊美可爱。
　　尤其是通体雪白的小雪狐，在睡着时毛茸茸的团成一团，跑动时身形矫健，细长的眼睛弯成一道月牙，绝对能入选斗罗大陆十大可爱生物。
　　当然，最可爱的还是星斗大森林中的三眼金猊。
　　想到这里，星河心中突然有些怀念起那通体灿金的小可爱来。
　　宁荣荣的目光在看到小雪狐的那一刹那便有些痴了，娇俏双眸一闪一闪，像是有小星星一般。
　　此时不远处的小雪狐，正站在距离宁荣荣几十米开外的地方，充满灵气的双眼小心谨慎的打量着宁荣荣与星河二人。
　　双方对峙了没过多久，星河轻笑着出声道：
　　“这只小雪狐的年限应该在五千年左右。
　　已经有五千年的修为了，体型却只比普通的小猫大上两号，应该主要擅长速度的，自身的力量并不怎么强大。
　　这样体型的雪狐是最好看的，怎么样，想不想抱抱这可爱的小家伙？”
　　“可以吗？这只雪狐好像很怕我们，它肯定不愿意让我抱的。”
　　宁荣荣有些迟疑的道，轻柔话语之中，蕴着点点期盼。
　　“把它抓过来不就好了，在通常情况下，魂兽都是很好相处的。
　　它之所以会怕我们，只因为我们是魂师，是常年猎杀魂兽的存在。
　　其实大多数的魂兽都很善良，只要我们不伤害魂兽，魂兽也不会主动攻击我们。”
　　看到星河脸上挂着的那一抹淡淡的微笑，宁荣荣忍不住问道：
　　“你怎么对魂兽这么了解？”
　　“因为魂兽，是我的朋友！”
　　星河轻声说着，接着身形忽的一闪，使用瞬间移动来到那小雪狐身前。
　　看到这一幕的小雪狐立刻想要抽身逃开，却被星河以柔软的无形魂力控制住了身子。
　　即便它已经拼尽全力的想要奔跑，却是始终只能缓缓停留在原地，无法移动。
　　见星河已经靠近自己，随后伸手右手，小雪狐立刻龇牙咧嘴的瞪了星河一眼。
　　但这小雪狐实在是太可爱了，再凶恶的表情出现在它身上，也都变成了撒娇卖萌的乖巧模样。
　　不仅吓不到人，还会让人不自觉的抿嘴微笑。
　　星河伸手过去，在靠近时躲开小雪狐快而凌厉的撕咬，轻轻一指点在它头顶眉心之上。
　　缕缕精纯柔和的灵气，顺着星河的手指没入小雪狐身体，上一刻还在用力挣扎的雪狐瞬间便安静了下来。
　　它微微嘟着嘴巴，看向面前这陌生人类的目光，满是不解与疑惑。
　　它的修为在星河一直点下之后瞬间暴涨，不过短短几个呼吸的时间过去，便从刚才的五千年暴涨到现在的一万年。
　　几息之后，星河收回食指。
　　眼前小雪狐身上的修为，已经暴涨到刚才的三倍，达到了惊人的一万五千年。
　　即便修为有了巨大的增长，但它的体型却还是没有任何变化。
　　此时在它那蓬松柔软的雪白绒毛之上，隐隐约约闪着一层莹白的琼光，那宛如月牙儿一般的狐狸眼一闪一闪，似乎有着不亚于人的聪慧灵智。
　　“过来。”
　　星河轻笑着摊开双手，微嘟着嘴巴的小雪狐眨了眨眼，轻巧一跳，便跃到了星河怀中。
　　“嘤咛”一声，怀中的小雪狐低低呻吟了下，毛茸茸的小脑袋在星河胸口轻轻蹭了蹭，像是在感谢，又像是在撒娇。
　　“这叫声和寻常的狐狸不一样啊，不愧是极北之地的魂兽，真可爱。”
　　星河笑着揉了揉怀中雪狐的身子，随后抱着它来到宁荣荣身前。
　　“你是怎么做到的？它就这么让你抱着，不怕你吗？”
　　宁荣荣满是惊奇的眨巴着眼睛道，随即细细打量了星河抱着的雪狐一眼。
　　感觉在它身上似乎出现了什么变化，和刚才比起来好像有些不一样的地方。
　　“你只要愿意对这些小家伙好，它们自然会喜欢你的。”
　　星河轻笑着解释道，怀中的小雪狐在这时支起身子，轻轻在他脸上舔舐了一下。
　　如此乖巧的样子，看得宁荣荣心都要花了。
　　那双眼睛一眨不眨的看着小雪狐，怔怔的轻声感叹。
　　“好可爱啊！”
　　星河轻轻笑着，伸手揉了揉怀中的小家伙，问道：
　　“小家伙，给这个漂亮姐姐抱一下好不好？”

第十三章 泰坦雪魔王（求推荐，求月票！！！）
　　宁荣荣听到星河这话，眼中的神情有些奇怪，问道：
　　“它还能听懂你说话吗？”
　　便在这时，乖乖躺在星河怀中的小雪狐低低轻吟了下。
　　“嘤嘤～”
　　它轻轻一扭身子，抬头冲星河眨了眨眼，精灵聪慧的双眸之中，竟在这时泛起点点委屈之色。
　　星河无奈摇头笑了笑，看着宁荣荣道：
　　“它说它不想让你抱。”
　　“啊？”
　　宁荣荣一脸无辜的应了声，眼中神情也变得委屈起来。
　　星河无奈摇头，随即轻声哄着怀中的小家伙：
　　“小可爱，让这漂亮姐姐抱一下好不好？
　　她很喜欢你的，给她抱一会儿吧？怎么样？”
　　“嘤咛～”
　　小雪狐又轻吟了声，眼中满是不情愿的样子。
　　却是在下一瞬后踩着星河的手臂轻轻一跃，盈盈撞进宁荣荣怀中。
　　“嘻嘻！”
　　见这小家伙终于自己的跳了过来，宁荣荣很是开心的柔声笑了笑。
　　她伸手在小雪狐纯白的毛发上轻轻抚摸了下，甜甜笑道：
　　“小家伙真乖！”
　　“嘤～”
　　小雪狐又低低应了一声，接着满是不耐的偏过脑袋，浑身透着一股高冷的气质。
　　“哈哈！你看，它还是不想理你。”
　　见到这一幕的星河乐得开心的笑了笑。
　　“哼！”
　　宁荣荣嘟嘴轻哼了声，娇俏小脸之上写满了不服。
　　“你是用了什么办法？将这小雪狐哄得这么听话的？”
　　“没用什么办法呀？可能单程因为我长得帅吧。”
　　星河神色淡然的摸了摸下巴，惹得宁荣荣一阵白眼。
　　“真自恋！”
　　嘟嘴轻哼一声后，宁荣荣抱着小雪狐往前面走去。
　　两人又在这极北之地四处逛了逛，小雪狐被宁荣荣抱着抱着，就突的跑到了星河怀中，气得宁荣荣一阵原地跺脚。
　　好不容易平复下心情，宁荣荣恶狠狠的瞪了正得意的星河一眼。
　　突的，她将自己的视线转向前面不远处的方向，奇怪道：
　　“星河你看哪儿，那儿有座冰山，竟然是圆滚滚的，一点菱角都没有。”
　　“冰山？”
　　星河闻言一愣，随即将顺着宁荣荣所指的方向看去。
　　只见在约莫百米之外，有一座纯白的小山包突兀的立在平坦辽阔的冰面之上。
　　距星河估计，那小山包应该有百米左右的高度。
　　他不自觉的皱了皱眉，随即轻声笑道：“那可不是什么冰山。”
　　宁荣荣听到星河的回答，下意识的出声问道：“不是冰山？那是什么？”
　　“嗯……”
　　星河没有回答，心道：“我怕说出来会吓到你。”
　　这时，静静趴在星河怀中小雪狐，也朝宁荣荣手指的方向投去了视线，只在睁眼看到那座小山包的一瞬间，它便瞪大了眼睛。
　　“嘤嘤，嘤嘤嘤！”
　　小雪狐发出几声急促而又充满焦急的轻吟，懒懒趴在星河怀中的身子变得很是僵硬，竟然在这一刻开始微微颤抖。
　　“小雪狐是怎么了？它好像很害怕的样子。”
　　宁荣荣有些奇怪的问道，不知为何，在她的心中突的泛起一股强烈的不安。
　　星河抬手轻轻安抚了一下怀中的小家伙，笑道：
　　“它在催促我们赶紧逃跑呢。”
　　“让我们赶紧逃跑？”
　　宁荣荣皱了皱眉，心中疑惑的同时，渐渐浮起一种不祥的感觉。
　　她正要说话，想问清楚到底发生了什么事情，却忽然看见远处那圆圆的小山，突的动了一下。
　　原本近百米的小山包在这一刻忽的拔高一截，瞬间便超过了一百米的高度。
　　便在宁荣荣满是惊愕的目光中，远处那高大的身影终于转过头来。
　　无比巨大的身影直挺挺的站立着，两只眼睛直勾勾的盯着他们，宛如在空中悬挂的小太阳一般。
　　宁荣荣这才见到了它的真正面目，这哪是什么冰山啊，竟是一个身高超过百米的巨型魂兽！
　　如此巨大的魂兽，宁荣荣别说见过了，就连听都没听说过。
　　她无论如何的也想象不到，在这斗罗大陆，竟会有如此吓人的存在。
　　“好，好大的魂兽！”
　　宁荣荣喃喃轻语了两声，接着猛地反应过来，伸手一把拉住星河的胳膊，拼了命似的朝后面跑去。
　　“七宝转出有琉璃，二曰速！”
　　体内魂力疯狂流转，一道湛蓝色的彩光瞬间降临在星河身上。
　　七宝琉璃塔的辅助增幅只能提供给自己的队友，并不能给自己施加速度增幅的效果。
　　宁荣荣知道自己的速度远远不如星河，便用力将他推了出去，口中大喊着道：
　　“星河你快走，不用管我！”
　　星河闻言愣了一下，呆呆看了宁荣荣两眼。
　　这对宁荣荣而言，可是事关生死的危机关头，她却不顾自己，只叫星河先走……
　　他确实没能想到，在如此危急的情况下，宁荣荣会是这样的反应。
　　“你是被吓傻了吗？怎么不跑呀！”
　　看到星河呆呆站在原地不动，宁荣荣无比气恼的瞪了他一眼，同时两手用力，推着星河往前方跑去。
　　但她还没将星河推出两步，那在她身前站着的少年，却忽的伸手，将她的手腕抓住：
　　“不由担心，区区一个魂兽而已，奈何不了我们。”
　　他柔声轻喃着道，声音低沉，看向宁荣荣的目光很是复杂。
　　说着，星河将宁荣荣拉到自己身侧，旋即向前踏出一步，将她牢牢护在身后。
　　他目光平静的注视着远处身高百米的魂兽，身后宁荣荣失神呆滞了一下。
　　“你是被吓傻了吗，这头魂兽的年限明显超过了十万年。
　　当初在星斗深林遇到的泰坦巨猿，跟它比起来就像是小孩子一般。
　　这可是十万年魂兽啊，实力堪比封号斗罗的存在，你怎么就是不逃呢……”
　　站在星河身后的宁荣荣柔声说着，被他攥在手中的小手却忽的用力，紧紧握住了星河的手掌。
　　便在宁荣荣这段话说完的下一瞬间，在远处默默凝视了它们许久的巨型魂兽，屈身猛地朝他们跃来。
　　像是有一座小山从他们的头顶砸下，这股恐怖厚重到极致的压迫，让宁荣荣险些喘不过起来。
　　随后，只听“轰”的一声震天巨响，那巨型魂兽径直跃到星河与宁荣荣身前。
　　这是一头体型超过百米的巨型魂兽，它的体重简直无法用常理推算。
　　魂兽在下坠之时爆发出的巨大力道，直接引得附近的冰层连续震动了好一阵子，巨兽砸落击起无数的冰川碎片，星河以自身灵气凝聚出一道守护光盾，将其全部挡下。
　　这魂兽直挺挺的站在距星河与宁荣荣十米开外的地方，它那无比巨大的身形，仿佛遮天蔽日一般，几乎将星河与宁荣荣的视线完全挡住。
　　这绝对是宁荣荣此生遇到的最大的生死危机，比在星斗森林撞上魂兽之王泰坦巨猿时还要危险数倍。
　　只要这巨大的魂兽随手一挥，或是轻轻一脚，她与星河的生命便会立即结束。
　　死亡随时都有可能在她的身上，可不知为何，在宁荣荣心中却没有多少惧怕的感觉。
　　她那紧紧抓住星河的小手再次用力，将星河的手攥得更紧。
　　盈盈看了星河一眼后，宁荣荣偏头笑道：
　　“刚才让你走你不走，这下可好了吧，想走也走不了了。”
　　星河柔柔笑着，伸手捏了捏宁荣荣娇嫩的脸蛋：
　　“我也没说要走呀，你放心好了，我会保护你的。”
　　说着，他目光平静的看向前方，轻声开口道：
　　“泰坦雪魔王，是年限超过二十万年的魂兽，极北三大天王之一，据说是上古冰神临幸泰坦巨人后，遗留下来的后代。
　　想不到我们的运气这么好，才刚来的这里没多久，就撞上了这么强悍的大家伙。”
　　“泰坦雪魔王？是我们曾在星斗森林见到的，泰坦巨猿的近亲吗？”
　　宁荣荣轻声问道，她刚才被星河捏了一下脸蛋，因为害羞，脸上泛起一抹好看的嫣红。
　　“可以这么说吧。”
　　星河点头回答。
　　在星河与宁荣荣跟前站着的泰坦雪魔王，怔怔看了身前的两只小蚂蚁几眼。
　　眼前这两人看上去是如此的弱小，可其中一个，竟给它带来点点危险的感觉。
　　它那宛如小太阳一般的巨大眼睛直勾勾的盯着星河与宁荣荣二人，眉头轻轻一皱，一股精神波动随即探出。
　　“人类？你不怕我？”
　　沉闷粗狂的说话声直接在星河与宁荣荣的脑海响起，宁荣荣立时被吓得瞪大了眼睛，嘟嘴呢喃道：
　　“当然怕啊，我都快怕死了……”
　　紧接着，那被星河抓住的小手开始轻轻颤抖起来。
　　星河无声笑了笑，握住宁荣荣的小手轻轻一捏，抬眼看着身前的泰坦雪魔王道：
　　“你猜对了，我的确不怕你。”
　　小雪狐仍在星河的怀中躲着，此时听到他的话后，竟强行壮着胆子瞪了眼前的大家伙一眼，龇牙咧嘴的冲它哼唧了两声。
　　小雪狐这可爱呆萌的行为，看得星河忍不住抿嘴轻笑了下。
　　反观泰坦雪魔王，却是目光一冷，残暴血腥的杀气在它身上蔓延开来。
　　星河只轻轻一伸左手，雪白纯净的灵气在周身来回流转，形成一个守护光罩，将宁荣荣与小雪狐都保护在内。
　　自泰坦雪魔王身上散发出的无形杀气，也被他的灵气轻易隔绝。
　　接着，泰坦雪魔王怒吼一声，自它口中呼出的狂暴气息，直接卷起了一阵猎猎狂风。
　　它抬手猛地一挥，那宛如小山般大小的拳头，直接朝着星河的头顶轰然砸下。
　　瞧见这一幕的宁荣荣下意识的闭上了眼睛。
　　紧接着，一阵如雷轰一般的爆鸣声响起。
　　结果并非是宁荣荣所预料的那般，死亡没有降临在他们身上。
　　宁荣荣缓缓睁开双眼，便见身旁的星河不知何时抬起了左手，小雪狐默默趴在他的肩上。
　　缕缕灵气在星河周身流转，在星河正前方，泰坦雪魔王那比星河的身子不知大了多少倍的拳头，被星河那看似柔弱瘦小的手掌抵住。
　　弱小的蚂蚁抵挡住了大象无情的践踏，眼前这一幕看在宁荣荣眼中，感觉是如此的荒诞。
　　她已经完全呆滞住了，心中不知是何种复杂惊讶的情绪。
　　“小狐，去让漂亮姐姐抱一下，我来陪这大家伙玩一玩儿。”
　　星河一脸淡然的出声道，在他肩上趴着的小雪狐“嘤咛”一声，那精致小巧的身子微一用力，便窜到了宁荣荣怀中。
　　泰坦雪魔王收回了自己的拳头，它怔怔看了眼前的小蚂蚁一眼，再次用精神力与星河对话：
　　“你是我这么些年见到过的，来过极北之地的人中，最强大的存在。”
　　“多谢夸奖。”
　　星河轻笑着道，旋即两手捏动印诀，以自身灵气在宁荣荣脚下刻上一座强大的守护阵法。
　　接着，星河抬眼看向身前的大家伙，抿嘴笑道：
　　“想打架吗？那就找个宽一点的地方。”
　　“好！”
　　泰坦雪魔王应道，随后猛地嘶吼一声，两只硕大的拳头在胸前锤了两下，接着纵身一跃，便跳到了数百米外的地方。
　　星河转眼看宁荣荣，柔声嘱咐了句：“在这乖乖呆着，不要乱跑，知道吗？”
　　“嗯！”
　　宁荣荣微红着脸，乖乖点了点头。
　　一瞬之后，星河的身形忽的一闪，没有丝毫预兆的出现在泰坦雪魔王身前。
　　“数百米的瞬间移动！这个人类真的好强！”
　　泰坦雪魔王在心中说着，站在他身前不远处的星河却已有了动作。
　　只见他两手比划印诀，在他周身有阵阵白光闪动。
　　随后，星河那在泰坦雪魔王眼中无比渺小的身形，竟然开始一阵又一阵的拔高，几乎只是几个呼吸的时间过去，原本一米七五的星河身形暴涨了近一百倍，变得与泰坦雪魔王一般大小。
　　星河身上的这番变化不仅把宁荣荣吓了一跳，更让泰坦雪魔王瞪大了眼睛。
　　它以精神力传音问道：“你这是什么魂技？这世上竟有如此厉害的魂技？”
　　星河淡淡解释道：“这不叫魂技，乃是仙法，它名为法相天地。”
　　法相天地，乃是神通法天象地的简化版。
　　法天象地，可以借用一方天地之力，使自己的身体骤然拔高无数丈，能够真正做到头顶苍天，脚踏大地。
　　使用法天象地后，自身身体变得无比巨大的同时，力量也会暴增无数倍，绝对是星河所掌握的最强大的肉身神通。

第十四章 仙法，法相天地！（求推荐求月票！！！）
　　但这样的神通无比强大，凭星河现在的力量，根本没有可能将它使用出来。
　　并且，就算星河真的有能力施展法天象地了，也一定不会在斗罗大陆的世界使用。
　　毕竟斗罗大陆实在太小了，相应的，这个世界也会比较脆弱。
　　如果星河在斗罗大陆施展出法天象地，说不定会把整个大陆都给踩塌下去。
　　而法相天地，便是神通法天象地的简化版，能够大幅提升自己的体型和力量，只是远没有法天象地那般恐怖。
　　但法相天地毕竟也是仙法，跟斗罗大陆兽武魂附体，或是增幅自身力量的魂技比起来，显然要强了不知多少倍。
　　看到泰坦雪魔王被自己吓得愣在了原地，星河忍不住抿嘴一笑。
　　“大家伙看招！”
　　他轻喝着提醒了一声，接着抬脚一步踏出，附近的冰川地面都在这时震动了下。
　　身高超过百米的星河，轻轻一步便能跨出百米多的距离，只一眨眼便来到了泰坦雪魔王身前，随后屈膝凝神，抬手一拳轰出！
　　只听“咚”的一声震响，像是在擂鼓一般，星河一拳打上泰坦雪魔王的胸膛，直接将它打飞出数百米距离，“轰”的一下倒在厚厚冰层之上。
　　在远处看到这一幕的宁荣荣，眼睛一闪一闪的像是装满了星星。
　　此刻星河在他眼中的身影是如此的高大，真的宛如天神下凡一般。
　　泰坦雪魔王被星河一拳轰趴在地，却在一转眼就从厚厚冰层上爬了起来，还在爬起来之后轻轻拍了拍自己的胸膛，宛如一个没事儿人一般。
　　它立刻朝着星河冲了过去，两个体型无比巨大的巨人，在这极北冰川展开了激烈的战斗。
　　泰坦雪魔王的体型已快接近二百米，星河在施展了法相天地之后，身子变得如泰坦雪魔王一般高大。
　　两人在这极北冰川之中战斗，只将脚步轻轻一踏，地面便出现一个巨大宽阔的深坑。
　　若被对方击退倒在一些小型冰山之上，直接就将那冰山都推倒一半。
　　星河与泰坦雪魔王，如果不是在这极北冰川，而是在人类生活的城市当中战斗，只怕现在房子都不知倒了多少片了。
　　泰坦雪魔王的体型巨大，力量和防御也都相当恐怖，但它的近身战斗技巧，却远远比不过星河。
　　它一次又一次不畏疼痛的朝星河冲来，却是被星河轻而易举便又打退了回去。
　　“这个人类，怎么会如此强大？竟然能只靠肉身力量便将我一次次的击倒。”
　　泰坦雪魔王乃是修为超过二十万的魂兽，力量防御极为恐怖的同时，还具有精神与冰两种属性。
　　并且，它还像其他十万年魂兽那样，有着极为恐怖的魂技。
　　既然近身肉搏不是对手，那就换一种战斗的方法。
　　只在那泰坦雪魔王从地上爬起之后，猛地朝天怒吼一声，接着右脚狠狠一跺底下冰层，一股寒冷到极致的气息以他为中心，向四周蔓延开来。
　　这是它在修为突破十万年后所掌握的天赋魂技，冰封领域。
　　冰封领域所涵盖的面积，乃是一个直径一千多米的方圆，在这个领域之内的寒气，轻易便能将烧红的烙铁冻结，乃是堪比绝对零度的彻骨极寒。
　　即便是实力与泰坦雪魔王不相上下的强者，在进入它的领域之后，身体的行动也会受到一定程度上的迟缓。
　　星河便觉得自己的身子好似要被冻结一般，动作变得僵硬了许多。
　　这时泰坦雪魔王已仰天嘶吼着冲了过来，它挥舞着自己那无比巨大的拳头，对着星河的胸口猛地砸下。
　　星河急忙抬手，以太极柔劲裹住泰坦雪魔王打来的拳头，将它向自己身后拉扯的同时，右腿往前一伸，绊住泰坦雪魔王的双脚。一记过肩摔，将它扔了出去。
　　连续两次被星河打飞出几百米的距离，泰坦雪魔王心情变得有些烦躁愤怒起来。
　　它再次用力拍了拍自己的胸膛，精神传音对星河道：
　　“人类，你惹怒我了！”
　　它无比愤怒的说着，再次冲到星河身前一拳轰出。
　　与上一次不同的是，泰坦雪魔王这次轰出的拳头，上面裹着一层雪白的亮光。
　　在它打向星河的拳头之上，除了无比厚重的力量感外，还带着一股冰冷的寒气。
　　星河抬手将泰坦雪魔王打来的一拳招架，同时疯狂运转体内灵气，将这领域内爆发的寒气隔绝。
　　便在他挡住泰坦雪魔王拳头的同时，有一股极为冰冷的寒气突的在泰坦雪魔王的拳头爆发，在接触到星河身体之后，一阵又一阵的往星河体内钻去。
　　可惜的是，星河体内的灵气，论强度要远远超过泰坦雪魔王凝聚出的寒气。
　　所以它奋力打出的一拳，并将自身修为转化为彻骨的寒气，却并未对星河造成一星半点的影响。
　　泰坦雪魔王怒吼着向后退了两步，看向星河的目光充满了凝重。
　　随后，它缓缓抬起右手，庞大且精纯的冰属性能量在它手上凝聚。
　　它并没有像刚才那样再次挥出拳头，而是用精神力将这无比精纯的冰属性能量转化凝结，化为数十根粗长坚硬的冰锥。
　　每一根冰锥都比泰坦雪魔王的体型小上不少，却也有足足数十米的长度。
　　几十根冰锥整整齐齐的在天空中高悬排列，泰坦雪魔王把手一挥，在空中悬浮着的长达数十米的冰锥，一起朝星河飞来。
　　在璀璨阳光的照耀下，那些冰锥的尖端闪烁着摄人的锋芒，齐齐朝星河的头顶砸落。
　　星河一步未动，脸上始终挂着一缕平淡而又自信的浅笑。
　　便在那冰锥将要临身之际，星河微一抬手，一道银白色的浅浅光盾在他身前凝聚。
　　光盾看着虽浅，却是轻而易举的，便将泰坦雪魔王以天赋魂技凝聚出的数十根冰锥，尽数挡下。
　　肉搏打不过，寒气没有作用，远程攻击连星河的一缕衣角都没伤到，泰坦雪魔王彻底愣住了。
　　星河这时抿嘴轻笑了下，出声道：
　　“礼尚往来，你都连续出了几招了，现在也该轮到我了。”
　　说着，他抬手比划印诀，灵气流转间，一个古体的“镇”字在半空悄然浮现，太极八卦图案显露其中。
　　星河抬手往自己身前一按，在空中静静漂浮的古体字闪着淡淡金光，朝着泰坦雪魔王的身子缓缓压了下去。
　　“镇”才刚来到泰坦雪魔王头顶，一股宛如山岳般厚重的古朴力量立时镇压而下。
　　就算是力大无穷的泰坦雪魔王，在面对这个古朴的“镇”字时，也不得不渐渐弯曲下身子。
　　一阵阵低沉愤怒的吼声从泰坦雪魔王的口中发出，它抬起两掌向天，拼尽全力想要撑住从空中缓缓落下的“镇”字，却是难以起到多大的作用。
　　在空中凝结的“镇”字缓缓降落，泰坦雪魔王的身子渐渐的矮了下来。
　　那周身闪着金光的神秘字符，不仅有着极为厚重的力道，还有无比霸道的，可以压制魂力的效果。
　　终于，“轰”的一声震响，星河刻下的“镇”字压落至底，泰坦雪魔王也倒在了地上。
　　见星河见这十万年的魂兽泰坦雪魔王打倒，远处的宁荣荣立刻一脸振奋的拍起手来。
　　“这个大家伙看起来这么吓人，星河说它的修为超过二十万年，只怕连剑爷爷都不是它的对手。
　　可星河却把它打败了，那星河的真正实力，岂不是远远超过普通的封号斗罗？”
　　宁荣荣在心中这般想着，看向星河的目光变得极为复杂。
　　看到星河如此强大，她发自内心的为他感到高兴。
　　可是，星河越强大，她与星河之间的差距，便会越远。
　　这让她的心情有些难受。
　　而在这个时候，星河已经收回了法身，变成如之前那般一米七五的少年，接着施展瞬间移动，来到泰坦雪魔王身前。
　　“怎么样？还打吗？”
　　他轻笑着问道。
　　这个泰坦雪魔王实力还算不错，应该与九十六级的封号斗罗相当，但如果只论力量，这世上应该没有几人能比得过他。
　　它与星斗大森林的二明，应该算是亲戚关系。
　　如果是在六年以前，在星斗森林中的二明或许不是它的对手。
　　但如今六年的时间过去，二明已将星河教给它的斗战圣法初步掌握。
　　现在的二明只要有一根大铁棒在手，便是十来个九十五级的封号斗罗，也难以靠近它周身十丈以内。
　　虐一虐修为在二十万年的泰坦雪魔王，当然是不成问题。
　　泰坦雪魔王用尽全力的想要站起来，但在压在它头顶的“镇”字散发金光，不管它如何用力，始终没有半点要撑起来的趋势。
　　泰坦雪魔王冷冷瞪了星河一眼，哼道：
　　“人类，我不是你的对手，想要我的魂环魂骨，拿去就是。”
　　“嗯？”
　　星河闻言一愣，奇怪道：“我要你的魂环魂骨干什么？”
　　这回却是换泰坦雪魔王疑惑了，利用精神力传音问道：
　　“你不要魂环魂骨？那你来极北之地做什么？”
　　“来看风景。”
　　星河淡然回答。
　　接着微一皱眉，转眼看向身后的方向。
　　之间在距离他们几百米外的地方，有一人一兽正缓步走来。
　　她们步伐虽慢，一步踏出却是数十米的距离，不过短短几个呼吸的时间过去，便来到了距星河十几米外的地方。
　　“这到底是什么运气？极北之地的三大天王，竟然在同一天聚集了。”
　　星河摇头轻笑着，目光有些凝重的打量着不远处的两道身影。
　　其中身材高挑的一位，乃是极北三大天王之首，在十大凶兽之中排名第三。
　　得天独厚，由极北核心圈最纯粹的冰属性元气凝结而成的生灵，冰天雪女，又称雪帝。
　　外貌与世上的人类一般无二，身后是洁白如雪的长发，纤长柔顺，一直垂到脚下。
　　修长的娇躯完美无瑕，虽只穿着一袭简简单单的白色长裙，上面也没有半分装饰与花样点缀，却令她显得那么的高洁、绝色。
　　天蓝色的眼眸空灵通透，仿佛能够看穿世间的一切。
　　她静静看着身前不远处的星河，目光如水，其间不含一丝杂质，也没有丝毫情绪掺杂其中。
　　仙姿玉貌，举世无双，她并未作出任何表情，却能让人感受到彻骨的冰冷，宛如腊雪寒梅一般，卓尔不群，傲雪欺霜。
　　这便是极北三大天王之首的雪帝，她与星河的老师比比东一样，只需静静地站在那里，身上那股君临天下的高贵气势，便能压得人喘不过气来。
　　当然，这种唯我独尊一般的气势，对星河是没有半点用的。他早就已经习惯了。
　　而在雪帝身旁站着的，便是极北三大天王之中，排名第二的冰帝。
　　冰帝是一头年限超过三十万年的魂兽，所属的魂兽种族，乃是冰碧帝皇蝎，它不仅是极北之地血脉最为高贵的魂兽之一，也是极北之地最漂亮，最好看的魂兽之一。
　　不超过两米的精致躯体，晶莹剔透，棱角分明，就像是由纯天然的极品翡翠与万年玄冰融合雕琢而成。
　　在冰帝那晶莹华丽的身躯之上，透着一般冰冷高贵的气质，让看到的人心中向往的同时，万不敢伸手触碰，生怕亵渎了这完美高贵的存在。
　　双方安静对视好一阵子，在不远处看到这一幕的宁荣荣，心中担忧星河的安危，已快跑着靠近了过来。
　　星河将她拉到身后护着，抬眼看向不远处的极北两大天王。
　　双方默默对视许久，终于，冰帝忍不住开口了。
　　“把那个大块头放了。”
　　声音听着有些清脆稚嫩，说话的语气却是无比冷漠，不容置疑。
　　星河闻言摇了摇头，淡然道：“不放。”
　　他当然不可能因为冰帝的这一句话就把泰坦雪魔王给放了。
　　虽然他刚才说过，斗罗大陆的魂兽是他的朋友。他也真的把这些魂兽当做朋友，毕竟，它们曾用数千条生命换来星河的存活。
　　他带着宁荣荣来到这极北之地后，心中并没有半分恶意，但他的心中没有恶意，却不代表极北之地的魂兽对他们没有恶意。

第十五章 极北三大天王齐聚
　　毕竟，在斗罗大陆的魂师，算是所有魂兽的天敌。
　　如今星河的实力，在经历了与幽峰之间的战斗之后有了长足进步。
　　即便在不使用星梦武魂的情况之下，他第三档的战力，由之前的九十二级飙升到现在的九十六级。
　　如果将他自身所掌握的仙法和体内灵气毫无保留的施展，他第三档战力的峰值，应该与九十八级的封号斗罗，不相上下。
　　可是实力达到九十八级的封号斗罗，也只不过能与雪帝较量一下。
　　如今想凭他一人之力挑战极北三大天王，那还是远远不够的。
　　现在的星河并不确定，在雪帝与冰帝的心中，对自己有没有恶意，所以他不能就这么将泰坦雪魔王给释放出来。
　　如果他把泰坦雪魔王给放出来，这极北三大天王立马翻脸想要把他留在这里可怎么办？
　　如果只是一打二的话，那星河还有获胜的机会，一打三就真的只能撒腿逃跑了。
　　见星河毫不犹豫便拒绝了自己的要求，冰帝那晶莹璀璨的身躯微微颤动了下，在那如宝石般闪耀的眼眸之中，有一缕冰冷的杀意浮现。
　　“可恶的人类，你是极北之地近几十年来，少有的几个外来者。
　　你知道为何你们人类世界的魂师，很少到我们极北之地来吗？因为我们可不会在意所谓神界的规矩。
　　但凡敢来这极北之地猎杀魂兽的魂师，都是我们共同的敌人。
　　你不放它，你就得死！”
　　感受到冰帝身上毫不留情的杀意，宁荣荣有些害怕的拉了拉星河的右手，小声道：
　　“星河我们该怎么办呀？这两个魂兽看上去都好厉害，你能打得过吗？”
　　“能不能打过，那得打了以后才知道。”
　　星河一脸平淡的回答道，看向雪帝与冰帝的目光中，却是充满了凝重。
　　雪帝与冰帝齐齐站在距星河十几米外的地上，体内蕴含的力量没有丝毫外泄。
　　就像一个绝美少女正带着她的可爱的宠物一般，一副人畜无害的样子。
　　可星河却是知道，当她们体内的力量完全爆发出来之后，将会是怎样的毁天灭地。
　　所以此刻在星河的心中，绝不敢有丝毫的大意。
　　他凝眸看了前方不远处的冰帝一眼，出声道：
　　“我不想与你们为敌，这并不是因为我害怕你们。
　　而是因为，我一直都把魂兽，当做自己的朋友。”
　　“朋友？”
　　冰帝闻言冷笑了下，看向星河的璀璨双眸之中，蕴含着深深的嘲讽与恨意。
　　“你能将泰坦雪魔王打败，实力一定达到了所谓的封号斗罗境界。
　　那么在你的武魂之上，就必然吸收了九个魂环。
　　九个魂环，便是九条生命，这是我魂兽一族的生命。
　　魂师需要通过猎杀魂兽才能提升自己境界，所以人类与魂兽，永远都不可能成为朋友。
　　而身上沾染了九条魂兽生命的你，又有什么资格，说是我们魂兽的朋友？”
　　星河闻言皱了皱眉，沉声回答道：
　　“我没有猎杀魂兽，在我身上也没有魂环。”
　　“没有猎杀魂兽？不猎杀魂兽你会有现在的实力？你把我们当傻子吗？”
　　冰帝冷冷道，清冷话语之中充满了不屑。
　　星河无奈道：“你不信我也没办法，毕竟这没什么好的方法可以证明。
　　可我真的不愿与你们动手，因为这样的结果，只会是两败俱伤。”
　　“哼，两败俱伤？就凭你？”
　　冰帝很是傲娇的冷哼了声。
　　随后，雪帝说话了，声音是那么的飘渺空灵。
　　“既然你不想和我们动手，那就把泰坦雪魔王放了。”
　　星河闻言点了点头，笑脸盈盈的道：
　　“可以呀，但如果我把这大家伙放了，你们三个立刻联手起来对付我怎么办？那我不就只能等死了吗？
　　所以我是不可能这么简简单单就把这大家伙交出去的。
　　要不我们各退一步，你们先退到三千米外的地方，我就把泰坦雪魔王放了。
　　怎么样？”
　　他在星斗大森林时，曾听小舞的妈妈说起过，极北三大天王之首的雪帝，有着瞬间冰封千米的恐怖能力。
　　所以星河让雪帝与冰帝退到三千米之外，这样一来，他便有了足够逃跑的时间。
　　可冰帝却冷冷哼了一声，拒绝了星河的提议。
　　“不怎么样。”
　　星河只得满脸无奈的叹了口气。
　　雪帝看着星河的目光始终平静，轻轻开口道：
　　“我可以退到三千米外的地方，可就算我与冰帝退到三千米之外，你仍旧身处在我的攻击范围之内。
　　在其他地方，我天赋领域的范围确实不超过三千米。
　　但这里是极北之地，方圆万米之内，都是我的领域范围。”
　　“原来雪帝你在极北之地这么厉害呀，嘿嘿。”
　　星河有些尴尬的低声笑了笑，接着冲雪帝眨了眨眼，问道：
　　“那你们退到万米之外的地方吧？可以吗？”
　　冰帝都被星河这得寸进尺的态度给气笑了，冷冷瞪了星河一眼，道：
　　“你这可恶的人类，怎么脸皮这么厚？”
　　雪帝依旧是一脸淡漠的样子，在她那绝美无暇的俏脸之上，看不到半分人类的情感。
　　她深深看了星河一眼，摇头道：
　　“我之所以会对你这么客气，是因为我在你的身上，感受到了一股熟悉的气息。
　　如果我真要动手，凭你现在的实力，根本拦不住我。”
　　随着她清冷孤傲的话音落下，并未见她做出任何动作，一股摄人的气势却自她身上爆发出来。
　　原本安静平和的天地突然变了颜色，无尽的暴风雪在这极北之地疯狂呼啸，整个世界都化为纯白的一片。
　　距星河十几米开外的雪帝与冰帝瞬间失去了身影，在点点模糊的视线当中，只看到一片又一片飘飞的雪花。
　　无数雪花夹杂着呼啸而过的寒风，几乎将星河的视线完全遮盖。
　　极北之地的气候，本就十分的冰冷严寒，此时此刻，在雪帝的天赋领域之下，方圆万米之内的温度再次下降数倍，就算是封号斗罗身处其中，要不了多久便会化为冰雕一片。
　　星河在发觉情况不对的一瞬间便有了动作，他的右手拉着宁荣荣，左手迅速悬停身前，没有丝毫犹豫的将体内灵气疯狂宣泄而出，在他与宁荣荣周身三尺之内，化为一道半透明的守护光盾。
　　可是这一次，星河撑起的守护光盾，并没有完全挡下雪帝的攻击，那股冰冷到极致的寒气一点一点的穿过光盾，侵入到星河与宁荣荣的身体之中。
　　“好强大的天赋领域，我的守护光盾并不能完全抵挡！”
　　星河紧紧皱着眉头，体内灵气流转全身，再通过他的右手导入到宁荣荣体内，抵挡穿过光盾的寒气侵袭。
　　但在下一瞬后，这涵盖住极北之地方圆万米的暴风雪忽的消失，雪帝出尘绝世的身影突的在星河身前浮现。
　　看上去莹白纤弱的手掌，轻飘飘的拍上星河肩头。
　　这仿佛穿越了时间空间的一掌，在发出时没有半分预兆，很是突兀的出现在星河面前，根本不给星河一点反应时间。
　　雪帝一掌拍中星河，她的雪掌在印上星河肩膀时没有发出任何声响，像是轻轻抚摸了星河一下。
　　此时在她们周身弥漫的漫天大雪已经散去，不，不是散去，它们更像是被融进了雪帝那张莹白如玉的手掌之中。
　　能瞬间冻结万米方圆的恐怖极寒，随着雪帝这轻飘飘的一掌拍下，竟全部钻进了星河的身体之中。
　　这便是雪帝最负盛名的招式，雪帝三绝之一的，帝掌·大寒无雪！
　　就在星河被雪帝一掌拍中的瞬间，他便已做出了反应。
　　此刻的他正拼尽全力的催动体内灵气，用它们去抵消化解雪帝一掌拍入的寒气。
　　可他没能想到的是，雪帝这一掌携带的寒气竟是如此恐怖，即便他有比魂力精纯数十倍的灵气护体，却还是在被拍中的一瞬间就僵住了身子。周身的血液似乎都要被冻结。
　　其实星河并不清楚雪帝的真正实力，或者说，他远远低估了雪帝的实力。
　　雪帝的修为已快要达到七十万年，身为天生天养的冰天雪女，她拥有这世间最为极致的冰属性能力，实力要远远超过寻常七十万年的魂兽。
　　而这极北之地又是雪帝的主场。
　　毫不客气的说，在极北之地雪帝就是无敌的存在，就算是金眼黑龙王帝天，或是已达到九十九级的极限斗罗千道流来了，都不一定是雪帝的对手。
　　而以星河现在堪比九十八级封号斗罗的实力，除非使用星梦武魂的时间静止，否则在这极北的冰天雪地之中，他绝不可能是雪帝的对手，更别说以一敌二，同时交手雪帝与冰帝了。
　　在帝掌·大寒无雪之中蕴含的恐怖极寒，不光将星河周身的血液冻结，更要将他体内的魂力冻结。
　　就连一向无往不利的精纯元气，流转的速度也在这一刻减缓。
　　星河立马松开了正抓住宁荣荣的右手，就在这电光火石之间，他以一心二用之法，左右两手同时捏动印诀。
　　在他左手掌心之中，一个闪烁着阵阵金光的“封”字，悄然按上雪帝肩头。
　　于此同时，一个流转着柔和光芒的“御”字，在宁荣荣身前浮现。
　　此时此刻，被雪帝一掌拍中的星河已渐渐化为一座晶莹闪耀的冰雕，星河刚才刻下的“御”字化为一道灵气光盾，将宁荣荣守护其中。
　　雪帝被星河反手一掌打中，她微蹙着眉，往后退了一步。
　　后退之中带起数道残影，仿佛缥缈虚幻一般，瞬间便回转到冰帝身旁。
　　她怔怔看了星河一眼，空灵清澈的天蓝色眼眸之中，泛起点点疑惑的神色。
　　“我刚才打出的这一掌，在命中实力较弱的敌人时，瞬间便会将他身体内的所有魂力全部冻结。
　　这个少年的实力分明及不上我，居然能在被我一掌打中之后做出反击。
　　不过他这一掌打到我，好像没什么作用？”
　　雪帝声音淡漠的说着，忽的紧紧皱起了眉头。
　　下一瞬后，她那修长完美的身躯突的出现了变化，体内魂力的流转渐渐停止，仿佛被封印了一般。
　　她瞬间便从战力无匹的雪帝变为一个普普通通的绝美女子，就连那绝美高挑的身躯，也在一点一点的变化缩小。
　　不过短短几个呼吸的时间过去，原本绝美高贵的雪帝消失不见，取而代之的，是一个娇小可爱的乖萌小萝莉。
　　瞧见这一幕的冰帝与泰坦雪魔王，眼中的神情瞬间呆滞住了。
　　“这是怎么回事？”
　　冰帝满是奇怪的问道，看向雪帝的目光之中，有点点星芒浮现。
　　化身为乖萌小萝莉的雪帝实在是太可爱了，立刻就让高冷傲娇的冰帝眼神融化。
　　就连在灵气光盾中被急的团团转的宁荣荣，也在这一刻怔住了身子。
　　雪帝稍稍握紧了娇小的拳头，在看向星河的目光之中，充满了好奇与讶抑。
　　“他在被我帝掌命中的瞬间做出反击，那看似平平无奇的一掌，竟然将我体内的魂力全部封住！”
　　她说话的声音清脆而又稚嫩，听上去宛如风铃一般悦耳。
　　冰帝闻言眨了眨眼，出声道：“这可怎么办，你能用魂力冲破他的封印吗？”
　　可爱娇小的雪帝摇了摇头，脆声道：“办不到，我的魂力都被他封住了，现在一点也使用不了。”
　　“那我帮帮你？”
　　听到冰帝的提议，可爱小萝莉点了点头：“试试吧。”
　　闻言，冰帝身后璀璨晶莹的蝎尾，直直的向上竖起，缕缕魂力自她蝎尾之中流出，转入雪帝那娇小的身体当中。
　　阵阵碧绿的光芒在冰帝与雪帝周身闪烁，足足十几息的时间过去，雪帝那可爱娇小的身躯没有丝毫变化，体内魂力也始终如方才那般，不再有半分波动。
　　“不行。”
　　雪帝摇了摇头。
　　冰帝冷冷看了已化作冰雕的星河一眼，提议道：
　　“这个可恶的人类哪来这么强的封印魂技？
　　要不把他杀了吧？这样你体内的封印就有可能破开了。”

第十六章 来自极北三大天王的善意（求推荐，求月票！）
　　被护在灵气光盾之中的宁荣荣听到冰帝这话，立刻被吓得花颜失色。原本水蓝澄明的美丽双眸，早已变成通红一片，颗颗豆大的泪珠蕴在其中。
　　她宛如疯魔一般，拼命敲打着将她守护的灵气光盾，几乎只是几个呼吸的时间过去，在那娇小柔嫩的拳头之上，便布满了殷红的鲜血。
　　已变成小萝莉的雪帝深深看了宁荣荣一眼，接着又看了看化作一团冰雕的星河，摇头道：
　　“刚才我以帝掌·大寒无雪击中他时，没料到他会有余力对我进行反击。
　　而凭他刚才表现出来的实力，本可以一击将我重伤，可他却并没有这样做，而是选择封住了我的魂力……
　　这便可以说明。他刚才说的话都是真的，他的确不愿意伤害到我。
　　而且，我在他身上感受到了娜儿姐姐的气息。”
　　冰帝闻言轻哼一声，看向星河的目光中满是不善：
　　“他肯定是故意这样做的，就想博得我们的好感。
　　因为他心里知道，如果他刚才的反击打伤了你，那我一定不会放过他。
　　人类啊，是最狡猾，最有心计的了。”
　　“他刚才的还击完全是下意识的反应，哪有你说的这些弯弯绕绕。”
　　雪帝摇了摇头，在那娇小稚嫩的脸蛋之上，是一片冰冷与漠然，看上去有一种反差的呆萌。
　　她接着道：“把他放了吧，我体内的魂力封印，或许只有他能解开。”
　　“确定要把他放了吗？
　　你的魂力已经被封住了，那个大家伙又被压在那里爬不起来。
　　如果他真的恢复过来，我可不一定能打得过他。”
　　雪帝点了点头：“放了吧，我相信他刚才说出的话。”
　　冰帝明显不愿意这么简单就把星河给放了，可雪帝对她而言，就像是她的姐姐。
　　并且在她的内心之中，一直对雪帝存有爱慕之意，所以她从来都不会拒绝雪帝的要求。
　　于是她微微扭了扭身子，有些无奈的道：
　　“这可是你自己的说的，待会儿出事儿了可别赖我。”
　　说着，她身形一闪来到已变为人形冰雕的星河面前，身后碧绿晶莹的蝎尾随即探出，往那冰雕之上一刺。
　　接着，那将星河整个冰冻的寒气开始被冰帝身后的蝎尾吸收，他身上那一层层如万年玄冰一般坚硬的冰层铠甲，也开始慢慢的融化。
　　不多时后，将星河死死困住的重重坚冰融化殆尽，在一旁亲眼看到这一幕的宁荣荣，终于放下心来。
　　身体里的力量在这一刻似被全部掏空一般，宁荣荣瘫软着身子坐在了地上。
　　她刚才全力轰击星河布下的灵气光盾，此时在那细小的拳头之上，已破开了一大块皮肉，缕缕鲜血自上面流出，滴在身下的雪白冰层之上。
　　从冰冻中醒来的星河，意识还有一点点的模糊，此时他体内的魂力仍处于被冻结的状态，但他的灵气乃是远超魂力的存在。
　　即便是雪帝全力打出的帝掌·大寒无雪，将足以在一瞬间之内冰封万米的寒气打入星河体内，虽能将他的血液与魂力全部冻结，却是不能对他体内的灵气造成多大影响。
　　心念闪动间，体内如长江大河一般连绵不绝的灵气开始疯狂的流转，只用了短短数息的时间，便将存留在星河体内的寒气全部祛除。
　　“不愧是极北三大天王中，排名第一的雪帝！”
　　彻底恢复过来的星河暗自呢喃一声，脸上的表情略微有些凝重。
　　他抬眼看向前方不远处的冰帝与雪帝，视线落到雪帝身上时，不自觉的奇怪轻吟了声。
　　“这是，雪帝？”
　　他小声试探着问道。
　　冰帝冷冷哼了一声，懒得搭理星河。
　　在星河不远处站着的可爱小萝莉，稚嫩脸蛋上仍是一副高冷的表情。
　　“给我把封印解开。”
　　清脆稚嫩的说话声传入星河耳中，让他的目光不自觉的呆滞了下。
　　星河满是好奇的目光仔仔细细的打量了身前的小丫头一眼。
　　他实在有些难以相信，眼前这看起来如此乖巧可爱的小萝莉，与刚才那一掌便将他打败的雪帝，竟是同一个人。
　　“我只是将她的魂力封住，为何她的身体状态却变成了小时候的样子？”
　　他心中虽是不解，手上的动作却是没有丝毫迟疑。
　　须臾之间印诀变幻，他抬手往雪帝所在的方向一点，将她身上被封印住的魂力解开。
　　纯白如雪的光芒将雪帝娇小的身子笼罩，三两息后，方才那遗世独立的绝美身影，重又出现在星河面前。
　　星河这才转眼看向跪坐在一旁的宁荣荣。
　　见宁荣荣那纤纤素手已被殷红的鲜血浸染，星河心中一紧，急忙施展瞬间移动去到宁荣荣身前。
　　将宁荣荣从冰冷的地面上扶起，星河微微皱着眉头，拉过她的双手仔细看了一眼。
　　看到她手背上微微破开的皮肉，星河立时就想明白了原因。
　　他抬手在宁荣荣额前轻弹了下，没好气的低声说道：
　　“傻丫头，你觉得凭你的力量，能打破我全力布下的守护光罩吗？
　　就算你真有那个能力将它打破了，也只是出去送死而已。”
　　说着，他以体内灵气施展出自叶泠泠那学来的如沐春风，将宁荣荣手背上的伤势治愈。
　　手上传来阵阵酸麻的感觉，宁荣荣微眯着眼睛低声笑了笑。
　　“刚才我心中着急，一时没想这么多。”
　　星河怔怔看着宁荣荣脸上甜美温柔的微笑，心里一时五味杂陈，不知该说什么话好。
　　不多时后，宁荣荣手背上的伤口完全愈合，雪帝与冰帝缓步来到星河身前。
　　“现在总可以把泰坦雪魔王放了吧？”
　　冰帝清冷傲娇的话语在星河耳边响起，星河点了点头，随手将镇压住泰坦雪魔王的印诀消去。
　　在这冰层上趴了许久的泰坦雪魔王终于站了起来，它抬手在自己的胸膛之上用力锤了几下，觉得身体是前所未有的轻松。
　　此时的雪帝已恢复为从前那般清冷孤傲的模样，她深深看了星河一眼，空灵通透的天蓝色眼眸之中，泛起缕缕好奇之色。
　　“你是哪来的这么多奇奇怪怪的魂技？
　　你方才用来镇压住泰坦雪魔王的魂技，还有你那将我体内魂力全部封印的一掌，
　　就连我和冰帝也没有办法破解。”
　　听到雪帝提出的问题，星河淡淡解释道：
　　“我刚才用来制住你和泰坦雪魔王的，并不是简简单单的魂技。那叫仙法。”
　　“仙法？没听说过。”
　　雪帝眼中满是迷茫与疑惑，星河闻言抿嘴笑了笑，心道：
　　“你当然没有听过了，因为这是属于另一个世界的东西。”
　　随后，他向雪帝解释道：
　　“或者我可以换个说法，它类似于传说中的，神技。”
　　雪帝这才点了点头。
　　“原来是神技，难怪会这么厉害。”
　　随后，雪帝凝眸看了星河一眼，问道：
　　“我在你身上感受到了娜儿姐姐的气息，莫非你的神技是从她那儿学来的？”
　　“娜儿姐姐？”
　　星河闻言沉吟了下，随后问道：“你是说古月娜吗？”
　　雪帝听到星河这话，眼中不由闪过一抹异色，她点了点头，应道：
　　“是的。”
　　“我这神技不是在她那儿学的，而我身上之所以会有她的气息，是因为我曾在星斗湖边，和她见过一面。
　　并且，我还和她定下了一个约定。”
　　雪帝：“约定？什么约定？”
　　“如果我在三年之内将她的伤势治好，并在十年之内找到可替代魂师魂环的修炼法，那她在苏醒过后，便不会对人类动手。”
　　听到星河的回答后，雪帝冰帝，还有一旁的泰坦雪魔王，都不由微微发怔了下。
　　在宁荣荣眼中也是一副难以置信的神色，问道：
　　“你要寻找代替魂师魂环的修炼法？”
　　魂师通过冥想提升魂力，在达到瓶颈之后，需要去猎杀魂兽获取魂环，用以突破境界和获得魂技。
　　这样的修炼法则，已经在斗罗大陆存在了几十上百万年的时间。
　　自古以来，斗罗大陆的魂师就是通过猎杀魂兽来提升实力，从来没有人试想着要去改变。
　　星河脸上的表情很是平静，但在这表面的平静之下，却是藏着一种坚定无悔的信念。
　　“是的。”他轻轻点头，应了一声。
　　雪帝、冰帝、还有泰坦雪魔王，都以一种极为复杂的目光看着他，如果星河真的找到了新的修炼方法，让斗罗大陆的魂师不再靠猎杀魂兽提升实力，那他就是斗罗大陆所有魂兽的恩人。
　　“嘤”的一声，悄悄躲在一旁的小雪狐跳到了星河怀中，弯如月牙的眼睛里尽是喜悦的光芒。
　　它也听懂了星河话里的意思。
　　一旁的冰帝怔怔看着星河，晶莹璀璨的瞳孔之中，满是不解之色。
　　它问道：“你真的把我们魂兽一脉都当做朋友？为什么？”
　　“因为星斗大森林的魂兽，曾救过我的性命。”
　　星河沉声说着，将十几天前在星斗大森林发生的事情，简单说了一遍。
　　随后，站在星河身旁的宁荣荣怔怔看着他道：
　　“原来那天在星斗森林出现的泰坦巨猿，是因为你和小舞才来的。
　　而你们在回来找我们的路上，竟然发生过这么惊险的事情。
　　星河，你身上真的藏了好多好多的秘密。”
　　此刻在雪帝那天蓝空透的双眸之中，也不由泛起几缕复杂的光芒。
　　“在斗罗大陆的魂兽一脉，从来没有出现过身份是人类的朋友。
　　之前每一个到来极北之地的魂师，都是为了猎杀魂兽，获取魂环魂骨。
　　所以人类世界的所有魂师，都是我们魂兽共同的敌人。
　　但是今天，我们极北之地的魂兽，愿意成为你的朋友。
　　你也是我今生遇见过的，第一个人类朋友。”
　　雪帝缥缈空灵的说话声在星河耳边响起，一语毕后，她轻轻伸出食指，在星河眉心处一点。
　　随着雪帝这轻轻一指点下，立时有一股冰冷清凉的感觉涌入星河心头，一个六角形的白色雪花在他额前浮现，随后隐没其中。
　　雪帝接着道：“这是我的一缕最本源的气息，只要有了它在，今后极北之地的魂兽，都不会再与你为敌。
　　如果你在极北之地遇到危险，通过你额上的本源气息，我会有所感应。”
　　听到雪帝这话，星河不禁抿嘴轻笑了笑，心底泛起一抹柔和的波动。
　　这便是斗罗大陆的魂兽一脉，单纯而又善良，善良到，有些可爱。
　　这时，一旁的冰帝也开口道：
　　“呐，我本来是不想和可恶的人类做朋友的，但雪帝都说你是她朋友了，那我就勉勉强强，也认了你这个朋友吧。
　　以后在外面受到欺负了，记得来找本帝，本帝罩着你。”
　　这是一个清脆稚嫩的女声，俨然一副我是大姐大的语气，听得星河忍不住失笑。
　　泰坦雪魔王并没有学会人类的语言，便用精神传音道：
　　“你很强大，我打不过你。但你今后如果遇到麻烦，可以来极北之地找我，我愿意帮你，出一份力量。”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，平静清澈的目光一一看过眼前的极北三大天王。
　　他柔声笑道：“这是我第一次来极北之地，就一下子遇到了三个极北之地最为强大的存在，还和它们成为了朋友。
　　不得不说，我的运气真的很好。”
　　说着，他微微抬起右手，缕缕莹白纯净的光芒在他指尖闪耀。
　　这是星河体内的灵气，是这世间最为精纯玄妙的能量。
　　只需些许一点，便能让人冲破所谓的魂力瓶颈，它不仅能让魂师的魂力等级提升，还能让魂兽的修为年限提升。
　　星河对雪帝、冰帝、还有泰坦雪魔王道：
　　“你们三个，似乎都难以再突破自身的修为界限了。
　　雪帝的修为是六十九万年，冰帝三十九万年，泰坦雪魔王二十九万年。
　　魂兽每十万年的修为，都是一个巨大的门槛，如果不能冲过这个门槛，那么魂兽的寿命，便不会再有提升。
　　但是现在看来，你们已将自身的潜力挖掘殆尽，却是始终停留在这十万年的门槛之上。
　　或许我可以帮你们一下，帮你们，突破自身的境界。”

第十七章 小魔女
　　说着，星河将悬停在胸前的右手往前一点，在他指尖流转的缕缕灵气分化作三条莹白细长的丝线，没入雪帝、冰帝、以及泰坦雪魔王的身体之中。
　　随着星河这轻轻一指点下，雪帝、冰帝、以及泰坦雪魔王立时便能发现，一直在体内停滞不前，无论它们如何努力，都得不到半分增长的修为，竟在这一刻开始了疯狂的提升。
　　它们几乎同时愣在了原地。
　　约莫十几个呼吸的时间过去，星河将点出的食指收回。
　　极北三大天王的修为，都因他这一指点下，而有了惊人的提升。
　　雪帝的修为达到了七十万年。
　　冰帝达到了四十万年。
　　泰坦雪魔王则是到了三十万年。
　　三个实力恐怖的绝世凶兽，此时看向星河的目光，是那么的惊愕。
　　就与宁荣荣、朱竹清、还有胡列娜她们，在发现星河可以做到神赐魂环时的反应一般。
　　星河轻轻笑了笑，对它们道：“这个，权当是我送给朋友的礼物。”
　　雪帝怔怔看了星河一眼，再听到他说的话后，脸上的表情有些不好意思。
　　她皱眉道：“可是我们，没有好的礼物可以送你。”
　　“不用送我东西。”
　　星河摇头一笑，接着两手捧起怀中的小雪狐，右手在它小肚子上轻轻挠了两下，逗得小家伙一阵嘤嘤嘤的轻吟。
　　“我马上就要回学校去，你们帮我照顾好它就行了。”
　　被他捧在手中的小雪狐听到星河的话语，细小可爱的眼睛里露出浓浓的不舍之情。
　　“嘤嘤～”
　　它滴滴轻吟了两声，将自己娇小的身子探出，在星河脸上轻轻蹭了两下。
　　星河柔声笑了笑，右手轻轻抚摸着小雪狐身上极为柔顺的毛发，轻轻道：
　　“这里才是你的家呀，你就留在这里好好修炼，等我以后有时间了，就过来看你，好吗？”
　　“嘤嘤……”
　　小雪狐细声低吟，接着点了点头。只是在它眼中的情绪，看起来有些失落。
　　星河将这小家伙递到雪帝怀中，嘱托道：
　　“这小家伙现在的天赋可不比你们差，你们可要好好对它。
　　或许下一次我回来时，它已经成为很厉害的十万年魂兽了。”
　　“嗯。”
　　雪帝点了点头，接着提议道：“要不你给它起个名字吧？”
　　“嘤嘤嘤！”
　　小雪狐听到雪帝的提议，那双精灵细小的眼睛轻闪两下，连连点头轻吟了两声。
　　“可以啊。”
　　星河自然答应，凝眸看了被雪帝抱在怀中的小雪狐一眼，笑盈盈的道：
　　“你的种类是雪狐，说话的时候又总是嘤嘤嘤的，很是可爱，就叫你雪樱好了。”
　　“嘤嘤！”
　　小家伙轻轻叫着，很是开心的点头。
　　“那我们也该回去了。”
　　星河淡淡说了声，接着看向身前的几个，来自极北之地的朋友。
　　武魂星辰剑被他唤出，将其巨大化后，他拉着宁荣荣站到上面。
　　“那么，小雪樱、雪帝、冰帝、还有这大家伙，咱们后会有期。”
　　小家伙又低低轻吟了两下，泰坦雪魔王很是友善的锤了锤自己的胸膛。
　　冰帝神色复杂的看了星河一眼。
　　雪帝向他轻轻点头，淡然道：“后会有期。”
　　告别完毕后，星河操控着巨大化的星辰剑冲天而起，直往史莱克学院所在的方向飞去。
　　星辰剑又飞到了数千米高空之上，悄无声息的，宁荣荣又贴在了星河身后。
　　纤纤两手环过星河腰间，宁荣荣略微沉默了下，接着开口道：
　　“刚才在遇到雪帝和冰帝时，你曾说过，你并没有猎杀魂兽获取魂环。
　　而在我的记忆当中，也从未见你用过魂环技能，在你身上也不曾有过魂环显现。
　　你真的没有给自己的武魂附加魂环，可你又是哪来的这么多厉害的魂技？”
　　星河答道：“有的魂技是跟人学的，有的是自创的。”
　　“……”
　　宁荣荣无语沉默了下，忍不住吐槽道：
　　“戴沐白和马红俊他们，一直都说你是个变态，现在看来，他们说的一点没错。”
　　随后，宁荣荣轻笑着眨眼，抱在星河腰间的手微微用力，脆声问道：
　　“我知道了你这么多的秘密，你会不会想要杀我灭口呀？”
　　听到宁荣荣这话，星河恍然应了一声：
　　“对呀，你这倒是提醒我了！”
　　说着转头过来，故作凶狠的瞪了宁荣荣一眼，道：
　　“说，你想怎么死？”
　　宁荣荣闻言，一脸无辜的眨了眨眼，嘟着小嘴低声道：
　　“人家只是一个弱女子，现在身边又只有你一个人，想怎么样还不是你说了算。”
　　她轻声说着，凝眸看了星河一眼。
　　盈盈如水的眼睛里闪动着微光，像是一只狡猾的小狐狸额一般。
　　宁荣荣接着道：“要不，你捅死我吧？”
　　“嗯？”
　　星河闻言一愣，随后有些疑惑的看了宁荣荣一眼，问道：
　　“怎么？你是活腻歪了？想让我捅死你？”
　　“嗯哼～”
　　宁荣荣一声轻哼，抿嘴微笑着道：
　　“只要你不用星辰剑就行。”
　　星河闻言更疑惑了，问道：
　　“不用星辰剑？那我用什么？”
　　宁荣荣眯眼嬉笑着，接着微一踮脚，把嘴巴凑到星河耳边，轻轻说了几个字。
　　“用这个捅～”
　　说完，她那紧紧抱住星河腰间的左手向下一滑，极为精准的抓住了某个东西。
　　“我靠！”
　　身下的关键部位被宁荣荣抓住，星河整个人立时被吓得一激灵，差点没从星辰剑上掉下去。
　　好不容易重新控制好星辰剑，他急忙把宁荣荣的小手拿开，没好气转头瞪了她一眼，红着脸问道：
　　“宁荣荣你，你是从哪儿学的这些东西？你才十二岁呀！”
　　宁荣荣听到星河这话，一脸不屑的嘟了嘟嘴，轻哼道：
　　“十二岁怎么了？
　　你不知道我在七宝琉璃宗的时候，一直被宗门里的人称作小魔女吗？
　　我可是小魔女诶，有什么场面是我没见过的？”
　　“你……”
　　星河闻言语塞，轻颤着手指了宁荣荣一下，无语道：
　　“小魔女，你真厉害！”
　　说完红着脸转过头去。
　　“嘻嘻，笨蛋！”
　　身后宁荣荣抿嘴偷笑了声。
　　见星河终于把头转了过去，她立时微垂下自己的脑袋，轻吐自己粉嫩娇软的小舌，那张柔美白皙的脸蛋，已羞红得不成样子。
　　“这宁荣荣真是……
　　无愧她小魔女的名号头。”
　　星河满是无语的在心中感叹着，对宁荣荣有些刮目相看。
　　他在地球的时候并没有看过大人的动作戏，对于那些新奇的东西也只是稍微有点了解，知道的并不算多。
　　现在的星河对男女之事也算比较精通了，这都是多亏了小师妹胡列娜的细心指导。
　　但他刚才并没有听出宁荣荣话里蕴含的意思，不是听不出来，而是他根本没往那方面想。
　　谁知道表面上看起来柔美清纯的宁荣荣，私下里会是这么一副模样啊……
　　一天的时间很快过去，脚踩在星辰剑上的星河，忽然在到达某处地方的时候停了下来。
　　他的目光透过云层，怔怔看着身下的大地，恍若失了魂一般。
　　身后宁荣荣有些奇怪的问道：
　　“你怎么了？”
　　星河闻言抿嘴沉默了下，仍未将远眺的目光收回。
　　他垂首沉声道：“下面，是武魂殿。”
　　宁荣荣闻言一愣，看向星河的目光变得很是柔软，轻声问道：
　　“想回去看看吗？”
　　“不了，我在这看一会儿就好。”
　　星河摇了摇头，略微有些沉重的脸上挤出一个微笑，接着道：
　　“我怕我一下去，就不想走了。
　　但我不能留在武魂殿中，必须回到回史莱克学院去，我还有一件很重要的事情要做。”
　　“很重要的事情？”
　　宁荣荣闻言轻吟一声，接着满眼好奇的问道：
　　“是什么事情？跟我说说呗。”
　　“这可不能告诉你。”
　　星河摇头拒绝，垂首再看了一眼下面的武魂殿后，悄悄在心中道：
　　“老师，小师妹……
　　快一个月不见，星河很想你们……
　　等我把欺负曾经老师的渣男教训了，就回去看你们。”
　　他在心中把这句话说完，随即猛地回头，操控着星辰剑飞了出去。
　　星辰剑重新启动，宁荣荣双手又抱在了星河腰间。
　　她古灵精怪的看了星河一眼，轻声嬉笑着问道：
　　“哎呀星河哥哥，荣荣都知道你这么多秘密了，再说一个也没什么嘛……
　　你就告诉荣荣呗，你在史莱克学院有什么要紧事要办呀？”
　　“不能告诉你。”
　　星河很是坚定的摇头，将宁荣荣的请求拒绝。
　　“哎呀你就说说嘛，荣荣保证不会告诉别人的！”
　　宁荣荣细声软语的哀求着，接着将抱在星河腰间的双手抬起，在他肩膀轻轻揉捏。
　　“都说了不告诉你了，你再怎么讨好我也是没用的。”
　　星河轻声说着，对宁荣荣的殷勤讨好不为所动。
　　宁荣荣并未答话，只轻轻在星河的肩膀上按着。
　　转眼便是小半个时辰的时间过去，身后宁荣荣轻轻按动的双手缓缓停住，接着又抱在了星河腰间。
　　将自己娇软的身子贴在星河身上，她缓缓低眉，沉沉睡了过去。
　　星河将宁荣荣抱到了床上睡下，再叫醒她时，两人已经返回了索托城。
　　从星河的星辰剑上下来，宁荣荣一脸不高兴的进入城中。
　　“死星河，臭星河，我帮他按了这么久的肩膀，后面都累得睡着了，他还是不愿意把秘密告诉我！”
　　她微嘟着小嘴轻声呢喃，脚步轻快的走在前面。
　　宁荣荣一如往常那般，穿着一身简单柔美的水蓝色衣裙，上面有许多精致唯美的花纹点缀装扮。
　　一袭清丽柔顺的长发快要垂至腰间，盈盈柳腰下面，露出白皙姣好的纤细小腿。
　　她微微嘟着小嘴，轻声暗骂着星河。想到之前在星辰剑上，星河那羞红了脸的样子，她忍不住微微抿嘴，露出一个娇俏甜美的微笑來。
　　宁荣荣本就生的很美，现在她低眉浅笑的样子，更是美到了极致，让过往的行人止不住的顿足观看。
　　此时在过往看向宁荣荣的人群中，就有一个四十多岁的中年人。
　　他的皮肤黑黑的，不过才一米六多一点的身高，下身穿着一条带着几个破洞的大裤衩，脚踏一双人字拖。在看向宁荣荣时，止不住的摇头晃脑。
　　细小奸猾的眼睛里，露出几分淫邪的目光，他一眨不眨的紧盯着宁荣荣的身子。
　　微微张开的嘴里，黝黑泛黄的丑陋牙齿之下，一缕缕恶心的口水就快要漏出来。
　　眼看着宁荣荣从自己身前走过，他用力一甩袖子，将自己嘴巴上的口水擦去，满是渴望的低声轻喃道：
　　“好一个俏皮可爱的小美人，要是能有这样的小美人相伴，就算是死了也值得了！”
　　他轻轻把这句话说完，脚下不知不觉便有了动作，偷偷摸摸的，朝宁荣荣离去的方向追了上去。
　　宁荣荣脚下的步伐并不算慢，仅仅用了半柱香不到的时间便从索托城出去，继而往史莱克学院的方向行走。
　　眼见宁荣荣所在的地方越来越偏僻，现在已经快过去半柱香的时间，却是再没见到一个过往的行人。
　　猥琐跟在宁荣荣身后的怪叔叔忍不住低声笑了笑，在心中道：
　　“这小美人住的地方居然这么偏僻，她长得这么好看，出来的时候却没有大人跟在身边护卫，这不明摆着给我机会吗？
　　苍天啊，大地啊，保佑我这次能好好舒服一下吧！
　　只要这次成功，我不乐就戒色三天！”
　　他心中如此说着，脚下的步伐变得很是快速，三两下便绕到了宁荣荣身前。
　　将这小美人的去路挡下，不乐很是开心的高声笑了笑，开口道：
　　“嘿嘿嘿，小美人啊，你怎么一个人跑来这么偏僻的地方呢？就不怕遇到坏人吗？”
　　不乐的笑容很是猥琐，宁荣荣在看着之后忍不住皱了皱眉。
　　她转眸看了身旁的星河一眼，示意道：“这不是人吗？”
　　不乐完全没把年少稚嫩的星河放在眼里，摇晃着脑袋道：
　　“他就是一个十几岁的小屁孩儿，能干什么？
　　来跟叔叔走吧，这路又偏又远，你会遇到很多坏人的。”
　　他说完又嘿嘿直笑，伸手去拉宁荣荣的小手。
　　宁荣荣立时往后退了一步，轻描淡写的将不乐的伸手一抓躲开。
　　她皱眉看了眼前的怪叔叔一眼，声音微冷的道：
　　“我看你口中的坏人，就是你自己吧？”

第十八章 好色丑大叔
　　“嘿嘿嘿。”
　　不乐很是猥琐的低声笑了笑，对宁荣荣道：
　　“你怎么能这样说呢，叔叔可不是坏人，叔叔是专门保护你的。
　　来，跟叔叔走，不然再过一会儿，坏人可就来了。”
　　不乐一边说着一边伸手，又朝着宁荣荣抓去。
　　宁荣荣急忙侧身，脚踏醉仙望月步，将不乐这一抓躲过。
　　“哎呦你这小美人，表面看起来柔柔弱弱的，怎么跑起来时，却跟小鱼儿一样滑溜。
　　你等着啊，别让叔叔抓到你！
　　等叔叔把你抓到了，一定要好好惩罚你。”
　　不乐嘿嘿直笑着，尖细阴沉的双眼之中，露出很是淫邪的目光。
　　宁荣荣皱着鼻翼瞪了不乐一眼，明亮双眸澄澈如水，其间满是厌恶之色。
　　再次将不乐扑过来的身子躲开，她转眼看向一旁的星河。
　　见他还是一副无动于衷的样子，一脸平静的站在那儿看戏，宁荣荣有些愠怒的瞪了他一眼，大声骂道：
　　“死星河臭星河！
　　你就在那儿直挺挺的站着，眼睁睁看着我被人欺负是不是？”
　　平白挨了一顿骂的星河有些无语，没好气的对她道：
　　“你好歹也是一个魂师，难道连个丑大叔都解决不了？
　　这种小事儿自己搞定吧，等你遇到危险的时候，我自然会出手。”
　　“嗯？”
　　怪叔叔不乐听到星河这话，脑袋一缩，身子下意识的停顿了两秒。
　　宁荣荣则是轻咦一声，那双美丽的大眼睛微微一亮。
　　“对呀，我都差点忘了，自己是个魂师了！”
　　她有些惊喜的低声轻喃着，站在她身旁不远处的不乐也嘿嘿轻笑了声，声音尖尖的道：
　　“原来你这小美人儿是个魂师啊，我说你怎么这么能跑呢。
　　那小子的话不光提醒了你，也提醒了我。
　　可惜呀，我也是个魂师！
　　嘿嘿嘿～”
　　说到最后，不乐又是淫淫一笑，露出几颗黝黑泛黄的牙齿。
　　接着，在他周身有淡淡粉红色的光芒闪耀，一个造型奇特的武魂盘在了他的脑袋上。
　　不乐的武魂表面看起来，像是两个半圆形的罩子，都只有馒头大小，粉红色。
　　这家伙把武魂一召唤出来，就直接带在了头上，看得星河眼睛都直了。
　　“我去，这是什么武魂？
　　都市丽人内衣？
　　还把它戴在头上，敢不敢再恶心一点！”
　　他很是无语的在心中吐槽着，宁荣荣看到不乐将自己的武魂唤出来，脸上的表情除了有些怪异之外，还有一点点的担忧与害怕。
　　尤其是在看到不乐脚下踩着的，除了一白一黄两个魂环之外，竟然还有两个紫色的魂环。
　　宁荣荣立刻知道自己不是对手，急忙快跑着躲到了星河身后。
　　她两手抓住星河袖子，嘟着小嘴低声哀求道：
　　“星河哥哥，你就帮帮荣荣吧～
　　这个猥琐大叔也是个魂师，还是个四环魂宗，我就是个辅助系魂师而已，根本打不过他呀。”
　　“别怕，区区一个四环魂宗而已，你要相信你自己！”
　　星河捏着拳头鼓励了宁荣荣一句，随后身形一闪，从宁荣荣的手中挣脱，去到了距离她十几米外的地方。
　　“死星河臭星河，我就是一个辅助系魂师，怎么和人家魂宗打嘛～”
　　宁荣荣又是委屈，又是生气的嘟嘴怒骂着，不远处的不乐已经发动技能。
　　只见他脚下第二枚黄色魂环轻闪，在不乐脑袋上罩着的都市丽人武魂忽的变大，径直朝宁荣荣笼罩过去。
　　“这应该是个控制系魂技，快使用醉仙望月步躲开！”
　　一旁见到这一幕的星河急忙出声提醒，还未待他把话说完，宁荣荣已极为快速的往身后连踏两步，将不乐的第二魂技躲了过去。
　　“还用你说！臭星河！就想看着我被人欺负！”
　　宁荣荣没好气的连声骂着星河，不远处的不乐微微一愣，接着又嘿嘿直笑道：
　　“你只是个辅助系魂师，却能够躲过我天罗双罩的第二魂技，小美人儿厉害啊！”
　　他这一阵话音才刚落下，就又接着施展魂技，那被他称为天罗双罩的武魂再次变大，在空中虚晃着朝宁荣荣袭去。
　　不乐第二魂技的速度可算不上慢，只在空中忽的一闪便来到了宁荣荣身旁，若不是宁荣荣已将醉仙望月步掌握的极为熟练，还真有可能被他的第二魂技成功限制住。
　　见不远处的小美人儿再次躲过了自己的魂技，不乐微微皱眉，心道：
　　“就算是三十级以上的敏攻系战魂尊，在面对我的第二魂技时，也要小心翼翼。
　　这小美人儿只是个辅助系魂师，她连武魂都还没用出来，怎么可能连续两次躲过我第二魂技的攻击？”
　　这时，一旁的星河忍不住白了宁荣荣一眼，朗声开口道：
　　“你这个笨蛋，就知道一直躲，你不会向敌人发起反击吗？”
　　宁荣荣听到星河这话，毫不犹豫的大声回骂道：
　　“臭星河，你才是笨蛋！我只是个辅助系魂师，拿什么反击？”
　　“唉，你怎么这么傻乎乎的……”
　　星河无语轻叹了下，不远处的宁荣荣再次躲开了不乐的第二魂技，他接着开口道：
　　“你前几天不还在说，自己是斗罗大陆上唯一一个，拥有战斗能力的辅助系魂师吗？
　　六脉神剑是被你吃了？前几天的训练都白练了？你不知道用它来对付敌人啊？”
　　“对呀！我怎么把这个给忘了！”
　　得到星河指示的宁荣荣眼睛一亮，随即脚步轻踏，同时将自己的右手点出，往远处不乐所在的方向轻轻一指。
　　不乐再次打出的攻击被宁荣荣避开，一道锋锐的蓝色剑气从她指尖激出。
　　只听“噗”的一声轻响，来不及做出反应的不乐被宁荣荣信手点出的六脉神剑打中，在他肩膀处留下一个食指大小血洞来。
　　殷红的鲜血瞬间染红了衣肩，肩膀处传来剧烈的疼痛，让不乐咬牙低哼了声。
　　他瞪圆了自己那双细小奸猾的眼睛，心中无论如何也不敢相信，自己会被一个没有使用任何魂技的辅助系魂师击伤。
　　不远处的宁荣荣见自己一下就打中了不乐，也是傻乎乎的在原地愣了下。
　　下一瞬后，回过神来的她立时瞪大了眼睛，娇俏甜美的脸上泛起浓浓的得意之色。
　　她微仰着小脑袋看了星河一样，又惊又喜的问道：
　　“星河你看到没，我打到他了！
　　我把一个四环魂宗打伤了！
　　那可是魂宗诶，我只是个魂力三十二级的辅助系魂师。
　　可我却把他打伤了！
　　谢谢你啊臭星河，要不是有这个丑大叔在旁边看着，我一定会立马冲到你身边去，抱着你狠狠亲上两口！”
　　瞧见宁荣荣这一脸得意的样子，星河有些无奈的出声提醒：
　　“还得意呢，那丑大叔的攻击又来了。”
　　两人正说话间，不乐已操控着自己的武魂再次攻向宁荣荣，却还是被她很是轻松的躲过。
　　将不乐这一下攻击躲开时，宁荣荣还抽空朝星河做了一个鬼脸，笑道：
　　“你放心好了，有你教我的醉仙望月步，叫算我闭着眼睛和他打，他也打不中我！”
　　她得意洋洋的说着，再将右手轻弹两下，两道水蓝色的六脉神剑剑气从她指尖弹出，再次朝远处的不乐冲去。
　　已经吃过一次教训的不乐，自然不会这么轻易地就被宁荣荣再次打中。
　　他立马将自己的武魂唤了回来，脚下第一魂环轻闪，那两个粉红色的罩罩立时变大，整个把他护在其中。
　　宁荣荣再次弹出的六脉神剑被不乐的第一魂技挡住，身处在两个大罩罩身后的不乐，那双狡猾奸邪的眼睛里，满是不解与疑惑之色。
　　“这到底是为什么？为什么能她这么简单的就躲开我武魂的攻击？
　　她只是一个小小的魂尊而已，甚至连自己的武魂都没使用……
　　以往遇到的那些速度极快的敏攻系战魂尊，都没这小丫头难缠！”
　　想到这里的不乐暗暗咬牙，他的攻击连番被那小丫头躲过不说，自己还一不小心着了人家的道，此刻在他右手的肩膀之上的伤口还在隐隐作痛，不乐的心中也被激起了火气。
　　“臭丫头，既然你这么不听叔叔的话，那就别怪叔叔手下无情了。”
　　他恨恨咬牙，沉声说完这句话后，脚下第三枚紫色魂环跟着亮起。
　　只见不乐脚下的第三枚紫色魂环疯狂闪动，在他身前悬着停的两个连在一起的粉红色大罩子，中间连接的丝线立时断裂开来。
　　粉红色的罩子一分为二，每个都有一米方圆的大小。
　　它们在半空中不停地盘旋飞行，速度比起刚才至少快了一倍以上，径直朝远处的宁荣荣打去。
　　“我的第三魂技飞旋双罩，速度是第二魂技的二点五倍，能从两个不同的方向发起围攻。
　　只要被其中一个天罗罩碰到，立刻就会被它席卷而上，死死裹成粽子。
　　就算是与我同级别的魂宗遇到，也得小心翼翼的应对，不敢轻易沾染，我看你这次该怎么躲！”
　　他心中如是想着，操控着两个粉红色的罩罩，在宁荣荣的周身不停盘旋飞行，寻找合适的时机出手。
　　宁荣荣只静静的站在原地，脸上的表情自信而又淡然。
　　这丑陋大叔的第三魂技速度虽快，却还是在她的掌控之内。
　　是以在她的心中，并没有一丝一毫的担心，反而信手轻点，又甩出两道六脉神剑剑气，直挺挺的朝远处的不乐打去。
　　两道半透明的蓝色剑气在这虚空划过，心中有所防备的不乐立时往旁边一闪，险之又险的将宁荣荣打出的攻击躲过。
　　也就在这个时候，他操控着自己的武魂，朝宁荣荣发起了冲击。
　　只听“嗖”的一下，围绕在宁荣荣周身的两个粉红色罩罩，其中一个盘旋不发，另一个却猛地爆发速度，朝宁荣荣直冲过去。
　　不乐的这一下攻击速度奇快，在空中盘旋的两个粉红色罩罩，距离宁荣荣只有十米不到的距离。
　　他操控着其中一个罩罩冲出，几乎只是一眨眼的时间便来到了宁荣荣身前，将她那娇小柔美的身子整个盖住。
　　“成了！”
　　见自己的技能将宁荣荣成功限制，不乐的脸上忍不住的露出微笑。
　　却在下一瞬后，那被他粉色罩罩整个裹住的身影，突的在他眼前消失。
　　“这是，残影！”
　　不乐满是惊愕的瞪了了眼睛，喃喃道：
　　“凭她之前的移动速度，怎么可能会制造出残影来？
　　她刚才也没有使用任何增加移速的魂技呀！”
　　“嘻嘻，丑大叔，我在这儿呢！”
　　宁荣荣清脆娇蛮的说话声在不乐身侧响起，他下意识的转头看去，两道水蓝色的锋锐剑气印入眼帘。
　　六脉神剑的速度可是极快的，便是擅长速度的敏攻系战魂尊，在没有任何防备的情况下对上宁荣荣使出的六脉神剑，也是很难躲过的，更何况是身为控制系魂师的不乐呢。
　　虽然他的魂力已经超过了四十级，但他的移动速度，却是远远比不过寻常敏攻系的战魂尊。
　　这时不乐才想要闪躲，却已再来不及了。
　　直接被宁荣荣弹出的两道剑气打中，那矮小瘦弱的身子猛地向后倒飞出六七米的距离，“砰”的一下摔倒在地上。
　　“噗”的一声轻响，不乐忍不住吐出一口鲜血来。
　　他紧紧皱着眉头，神情微怔的看向前方。
　　“这小姑娘为什么这么厉害？她真的是辅助系魂师？
　　她的速度为什么这么快？竟然能制造出迷惑我视线的残影来。
　　她从始至终都没使用过魂技，身上也从来没有魂环显现，可她刚才弹出的无形剑气又是什么？
　　她在躲避我魂技攻击的时候，用的是身法魂技吗？
　　难道在她的身上，有着两块极为厉害的魂骨？”
　　他在心中暗暗推测着，操控着自己的武魂挡住远处宁荣荣的攻击。
　　他刚才在看到宁荣荣弹出的剑气时，心中立时便能知道，自己不可能躲过她这一下出其不意的攻击。
　　但他立刻就做出了反应，就在那千钧一发之际，不乐操控着另一个粉红色的罩罩裹住了自己的身子，将宁荣荣的攻击挡下。
　　但宁荣荣弹出的两发六脉神剑剑气，攻击力实在有些惊人，那股庞大厚重的冲击力道，竟直接将他向后击飞出去，险些便重伤了他。

第十九章 劝导不乐，日行十善（求推荐求月票呀！！！）
　　第二第三魂技都被宁荣荣轻松躲过，不能对她造成一丝半点的影响，不乐微微皱眉，身上第四枚紫色魂环终于亮起。
　　粉红与紫色的光芒交织环绕，那围裹在他身上的粉红色罩罩突的变大。
　　一米、两米、三米……
　　不一会儿，在空中悬浮的两个粉红色罩罩变化为十米方圆，像是一张巨大的粉红色幕布漂浮在空中。
　　他将其中一个罩罩悬停在自己身前，为他挡下宁荣荣出其不意的攻击。
　　而另一个直径十米的圆形罩罩，则被不乐控制着，朝不远处的宁荣荣飞了过去。
　　巨大的粉红色罩罩从天而降，宁荣荣急忙施展醉仙望月步想要躲避，一缕缕淡蓝色的剑气从她指尖不停弹出，却都被不乐的另一个罩罩挡下。
　　此时不乐的第四魂环技能，涵盖的范围乃是一个直径十米的方圆。他那粉红色罩罩的移动速度也不算慢，即便宁荣荣有星河教给她的醉仙望月步法，可她毕竟不是个敏攻系魂师。
　　虽然醉仙望月步可以让使用者的速度有一定的提升，但这样的速度提升，仅仅是因为醉仙望月步的奇特技巧而已，并不能给宁荣荣带来直观的速度增幅。
　　宁荣荣可以使用醉仙望月步躲过万千箭雨，但此刻不乐的第四魂技，却不再像刚才那般容易躲避。
　　速度超过宁荣荣的粉红色罩罩来到她的头顶，就这么简简单单的从空中落下，没有任何技巧可言。
　　可这种没有技巧的攻击，才更让人绝望，因为她根本就不给宁荣荣一点躲避的机会。
　　眼看着那由不乐操控的粉红色罩罩，缓慢而又坚定地从她头顶上空降落，宁荣荣急的像一只迷路的小蚂蚁一般，不停地在原地转圈。
　　不一会儿后，那丑大叔的武魂与她之间的距离缩短到不足一米，似乎随时都有可能罩在她的脑袋上。
　　宁荣荣鼓着小嘴跺了跺脚，一脸焦急的呼叫旁边的星河支援：
　　“星河哥哥快帮忙呀！这丑大叔的武魂就要打到我了！”
　　“急什么！”
　　星河无语瞪了宁荣荣一眼，只将右手轻轻一抖，武魂星辰剑便出现在他手中。
　　“这小子也是个魂师！”
　　一旁见到这一幕的不乐神情微怔了下，急忙操控盘旋在宁荣荣头顶的罩罩落下。
　　但就在他的武魂要盖上宁荣荣的一瞬间，星河提手忽的一挥，一道银白色的匹练剑气立时从这虚空之中划过。
　　只听“嘶”的一声轻响，星河信手划出的星辰剑气无比迅速的掠过宁荣荣头顶，将不乐的粉色罩罩武魂斩为两段。
　　武魂被毁传来极为强烈的反噬，不乐瞬间吐出一大口鲜血，“砰”的一下，仰面摔倒在地上。
　　此时星河已去到了宁荣荣身旁，他上下打量了眼前的小魔女一眼，出声问道：
　　“没事吧？”
　　“嘻嘻～，没事儿。”
　　宁荣荣轻声说着，纤纤两手负在身后，语笑嫣然的站在星河跟前。
　　浅蓝色的美丽双眸之中，蕴着盈盈水波，她微微眯眼，柔美白皙的脸上露出一抹甜美的微笑。
　　宁荣荣凝眸看了星河几眼，笑脸盈盈的出声道：
　　“星河哥哥，我想亲你一下。”
　　星河面无表情的摇头拒绝。
　　“不，你不想。”
　　宁荣荣听到星河的回答，立时狠狠瞪了星河一眼。
　　她微微嘟着小嘴，才刚爬上俏脸的一抹羞红被她强压下去，坚定而又直接的道：
　　“不，我想！”
　　清脆娇蛮的话音刚落，宁荣荣踮脚上前，紧紧搂住了星河脖子，在他脸上狠狠亲了一下。
　　好一会儿后，星河一脸无奈的擦了擦自己脸上的口水，缓步走到远处的不乐身前。
　　身后宁荣荣则是傻愣愣的站在原地，低眉垂首，抿嘴轻笑着。
　　“真是个蠢丫头……”
　　星河摇头轻叹了下，随即看向眼前的猥琐怪叔叔。
　　因为武魂反噬的原因，他已经彻底晕倒在了地上，估计在短时间之内，都不能使用他那奇特的武魂战斗了。
　　“真是世界之大无奇不有，像他这样奇形怪状的武魂，我还从未见过。
　　粉色的武魂，形状像是地球女生穿的内衣，在斗罗大陆的原著之中，好像就出现过。
　　那是一个名叫不乐的猥琐大叔，马红俊就是被他狠狠揍了一顿，之后又被小舞和唐三他们设计教训了下。
　　那这个想要强迫宁荣荣和他干坏事的猥琐男，应该就是不乐吧？”
　　他心中如是想着，随手将眼前的猥琐男弄醒，接着出声问道：
　　“你是不是叫不乐？”
　　“你……”
　　这猥琐大叔闻言一惊，随后急忙摇了摇头：
　　“不是不是，我不是不乐，我叫无忧。
　　怎么可能有人叫不乐那种傻名字，一听就很不吉利。
　　无忧多好，一生开心，无忧无虑，我这名字才好。”
　　这猥琐大叔的反应虽快，可他刚才在听到星河的问题之后，脸上下意识流露出的表情，已经出卖了他。
　　星河也懒得继续追问，只是对他道：
　　“我不管你是叫无忧还是叫不乐，反正你今天想要调戏良家妇女被我撞倒，那你接下来的下场，肯定不会很快乐。”
　　不乐闻言面色一苦，一旁的宁荣荣听到星河这话，立时小跑着来到星河身旁，气冲冲的用力踩了他一脚，哼道：
　　“你说谁是良家妇女呢？我才刚满十二岁没多久，明明是可爱美少女好不好？”
　　“好好好，你是可爱美少女……”
　　星河无语轻叹了声，悄无声息的动了动自己的脚趾，对身前的不乐道：
　　“魂师有着远超常人的力量，这份力量该怎么使用也是你的自由。
　　虽然没人要求你用这份力量来做好人好事，但你用它来欺负小女孩儿做坏事，是不是不太好？”
　　“对对对，小兄弟你说的对，我深刻检讨，我反省自己！
　　以后我绝对不做欺负小女孩儿的事儿了，我要用自己的这份力量来做好事！用它来帮助那些需要帮助的人们！
　　你相信我吧？我一定会改过自新，做个好人的！”
　　不乐急急说道，看向星河的目光之中，带有几分殷切和讨好。
　　星河很是赞同的点了点头，对他道：
　　“对嘛，你这样的话，思想觉悟就很高了。”
　　“对对。”
　　不乐嘿嘿笑了笑，对星河道：
　　“我以后一定天天做好事，日行一善。
　　不，不止日行一善，我要日行一百善！
　　我尊老爱幼，我奉公守法！
　　小兄弟，你看我这……这思想觉悟这么高，你能放过我了吗？”
　　“行啊，当然可以放过你。”
　　星河点了点头，听到这话的不乐，脸上立即露出一抹惊喜之色。
　　只是随后，星河又接着道：
　　“但是在放你之前，我要在你身上做个手脚。”
　　“啊？”
　　不乐闻言脸色一僵，怔怔问道：
　　“什么手脚？”
　　“我要把你全身所有的魂力都封印住。”
　　星河淡淡答道，接着指间印诀飞速变化，一个“封”字悄然在他掌心浮现，随后按到不乐的身体之中。
　　随着星河这轻飘飘的一掌打下，不乐立时便能发现，自己体内的魂力无比奇怪的沉浸在身体之中，全部都无法使用了。
　　发觉异常的不乐瞪大了眼睛，神色急切的出声问道：
　　“你，你做了什么！”
　　“我不是说过了吗？要把你体内的所有的魂力全都封印住。”
　　星河淡淡解释了下，对不乐道：
　　“你刚才自己说的，要日行一百善。
　　但我也不要求你每天做这么多善事，日行十善就够了。
　　像扶老奶奶过马路这样的事情，每天多做一点。
　　你每做了一件好事，帮助了一个人，就拿一个小本子记录下来，再让那个人签一下名。
　　连续做一个月的好事，每天十次，一共三百次。
　　一个月后，你做够三百件好人好事了，就拿着你的小本子到史莱克学院找我，我就给你解开魂力的封印。
　　可如果你依旧不听劝告，还是要做坏事的话，那你体内的魂力，可能要被封印一辈子了，好自为之吧。”
　　说完这句话后，星河从不乐的身旁绕过。
　　见不远处的宁荣荣还傻愣愣的站在原地，星河出声呼唤道：
　　“蠢丫头，一直在那站着干嘛？回学校了。”
　　“来啦！”
　　宁荣荣下意识的回应星河，抬脚朝他走去。
　　还没走到两步她便回过神来，小嘴微嘟，恶狠狠的瞪了星河一眼，骂道：
　　“臭星河，你说谁是蠢丫头？
　　你给我站住，我要咬死你！”
　　宁荣荣娇声说着，快步追向星河。
　　“还想咬我？你想得美！”
　　星河挑眉瞪了宁荣荣一眼，快步朝史莱克学院的方向跑去。
　　“哎，别走啊，我这封印是怎么回事？
　　你凭什么封印住我的魂力？你给我解开啊？”
　　瘫倒在地上的不乐高声叫喊着，却是再也听不到星河的回应了。
　　不多时后，星河与宁荣荣回到学院，发现他们的小舞第一时间就冲了上来。
　　她小跑着来到星河身前，很是灵巧的纵身一跃，直接跳出三米多的距离，盈盈撞入星河怀中。
　　纤纤玉手环住星河脖子，细长娇软的小腿盘在星河腰间，小舞像是一只树袋熊一般挂在星河身上。
　　娇俏粉嫩的脸上露出一抹迷人的微笑，她把小脑袋在星河脸上轻轻蹭了蹭，满是依恋的喃喃问道：
　　“哥我好想你呀～你想我没？”
　　面对小舞的这个送分题，星河很是干脆的点了点头，应道：
　　“想了！”
　　一旁的宁荣荣微嘟着小嘴转头，不去看星河与小舞两个人腻歪。
　　身着一袭黑衣朱竹清面无表情的站在星河与小舞身前。她直勾勾的看着眼前的星河，清冷澄澈的双眸之中，好似有熊熊的烈火在燃烧。
　　星河自然瞧见了朱竹清眼中的怒意，当即无奈苦笑，传音对朱竹清道：
　　“这我也没办法呀，是你自己不想公开我们的关系的。
　　小猫咪乖哈，别生气了，待会儿咱们找个没人的地方，我让你抱个够。
　　或者，如果你不介意小舞和荣荣知道我们的关系，现在来抱也行。”
　　星河传音说到最后，笑脸盈盈的冲朱竹清眨了眨眼。
　　朱竹清粉面含霜的瞪了星河一眼，接着两步走到宁荣荣身前，拉着她的小手往学院后山走去。
　　“荣荣我们走，不打扰这对阿哥和阿妹。”
　　“啊？”
　　挂在星河身上的小舞闻言一愣，随即俏脸微红的从他身上下来。
　　她没好气的转过身子，向已远去的朱竹清解释道：
　　“哎呀竹清你又在乱说，星河是我哥哥，我是他的妹妹。
　　我们是很单纯的兄妹关系，才不是什么阿哥阿妹！”
　　大声说完这段话后，小舞便像失去了所有勇气一般，鼓着一张通红的小脸低下身子。
　　她低头看了好一会儿的脚尖，然后微微抬头，深深看了跟前的星河一眼，小声试探着问道：
　　“我们只是很单纯兄妹关系，对不对？哥～”
　　星河闻言凝眸看向小舞。
　　只见她那可爱粉嫩的俏脸之上，还挂着一抹浅浅的羞红，明亮清澈的双眸里闪动着点点星光，可爱而又迷人。
　　他伸手捏了一下小舞娇嫩的脸蛋，柔声轻笑着回道：
　　“小舞说是什么关系，我们就是什么关系。”
　　“哦……”
　　小舞轻轻应了一声，垂头沉默了半晌后，她又笑脸盈盈的拉起星河的手，一边走一边笑道：
　　“咱们先去后山找荣荣和竹清吧，哥你这次带荣荣去猎杀魂兽，是给她找了一个什么样的魂环呀？”
　　星河闻言摇了摇头，对小舞道：
　　“你知道的，我并不想猎杀魂兽。
　　所以之前荣荣要我帮她获取第三魂环时，我用的是神赐魂环的方法，并没有带她到星斗大森林去。
　　至于她的第三魂环技能具体有什么作用，我也不太清楚。
　　荣荣在凝聚魂环的时候，我给予他的是魂力守护的技能，就是将自身魂力凝聚为一个透明光盾，用来挡住敌人的攻击。
　　但我给荣荣的这个技能，或许会因为她的七宝琉璃塔武魂而发生变化。
　　至于具体会是什么变化，现在我也不太清楚。
　　荣荣还没在我面前用过她的第三魂技，她也没有跟我说过七宝琉璃塔第三魂技的作用。”
　　ps：现在已经没存稿了，这个周加更了四五万字，应该挺猛了吧？这可是我存稿十几天的结果。
　　下次加更就看书友们了，规矩照旧，打赏加更，两千打赏加一更。
　　如果有书友打赏，那么打赏的第二天就加更，不然就是我自己存稿，存多了找时机爆发。
　　最后，我卡了章节字数的，这段话不会收费！

第二十章 小师妹胡列娜的教导（求推荐求月票）
　　“是这样啊～”
　　小舞轻吟着点头，接着微微眯起眼睛，满是狐疑的看了星河一眼，问道：
　　“哥哥没有带荣荣去星斗大森林，那你们是去了什么地方？
　　还一去这么久，都快一个星期了。”
　　“这不是为了掩人耳目吗，我就带着她去极北之地转了转。”
　　星河轻声解释道，接着便将这几天发生的事情简单说了一下。
　　当然，其中某些关键的东西，星河选择了略过。
　　当他们一起去到学院后山时候，朱竹清与宁荣荣正坐在山顶旁边窃窃私语，在看到星河小舞上来时便住口不言，也不知在说些什么。
　　小舞蹦蹦跳跳的去到宁荣荣身边，拉着她的手问道：
　　“荣荣你和我哥出去寻找第三魂环，是弄了个什么样的厉害魂技呀？”
　　“这两天发生的事情太多，我还没用过我的第三魂技呢，小舞你不说我都差点忘了。”
　　宁荣荣恍然眨了眨眼，抿嘴轻笑时，阵阵水蓝色的华光在她周身闪耀，武魂七宝琉璃塔出现在她掌中。
　　“七宝琉璃，三曰：御！”
　　随着宁荣荣这一阵轻柔的话音落下，在她手上的七宝琉璃塔武魂，忽的飘飞出三道彩光，分别落在星河、小舞、与朱竹清身上。
　　光芒洒落，在他们三人周身立时出现一道淡蓝色的透明光盾，便与星河以自身魂力凝聚出的守护光盾极为相似。
　　“这是？”
　　小舞与朱竹清有些好奇的感受着笼罩在身上的蓝色光盾，宁荣荣的说话声便在她们耳边响起：
　　“这是我的第三魂技，利用魂力在指定的人身上凝聚出一个守护光盾，就和星河常用的那个魂技差不多，可以帮你们挡下一切外来的攻击。
　　但这个光盾的防御是有极限的，它最高可以帮你们抵挡住三环强攻系战魂尊的全力一击。
　　比如戴沐白吧，他的第二魂技白虎烈光波，应该不足以攻破我第三魂技的防御。
　　只有他在施展了自己的第三魂技白虎金刚变之后，才有可能一击将我的第三魂技击破。
　　除此之外，我的第三魂技还有一个效果，你们可以主动将我释放第三魂技吸收，让它为你们增加百分之三十的防御，持续一炷香的时间。
　　是用它来挡下敌人的攻击，还是用来提升自己的防御，全由你们的心意而定。”
　　听到宁荣荣对自己第三魂技的解释，星河不由点了点头。
　　她的第三魂技，除了可以挡下敌人的攻击之外，还能为队友增加百分之三十的防御属性，这应该就是魂力光盾与七宝琉璃塔结合之后，衍生出来的特殊能力了。
　　“不愧是冠绝天下的七宝琉璃塔武魂，只是第三魂环的技能就如此厉害。”
　　朱竹清轻声赞叹了下，宁荣荣闻言一笑，很是俏皮的冲星河眨了眨眼，娇声道：
　　“这都是多亏了星河哥哥的帮助，我才能得到这么厉害的魂技。”
　　“什么？星河哥哥？”
　　朱竹清闻言一愣，接着眼神不善的看了星河一眼，问道：
　　“你们什么时候关系变这么好了？荣荣叫你哥哥？”
　　而在星河身旁站着的小舞，则是直接伸手在他腰间用力拧了一圈。
　　她嘻嘻笑着，酸酸的话语像是从牙缝中挤出一般：
　　“哥你可以啊，才出去没几天时间，就又找了个好妹妹回来！”
　　“嘶……”
　　腰间传来的剧烈疼痛让星河下意识的轻呼一声，他急忙伸手把小舞的手拉开，没好气的出声解释道：
　　“这可是她自己要叫的，和我一点关系都没有，我可从来没承认过。”
　　说着，他又抬头瞪了宁荣荣一眼，对她道：
　　“你以后不许叫我星河哥哥了，叫我也不会承认的，我这辈子只有小舞一个妹妹！”
　　小舞听到星河这话，脸上终于泛起一抹好看的微笑，可朱竹清脸上的神情却是越发的冰冷了，看得星河心中发苦。
　　“宁荣荣这丫头是怎么回事？
　　她前几天讨好我叫我星河哥哥的时候，不是一直很害羞的吗，根本不敢在小舞和竹清面前这样说话。
　　现在怎么突然变这样了，强行给我开修罗场……
　　这可怎么搞？我完全没有应对修罗场的经验啊……”
　　有些心虚的星河悄悄在心中诉苦，不远处的宁荣荣只是抿嘴轻笑了下，看起来十分的娇甜可爱。
　　她缓步从星河身旁走过，在到小路尽头时，又转身看了星河一眼，柔声道：
　　“星河哥哥，荣荣回去休息了，明天见啊～”
　　“我不是你哥哥，别乱叫！”
　　感受到小舞与朱竹清身上毫不掩饰的杀意，星河急忙转头对宁荣荣道：
　　“你再叫我星河哥哥我也不会应你！”
　　随着他有些急切的话音落下，远处已再看不到宁荣荣身影。
　　紧接着，朱竹清也从星河身旁走过，她看都没看星河一眼，只冷冷道：
　　“我去修炼了。”
　　随后，小舞又气冲冲的在星河腰间狠狠捏了一下，大声质问道：
　　“你和荣荣在去极北之地的路上都发生了什么？
　　你刚才跟我说的那些，肯定都是你自己编的，不然荣荣肯定不会对你这么亲切！”
　　星河闻言满是无奈的苦笑的道：
　　“我刚才说的那些真的都是实话呀，我没骗你。”
　　“哼！”
　　小舞闻言轻哼一声，微微眯起的眼睛里闪动着睿智的光芒，对星河道：
　　“或许哥你说的都是实话，但你肯定还有事情瞒着我。
　　在你和荣荣之间一定发生了一些关键的事情，但你把它们都隐瞒下来了。
　　老实交代，不然就让我用魅惑魂技把你控制住，然后你就能亲口说出实话了。”
　　星河当然不会傻乎乎的把所有发生的事情都说出来，如果真把实话全说出来了，小舞一定会火冒三丈的，之后会发生什么样的事情，他甚至都不敢想象。
　　所以他立时摇头道：“我真的没什么可说的了，该说的我都说完了，小舞你要相信我呀。”
　　他边说边移动脚步，往山下走去。
　　再和小舞待在一起肯定会出事的，先让她自己冷静一下再说。
　　“不行，你必须现在就给我说清楚了！”
　　但星河还没走出去多远，身后便传来小舞怒气冲冲的话语。接着觉得身子一重，小舞施展瞬间移动挂在了他的身上。
　　细嫩娇柔的手臂紧紧勾住星河脖子，小舞将自己那对娇小的银牙贴靠在星河耳边，恶狠狠的威胁道：
　　“说不说，不说我咬死你！”
　　星河闻言低头沉默了下，接着抿嘴轻笑道：“来呀，看看是谁咬谁！”
　　说完这段话后，星河猛地一个转身将小舞压在了身下。他的左右两手撑在小舞的肩膀上方，微微眯着眼睛，嘴角含着一抹不怀好意的微笑。
　　小舞被星河如此突然的举动给吓了一跳，她下意识的眨了眨眼，俏丽双瞳含着一翦秋水，怔怔看了星河一眼后，很是慌乱的移开了目光。
　　“哥你，你这是要干嘛呀～”
　　她不敢对上星河的视线，只将目光移向远处，心虚而又慌乱的小声道：
　　“哥你让开，我要去找荣荣她们了。”
　　反客为主的星河洋洋自得的笑着，伸手摸了一把小丫头娇嫩的脸蛋，出声道：
　　“走什么走呀，刚才不还说着要咬我吗？”
　　“哥你……”
　　小舞嘟嘴一声轻吟，在对上星河的目光后又急忙移开视线。
　　星河再次伸手，在她满是羞红的俏脸上又捏了一把，笑问道：
　　“我怎么啦？”
　　小丫头更害羞了，粉嫩可爱的俏脸红得像是一个熟透的苹果一般，就连耳根子也肉眼可见的红了起来。
　　“没，没什么……”
　　她小声摇了摇头，接着对星河道：
　　“哥你，你让一下好吗？
　　我，我不咬你了。”
　　此时小舞说话的声音已微弱得不成样子，因为害羞，在她明亮清澈的双眸之中，更是蕴起了盈盈泪珠。
　　就像星河前世看过的一首诗里所写的那般：
　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　小舞这般娇柔害羞的模样是如此的迷人，看得星河眼睛都直了。
　　他神情呆滞的看了小舞好一会儿时间，待回过神来时，脸上泛起一抹异样的微笑：
　　“桀桀桀……
　　现在想走啊，晚了！”
　　他笑声说着，在小舞脸上的神色立时变得惊慌起来。一幕恶霸强迫可爱小姑娘的剧情，便在这山顶之上上演。
　　“哥你……你想干嘛？”
　　小舞小声试探着问道，星河闻言冷哼一声：
　　“我要咬你！”
　　说着微微俯下身子，张口噙住小舞水润柔软的唇瓣。
　　待两人双唇分开时，小舞又浑身无力的瘫倒在身下的草坪之上。
　　星河伸手在她精致的小鼻子上轻轻捏了一下，问道：
　　“还咬不咬我？还问不问宁荣荣的事情了？”
　　“不咬了，不问了……”
　　小丫头缓缓摇头，口中说出的话语细如蚊呐。
　　她微微睁开眼睛，神色迷离的看着星河。在那俏丽双眸之中满是水珠，眼眶红红的，就像是前不久才刚刚大哭过一场。
　　“这还差不多！”
　　星河点了点头，又在小丫头的粉嫩可爱的脸上亲了一下，这才起身离去。
　　小舞仍有气无力的仰躺在在草地上，微微嘟起小嘴，目视着星河离开。
　　星河缓步走在前往朱竹清宿舍的路上，脸上挂着一抹得意的笑容，一边走一边在心中道：
　　“之前小师妹就和我说过，但凡遇到她不高兴的时候，只要狠狠用力亲她一口就没事了。
　　想不到这招对小舞也很管用！
　　这招是不是对所有女生都有用啊？对竹清也有用吗？
　　待会儿就试上一试！”
　　他心中如此说着，脸上不由浮现一抹期待的神色，脚下的步伐也变得轻快起来。
　　不过盏茶功夫的时间过去，星河从史莱克学院的后山下来。
　　心念闪动之下灵识席卷四周，小舞仍有些害羞的躺在后山的山顶之上，宁荣荣回到了自己的宿舍里，朱竹清如她刚才所说的那般，在学院的大操场中修炼。
　　唐三戴沐白、马红俊奥斯卡他们，最近经历的都是极为严酷的体力训练。
　　照玉小刚的话来说，魂师的身体是他们修行的本钱。
　　身体素质上去了，不仅吸收魂环的最高年限会有所提升，甚至还能提升魂力修炼的速度。
　　所以唐三与戴沐白他们，每日一整天的时间都在锻炼自己的身体，几乎每天都要累得精疲力尽。
　　这就是玉小刚所谓的魔鬼训练，虽然千篇一律的没什么新意，但还是挺有效果。
　　星河刚到操场时朱竹清便发现了他，但她仍自顾自的修炼着，没有理会星河。
　　星河盈盈微笑着唤道：“竹清？”
　　听到星河呼唤的朱竹清动作一顿，接着转眸看了他一眼，神色平静的道：
　　“有事？”
　　星河当然知道小猫咪这是在吃醋生气呢，当即厚着脸皮靠近过去，凝眸看着朱竹清那冷若冰霜的脸蛋。
　　“没什么，就是出去这么久的时候，有些想你了。”
　　他柔声说着，脸上挂着浅浅的微笑。
　　就在星河话音落下的那一刹那，便能够很明显的看到，朱竹清那一双美眸轻轻颤动了下。
　　他伸手将朱竹清冰冰凉凉的小手抓住，朱竹清立时回眸瞪了他一眼，清冷双眸之中有着点点火气。
　　她小手用力轻轻挣了一下，却是被星河紧紧抓住，没能挣脱出来。
　　“你放开我！”
　　清冷悦耳的说话声在星河耳边响起，其间带着缕缕羞怒的意味。
　　星河抿嘴一笑，将朱竹清的小手抓得更紧。
　　“不放！”
　　他干脆而又坚定的回应，接着柔声对朱竹清道：
　　“我想你了，你想我没？”
　　朱竹清漠然转头。
　　“没有！”
　　星河只是笑着，那将朱竹清紧紧抓住的右手，食指指尖悄然探出，在她手心轻轻挠了挠，柔声道：
　　“小猫咪别生气了，来让我抱一抱。”
　　掌心传来阵阵酥麻的感觉，让朱竹清的身子忍不住的微微轻颤了下，她冷冷轻哼一声，转过身子道：
　　“谁要你抱了？
　　我可不想你抱我！”
　　“你不想抱我，可我想抱你啊，都想了好多天了。”
　　星河笑嘻嘻的说着，缓缓靠近朱竹清的身子。
　　朱竹清急忙往旁边退了一步，接着有些心虚的转眸看了看四周，薄怒道：
　　“你别乱来啊，待会儿要被其他同学和老师看见了……”
　　“放心吧，我用精神力查探着四周的，附近没人。”
　　星河出声宽慰了下，拉着朱竹清的小手微一用力，便将她拥入怀中。
　　冷面含霜，小手冰凉，朱竹清的身子却是十分的火热，那颗心也“扑通扑通”的跳动着，完全不似表面上那般冷漠。

第二十一章 准备，第二阶段的修行
　　两人卿卿我我了好一阵子，朱竹清宛如一只可爱小猫咪一般倚靠在星河怀中。
　　此刻在她冰冷高傲的俏脸之上，挂着一抹浅浅的嫣红，一如初生的朝霞那般美丽。
　　她抬手在星河胸口轻轻敲了一下，哼道：
　　“亏我以前还觉得，你是这世上最好的人，现在看来啊，你比戴沐白还会使坏！”
　　“嘿嘿。”
　　星河抿嘴轻笑，回答道：
　　“谁叫你长这么好看呢，让人忍不住想要使坏！”
　　“哼！”
　　朱竹清满是羞恼的又敲了星河一下。
　　她接着抽回身子，凝眸看了星河一下，问道：
　　“你和荣荣，怎么关系变得这么好了？”
　　“额……”
　　星河闻言一顿，随后一脸迷糊的眨了眨眼，问道：
　　“有吗？我觉得还好呀。
　　毕竟我也算她半个老师嘛，关系好些也正常，你说对吧？”
　　“是吗？”
　　听到星河的回答，朱竹清神色有些狐疑的看了他一眼，轻声道：
　　“可刚才荣荣对你的态度，还有她看向你的那个眼神，明显就有些不正常。”
　　说着，她眼寒冷光的死死盯着星河，质问道：
　　“说，你帮荣荣去获取第三魂环的途中，都和她做了些什么？”
　　“我们没做什么啊……”
　　星河一脸无奈的摊了摊手，接着恶狠狠的瞪了朱竹清一眼，威胁道：
　　“你可别再追问了啊，再追问我出绝招了！”
　　“绝招？”
　　朱竹清闻言一愣，冷艳绝美的俏脸浮现一抹好奇的神色，问道：
　　“什么绝招？”
　　“就是这个！”
　　星河嘿嘿一笑，接着突的向前踏出一步，再次揽住朱竹清那火爆诱人的身子。
　　他将左手环在朱竹清腰间，右手勾住朱竹清后脑，便在她惊愕而又羞怒的目光中，缓缓印上那柔软微凉的嘴唇。
　　“唔……”
　　朱竹清只下意识的低低呻吟了声，接着便感觉一只调皮的小舌头撬开了自己的牙齿闯了进来。带着一股恬淡怡人的清香，像是攻城略地的大将军一般，迅速的侵占了口腔中的每一处角落。
　　朱竹清原本清冷的眼神逐渐变得迷离，星河噙着朱竹清娇嫩的唇瓣，只用了短短不到一秒钟的时间，便不自觉的沉浸其中。
　　随着鲜美的汁水凝聚，一股令人口齿生津的清甜味道在舌尖荡漾开来。
　　不知过去了多久时间，星河与朱竹清紧贴在一起的唇瓣终于分离。
　　朱竹清仍眼神迷乱的倚靠在星河怀中，在星河脸上则挂着一抹淡淡的微笑，眼中还有点点回味的神色。
　　接吻真的是一件很让人上瘾的事情。
　　好一会儿的时间过去，贴靠在星河怀中的朱竹清终于恢复了力气。她满是羞恼的将跟前的星河推开，气冲冲的瞪了他一眼。
　　“怎么样？还问不问了？
　　再问我就继续亲你，亲到你不问了为止。”
　　星河得意洋洋的说着，朱竹清瞪大了眼睛往后退了一步，又惊又怕的反对道：
　　“不行！你不能再亲了！”
　　朱竹清说完这句话后，脸上的表情微微愣了一下，接着皱起眉头，突的对星河道：
　　“不对！”
　　“什么不对？”
　　星河有些奇怪，朱竹清答道：
　　“你亲我的感觉不对。”
　　她说着微微抿嘴，娇嫩小舌在自己的贝齿上缓缓转了一圈。
　　接着，朱竹清脸上的神情冷了下来，黑亮澄澈的双眸之中带着一股阴冷的杀气，直勾勾的盯着星河。
　　“前几次你亲我的时候，嘴巴里都是没味道的，是一种清新舒适的感觉。
　　可刚才你亲我的时候，嘴巴里却有一股甜味，就像是吃了一颗草莓，这是怎么回事？”
　　“这这这……”
　　听着朱竹清漠然冰冷的话语，再看到她脸上愠怒笃定的神情，星河一时有些傻了，满脸难以置信的问道：
　　“你这都能感觉的出来？”
　　“哼！”
　　朱竹清闻言冷哼，一脸平静的道：
　　“你身上的味道，早就被我记得清清楚楚。”
　　说着，她再次将目光剐向星河，质问道：
　　“说，你嘴巴里那股草莓味是怎么来的？
　　你今天如果不把它说清楚，我以后就，我就……”
　　朱竹清说到这里，话音微顿了下。
　　她本来想说以后都不理星河的，可是话到了嘴边的时候却卡住了。
　　她皱着眉头往后退了一步，想到今后与星河形同陌路的场景，心里突然有些难受起来。
　　别说一辈子不理星河了，就算三天不理星河，她也觉得难受。
　　星河自然看到了朱竹清脸上连续变换的神情，正觉奇怪时，朱竹清又恢复了刚才那副冰冷生气的模样，狠下心瞪着他道：
　　“告诉我你嘴巴里的味道是怎么回事，不然我就连续三天不理你！”
　　见朱竹清又提到了这个问题，星河不禁苦笑，一时不知道该如何回答。
　　总不能实话告诉朱竹清，自己是因为亲了小舞，嘴巴里才有甜味的吧？
　　这样他肯定不会有好下场的……
　　但如果不告诉朱竹清，那朱竹清连续三天不理他，也让星河很难以接受。
　　而且这种事情他从来都没经历过，根本不知道该怎么处理呀……
　　朱竹清冰冷的目光仍在死死的盯着星河，星河在脑子里苦苦思索的半天，这才小心翼翼的答道：
　　“或许，可能？是因为我吃了糖果的原因？”
　　“糖果？”
　　朱竹清目光迟疑，明显有些不太相信。
　　“嗯！”
　　星河一脸笃定的点了点头，对朱竹清道：
　　“一定是因为这个！
　　你知道的，我为小舞准备了许多好吃的零食，平时就在我手上戴着的星戒里放着。
　　草莓味的糖果嘛，这是我制作的其中一种零食，你也吃过的。
　　我在前不久刚吃过一个草莓味的糖果，所以口中才会有草莓的甜味。”
　　“只是因为这个原因？”
　　朱竹清喃喃问了一句，星河急忙重重点头：
　　“当然就是因为这个，不然还能是什么？难不成我会去亲其他的姑娘不成……”
　　“这可不一定，我看啊，你就是因为亲了荣荣，嘴里才会有这样一股甜味的。”
　　朱竹清一声轻哼道。
　　“这怎么可能啊，荣荣看起来像是这么随便的人吗，我如果真的要亲她，她也一定不会同意的。”
　　星河急忙开口解释，朱竹清闻言又瞪了他一眼，冷若冰霜的脸上满是杀气：
　　“怎么？你还真想亲荣荣不成？”
　　星河又不是傻子，肯定不会承认了，一脸信誓旦旦的道：“当然不是！”
　　说着，星河冲朱竹清眨眼笑了笑，又道：“那个，竹清啊，你先修炼吧，我还有点事，就不打扰你了。”
　　随着他这一阵话音落下，星河身形一闪，直接使用瞬间移动消失在朱竹清面前……
　　虽然逃跑可耻，但是星河没办法，面对朱竹清的质问，他连一点应对的办法都没有。
　　现在还好，可以隐瞒搪塞过去，可是以后呢。
　　小舞那儿先不说了，朱竹清总有一天会和小师妹胡列娜认识的，到时候她发现了自己与小师妹之间的关系，那该会是怎样的场景？
　　绝对是一番惨绝人寰，九死一生的修罗场，他说不定会被胡列娜和朱竹清撕成两半的……
　　想到这里的星河不经为自己的未来的结局担忧起来。
　　……
　　第二日，在史莱克学院的大操场前，星河小舞、朱竹清宁荣荣。玉小刚唐三、戴沐白马红俊奥斯卡，双方隔着一个长长的旗杆，各自站定。
　　唐三等人的目光时不时的扫向星河这边，他们已经快修行一个月了，却是对星河与小舞她们的修行成果一无所知。
　　因为星河在平时修行的时候，都会布下一座幻阵隔开其他人的视线，将保密工作做得很好。
　　星河抬眼看了看身前的几人，神色平淡的道：
　　“强化训练到这里也就差不多了，接下来开始第二阶段的修行吧，也就是实战训练。
　　从今天开始，除了固定的冥想修炼之外，你们还多了一项必须完成的任务，就是去索托大斗魂场参加斗魂比试。
　　等你们什么时候达到金斗魂级别了，第二阶段的修行，也就算是完成了。”
　　“金斗魂？”
　　众人听到星河这话，眼中都不由露出惊诧的神色。
　　宁荣荣道：“你确定要我们拿到金斗魂徽章才算完成修练？”
　　她说着眨了眨眼睛，抬手指向远处的戴沐白和马红俊二人，努努嘴道：
　　“诺，他们两个打了这么久的斗魂比试了，现在可还在铁斗魂级别呢，连铜斗魂都不是……”
　　“额……”
　　戴沐白和马红俊听到宁荣荣这话，都是一脸尴尬。
　　随后远处的戴沐白将目光转向星河，大声道：
　　“那个星河啊，要不你还是降低一点要求吧，想要在大斗魂场拿到金斗魂徽章可是很难的，我们史莱克学院的毕业条件之一，也就是银斗魂的级别而已。”
　　马红俊也跟着点了点头，对星河道：
　　“戴老大说的对呀星河，你看我和戴老大的实力也不算弱吧，可去索托大斗魂场这么久了，现在也才积了几个积分而已，戴老大更惨，现在还是零分！”
　　戴沐白又是尴尬又是生气的瞪了马红俊一眼，怒道：
　　“死胖子，你少说点话会死啊！”
　　站在星河跟前的小舞闻言眨了眨眼，奇怪道：
　　“索托大斗魂场的积分获取有这么难吗？
　　我在大斗魂场玩了二十几天了，已经快两千分了呀。”
　　戴沐白闻言瞪大了眼睛，有些不敢相信的道：
　　“你有两千多积分了？怎么可能？你来大斗魂场可才一个多月的时间。”
　　“怎么？怀疑我的实力呀？”
　　小舞说着从腕上的沉银手镯中取出一块令牌来，拿在自己跟前晃了晃，嫣然笑道：
　　“看到没，银斗魂徽章。
　　柔骨魅兔小舞，一对一斗魂成绩二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。
　　获得积分，一千八百五十五分。”
　　小舞居然在大斗魂场取得了二十八连胜！
　　听到小舞汇报自己的战绩，众人眼中的目光都是有些惊讶。
　　戴沐白道：“其实这样才是合理的，只有始终保持连胜，才能在如此短的时间之内，获得这么高额的积分。
　　索托大斗魂场的积分规则，每胜一场加一分，输一场扣一分。
　　但在连胜了五场之后，每胜一场加十分。
　　而到了十连胜之后，每或得一场胜利，增加的分数会再提升十倍，乃是一百分。
　　小舞二十八连胜，最开始的五连胜积五分，后来又连胜五场，积五十分，一共五十五分。
　　再到后面，又连胜了十八场，每场一百分，积一千八百分，一共一千八百五十五分。”
　　“那小舞再这么连胜下去，岂不是要不了多久就能得到金斗魂徽章了？
　　小舞你真厉害！”
　　宁荣荣由衷夸赞了小舞一句。
　　戴沐白摇头轻叹了下，又道：“我也没能想到，小舞竟能在索托大斗魂场的比试之中，一直保持连胜。
　　大斗魂场这样的加分规则，其实也是很合理的，虽然连胜之后加分很快，可是想要一直在战斗中保持连胜，同样也是很艰难的。
　　至少我在索托大斗魂场打了几个月了，还从来没有见到连胜超过十三场的。”
　　这时站在戴沐白身前玉小刚漠然哼了一声，开口道：
　　“我想现在的你，应该没心思去关心其他人的事情，先顾好你自己的修炼吧。”
　　说着，他抬眼看了下身前的众人，板起脸道：
　　“既然这样，你们也准备开始第二阶段的训练吧。
　　今天的该如何修炼，都由你们自己来定，你们可以选择好好休息一下，从明天起，全都去参加索托大斗魂场的斗魂比试。”
　　漠然说完这句话后，玉小刚转身离去。
　　“区区金斗魂徽章而已，有什么难的？
　　等我把葵花宝典练成功了，轻而易举就能将银斗魂徽章拿到手！”
　　他在心中如此说着，真恨不得立马就回到自己的房间开始葵花宝典的修炼，脚下的步伐也愈发轻快起来。
　　而在接下来的几日，朱竹清宁荣荣，还有唐三戴沐白他们，都进入到修行的第二个阶段，就是对自己实战能力的提升。
　　星河带着朱竹清与宁荣荣去到索托大斗魂场的第二日，唐三与戴沐白他们就跟了上来。

第二十二章 恢复魂力的方法（求月票求推荐呀！）
　　因为星河的原因，史莱克七怪的修行路线都发生了变化。
　　在原著中的史莱克七怪，是在经历了整整三个月的魔鬼训练之后，才正式去索托大斗魂场，参加斗魂比试的。
　　可他们现在不仅提前了两个多月的时间，就连史莱克七怪的名号都没有提到了。
　　其中，宁荣荣与朱竹清，奥斯卡和戴沐白，唐三与马红俊，再加上星河小舞，分别组成四队二对二的斗魂组合。
　　分别是星河与小舞的星舞组合，宁荣荣与朱竹清的七宝灵猫组合，奥斯卡和戴沐白的双翼白虎组合，以及唐三与马红俊的银草凤凰组合。
　　更加值得一提的时，宁荣荣竟毅然决然的下定决心，要参加一对一的斗魂比试。
　　她仅仅只是个辅助系魂师而已，可就凭她所掌握的醉仙望月步与六脉神剑，竟然在一对一的斗魂比试中取得了不错的成绩，可是把奥斯卡给羡慕坏了。
　　唐三似乎在有意经营与戴沐白、奥斯卡、和马红俊之间的关系，快一个月的修炼下来，他们四个人的交情似乎好上了许多。
　　近一个月的所谓魔鬼训练下来，唐三和与戴沐白等人的外形都有了一些变化，皮肤变黑了少许，马红俊瘦了快小一圈，每个人表面上看起来都有几分强壮的感觉。
　　至于宁荣荣与朱竹清她们的修炼，则与唐三等人全完不同。
　　她们在这近一个月的时间里面对的，都是针对性的训练。
　　这样的的修行虽然也累，却是不像唐三他们那样，每天都累得筋疲力竭。
　　而经过这一个月的针对性修炼，除了小舞之外，宁荣荣和朱竹清身上的气质都发生了不小变化。
　　宁荣荣的外表一如往常那般甜美可人，但她的性格却是比之前活泼了许多，在史莱克学院几乎每天都能听到她欢快的笑声。
　　表面看起来温婉端庄，内心却是有些可爱调皮，温柔小公主与娇蛮小魔女的特性，似乎同时出现了宁荣荣的身上。
　　朱竹清不再像初入史莱克学院时那般高冷孤傲，经过一个月时间的相处下来，她和小舞宁荣荣之间的关系变得十分要好，清冷眉目之中时不时的浮现出点点笑意。
　　每当她不自觉的抿嘴微笑时，就像一座与世隔绝的冰山融化为潺潺柔和的溪流。
　　那绝美温和的模样，让看见的人不自觉的瞪直双眼。
　　戴沐白也曾多次找到朱竹清，与她说起婚约的问题。但朱竹清却从来不会给他好脸色看，两人往往说不到几句话便不欢而散。
　　朱竹清与宁荣荣有一点共同的变化，就是比之前自信了许多。
　　宁荣荣自不必说，作为全大陆第一个拥有战斗能力的辅助系魂师，她那已经不仅仅只是自信了。如果在她的身后也有一条尾巴，恐怕会得意的翘到天上去。
　　而朱竹清的自信，却是对自己实力的绝对肯定。
　　就算在与戴沐白谈话时，戴沐白无法压抑住心中的怒火，她也有绝对的自信，只用第一第二魂环技能，便可战胜修为已达到魂尊境界的戴沐白。
　　因为朱竹清不光熟练掌握了星河教给他的醉仙望月步，还将醉仙望月步与她的第一魂技幽冥突刺成功结合。
　　若论短时间的速度爆发，便是寻常的四环敏攻系魂宗，也不一定能比得过她。
　　……
　　这一日傍晚时分，史莱克学院的老师和学生，都聚集在索托城的大斗魂场之中。
　　索托大斗魂场，白天是进行的擂台比赛模式，获胜并不会为参赛者增加一点积分。
　　只有到了晚上，索托大斗魂场才会迎来真正的主菜，积分对战模式。
　　除了奥斯卡与星河之外，史莱克学院的其他六名学生，都去报名了接下来的一对一斗魂比试。
　　星河没有参加一对一斗魂，是因为凭他现在的实力再来参加斗魂场的比试，实在是有些太欺负人了。
　　并且，在武魂城的大斗魂场中，他的斗魂徽章已经升到最高的钻石级别。
　　武魂城的大斗魂场，可是斗罗大陆上最大的斗魂场之一，里面的厉害的魂师数不胜数。
　　能在那儿得到钻石级别的斗魂徽章，说明星河的实战能力，已经超越这大陆百分之九十以上的魂师人群。
　　而奥斯卡之所以没有参加斗魂比试，自然是因为他是个食物系魂师，根本没有多少实战能力。
　　真要他去到斗魂台上，也只是给对面送积分而已。
　　而此时此刻，在索托大斗魂场中的十四分斗场，身为辅助系魂师的宁荣荣，正在与一名魂力达到三十五级的魂尊进行战斗。
　　而更让奥斯卡感到惊讶的是，宁荣荣竟然在这场战斗中，始终保持着不小的优势，如果战况一直这样进行下去，她十有八九会拿下这场比赛的胜利。
　　要知道，宁荣荣可是一个辅助系魂师啊，并且她的魂力还比对方低了整整三级。
　　武魂方面处于绝对的劣势，魂力也比不上对方精深，可宁荣荣却能在整场战斗之中，一直压着对面的敏攻系战魂尊打，这不得不让奥斯卡对宁荣荣刮目相看。
　　连带着，奥斯卡看向身旁星河的目光，也变得高山仰止起来。
　　“星河你是怎么做到的？
　　这才刚过去一个月的时间啊，荣荣就从一个杀只鸡都勉强的辅助系魂师，成为能战胜三环敏攻系战魂尊的存在。”
　　奥斯卡喃喃轻叹着，星河摇头一笑，对他道：
　　“其实我也没做什么，就只是帮助她提升自己的实战能力而已。
　　难道你没发现，现在荣荣对战局时机的把握，已经远远超过她所面临的对手了吗？
　　荣荣自小便练习了分心控制之法，这让她能轻而易举的分析战场，掌握最佳的出手时机。
　　有了能躲避敌人攻击的醉仙望月步法，再加上她右臂骨自带的魂力外放魂技，只要稍微打磨训练一下，便能有不错的实战能力。”
　　说着，他将目光透过眼前休息室的窗口，看向外面的十四分斗魂台上，轻声道：
　　“荣荣要获胜了。”
　　便在星河这一句话音落下之时，十四分斗魂台上，宁荣荣使用醉仙望月步法，一个后撤躲开对手的冲击，同时轻弹两指。
　　小指弹出的淡蓝色少冲剑气速度极快，在如此近的距离之内，即便对方是一名魂力超过三十级的敏攻系战魂尊，也是十分难以躲避的。
　　直接被宁荣荣一指剑气命中。
　　淡蓝色的少冲剑气打在他左肩肩头，还未等他缓过神来时，宁荣荣控制着食指弹出的商阳剑气，自那敏攻系魂师身后回转，再次击在他左肩之上。
　　连续被宁荣荣两发剑气命中同一个位置，这名敏攻系战魂尊再也没有取胜的希望，很是干脆的点头认输。
　　宁荣荣满眼欢笑的回到休息室中，奥斯卡忙不迭的拍手赞叹道：
　　“荣荣你真是太厉害了，能够正面战胜魂力远超过你的敏攻系魂尊，简直是这斗罗大陆上，所有辅助系魂师的偶像！”
　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”
　　宁荣荣含蓄而又端庄的点头笑笑，接着抬脚从奥斯卡身旁掠过，两步来到星河跟前，盈盈看了他两眼。
　　“干嘛？”
　　面对宁荣荣这直勾勾的凝视，星河脸上的表情有些奇怪。
　　宁荣荣闻言嘟嘴，没好气的对他道：
　　“我刚才可是正面打赢了一名三十五级的魂尊诶，你作为指导我修炼的老师，难道不应该夸夸我吗？”
　　星河听到宁荣荣这话，默默回敬她一个白眼，淡然道：
　　“只不过是基本操作而已，有什么可夸的？”
　　他说着伸手在宁荣荣额前轻轻戳了两下，故作严肃的道：
　　“能有幸被我星河亲自教导修炼的魂师，越级战斗都是常事。
　　而你在我带过的所有学生之中，可以算是最差的一届。
　　不叫你努力修炼就不错了，还想让我夸你，你想得美吧。”
　　“臭星河你就吹牛吧，才不信你呢！”
　　宁荣荣一脸不服气的轻哼了声，接着抬脚，用力踩了星河一下。
　　“你这丫头……”
　　脚尖传来的剧痛让星河忍不住轻嘶一声。
　　他抬手在宁荣荣光滑细嫩的脸蛋上轻轻掐了一下，气冲冲道：
　　“你不光是我带过最差的一届，还是我带过最调皮的一届！”
　　“略略略～”
　　宁荣荣一脸得意的轻吐小舌，微皱着鼻翼道：
　　“臭星河，我才不是你学生呢！”
　　说完转过身去。
　　星河闻言撇嘴：这小魔女，刚才还叫我老师呢，现在又说不是我的学生了。
　　一旁奥斯卡看到星河与宁荣荣这好似打情骂俏一般的对话，眼中浮现出点点后悔与羡慕之色。
　　“果然是近水楼台先得月，这才共同修行了一个月的时间，荣荣与星河之间的关系就变得这么好了。”
　　他心中如是想着，伸手在魂导器里取出一个香肠来，递给宁荣荣道：
　　“吃根恢复香肠吧，你才参加了一场激烈的战斗，体内魂力肯定被消耗了很多。
　　待会儿还有二对二斗魂呢，不恢复一下魂力的话会吃不消的。”
　　“嗯？”
　　宁荣荣闻言愣了一下，接着看看奥斯卡手中拿着的香肠，委婉拒绝道：
　　“其实我体内的魂力也没消耗多少，那个魂骨魂技不是很耗费魂力的。
　　你的香肠就先留着给其他同学吧，我就不要了，谢谢你的好意啊。”
　　“那好吧……”
　　奥斯卡只得一脸黯然的将香肠收回了魂导器中。
　　在一旁站着的星河则是悄然翻了个白眼。
　　虽然在通常情况下，魂力外放的魂技，对魂力的消耗要比其他类型的魂技低上不少。
　　比如戴沐白的第三魂技白虎金刚变，消耗的魂力是他第二魂技的三倍以上。
　　这并不是只是因为魂环年限的原因，而是因为，戴沐白的白虎金刚变能够持续长达半个小时的时间，可他的白虎烈光波呢？只喷一下就没了。
　　星河自创的六脉神剑也是，在释放的时候并不需要消耗多少的魂力。一般都是魂师全部魂力的百分之二左右，远远及不上宁荣荣七宝琉璃塔的辅助魂技。
　　可它消耗的魂力虽少，却耐不住宁荣荣释放的次数多呀。
　　就算宁荣荣有意控制自己释放六脉神剑的次数，争取用最节省魂力的方法结束战斗，可她还是在这场战斗中用了近二十次的六脉神剑。
　　近二十次，一次百分之二，那就是大约百分之四十的魂力。
　　一场战斗损失近一半的魂力，这已经是很大的消耗了。
　　紧接着，一对一斗魂获胜的戴沐白从场上回来，与奥斯一起去报名参加二对二斗魂。
　　休息室内只剩下星河与宁荣荣两人，宁荣荣立时眨了眨眼，笑脸盈盈的凑到星河跟前，声音娇柔的道：
　　“星河哥哥，给荣荣恢复下魂力呗。”
　　星河没好气的白了宁荣荣一眼，出声道：
　　“你不是刚才还说，自己的魂力消耗不大吗？
　　奥斯卡都拿了一个恢复香肠给你了，是你自己不要，现在又找我来给你恢复魂力干嘛？”
　　他确实可以帮助宁荣荣恢复魂力，只要利用魂兮龙游将自身魂力导入他人体内，就能起到恢复魂力的效果。
　　在之前的修行当中，宁荣荣与朱竹清魂力消耗太多时，星河便会用这个办法帮助她们恢复魂力。
　　宁荣荣闻言轻笑，接着两步去到星河身前，力道轻柔的给他捏起肩膀，温声软语的道：
　　“人家不想吃奥斯卡的恢复香肠嘛～”
　　她说着微微抬眸，冲星河眨了眨眼，轻柔而又潮润的呼吸轻吐在星河嘴上，意有所指的道：
　　“就算真的要吃香肠，我也只想吃你的。”
　　星河闻言大汗，不住地在心中呢喃道：
　　“这小魔女，又开始了……”
　　他接着往后退了一步，现在与宁荣荣靠的太近了，这小魔女这么能撩，时不时就来句带颜色的话语，他有些顶不太住。
　　“行了别说了，我这就给你恢复魂力。”
　　星河皱眉轻咳了两下，旋即伸出右手按上宁荣荣肩膀，以魂兮龙游调动体内魂力，导入到宁荣荣身体之中。
　　约莫十几息的时间过去，宁荣荣体内不足百分之六十的魂力又重新恢复完全。

第二十三章 星河欲转千帆舞（求订阅支持呀）
　　“谢谢你啦，星河哥哥。”
　　宁荣荣轻快笑着，接着飞速踮脚，在星河脸上亲了一下。
　　她将右手食指轻触在自己嘴唇之上，微一偏头，眯眼笑道：
　　“只是可惜，星河哥哥的魂力恢复方法太奇怪了。
　　如果可以的话，我还是想靠吃香肠来恢复魂力。”
　　星河一时无语，抬手点了点宁荣荣的额头，苦心劝告道：
　　“你这小魔女，能不能少说一点荤话？”
　　“荤话？什么是荤话？我有说荤话吗？”
　　宁荣荣抿嘴笑着，两道柳眉勾成弯弯的月牙，柔柔道：
　　“香肠这么好吃，能在吃香肠的同时恢复自身魂力，何乐而不为呢？”
　　这宁荣荣，分明是睁睁眼睛说瞎话。
　　星河满是无语的瞪了她一眼，问道：
　　“那刚才奥斯卡给你恢复魂力的香肠，你为什么不吃？”
　　宁荣荣眨眼轻笑，盈盈对星河道：
　　“人家刚才就说过了呀，只吃星河哥哥的香肠。
　　其他人的香肠这么恶心，荣荣才不要吃呢。”
　　“……”
　　星河实在是无话可说了，有些认输的转过头去，摆摆手道：
　　“算你厉害，我说不过你，不和你争辩了。”
　　“嘻嘻。”
　　再次让星河吃瘪认输，宁荣荣一脸得意的笑出声来。
　　紧接着，在之后的各大斗魂台上，小舞朱竹清、还有唐三马红俊他们，都各自完成了今天的一对一斗魂，而且他们无一例外的，全都取得了胜利。
　　朱竹清已经达到了三十六级魂力，却被星河以特殊方法压制到二十七级。
　　她身上的第三枚紫色魂环也从未显现，所以朱竹清参加的乃是大魂师级别的一对一斗魂。
　　而凭朱竹清现在的实力，在魂尊里都算得上是数一数二的了，何况是只是二十多级的大魂师呢。
　　就算她不能使用第三魂环技能，只依靠第一第二魂技，也能在一对一的斗魂比试中取得胜利。
　　并且她赢得十分干脆利落，从战斗开始到结束，只用了短短不超过三十秒的时间。
　　小舞自不必说，她的魂力虽然刚超过四十级，但她的真正实力，却是与寻常的魂帝甚至是魂圣不相上下。
　　在现在魂宗级别的战斗中，自然是不费吹灰之力便能赢得比试。
　　反倒是唐三的一对一斗魂战斗，发生了一些波折。
　　之前唐三在吸收了人面魔蛛的魂环之后，魂力便突破到了三十一级。
　　如今一个月的时间过去，他现在的魂力仍处于三十一级的关卡，没能达到三十二级。
　　而在索托大斗魂场之中，除了会以斗魂徽章划分等级之外，也会以魂环数量作为分级标准。
　　唐三现在处于魂尊境界，面对的也是魂尊级别的魂师，而这一场战斗，唐三的运气并不算好，乃是以三十一级的魂力对上了三十七级的魂尊，赢得也比较艰难。
　　若不是有唐门鬼影迷踪与控鹤擒龙等武学傍身，只怕还要输掉比赛。
　　各自报名了接下来的二对二斗魂之后，小舞朱竹清，还有唐三戴沐白他们，全都在星河与宁荣荣所在的休息室集合。
　　不多时后，史莱克学院的休息室内，传来索托大斗魂场的比赛通知：
　　“星舞组合，请到二对二斗魂区第二分斗场。
　　七宝灵猫组合，请到二对二斗魂区第四分斗场，你们的斗魂要开始了。”
　　“走了哥。”
　　小舞闻言抓过了星河的手，接着看向身旁的朱竹清和宁荣荣，笑盈盈道：
　　“竹清、荣荣，加油取胜哦。”
　　“嗯，你们也加油。”
　　朱竹清与宁荣荣点了点头，在戴沐白马红俊等人的鼓励中去到各自的斗魂台上。
　　“下面，让我们有请星舞组合的对手，已经在二对二斗魂中获得了四场连胜的盘龙飞燕组合。
　　他们凭借着强大的实力，在魂宗级别的比试中，获得了前所未有的成功。
　　如果他们能够战胜今天的对手星舞组合，便成功完成五场连胜。
　　那么，下一次他们再出现在索托大斗魂场的时候，就将进入中央斗魂区，那可是斗魂者巨大的荣誉。”
　　“盘龙飞燕组合？”
　　听到场上主持人大声的呼唤，星河不由自主的怔了怔神。
　　“这组合的名字，听起来怎么这么熟悉。”
　　他心中才刚升起这样的想法，在一阵热烈的欢呼和掌声中，他们的对手盘龙飞燕组合登上了斗魂台。
　　上来的两名魂师一男一女。女子身材修长，看上去二十多岁地样子，披着一袭短发，漂亮中带着一丝英气。
　　而另一名男性魂师，身高在一米八左右，穿着一身金黄色制服，看上去也是颇为帅气。
　　而星河在看清不远处的对手后，又是忍不住神情呆滞了下，随即抿嘴一笑，摇头轻叹道：
　　“张初五，张萍，这两口子怎么到索托城来了？”
　　“哥你认识她他们吗？”
　　身旁小舞有些好奇的问道，星河点了点头：
　　“嗯，他们是我的朋友，男的叫张初五，女的叫张萍。和我一样是武魂殿黄金一代之一。”
　　“和哥一起被称为武魂殿黄金一代吗？那他们一定很厉害了？”
　　小舞又是期待，又是兴奋的眨了眨眼，星河闻言点头笑了笑：
　　“是挺厉害的。”
　　两人正说话间，张初五与张萍组成的盘龙飞燕组合来到台上站定，旁边的主持人大声喊道：
　　“索托大斗魂场二对二斗魂区第二分斗场，第一场斗魂比试，现在开始！”
　　“小舞，张萍交给你了，我去和张初五玩玩。”
　　瞬息之间几人唤出武魂，星河低声嘱咐了小舞一句，并未将武魂星辰剑唤出，抬腿踏步，朝张初五所在的位置直冲而去。
　　此时在星河与小舞的脸上都带着银色的面具，是以张初五并未认出他此次的对手是星河。
　　“想要与我正面战斗吗？正合我意！
　　张萍，那小姑娘就交给你来对付了。”
　　张初五低声说了一句，随即紧握手中的盘龙棍武魂，迎面朝星河走去。
　　他并未使出魂技，而是将魂力注入手上的盘龙棍中，在靠近星河时将盘龙棍迎面一扫，使出星河教给他的三十六路伏魔棍法。
　　“来了，盘龙飞燕组合中，张初五选手的奇特武技，配合他手中的强力棍武魂，能发挥出巨大的威力。
　　在前面的四场二对二的斗魂中，其中三场斗魂比试，张初五选手都并未使用魂技，只凭他手中的强力棍武魂与武魂殿的奇特武技，便轻而易举的拿下了胜利。”
　　主持人响亮的解说声在这大斗魂场之中响起，身处休息室的戴沐白与唐三等人立时来了兴趣。
　　“星河这次的对手，竟然是武魂殿的人，还是一名掌握了奇特武技的魂宗。”
　　戴沐白饶有兴致的笑声说着，唐三则一脸严肃的看着场中星河与张初五的战斗：
　　“武魂殿的武技，除了太极与咏春之外，竟然还有能用在器武魂之上的棍法！
　　我倒要看看，这武魂殿的棍法到底有多厉害。”
　　几人正说话间，场中星河与张初五已迎面碰撞到一起。
　　只见张初五猛地一棍横扫而出，挥舞间激起猎猎风声。
　　星河没有唤出自己的武魂星辰剑，也没有使用醉仙望月步法，只在张初五的攻击临身之前，将右手抬至身前。
　　只听“砰”的一声轻响，星河轻描淡写的，将张初五这气势凌人的一棍招架。
　　“怎么可能！他连武魂都没使用，竟然这么简单就挡下我这一击！”
　　张初五心中一惊，手上的动作却未停止。他飞快将抽出的武魂收回，再次全力攻出。
　　星河传给张初五的三十六路伏魔棍法，主要是以劈扫为主，以势压人，以力取胜，并不像其它武技那般招式精妙。
　　而张初五更是将大开大合的三十六路伏魔棍法掌握得炉火纯青，每一棍的挥出都携带无可匹敌的气势，恍若天神下凡，无人可挡。
　　可星河却只凭一掌肉掌与张初五对战，始终没将武魂释放出来。
　　他连续将张初五横扫劈落的盘龙棍招架，在他两手之上，也有淡淡银白的的光芒萦绕。
　　再次将张初五扫出的攻击格挡，星河眼中神色一凝，准备发起反击。
　　所谓一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。
　　想要以拳法战胜他人的棍法，就必须欺近到对方身前三尺之内。
　　正如叶师傅所说的那般，尝试切他中路。
　　只见星河极为迅速的向前一步踏出，随棍而上，拉近自己与张初五之间的距离。
　　张初五立时想要抽身后退，星河哪里会给他这样的机会，一瞬未过便来到张初五身前，浅浅魂力凝于右手，轻飘飘一掌拍出。
　　只听“砰”的一声轻响，星河一掌打中张初五胸口，将他击飞出四五米的距离。
　　“真是让人难以置信，来自星舞组合中的欲转千帆选手，从始至终没将武魂用出，只凭一双肉掌，只用四十二级的魂力，便将盘龙飞燕组合中的张初五选手击退。
　　要知道，这位张初五选手可是魂力高达四十八级的魂宗，便是在我们整个索托大斗魂场，也是极为强力的存在。”
　　场外的主持人在激情解说，场内张初五紧皱着眉，小心谨慎的往后退了一步。
　　星河给自己取的代号乃是欲转千帆，取自前世著名女词人李清照的诗句，星河欲转千帆舞。
　　这欲转千帆四字，前面是他星河，后面便是小舞，将它的含义说给小舞听时，倒让她开心高兴了好久。
　　此时在这二对二斗魂区，第二分斗场上，星河小舞与张初五张萍之间的战斗，俨然分成了两个战场。
　　张初五没在星河手中讨到便宜，张萍在与小舞的对战之中，也始终处于下风。
　　便在战斗刚一开始的时候，星河与张初五纠缠在一起，小舞与张萍对上。
　　就在两人目光对视的一瞬间，小舞脚下第二枚黄色魂环闪动，立时在她眼中有一抹红光泛出。
　　“魅惑魂技！”
　　不远处的张萍在第一时间便察觉了不对，小舞的第二魂技魅惑，可是与胡列娜的第一魂技极为相似。
　　张萍与胡列娜同班相处近六年时间，对这个魅惑魂技已经是极为了解。
　　几乎是下意识的反应，张萍将自己的目光移开，却还是受到了小舞魅惑魂技的影响。
　　只是一眨眼的时间过去，小舞脚下第三枚紫色魂环轻闪，瞬间便跨越五米距离来到张萍身前。
　　“既然你是哥哥的朋友，那我就下手轻一点。”
　　小舞悄声在心中说着，抬手一拳朝身前的张萍打去。
　　却在一拳将要打中张萍之时，张萍猛然回过神来，脚下魂环立时闪动。
　　她那修长高挑的身子也忽的一下从小舞眼前飞掠出去，来到斗魂场三米上空。
　　“盘龙飞燕组合，她的武魂竟然拥有飞行能力！”
　　小舞兴致盎然的看了一眼在头顶上空的张萍，低低轻喃一声后，利用魂力龙游催动体内魂力，在身后凝聚出一道透明光翼来。
　　浅浅莹白的透明光翼在小舞身后轻舞，带着她飞到空中，宛如神界降下的精灵一般，精致乖巧，可爱迷人。
　　“哇喔，更加令人难以置信的一幕出现，星舞组合中的柔骨魅兔选手，竟然与盘龙飞燕组合中的张萍选手一样，拥有极为罕见的飞行魂技。”
　　解说激情振奋的说话声在斗魂场外回响，四周围观的众人也在这一刻发出阵阵响亮的欢呼。
　　此刻在休息室内的众人，便与斗魂台上的张萍一样，都满是惊诧的瞪大了眼睛，忍不住轻声呢喃道：
　　“小舞她，竟然拥有飞行类的魂技！”
　　一旁宁荣荣闻言嘟嘴，满是委屈的目光始终凝聚在小舞身上，小声道：
　　“小舞她掌握了这么厉害的魂技，却一直没有告诉我和竹清……”
　　唐三则是一脸茫然的晃了晃脑袋，沉声道：
　　“我与小舞在同一个学校修行了六年，却从未看到她使用过飞行类的魂技。”
　　“既然小三你这么说，那就说明小舞的这个飞行魂技，是刚学会没多久。
　　小舞在一个月前，曾吸收过一块神秘魂骨，而这个飞行类的魂技，想必就出自其中。”

第二十四章 乾坤一掷！（求订阅求支持）
　　玉小刚很是自信的出声分析着，休息室外的斗魂台上，小舞脸上挂着一抹浅浅的微笑，盈盈看向不远处，正缓缓飞行在空中的张萍。
　　在她身后凝聚的透明光翼翩然轻舞，小舞笑盈盈道：
　　“呐，咱们再打一架！
　　飞在空中和人打架，我还从来没有试过呢。”
　　小舞话音才刚刚落下，在她身后缓缓挥舞的透明光翼便徒然增加了速度，带着小舞朝张萍飞掠而去。
　　便在飞速靠近张萍的同时，小舞抬手一掌拍出，结果却是打到了空处。
　　张萍的金腰飞燕武魂乃是飞行类武魂当中，速度较为敏捷的一类。
　　只见她身后灿金色的飞燕翅膀虚影微一扇动，瞬间便从小舞身前掠过，将她直扑过来的攻击躲开。
　　“这个小姑娘的技能，和圣女的魂翼好像！”
　　张萍心中一惊，身后金翅虚影飞快闪动，再次将小舞的攻击躲开。
　　“她这飞行魂技的速度，好像也和圣女的魂翼差不了多少，但是和我比起来，却还是远远不及。”
　　她心中想到这里，电闪念动之下，脚下忽的亮起一枚黄色魂环，以及一枚紫色魂环。
　　第一魂技：掠水无痕。
　　第三魂技：飞燕流星。
　　张萍的第一魂技掠水无痕，能为她带来百分之八十的速度增幅。
　　而她的第三魂技飞燕流星，是在第一魂技的速度增幅上再次增加百分之百的速度，同时在飞行的途中利用高速移动产生的爆发，对敌人发起冲击。
　　并且，张萍的第三第四魂技，都在星河的帮助之下，成功与前世的武学融合，让她的魂技威力有了质的提升。
　　原本张萍的第三魂技飞燕流星，只能在高速飞行的过程中，对敌人造成连续的三次冲击。
　　可当她成功将飞燕流星与星河教给她的武学融合之后，她的第三魂技便能在短时间连续攻击七次，威力提升了一倍不止。
　　只见张萍那修长高挑的身子在这空中飞速掠过，身后是一对浅淡的金色翅膀。
　　她在这二对二的斗魂台上方来回穿行，速度快得恍若产生了道道残影。
　　只不过用了短短半秒钟不到的时间，张萍一个闪身去到小舞身后，便在小舞还未反应过来时再次身形一闪，向小舞直冲而去。
　　其实凭小舞现在的实力，若是在平地之上使用出仙风云体术，自然能游刃有余的躲过张萍的攻击。
　　但小舞现在人在半空，只靠魂力凝聚的魂翼辅助飞行，而魂翼在速度这个方面，其实并不算突出。
　　此时张萍的速度已是小舞的两倍之上，小舞慌忙闪过张萍的第一次冲击后，又用瞬间移动躲开她的第二轮攻击，再往后的五次快攻，却是难以闪躲了。
　　便在张萍的迅如闪电的第三轮攻击到时，小舞脚下第四枚黑色魂环轻闪，在这大斗魂场之中，立时响起一片哗然。
　　“我这是看到了什么？第四魂技就是万年级别？
　　我在这索托大斗魂场主持了十几年的斗魂比赛，还从来没看到过这样的天才！”
　　场外主持人高声惊叹着，斗魂台上，小舞的第四魂技无敌金身发动。
　　只见她那纤弱娇柔的身子瞬间绽放出夺目的金光，就连身后缓缓浮动的透明光翼，也呈现出淡淡的金色。
　　就在这转瞬之间的刹那，张萍的后续五次攻击接连打在小舞身上，发出一阵又一阵金铁交加的“锵锵声”，却是连小舞的一根头发都没能伤到。
　　小舞的第四魂技无敌金身，乃是堪比神技超强防御技能，就连星河都对它赞不绝口。
　　无敌金身发动之后，在它持续的三秒时间之内免疫绝大多数的物理攻击与能量攻击，除非魂力在她十倍以上，否则绝无可能攻破她的防御。
　　三秒钟的时间很快过去，静静悬浮在空中的张萍皱眉看了小舞一眼。
　　“第四魂环就是万年级别？”
　　身后魂翼缓缓挥动，在小舞身上有一阵极浅极淡的金光闪耀。
　　她挑眉看了不远处的张萍一眼，抿嘴轻笑道：
　　“现在到我了！”
　　小舞话音未落，脚下第二枚黄色魂环便忽的轻闪，在她妩媚诱惑的双眸之中立时泛出一抹红光，第二魂技魅惑发动。
　　如今小舞的精神力量已经超过寻常的魂圣，魅惑魂技的使用也变得无比迅速。
　　待张萍发觉不对，想要转移视线时，却已再来不及。
　　直接被小舞的魅惑魂技命中，在她身后的金色双翅无意识的轻舞，张萍整个人都愣在了原处。
　　“第三魂技，瞬移！”
　　一声轻吟之后，小舞脚下第三枚紫色魂环轻闪，只一眨眼便去到了张萍身前。
　　……
　　而另一边，星河与张初五也在不停地交手对轰。
　　张初五被星河一拳击退之后，眼中也不由泛起凝重的神色。
　　他深深看了星河一眼，终于开始释放魂技。
　　脚下第二枚黄色魂环闪动，在他手中紧握着的盘龙棍立时绽放华光，其间玄黄古朴的花纹变得越发闪亮。
　　第二魂技：狂暴，在持续一炷香的时间之内，将自身力量、防御、还有速度增加百分之七十。
　　他猛地一步踏出，将手中棍子舞得虎虎生风。
　　漫天玄黄古朴的棒影在这斗魂台上闪现，张初五气势磅礴，手中武魂涵盖了小半个斗魂台的范围。
　　就连在一旁正与张萍战斗的小舞，也下意识的拉开了与他们之间的距离。
　　星河以特殊办法将自身魂力凝于双手，淡淡银色光芒在他手上闪烁，使其变得硬如钢铁，坚如金石。
　　他有意隐瞒自己的身份，在与张初五战斗时，并未使出太极咏春等技法，只用最简单的格斗搏击技巧，便将张初五的攻击招架。
　　星河的双手与张初五的盘龙棍频频碰撞，迸发出一阵又一阵响亮的轰鸣，让周围观战的人都瞪大了眼睛。
　　此时在他们身上爆发出的气势，便是周围未亲身进入战斗的人，都感到异常的心悸。
　　“天呐，这真的是魂宗与魂宗之间的战斗吗？
　　这位欲转千帆选手与张初五选手的对决，就快将这二对二斗魂台拆掉了，就算是魂力达到五十级以上的魂王，也难以做到这种程度。
　　这位欲转千帆选手与张初五选手，绝对是我们索托大斗魂场有史以来遇到的，最强大的魂宗之一。”
　　斗魂台上的主持人仍在激情振奋的解说着，口中唾沫四散横飞。
　　而在斗魂场外的休息室内，唐三与戴沐白等人，脸上的表情都是无比的沉重。
　　此刻星河与张初五展现出来的战力，早已远远超过他们现在所处的境界，就算是魂力在五十级以上的魂王与他们对上，也绝对讨不了好果子吃。
　　“一个星河是变态，现在正和他激烈战斗的张初五，也是个不折不扣的变态！”
　　戴沐白皱眉轻叹着，一旁的奥斯卡与马红俊也十分赞同的点头。
　　“而且这个叫张初五的，似乎也是武魂殿的人。
　　在六年以前，那些奇特的武技现世之后，武魂殿真的出了许多轻易便可越阶战斗的天才。”
　　二对二斗魂台上，星河再次将张初五挥出的一棍招架，同时欺身而上，一拳轰出。
　　张初五左手握棍，空出来的右手使出太极缠劲的技法，将星河打来的拳头拖入怀中。
　　两人贴身紧靠，张初五定定看了星河一眼，脸上带着一抹笑意：
　　“老大别藏了，我知道是你。”
　　“哦？”
　　星河一声轻吟，笑着对张初五道：
　　“这才一个多月的时间不见，你变聪明了许多啊。”
　　“嘿嘿……”
　　张初五闻言轻笑，接着抽身向后退去，朗声对星河道：
　　“老大来接我这招！”
　　他一语话落，脚下第一第三魂环接连闪动。
　　第一魂技，盘龙掷。
　　第三魂技，强龙压。
　　在魂技强龙压的增幅作用下，张初五手中着的盘龙棍突的变大，长度由原本的七尺变为现在的两丈一尺，棍子前端也变得粗大许多。
　　他连退两步之后，猛的一下跃起到高空之中，紧握住盘龙棍的双手开始微微颤抖。
　　无可匹敌的气势在张初五身上凝聚，在这斗魂台四周的空气都变得压抑干燥起来。
　　“魂技，乾坤一掷！”
　　盘龙掷与强龙压，再加上星河教给张初五的斗战圣法，三种强力技法结合在一起，张初五这乾坤一掷的威力，真的可称得上无可匹敌。
　　一声低喝之后，张初五使出星河教给他的乾坤一掷技法，将手中盘龙棍猛地飞掷而出。
　　长达两丈的盘龙棍瞬间破空，只一眨眼便去到星河身前。
　　星河一步未退，只将右手平举，悬停身前。
　　体内灵气在这瞬间疯狂宣泄而出，于他周身三尺之内，凝为一道纯白浅淡的透明光盾。
　　斗战圣法可是由孙悟空花了足足几十年的时间，自行创造出来的超强神通。
　　即便张初五实力还弱，不能发挥出乾坤一掷万分之一的威力来，可是用在与魂师之间的战斗中，却也显得足够惊人。
　　张初五以四十八级的魂力施展出乾坤一掷，就算是魂力超过他二十级以上的专修防御的魂帝，也绝无可能正面将其接下，不是半死，便是重伤。
　　而以星河现在的实力，自然是能够将其正面挡下，但必须要用到他体内的灵气，才能毫发无损的接下张初五全力掷出的一击。
　　只用体内魂力凝聚而出的守护光盾，还是差了一点。
　　“砰”的一声震耳欲聋的轰鸣，整个二对二斗魂区，第二分斗场之内，开始发出一阵又一阵的颤抖。
　　小舞已在魅惑魂技的持续时间之内，将她的对手张萍击落台下，此时在这直径三十米的圆形二对二斗魂台上，只剩下星河与张初五二人。
　　巨大的石块与细小的碎屑翻飞，星河的身影瞬间便被重重的灰尘萦绕。
　　“咱们的欲转千帆选手，好像遇到了不小的危险！
　　而这位张初五选手……
　　他用的是个怎样的魂技呀？怎么会爆发出如此大的威力？”
　　早早便意识到情况不妙，已抽身躲到场外的主持人喃喃轻叹，在周围观战的人们，也在此时发出一阵又一阵的欢呼，有人为场中的星河担忧起来。
　　足足四五息的时间过去，在二对二斗魂台上萦绕的烟尘，终于开始缓缓散去。
　　待烟尘散尽，呈现在众人眼中的，俨然是一副让人目瞪口呆的场景。
　　只见那直径长达三十米的圆形二对二斗魂台，其中大半的面积化为一片狼藉。
　　那由无比坚硬的大理石块构成的圆形二对二斗魂台，原本平坦的斗魂台面，此时出现一个几米深厚的圆形大坑。
　　而在那圆形大坑的正中心处，星河神色平静的立于其中，淡淡白色的光芒在他周身闪耀。
　　“这……
　　这……”
　　无论是场外围观的众人，还是身处休息室内，正在观战的戴沐白与唐三他们，都下意识的屏住了呼吸。
　　戴沐白喃喃道：“这个魂技的威力，怎么会如此强大？
　　这真的是一个魂力四十八级的魂宗，能打出来的攻击吗？”
　　在他戴沐白身旁的奥斯卡，下意识的咽了口唾沫，小声答道：
　　“这个张初五刚才使用的魂技，是叫乾坤一掷吗？
　　就算是已经达到魂圣境界的赵老师，也不一定能安然接下吧？”
　　马红俊闻言机械的伸出右手，遥遥指向伸出圆形大坑中的星河，又是奇怪，又是惊诧的叹问道：
　　“你说赵老师不一定能接下张初五的攻击，那星河他是，怎么接下的？
　　我看他好像，一跟头发都没伤到吧，甚至连半点灰尘都未沾上。”
　　整个二对二斗魂区，第二分斗场的观众席，也在这一刻寂静了几秒，随后便爆发出一阵热情激烈的欢呼。
　　无数人嘹亮的呼唤响彻在星河耳边，星河抿嘴轻笑了下，脸上有精致好看的银色面具遮掩，看上去也是无比的帅气。
　　“怎么样？你老大我，没让你失望吧？”
　　“当然，老大不愧是老大！”
　　张初五哈哈大笑，将手中紧握着的盘龙棍武魂收回，几步小跑着来到星河跟前。
　　星河轻笑着伸手，两人面对着面来了一个熊抱。

第二十五章 唐三的水（谢谢书友们的打赏支持，谢谢谢谢）
　　此时在索托大斗魂场的二对二斗魂区，第二斗魂台上，身为对手的两人互相拥抱在一起，让周围看到的人瞪大了眼睛。
　　“张初五选手和欲转千帆选手竟然抱在了一起……
　　现在是个什么情况？”
　　主持人疑惑而又惊讶的说话声在这斗魂场中回荡，张初五听到后朝他摆了摆手，很是干脆的道：
　　“不打了，我认输。”
　　轻描淡写的抛出这句话后，便跟着星河一起走出了斗魂场外。
　　“你这一下乾坤一掷，直接把人家斗魂台都给拆掉了，这索托大斗魂场的人肯定恨死你了。”
　　星河出声说着，张初五闻言嘿嘿笑了笑。
　　“这可不能怪我，谁叫他们把斗魂台设置得这么烂的，轻轻一敲就碎了。”
　　“人家这只是魂宗级别的斗魂台而已，你刚才那一下攻击，都快赶得上强攻系的魂圣了，能不把它轰塌吗。”
　　星河轻笑着摇了摇头，随即道：
　　“不过话说回来，那只是由大理石砌成的斗魂台而已，要修复也花不了多少钱。”
　　正说话间，星河与张初五去到一座无人的休息室内。
　　两人在一所长椅上坐下，星河抬手在张初五胸口轻捶了下，问道：
　　“说说吧，怎么突然跑这儿来了？”
　　“哼，还问我为什么，不都是因为老大你呗。”
　　张初五无语翻了个白眼，星河闻言一愣，奇怪道：
　　“因为我？为什么这么说？”
　　“就因为你一声不吭从武魂殿走了，你的那好师妹，咱们的圣女大人，好长一段时间都跟吃了火药一般，那是见人就揍啊！
　　她一天要向人挑战个几十上百次的，咱们武魂城的大斗魂场，里面的魂师几乎都被她揍了个遍。
　　过了半个月后，那个大斗魂场甚至都把你的好师妹拉黑了，不让她去里面揍人。
　　大斗魂场把她拉黑，你小师妹没人可揍了，满腔的怒火没法发泄，就撒在了我、邪月、还有焱的身上。
　　老大你又把圣女调教得这么厉害，我根本就打不过她，天天被狠揍……
　　没有办法，我只好找了个理由从武魂殿出来，到外面历练历练。”
　　张初五小声轻叹着把话说完，转眼看向星河时，脸上满满都是幽怨的表情。
　　星河听着张初五这寥寥几句的话语，心中便不自觉的浮现出在他走后，小师妹胡列娜发怒生气的样子，禁不住的抿嘴一笑。
　　张初五看到星河嘴角泛起的微笑，立时便瞪大了眼睛，出声道：
　　“老大你还笑，就因为你，我和焱他们才饱受折磨，你居然还笑得出来！”
　　说到最后，他又满是疑惑地看了星河一眼，问道：
　　“不过老大，你最近是在做什么呀？怎么突然就跑到这乡村小镇了？”
　　星河淡淡答道：“我来这边是有点事情要做。
　　出了这镇子往南方走，大约十里外的地方，有个史莱克学院，我现在是那学院的学生。”
　　张初五闻言一愣，惊道：
　　“老大你竟然做了别的学院的学生！
　　这个史莱克学院很厉害吗？
　　就连教皇冕下都说再没什么东西可以教给你的了。
　　而这叫史莱克学院的，竟然有资格教你修行？
　　我倒想去见识一下。”
　　“这个学校也没什么人可以教导我，相反，是我在教这学院的学生修行，就像在武魂精英班时那样。”
　　张初五听到星河这番话后，脸上神色变得有些古怪，他转头看了星河一眼，嘿嘿笑道：
　　“老大你竟然在教其他学院的学生修行，这不是在帮助敌人吗？
　　等教皇冕下和圣女知道了，一定会让你好看的。”
　　星河闻言没好气的瞪了张初五一眼：
　　“她们可不是敌人。
　　呃，虽然也不是我武魂殿的人，但我找机会把她们都拉到我武魂殿来不就好了？
　　你怎么样？是要在这索托城留多久？”
　　张初五道：“我和张萍已经在这里呆了四五天了，明天就要离开。
　　距离全大陆高级魂师学院精英大赛开展，只有一年不到时间了，我们想用这一年的时间在这大陆之上转转，接下来要往星罗帝国的方向走。”
　　星河点了点头，接着起身，往小舞和宁荣荣她们所在的休息室走去。
　　“走吧，带你看看史莱克学院的学生们。”
　　“好啊，就让我看看你新教的那些学生，都是什么样的天才。”
　　未过多时，星河带着张初五回到刚才的休息室内。
　　唐三和马红俊出去参加二对二斗魂了，此时留在休息室的，就只有小舞、宁荣荣、朱竹清、以及戴沐白和奥斯卡两人。
　　星河伸手指向一旁的小舞，开口道：“诺，你不是一直好奇，我到底有个什么样的妹妹吗？
　　这就是我一直跟你说过的，我妹妹，小舞。”
　　“听老大你念叨了六年的妹妹，今天终于见到本人了。”
　　张初五闻言一笑，小舞轻笑着冲他挥了挥手，盈盈道：
　　“你好呀。”
　　星河又向小舞宁荣荣她们示意，介绍道：
　　“这是我的好兄弟，张初五。”
　　说着，他又指向跟前的宁荣荣和朱竹清，介绍道：
　　“这是宁荣荣，七宝琉璃宗的小公主。
　　这是朱竹清，来自星罗帝国。”
　　两人冲张初五点了点头，星河接着伸手，指向一旁的奥斯卡和戴沐白：
　　“这是戴沐白和奥斯卡，沐白和竹清一样是来自星罗帝国。
　　奥斯卡则是一位先天满魂力的食物系魂师，和沐白一样，也是个不折不扣的天才。”
　　奥斯卡闻言汗颜，急忙摆摆手道：
　　“星河你可别说了，在你们两个怪物面前，谁敢自称天才？
　　你再说我天才我都要羞愧死了。”
　　戴沐白立时点头，对星河与张初五道：
　　“小奥说的对，像你和张初五这样的，才真的称得上是天才。”
　　之后再过不久，唐三与马红俊二对二斗魂结束，将他们简单介绍了下后，星河与张初五从休息室内出去。
　　张初五转头朝身后看了看，确定没人跟上来后，突的靠近到星河身边，眨眼轻笑着道：
　　“老大，刚才那个唐三的，有时看向你的眼神，好像不太对呀？”
　　“哦？”
　　星河闻言，似笑非笑的看了张初五一眼：
　　“你连这个都看出来了？”
　　“那是当然，我的观察一向很敏锐的。”
　　张初五一脸得意的说着，之后又看向身旁的星河，问道：
　　“所以老大你早就知道，那个叫唐三的，对你不怀好意了？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着道：
　　“他似乎想要杀我，我在等他出手。”
　　张初五闻言一愣，接着满是疑惑的看了星河两眼，奇怪道：
　　“呃，我说老大啊……
　　人家都想杀你了，你还在等个什么？直接弄死他丫的啊。”
　　“不急，我就是想陪他玩一玩儿，看看他能有什么办法杀我。”
　　星河淡然笑着，忽的抬眼看了看前方不远处，便见一个人影印入眼帘。
　　他伸手碰了碰旁边的张初五，笑道：“你的张萍等不耐烦跑来找你了。”
　　“嘿嘿……”
　　张初五有些得意的笑了笑，随即加快脚下的步伐，朝张萍走了过去。
　　“圣子。”
　　此时星河已摘下脸上的面具，待三人靠近时，张萍向星河行了一礼。
　　“嗯。”
　　星河点了点头，随即对张萍道：
　　“诺，张初五就还给你了。
　　现在时间已经不早，我也不打扰你们亲热，在旁边做个电灯泡了，咱们全国精英赛时再见。”
　　张萍闻言红了红脸，张初五则笑嘻嘻的上前，抓住了张萍的手，然后对星河道：
　　“那我们就先走了老大，一年后再见。”
　　两人一同离去，星河回到原来的休息室中。
　　此时在史莱克学院的所有学生里面，只剩朱竹清与宁荣荣的二对二斗魂没有打完。
　　现在她们正在台上进行战斗，唐三不知是什么时候，去外面弄了一壶水来，给小舞和戴沐白他们一人倒了一杯。
　　最后轮到星河时，唐三脸上露出一抹微笑，对他道：
　　“你刚刚经历了一场大战，现在一定很累了，喝口水吧。”
　　“行啊。”
　　星河淡淡点头，等唐三将壶中的水倒进杯子，从他手上接了过来。
　　将唐三倒好的水拿在手中，星河说了声谢谢，随后掉转过身。体内灵气立时转动，清明澄澈的双眸之中泛起一缕精芒。
　　“七种毒花，七种毒虫？
　　唐三是不是太瞧不起人了？就这么一点儿东西制成的毒药，就想弄死我？”
　　瞧见唐三在水中做出的手脚，星河在心里冷笑了下。
　　他又将视线转到小舞朱竹清等人杯中，发现除了自己的水里有毒之外，其他人的水都没问题。
　　“这还可以，有什么事冲着我来，别连累到其他人就行。”
　　他心中如是想着，嘴角泛起一抹微笑，转身看了唐三一眼，奇怪道：
　　“诶，怎么只有我们有水喝？小三你的呢？”
　　唐三将有毒的水递给星河后，就一直在目不转睛的观察着他的动作，此时星河突的转过身来问他问题，倒是让他微微一惊，愣道：“啊？我？”
　　“对呀，你怎么只给我们倒水，却忘了给自己准备呢？
　　正好我也不怎么口渴，要不你喝我这杯吧？”
　　星河笑脸盈盈的说着，将手中的杯子递给唐三。
　　唐三闻言又愣了下，呆呆看着星河手中的杯子。
　　他当然不可能把星河手中那杯水接过来喝了，那里面可是有剧毒的。
　　那是他用七种毒花，七种毒虫，混合制成的剧毒之物，表面上无色无味，可是只要将其吃下，七日之内必死无疑。
　　就算他能将其解了，但解毒的过程相当麻烦不说，还会吃不少的苦头。
　　最重要的是，这可是他为星河特意准备的。
　　七种毒花，七种毒虫，足足配置调和了十四天时间。
　　他还在这十几天的时间里，刻意与星河还有戴沐白他们打好关系，就是为了降低星河的防备。
　　他为了这一天花费这么多的心思，怎能可能因为星河一句话就自己喝掉呢？
　　于是他急忙摆了摆手，对星河道：
　　“没事儿星河，我不渴的，你自己喝吧。”
　　这时一旁小舞听到星河与唐三的对话，眨了眨眼后，将自己手中的杯子递给星河，笑道：
　　“哥，小三给我的水我只喝了一半，你喝我的吧，把你那杯给小三。”
　　“好啊。”
　　星河笑眯眯的将小舞手中的水接过，自己右手拿着的那杯水递给唐三：
　　“来，这杯给你。”
　　唐三闻言又是摇头又是摆手，连连道：
　　“不用不用，我是真的不渴。”
　　说完直接从休息室里跑了出去。
　　“哈哈。”
　　瞧见唐三这落荒而逃的举动，星河很是开心的出声笑了笑。
　　他将小舞喝剩下的半杯水一饮而尽，接着控制着自身灵识，向四周席卷出去。
　　见唐三躲在休息室外的一处地方，双眸之中紫光闪动，一眨不眨的注视着星河所在的位置。
　　瞧见星河喝的是小舞的那杯水，他不由恨恨咬牙，脸上立时浮现出浓浓的怒气与遗恨之色。
　　将唐三脸上的所有表情收入眼中，星河无声抿嘴笑了笑，接着又端起唐三递给他的那杯水，放到嘴巴轻轻喝了一口。
　　突然间峰回路转，屋外见到这一幕的唐三立时瞪大了眼睛，眼中的喜悦已不能用言语来形容。
　　“唐三啊唐三，怎么为这点事儿就高兴成这样？
　　你难道真的以为，我在七天之内，必死无疑吗？”
　　星河无奈摇头，再将唐三递来的水全部饮尽，把杯子放到了桌上。
　　不多时后，朱竹清与宁荣荣的二对二斗魂取得胜利，与星河小舞一起，回到学院之中。
　　唐三与戴沐白他们也回到了史莱克学院，在学院操场之中，玉小刚一脸严肃的站在众人跟前。
　　将他们在战斗时发挥失常的地方一一点出之后，随后便叫上唐三一起，去到学院后山之上。
　　星河自然不会放过这个看好戏的机会，将灵识扫向后山，观察着唐三与玉小刚的一举一动。
　　确认后面没人跟来，玉小刚问唐三道：
　　“小三，你刚才拿给星河的那杯水，是不是被你动过手脚？”
　　唐三闻言一惊，问道：“老师您看出来了？”
　　玉小刚微微摇头，淡然答道：
　　“不是看出来，我是猜出来的。”

第二十六章 七日夺魂（求订阅求支持）
　　“您是猜出来的？”
　　“嗯。”玉小刚点了点头，对唐三道：
　　“小三你刚才给星河的那杯水，是不是下毒了？”
　　“嗯。”
　　唐三很是干脆的点头，玉小刚又问道：
　　“你用的什么毒？确定能够杀死星河？而且不会被发现？”
　　“我刚才用给星河的毒药，是找到七种毒花毒虫，取其至毒之物，花了十四天的时间配制而成。
　　这种毒药无色无味，服下去时没有任何异常，只在之后的七天时间里，毒性才会开始慢慢发作。
　　等到了七日之后，体内的毒性全部爆发，服毒的人会立即身亡，名曰，七日夺魂。”
　　唐三淡淡答道，脸上的表情是如此的自信，接着道：
　　“我可以保证，七天之后，星河他，必死无疑！”
　　“那戴沐白和奥斯卡他们呢？刚才的水是从同一个壶里倒出来的，他们也中毒了？”
　　“没有。”
　　唐三摇了摇头，对玉小刚道：
　　“我是把毒药放在其中一个杯底，然后将水倒入其中，再拿给星河的。”
　　“原来是这样。”
　　玉小刚闻言一笑，接着伸手拍拍星河的肩膀，赞扬道：
　　“小三你这次做的很好，先用了十几天的时间打好与学院学生的关系，然后再找机会把毒药混进水中给星河喝下。
　　并且，你在刚才给星河的那杯水，和其他几人喝的一模一样，如此一来，就能大大降低你的嫌疑。
　　这样即便星河在七天之后死了，也绝不会有人怀疑到你的头上。”
　　听到玉小刚满是赞赏的话语，唐三眼中也不由流露出一丝笑意。
　　“在当今世界，若论下毒的本事，只怕没人能及得上我。”
　　听得唐三如此自信的话语，躺在自己床上的星河忍不住冷笑，喃喃道:
　　“那就看看我七天后，会不会死吧。”
　　后面唐三与玉小刚之间的对话，也没什么可新鲜的了，不过值得一提的是，经过十几天的修炼，玉小刚终于突破了二十九级的魂力门槛，达到了三十级。
　　只是他还没有机会出去猎杀魂兽，获取魂环，在他不使用自身魂力的情况下，现在的魂力等级也不会轻易被人发现。
　　接下来的几天，史莱克学院的众人一如往常那样按部就班的修炼，到了晚上就去索托大斗魂场参加斗魂。
　　唐三的目光会时不时的停留在星河身上，显然对他现在的身体状况很是关心。
　　然而可惜的是，经过连续几天的观察下来，星河看起来一直生龙活虎，脸上没有半点虚弱的样子。
　　这不禁让唐三有些奇怪了：
　　“没理由啊，七日夺魂是在七天之内毒性慢慢发作，服毒的人身体会越来越差的。
　　并且，中毒者体内的血肉和内脏，也会在这七天之内被七日夺魂中，七种毒虫的毒液慢慢腐蚀掉，会让中毒的人感到万分的痛苦。
　　怎么星河却一点事儿都没有？”
　　疑惑、不解、失望、心慌，各种各样复杂的情绪在唐三的心里萦绕，等到了星河喝下七日夺魂的第七天时，他几乎把自己全身的注意力都凝聚到了星河身上。
　　即便在他一个人独自修炼时，思绪也会不由自主的飞到星河那儿去。
　　傍晚来临，便又到了史莱克学院的学生，前往索托大斗魂场的日子。
　　史莱克学院二对二斗魂中，星河与小舞组成的星舞组合，与宁荣荣和朱竹清组成的七宝灵猫组合，皆是七场全胜的战绩。
　　再加上最初进史莱克学院时，弗兰德带他们到大斗魂场的第一场战斗，她们已经完成了八场二对二斗魂的连胜。
　　除此之外，一对一斗魂的比赛，小舞在这之前已经取得了二十八连胜。
　　再加上后面的个人斗魂七连胜，与二对二斗魂七连胜，积分已经叠加到惊人的三千二百五十五分，再过不久便能获得第四个等级的金斗魂徽章。
　　朱竹清一对一斗魂七连胜，加上之前赢下唐三的一场，八连胜。
　　再加上与宁荣荣一起参加的二对二斗魂的七连胜，已经连胜了十五场斗魂比赛，积分一百零五分，达到铜斗魂级别。
　　宁荣荣则是个人斗魂与二对二斗魂七连胜，一共连胜十四场，积分九十五分，依旧是铁斗魂级别。
　　戴沐白个人斗魂七连胜，二对二斗魂胜五负二，前面十场连胜积五十五分，后面赢两场输两场，正好抵消，仍旧是铁斗魂级别。
　　奥斯卡二对二斗魂胜五负二，积分三分，铁斗魂。
　　马红俊二对二斗魂负四场，胜三场，个人斗魂七连胜，积分六分，加上之前的四个积分，一共十分。
　　唐三二对二斗魂负四场，胜三场，个人斗魂七连胜，积分六分，和马红俊一样，是铁斗魂级别。
　　唐三的魂力虽然只在三十一级，却依旧能在一对一的斗魂之中，凭借唐门的各种武学功法克敌制胜。
　　可他与马红俊组成的二对二斗魂，情况就没那么乐观了。
　　马红俊魂力还在二十九级，就快突破三十级的门槛。
　　他与唐三组成的二对二斗魂组合，在比赛时遇到的，几乎都是魂力在三十级以上的队伍。
　　如果运气好一些，遇到的是魂力在三十一或是三十二级的斗魂队伍，那还有一定的希望获胜。
　　可如果运气不好，斗魂时遇到的两个对手，魂力都在三十五级以上，那基本上就是必输无疑。
　　所以他们才在七场二对二的斗魂比赛之中，败了四场之多。
　　此时通过众人在大斗魂场中的成绩，已经可以很明显的看出，小舞、朱竹清的实力已经远在唐三等人之上。
　　尤其是朱竹清，实力增长之快，让史莱克学院的学生和老师都感到震惊。
　　但除了朱竹清以外，更让所有人都感到惊讶的，便是七宝琉璃宗的小公主宁荣荣了。
　　她以一个辅助系魂师的身份，在索托大斗魂场的比赛中，取得了一对一斗魂七连胜的傲人战绩。
　　虽然其中有几分运气好的缘故，让宁荣荣很少遇到擅长防御的强攻系战魂尊。
　　以宁荣荣现在的实力，如果遇到三十五级以上防御比较厉害的魂尊，是很难取得胜利的。
　　虽然她在星河的提点之下，学会将六脉神剑的攻击集中于一点，以此攻破敌人防御的方法。
　　可这样的战斗方式是极为耗费魂力的，如果她在攻破敌人的防御之后不能很快的取得胜利，那她的胜率就在三成以下。
　　但是即便如此，却也足够令人震惊，要知道，宁荣荣现在的魂力，只在三十二级而已。
　　她只凭自己三十二级的魂力，只靠从星河那理学来的六脉神剑与醉仙望月步法，便能在同级别的斗魂比试之中，处于绝对的优势。
　　如果她的对手是不擅长防御的强攻系或者敏攻系，那她便能有超过九成以上的获胜几率，就算敌人的魂力超过她五级以上，情况也依旧如此。
　　这已经不仅仅是震惊那么简单了，简直就是惊吓，要是七宝琉璃宗的宗主宁风致知道了，还不知会高兴成什么样子。
　　反正这一场又一场的连胜下来，宁荣荣已经高兴得找不着北了，对星河的称呼已经极为坚定的改为星河哥哥，也不管旁边有什么人在，一声声呼唤叫得又娇又软，听得朱竹清和小舞火冒三丈。
　　再一次取得一对一斗魂的胜利，宁荣荣踩着醉仙望月步从斗魂台上下来，才刚来到休息室外，便一脸开心得意的呼唤道：
　　“星河哥哥，我又赢啦～”
　　两道话音刚落不久，宁荣荣甜美姣好的身影从休息室外进来，两步便到了星河跟前，盈盈看着他道：
　　“星河哥哥，荣荣又赢了，荣荣取得八连胜了，你高不高兴？”
　　在星河身旁站着的小舞眯着眼睛看向星河，明亮双眸之中满是不善。
　　朱竹清只静静的站在原地，脸上一副生人勿进的样子，一旁的戴沐白感受到她身上的杀气，不自觉的往后退了两步。
　　“她这是怎么了？好像要吃人的样子？她就这么讨厌我吗？”
　　戴沐白一脸黯然的想着，却是不知此时朱竹清身上的杀气，完全是冲着星河去的。
　　星河不是傻子，当然看出了小舞和朱竹清身上的变化，所以他并没有理会宁荣荣提出的问题。
　　可身旁宁荣荣却忽的伸手拉了拉他的衣袖，轻眨着眼睛道：
　　“星河哥哥，你怎么不说话呀？荣荣一对一斗魂八连胜了？你不高兴吗？”
　　星河此时的求生欲望异常强烈，他转头看了宁荣荣一眼，不着痕迹的挣开她拉住自己衣袖的纤纤小手，面无表情的道：
　　“这是你赢了比赛，我高兴什么？
　　和我又没什么关系。”
　　“怎么没有关系？是你教导的我呀？没有你我怎么可能连赢八场。”
　　“那你应该叫我老师，而不是哥哥。”
　　星河说着回头看了宁荣荣一眼，宁荣荣笑脸盈盈的眨了眨眼睛，嫣然道：
　　“不行，我就要叫你哥哥，星河哥哥，嘻嘻。”
　　“踏”的一声轻响，小舞直接用尽全力的踩了星河一脚，嘟着粉嫩的小嘴从休息室中出去。
　　朱竹清则冷着一张脸转身，淡淡道：
　　“我去参加斗魂了。”
　　接着也跟着出去。
　　见到朱竹清与小舞这样的反应，很明显就是生气了，星河无奈轻叹，随即没好气的瞪了宁荣荣一眼，咬牙道：
　　“小魔女，你是成心要把我害死才行！”
　　“我哪有呀～”
　　宁荣荣一脸委屈的嘟起小嘴，接着微一踮脚，娇软唇瓣凑到星河耳边，轻声道：
　　“星河哥哥，小舞和竹清是不是生气了呀？”
　　“废话，你难道看不出来吗？”
　　星河的话里满是无奈，宁荣荣又道：
　　“可是很奇怪呀，小舞生气我还能够理解，毕竟就这两天我都哄了她两三次了。
　　可竹清她干嘛生气呀？
　　难道她也喜欢星河哥哥？你和竹清之间，是不是有什么秘密？”
　　温暖湿润的呼吸轻吐在星河耳边，宁荣荣提出的问题更加星河心中一颤，他急忙摇了摇头，小声对宁荣荣道：
　　你在胡思乱想些什么？我和竹清可没有什么问题。”
　　“是吗？”
　　宁荣荣闻言低声轻喃，一脸的若有所思。
　　又一会儿后，她忽的抿嘴笑了笑，对星河道：
　　“不和你说了，我要赶紧去哄小舞开心，不然一会儿她会不理我的。
　　待会儿见啦，星河哥哥。”
　　“……”
　　宁荣荣轻笑着从休息室跑了出去，星河听完她的话后一时无语。
　　“既然这么怕小舞不理你，那就别叫我星河哥哥呀……”
　　他在心中如是想着，一旁的唐三仍在时不时的转眼看向星河。
　　在看向星河的同时，他也在心中计算着时间。
　　“七天前星河在斗魂场喝下我配置好的七日夺魂，是在戌时三刻，也就是晚上的七点四十五分。
　　照这样计算下来，只要再过二十几秒的时间，他立刻就会毒发身亡！”
　　唐三紧紧咬着牙齿，暗暗想着。
　　眼见七日夺魂的发作之日马上就要到来，但在他的心里却不再像七天前那样充满了自信。
　　如今七天的时间就要过去，星河的脸色却是始终没有任何变化，身体也没受到任何不良的影响。
　　如此反常的状况，让唐三的心里不再有多大的把握，但他还是心怀期待，一点一点的等着时间到来。
　　“或许是他体质太好，将毒性全都积聚在了体内，没能一点点的渗透出来。
　　等再过一会毒性彻底爆发，他一定会死无葬身之地！”
　　他心中如是想着，又是紧张，又是期待的目光始终凝聚在星河身上，在心中喃喃数道：
　　“五、四、三、二、一，死！”
　　待最后一个字数完，在他眼中猛地迸发出精芒。
　　然而，结果却并未如他所期望的那般，星河依旧好端端的站在原处，别说毒发身亡了，就连半点虚弱的感觉都没有。
　　“这到底是为什么，他明明喝下了我配置的七日夺魂，怎么却没有毒发身亡？
　　难道这个星河的体质，已经达到了百毒不侵的地步吗？”
　　唐三咬牙轻叹着，有些难以接受眼前的结果。

第二十七章 星河的反击（求订阅求支持）
　　此时唐三正正在星河身后，他脸上痛惜而又失落的表情瞒过了星河双眼，却瞒不过他的灵识。
　　他不由摇了摇头，在心中道：
　　“唐三啊唐三，你真的就这么想我死吗？
　　就因为我未来有可能成为你的敌人？就因为我武魂殿与你父亲有仇？
　　你可知你母亲是自愿献祭而死，并且当时追杀你父母的人，也并不是我老师。
　　相反，追杀你父母的人是死在我老师的手中，是她帮你们抱了大仇。
　　我本以为你是个光明磊落的人，没想到，你却是如此睚眦必报，只因这点点小事便想将我置之死地！
　　看在小舞的份上，我多次相助于你，我也曾答应过你父亲，会尽力将你母亲复活。
　　可你却是如此对我，七日夺魂，呵呵，好名字！
　　我星河向来说到做到，既然答应了会将你母亲复活，那就绝对不会食言。
　　可是你却费尽心机想要杀我。
　　既然如此，那我就得在复活你母亲的时候，做上一些手脚了。
　　你对我的杀心如此强烈，相信之后还会用出不少下药用毒，暗器机关的手段。
　　那我就等着你出手，只是，你的每一次出手，都会让我在复活你母亲的时候，多做一些手脚。
　　你每动手杀我一次，我就在复活你母亲时，删减她一年的记忆。
　　希望你好自为之，如果将你母亲的记忆删个一二十年，把你和你的父亲都从她的脑海中抹去，到时即便你的母亲复活，也不会认得你了。”
　　他在心中如是想着，站在他身后的唐三却是难以按捺住自己，从腰间的二十四桥明月夜中取出一点吃的来，递给星河道：
　　“如果我没记错的话，星河你好像是中午吃的饭吧？
　　现在你一定饿了，要不要吃点东西？”
　　耳中传来唐三善意柔和的话语，星河微眯着眼，冷冷笑了笑，心道：
　　“这唐三，七日夺魂的时间才刚刚过去，发现没把我杀死，立马就换下一招了吗？
　　那你这次用的，又是什么样的毒药呢？”
　　他心中想到这里，便笑脸盈盈的转身，垂眸看了看唐三手中的食物，轻咦一声后，笑道：
　　“这不是奥斯卡的香肠吗，你怎么还留有几根在魂导器里啊？”
　　“这是他留给我和胖子补充魂力的，怕我们在参加二对二斗魂的时候魂力不足。”
　　唐三轻轻回答着，将手中的香肠递到星河跟前，问道：“来一根吗？”
　　“还是算了吧，这是奥斯卡留给你补充魂力的，我要是把他吃了，待会儿你在战斗的时候魂力不足怎么办？
　　虽然我的确有些饿了，但为了不影响你和胖子的二对二斗魂，还是忍一忍吧。”
　　星河摇头说着，将唐三递出的香肠拒绝。
　　唐三见星河似有意动的样子，急忙出声道：
　　“星河你不用担心我的，现在我体内的魂力很是充足，绝对不会影响到后面的战斗的。
　　你都好几个小时没吃东西了，这香肠就留给你吧。”
　　“那好吧……”
　　星河略微犹豫了下，终于伸手，将唐三手中的香肠接过。
　　就在星河接下唐三递出的香肠的那一刹那，在唐三脸上立时浮现出点点惊喜的神情，这自然没能逃过星河的法眼。
　　他接着微微眯眼，灵气流转双目，观察手中的香肠。
　　“果然还是下毒了。”
　　星河无声感叹着，悄然活动手指，在香肠上做了一点手脚。
　　他在上面施了一道咒法，只要有人将其吃下，他便可以发动咒法，让那个人在半个时辰之内腹泻不止。
　　施完咒后，他又一脸为难的抬眼看向唐三，摇头道：
　　“唉，还是算了吧，你和胖子每天的斗魂都很辛苦，而且已经接连输了四场了，我不能因为一己之私，而吃掉奥斯卡给你准备的香肠。”
　　说完便将手中的香肠递了回去。
　　唐三闻言急了，出言劝道：“星河你不用担心我，我真的没事的，我的魂力充足得很，你尽管把他吃掉吧。”
　　“不行不行！”
　　星河连连摇头，很是坚决的将手中的香肠塞回到唐三手中。
　　看见星河如此态度，唐三满是无奈的皱了皱眉，正不知该如何诱导星河时，面前的星河又说话了：
　　“或许可以这样？
　　你不是魂力消耗不多吗？那就给我一半，你自己吃一半好了。
　　这样你一定能补充好魂力，我也能稍微填一下肚子。”
　　唐三闻言一喜，立时点头道：“好！”
　　说着将手中的香肠掰成两段，将其中一段递给星河。
　　星河将那半截香肠接过，轻笑着看着唐三道：
　　“你快把那半截吃了吧。”
　　唐三闻言一愣，接着看了看自己手上的半截香肠，心中有些犹豫。
　　因为在这根香肠之上，可是有他早就配置好的，轻易便可取人性命的剧毒。
　　他如果将其吃下，虽然也能把自己中的毒给解了，却也要吃下不少的苦头。
　　便在他稍微犹豫的时候，面前的星河板起脸道：
　　“你不想吃？想把香肠全部给我对不对？
　　你不吃我也不吃。”
　　说罢抬手作势，便要将手中的香肠扔掉。
　　见到这一幕的唐三立时急了，拦阻道：
　　“别别，我吃还不行吗。”
　　他连声说完话后，三两口将手中的香肠吃下。
　　星河脸上露出很是满意的微笑，点点头道：
　　“这才对嘛。”
　　接着慢吞吞的，将唐三递给他的香肠吃个干净。
　　当然，这只是在唐三的视角之中，星河把他下好毒的香肠给吃完了。
　　实际上却并不是这样，因为星河悄悄用了个障眼法，让单纯善良的唐三误以为他吃光了香肠。
　　明明知道这香肠上面有毒，星河怎么会傻乎乎的吃下呢？
　　虽然其中的毒素并不能对他造成一丝一毫的影响，但这根香肠可是被唐三的手捏过，还用力掰成了两半，脏的要死，他才懒得吃呢。
　　直接用个障眼法瞒过去就好了。
　　凭星河现在的实力施展起障眼法来，别说在唐三没有小心观察的情况下了，就算他聚精会神的将紫极魔瞳施展出来，也不会察觉出半点问题。
　　当着唐三的面将假的那半截香肠吃完，真的那截香肠，已经被他悄无声息的收进了指尖星戒当中。
　　唐三脸上露出满意的微笑，星河也很满意，在心中道：
　　“接下来，我就等着看你唐三的好戏了。
　　在你吃掉的那半截香肠上面，除了有你自己种下的剧毒之外，还有我施展的腹泻咒法。
　　你如果有本事将上面的剧毒化解，那就只用拉半个时辰的肚子。
　　可你如果没有这个本事，下毒者不能自医，那你就干认倒霉，自己等死吧。
　　除此之外，就算你这次没有被自己的毒药毒死，你这一次对我出手，也已被我记在了账单之中。
　　等我将你母亲复活时，会消去她两年的记忆。”
　　不多时后，出去参加斗魂的人一个个回来，二对二的斗魂接着开始。
　　星舞组合与七宝灵猫组合接连拿下胜利，接着便是唐三与马红俊组成的银草凤凰组合上场。
　　“接下来让我们有请银草凤凰组合的对手，猫鼠组合！”
　　主持人的喊话声在斗魂台上响起，唐三马红俊，还有他们的对手，猫鼠组合也跟着上台。
　　“猫鼠组合？在原著之中，她们好像是唐三与小舞第二场二对二斗魂的对手吧？
　　想不到是到了现在才又遇到，并且，对手已不再是书中安排的那样。”
　　在休息室中等着看好戏的星河暗自想着，唐三马红俊已经与猫鼠组合展开激烈的搏斗。
　　猫鼠组合的实力不弱，唐三与马红俊想要赢下这场二对二的斗魂，只怕要费不少的周折。
　　刚才成功让星河吃下了含有剧毒的香肠，唐三心中的情绪很是亢奋，无形之间，竟然连战斗力也增加了不少。
　　虽然马红俊的实力只是二十九级，但有了打鸡血一般的唐三相助，他们在这场斗魂比试中，竟渐渐地取得了优势。
　　“哇喔，想不到我们的银草凤凰组合，竟然在与猫鼠组合的战斗中取得了不小的优势。
　　要知道，猫鼠组合可是已经在二对二的斗魂之中，取得了四场连胜的傲人战绩。
　　而她们的对手银草凤凰组合，其中的邪火凤凰选手，仅仅只是二十九级的魂力。
　　即便是已经达到魂尊级别的千手银草选手，也只不过是三十一级的魂力罢了，双方魂力相加之后，相差的等级至少有七级以上。”
　　便在主持人激情解说的时候，场中战斗瞬间发生了变化。
　　只见唐三提前布置好的蓝银草成功将那瘦猫少女限制，第一魂技缠绕发动后，在那瘦猫少女无法移动之际，唐三脚下的紫色魂环轻闪，第三魂技蛛网束缚，也跟着释放而出。
　　就连身为强攻系战魂尊的戴沐白，也无法轻易挣脱唐三的蛛网束缚，何况是这位不擅长力量的敏攻系魂师呢。
　　瘦猫少女被唐三死死控住，再也不能对唐三和马红俊造成一丝半点的威胁。
　　唐三心中一喜，抓紧了拳头暗自叹道：
　　“赢了！现在只凭剩下的胖鼠，如果只和胖子一个人打，或许还有取胜之机。
　　可他接下来将要面对的，乃是我和胖子的合力围攻，那么等待他的，就只有失败的结局。”
　　他心中如是想着，立时转头看向身旁的马红俊：
　　“胖子乘胜追击，咱们拿下这一局！”
　　“好！”
　　马红俊重重点头，两人一同朝着不远处的胖鼠冲去。
　　大量的蓝银草在这二对二斗魂台上环绕，想要限制住胖鼠的行动，唐三与马红俊也正面迎向胖鼠。
　　正当胖鼠下定决心，想要全力一搏之时，在休息室内默默观战的星河抿嘴一笑，在心中道：
　　“接下来，就是好戏上场的时候。
　　抱歉了胖子，你们这一场二对二斗魂，是很难获胜了。”
　　星河想到这里，心急电转间捏动印诀，嘴唇微动，将早先施在那半截香肠上的咒法发动。
　　星河在那半截香肠上施展的，是一种腹泻的咒法，而那半截香肠，也正是被唐三吃下。
　　就在星河将咒语默念而出的那一刹那，脚踏鬼影迷踪冲向胖鼠的唐三突的身形一顿，就像是卡住了一般，一双眉头紧紧的拧在了一起。
　　他脸上的表情不停变换，同时紧紧收起小腹，跟着微微弯曲身子。
　　“嗯？这是怎么回事儿？
　　眼看银草凤凰组合就要取得胜利的时候，台上的千手银草选手却愣愣的站在了原地，不再动作了。”
　　主持人满是疑惑地说话声在这斗魂台上响起，观战的众人也不约而同的将目光注视在了唐三身上。
　　胖鼠心中奇怪，却还是没有放下防备，小心谨慎的站在原地，目不转睛的观察着前面马红俊与唐三二人。
　　马红俊有些奇怪的转过身来，看着唐三道：
　　“三哥你是怎么了？怎么站在那里不动啊？
　　马上就要赢了，咱们赶紧上啊。”
　　“这，我。”
　　听到这话的唐三一脸苦闷之色，现在在他的肚子里可是一阵又一阵的翻江倒海，他拼了命似的用尽全力，才勉强控制住自己，没有当场拉出来。
　　“这是怎么回事？为什么我会突然想要拉肚子？”
　　唐三的心中很是不解，心道：
　　“难道是刚才那半截香肠的原因，可是那时要人性命的毒药，并不会造成腹泻的效果啊……
　　要是真的在这斗魂台上，在战斗的途中拉了肚子，那我从今往后都会成为索托大斗魂场的笑柄。”
　　唐三心中想到这里，脸上神情变得很是苍白。
　　“那个，胖子，这场斗魂咱们先不打了，你帮个忙，把我背下台去。”
　　现在唯一的办法便是这个，让马红俊背着他去到有厕所的地方，因为唐三现在的肚子已经在翻转不停，几乎就要到达爆发的极限……
　　他完全可以百分百的断定，只要他稍微往前踏出一步，他肚子里的东西就会一泄如注，然后“轰”的一声喷涌而出。
　　“啊？三哥你这是什么意思？
　　我们马上就赢了啊？为什么要认输下去？”
　　马红俊眼中的神色更加不解，几步小跑来到直直站立着的唐三身旁。

第二十八章 失了智的唐三（求订阅求支持）
　　“三哥你是怎么了？怎么一直站着不动啊？”
　　“那个，我……”
　　唐三皱了皱眉，一时不知该如何回答。
　　因为他实在没脸说出自己在打架的时候想要拉肚子了。
　　并且照他现在的情况，就连说话都变得万分艰难，只要稍微一不小心，肚子里疯狂翻涌的东西就会从他身后喷薄出来。
　　“哎呀三哥，你到底怎么了，磨磨蹭蹭的。
　　走，咱们这就去解决了那个胖鼠，然后就能赢得比赛了。”
　　心中疑惑的马红俊有些按捺不住的伸手，便在唐三还没反应过来的时候一把抓住了他的手臂，往胖鼠所在的方向一托。
　　“诶，别！”
　　唐三急忙出声阻止，但却为时已晚。
　　只听“噗”的一声轻响，就像拔开酒瓶的瓶塞，随后将声音放大了几十倍一般，场内大多数人都听到了这较为强烈的响声。
　　一声轻响之后，便是一阵“噗噜噜”的声响。
　　唐三的肚子便如同洪水开闸一般再也无法阻止，不过三两秒的时间过去，一股难闻的恶臭在这斗魂台上弥漫，唐三身上穿着的裤子，也已变成黄浊污秽的一片。
　　唐三脸上的表情立时僵住了，像是有一道惊雷在他的头顶劈过，让他整个人石化在了原地。
　　站在他身旁的马红俊也是愣住了，没有想到就这么轻轻一扯，竟然将他的三哥扯得拉起了肚子，现在还没有要停止的趋势。
　　强烈难闻的臭味在马红俊的身旁蔓延，他好似处于一个热气腾腾的粪坑之中。
　　马红俊紧紧捂住了鼻子，下意识的往后退了两步。
　　二对二的斗魂台上，他们的对手胖鼠也愣住了，难以相信眼前发生的一切。
　　主持人和场外观战的群众也愣住了，他一脸愕然的看了看场中唐三，神色复杂的解说道：
　　“真是令人难以置信，银草凤凰组合中的千手银草选手，竟然在这场二对二的斗魂比赛中窜稀了……
　　同时，这也无比的令人遗憾，如果在他身上没有发生如此噩耗的话，他们是能够终结猫鼠组合的四连胜，取得这场斗魂比赛的胜利的。
　　我不禁为这对银草凤凰组合感到惋惜。”
　　主持人的说话声在这场中回荡，他喃喃轻叹着，随后突的发出一阵作呕的声音:
　　“呕……
　　呕……”
　　等他好不容易克制住了自己，便立马用自己的大手捂住口鼻，声音凄惨的出声叹道：
　　“哦我的天哪，他到底是吃了些什么东西，拉出的粑粑怎么这么臭！
　　不行我顶不住了，这场斗魂比赛我不解说了，我要立马出去，去呼吸新鲜空气去。
　　这真的太臭了！！！”
　　此时休息室内的众人也是一脸懵逼，戴沐白愣愣看着场上石化的唐三，难以置信的道：
　　“这……场上那个憋不住窜稀了的，是小三？”
　　“这下小三可丢了大脸了，在二对二斗魂的时候拉稀，这样的奇闻，可是从古至今都没发生过……
　　今天在这分斗场观看战斗的人们，一定不会忘了这，搞笑到滑稽的一幕……”
　　奥斯卡喃喃叹着，一旁小舞微蹙着眉，不忍再看已丢尽了脸的唐三，转过头道：
　　“小三他怎么会，做出这么丢人的事来……
　　拉肚子了就提前解决啊，大不了来参加比赛了，可他这……”
　　后面的话不知该如何出口，奥斯卡闻言道：
　　“幸好小三在上台参加二对二斗魂的时候戴上了面具，平时也都是用的自己的代号千手银草。
　　除了我们之外，别人都不清楚他的真实身份，不然可真是丢尽人了。”
　　戴沐白脸上憋着笑意，听到身旁奥斯卡的分析，忙开口道：
　　“只怕没这么简单，你也不看看，小三的蓝银草武魂是多么特殊。
　　就算他换个代号重新开始斗魂，只要他在比赛的途中释放武魂，就很有可能被观战的人认出来。”
　　“唉，小三真是太凄惨了，今后不知会被大斗魂场的人笑成什么样。”
　　星河摇头感叹着，脸上却是带着无比浓厚的笑意，表情管理险些失控。
　　而此时此刻，台上的唐三已然无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　他释放魂力，用大量的蓝银草将自己的脑袋包了个严严实实，随后脚踏鬼影迷踪步法，从这斗魂台上跑了下去。
　　场上只剩下了马红俊和胖鼠，还有已被蛛网束缚困住的瘦猫。
　　股股难闻的恶臭在这斗魂台上弥漫，胖鼠的右手紧紧捂住口鼻，看着马红俊道：
　　“怎么样？还打吗？”
　　刚才距离唐三最近的马红俊，感受到的臭味也是最刺激的，即便以手捂住口鼻也没有多少作用。
　　他只能尽力屏住呼吸，不然真的会忍不住呕吐出来。
　　“不打了不打了，我们认输。”
　　马红俊急忙摆手，脚步忙慌的从这台上跑了下去。
　　一场荒诞无稽的斗魂终于结束，猫鼠组合取得了胜利，同时也留下了一个令人耻笑的笑柄。
　　在之后的几天时间里，唐三没有再去索托大斗魂场参加斗魂。
　　毕竟，在战斗的途中窜稀这样的事情，实在是太丢脸了。
　　他没脸再去索托大斗魂场战斗，就算还要继续去哪儿参加斗魂，也要换一个与之前不同的代号。
　　虽然他并没有去索托城参加斗魂，但他却利用这点时间，做了一些不一样的事情。
　　他将二对二斗魂之时，台上发生的无比丢人的窜稀事件，归结到了星河身上。
　　“如果不是他硬要我吃下那根香肠，我也不会拉稀！”
　　他心中如是想着，对星河的恨意已经快到了刻骨铭心的地步。
　　还别说，唐三这样的想法，倒是误打误撞的猜到了真相。
　　他之所以会在斗魂台上拉肚子，真的是因为星河的缘故。
　　抱着如此咬牙切齿的恨意，唐三找齐工具，在索托城的锻造坊内做了各种各样的机关，然后一一安放在合适的位置。
　　各种各样五花八门的机关，在这短短三天的时间里对星河用了个遍，却还是没能伤到星河半根头发。
　　唐三还找到了各式各样的奇花异草，诡异毒虫，制作了三五种毒药，找机会投入水中，让星河喝下。
　　但星河还是好端端的，没有半点异常，让唐三都要怀疑人生了。
　　“五次机关陷阱，三次水中投毒，再加上之前的两次。
　　唐三啊唐三，你母亲的记忆，要被我消去十年了。”
　　星河在心中喃喃轻叹着，信步走在史莱克学院的后山小径之上。
　　一步踏出，脚下一根透明纤细的丝线被星河勾断，接着便听“嗖嗖”几声轻响，飞刀飞针，暗箭匕刃，一齐朝着星河所在的地方飞射而来。
　　于此同时，一股股浓厚深邃的毒雾在他身旁弥漫。
　　星河一步未停，这瞬息便能致人死命的剧毒对他并没有半点作用。
　　他缓步向前走着，身旁有着淡淡银白色的光芒萦绕，这是他用魂力凝结的守护光盾，轻易便可挡下唐三布置的所有机关。
　　又往前走出两步，突的觉得脚步一松，在地面上铺着的稀碎小草瞬间落了下去，一个隐藏极深的大坑显露出来。
　　星河并未摔落下去，双脚平踏虚空，神色平静的悬浮在这大坑上方。
　　他低头往下面看去，引入眼帘的是一根又一根锋利的钢钉，最尖锐的部分泛起淡淡的黑色，显然是淬了见血封喉的剧毒。
　　“又是这种下三滥的手段，我都已经看腻了。”
　　星河冷冷轻叹，只将右手轻轻一挥，无比磅礴的灵气瞬间流转爆发，将脚下锋利的钢钉折断。
　　折断钢钉之后，星河再次挥手，将周围的泥土搬运过来，填入坑中。
　　最后抬手凌空一按，以灵气凝成的无形大手将唐三挖出的坑洞铺平压实。
　　“这是你我之间的恩怨，可不要牵扯到其他人，不然我真的会要你好看的！”
　　他心中如是想着，又花了几分钟的时间，将唐三布置的所有机关陷阱全部蹚了一遍。
　　除了刚才的暗箭飞针，以及地面挖着的陷阱之外，还有许许多多古怪稀奇的暗器，甚至连含沙射影都来了，只可惜的是，这些陷阱依旧未能伤到星河一根头发。
　　“可恶！”
　　躲在暗处观察的唐三咬牙轻叹，一双微红的双眼死死瞪着星河，在心中道：
　　“这个星河是变态吗？怎么能接二连三的破解我布置得天衣无缝的陷阱？
　　就算是换一个魂帝甚至是魂圣级别的人来，遇上我布置的那些陷阱，也不知死了多少次了。”
　　唐三在这短短三天的时间里捣鼓了至少十余处陷阱，可都是为了星河布下，却被星河信步挥手，轻易摆平。
　　“难道真的如星河之前所说的那样？
　　暗器机关这种靠偷袭伤人的东西，真的只是小道？”
　　他不禁有些怀疑起自己的信仰来，却只在一秒之后，眼中神情变得坚定。
　　“星河这是在胡说！
　　唐门的暗器不是小道，在我记忆中的唐门，也曾辉煌一世，压得武林中的各大门派抬不起头来！
　　星河如此侮辱我的宗门，我一定要用我从唐门学来的东西，让他好看！”
　　唐三咬牙想到这里，接着抬眸，死死凝视了星河一眼，转身离去。
　　星河并未去管早早便躲在一旁的唐三，他将唐三布置的所有机关陷阱找出之后，又多花了几分钟的时间。
　　他不光将唐三布下的各种机关暗器破解，还顺手把它们全部消去，以免误伤到来往的人们。
　　将小径之上的所有机关暗器全部拆除之后，星河去到学院后山之上。
　　未过多时，修炼完毕的朱竹清顺着那条小径上来。
　　此时已是傍晚时分，再过不久便是学院学生参加斗魂的时候，朱竹清来到史莱克学院，也已快有一个半月的时间。
　　朱竹清一如往常那般，穿着一袭黑色的长衣长裤，紧致的衣裤将她的身子包裹得严严实实，勾勒出一道起伏曼妙的诱人曲线。
　　她凝眸看着星河，清冷秀丽的眸子里，满是戒备之色：
　　“你找我过来做什么？是不是又想做坏事？”
　　朱竹清出声问道，话音出口的同时，脸上泛起一抹极浅的羞红。
　　星河闻言抬眼看向她，无语道：
　　“瞧你这话说的，难道我找你，就只是为了做坏事吗”
　　“你还好意思说？”
　　朱竹清听到星河这话，立时又羞又怒的瞪了他一眼，接着道：
　　“你自己数数，都对我做了多少坏事了？
　　反正你每次把我叫来这里都没好事。
　　臭星河！”
　　说到最后，朱竹清忍不住骂了星河一句。
　　“嘿嘿，我，这……”
　　星河一脸尴尬的笑了笑，对朱竹清道：
　　“这我也没办法，谁叫你长得这么漂亮呢，是个男人都忍不住呀……”
　　“哼！”
　　朱竹清一声冷哼，微嘟着小嘴道：
　　“反正你今天是别想干坏事了！”
　　说着转身，便要往山下走去。
　　星河急忙使用瞬移，一个闪身来到朱竹清身前，抓着她的手道：
　　“别呀，这次是真的有重要的事找你。”
　　“重要的事？”
　　朱竹清微微蹙眉，接着满是狐疑的瞥了星河一眼，问道：
　　“什么事？”
　　“就是我们之前商量好的，解决你魂环魂骨问题的方法呀。
　　要带你去外面转上一圈，说你在机缘巧合之下得到了魂骨，把它吸收之后，魂力突破了三十级。”
　　星河出声提醒后，朱竹清这才点了点头。
　　接着凝眸看向星河，问道：
　　“所以你这次找我，是准备带我出去吗？”
　　“嗯，我已经提前和小舞荣荣说过了，要带你出去历练一下。
　　你有什么想去的地方？告诉我，我带你去。”
　　“现在就走？”
　　朱竹清有些惊讶的问道，星河淡然点了点头：
　　“对，现在就走。
　　说吧，你想去哪儿？
　　接下来我们有一个周的时间，就算你想回星罗帝国，我也一样能带你去。”
　　“星罗帝国距离这里，可是有着数万里的距离。
　　还记得我们刚见面时，从落日森林到这史莱克学院，都用了半个多月的时间。
　　你却想用七天时间回到星罗帝国，是不是太异想天开了些……”
　　朱竹清缓缓摇头，想起昔日在落日森林之外，与星河初见时的场景，忍不住抿嘴笑了笑。

第二十九章 情侣装（求订阅求支持）
　　“星河你还记不记得，我和你第一次见面，是在什么时候？”
　　“当然记得了，是在六十三天前，在落日森林之外。
　　当时你从星罗帝国逃出来，正被你的姐姐朱竹云追杀，要不是有我出手，你这小猫咪，可就要死在哪儿了。”
　　朱竹清听到星河这话，清冷双眸之中，泛起一抹闪闪的微光。
　　她凝眸看了星河一眼，笑道：
　　“原来我们已经认识了六十三天了，你居然记得这么清楚。”
　　“嘿嘿。”
　　星河闻言一笑，随后道：
　　“所以我才问你，想不想回星罗帝国看看啊，毕竟你已经出来这么久的时间了。”
　　“是啊，快三个月了，时间过得好快。”
　　朱竹清和声轻叹着，随后抬眼看着星河，绝美双眸之中浮现出坚定而又浓厚的情意，小声道：
　　“就不回星罗帝国了吧，现在还没有到回去的时候。
　　如果以后的某一天我要回去，也那一定是因为有了很强大的力量，想要回去，把我的婚约解除。
　　这样我才能没有丝毫心理负担，正大光明的，和你在一起。”
　　听得朱竹清这平缓轻柔的话语，星河又忍不住伸手将她抱住，在她小嘴上狠狠啃了一下。
　　好半晌后，朱竹清羞红着脸，有些恼怒的在星河胸口上用力敲了下，哼道：
　　“臭星河，又做坏事！”
　　“嘿嘿。”
　　星河尴尬一笑，歉然道：
　　“对不起，我没忍住。”
　　“你还不放开我！”
　　朱竹清又满是羞怒的轻哼了声，星河这才松手，将紧抱在怀中的朱竹清放开。
　　朱竹清咬着银牙往后退了一步，只觉自己娇嫩唇瓣之上，仍传来阵阵酥麻的感觉，忍不住狠狠瞪了星河一眼。
　　“你不想回星罗帝国，那想去什么地方？”
　　星河转移话题问道，朱竹清闻言微愣了下，接着低头沉吟了半晌。
　　“我本来想去天斗帝国的，但刚才说起落日森林的事情，就又想去落日森林了。
　　可落日森林距离这里太远了，七天的时间根本不够，所以我们还是去天斗帝国吧。”
　　她缓缓开口说着，星河闻言一笑，对她道：
　　“七天时间怎么不够？
　　走，我先带你去落日森林转转，然后再去天斗帝国。”
　　说着将武魂星辰剑唤出，心念闪动之下，原本三尺六寸的星辰剑忽的变大了十数倍。
　　“你这武魂还能变大的？”
　　亲眼见到这一幕的朱竹清有些惊奇，星河踏步去到星辰剑上，接着对朱竹清道：
　　“上来吧，它不光可以变大，还可以带你去任何你想去的地方。”
　　朱竹清满怀疑惑地去到星辰剑上，问道：
　　“你是要用星辰剑带我去落日森林吗？”
　　“嗯。”
　　星河轻轻点头，随后抓起朱竹清的小手，环在自己腰间，出声道：
　　“抱紧一些，咱么这就出发了！”
　　便在他话音出口的同时，星河伸手往前一指，脚下星辰剑便如脱弦利箭一般爆射而出，直往远处的高空飞去。
　　只不过短短片刻的时间过去，星辰剑已载着朱竹清来到数千米高空之上。
　　她又是惊讶又是好奇的看着脚下大地，喃喃道：
　　“原来你的武魂，还有这么惊人的妙用。”
　　“嘿嘿，这叫御剑飞行，只用几个时辰不到，就能带我们去到数千里外的落日森林。”
　　星河笑声说着，将脚下的星辰剑催动得更加快速。
　　短短三两个时辰的时间过去，星辰剑已带着他们穿行了数千里的距离，来到寂寥宁静的落日森林上空。
　　“这不就到了落日森林了。”
　　飞行多时的星辰剑终于停下，星河看了看头顶已暗成一片的天空，接着道：
　　“只是现在天色很晚了，咱们先找一个地方住下吧。
　　在落日森林五十里外就有一个小镇子，我们可以去那儿先休息一晚。”
　　星河出声提议着，朱竹清闻言摇了摇头，答道：
　　“干嘛这么麻烦？就像我们刚见面时那样，在这森林里搭个帐篷，不就好了。”
　　“呃……”
　　星河闻言一怔，问道：
　　“可是我只有一个帐篷诶，难道也像刚见面时那样，我在帐篷外守你一晚上？
　　还是说……
　　我和你一起，住一间帐篷？”
　　说到最后，星河冲朱竹清眨了眨眼，脸上浮现几缕期盼的神色。
　　朱竹清被他这样直勾勾的盯着，一颗心“怦怦怦”的，跳得极快。
　　她忍不住转过微红的小脸，檀口微张，极其小声的说道：
　　“随便你……”
　　这句细如蚊呐的话语被星河很是清晰的捕捉，立时面色一喜，接着便听“嗖”的一声轻响，在他脚下踩着的星辰剑无比迅速的朝着落日森林飞去。
　　两人来到落日森林，星河用了短短半柱香的时间将帐篷搭好，随后从指间星戒中取出浴桶，倒入清水，用灵气加热后，对朱竹清道：
　　“你要不要？先洗个澡？”
　　朱竹清闻言一愣，怔怔看着跟前抿嘴轻笑着的星河。
　　她似乎又回到了两个月前，在这森林之中，与星河初见的时候。
　　绝美俏脸之上浮现一抹颠倒众生的笑容，朱竹清狠狠瞪了星河一眼，娇嗔道：
　　“我倒是想洗，就怕你像之前那样，悄悄偷看。”
　　“都说了那是只是意外啊，当时我是真的没有要偷看你的意思。”
　　星河苦笑着解释道，朱竹清闻言眨了眨眼，不施粉黛的冰山俏脸之上，仍挂着点点笑意。
　　万年寒冰在这一刻，也散发出令人留恋的温暖。
　　朱竹清柔声问道：“那你现在呢？想偷看吗？”
　　“呃……”
　　听到朱竹清提出的问题，星河皱眉沉思了下，随后一脸郑重的回答道：
　　“实话实说，我想！”
　　朱竹清闻言莞尔，嘴角勾起的笑意越发迷人。
　　她缓缓伸手，纤纤食指在星河额前点了一下，推得他向后倒退了一步。
　　“你想得美～”
　　笑声说完这话后，朱竹清身形一闪，便如一条精敏灵巧的小猫，“嗖”的一下去到星河搭建好的帐篷之中。
　　“臭星河，不许偷看，知不知道？”
　　朱竹清娇声说着，守在帐篷外的星河连连点头，“好好好，我知道了。”
　　接着去到一边，一脸目不斜视的样子。
　　虽然在星河的心中，想要欣赏美人入浴的想法，是如此的强烈。
　　他只要一在脑海中想到，朱竹清解落衣衫的样子，就一阵止不住的心潮澎湃。
　　可是星河知道，相较于其她人而言，朱竹清的思想较为保守。如果自己真的去偷看她洗澡，那朱竹清一定会十分生气。
　　所以他决定尊重朱竹清的想法，要看就等小猫咪真正同意了，再光明正大的看，偷看算什么？
　　这种龌龊的行为，吾等正义之士，不屑为之！
　　星河如是想着，而此时此刻，朱竹清正透过帐篷的缝隙，看着距离她十几米外的星河。
　　她又看了看身后那装满清水正冒着热气的浴桶，突的通红了小脸，呢喃道：
　　“要不要关紧帐篷呢？”
　　朱竹清小声说着，又转眸看了一眼帐篷外的星河，接着银牙轻咬，几步去到帐篷中央的浴桶前。
　　在帐篷的出口处留有一道细小的缝隙，只要星河愿意，轻而易举便能透过缝隙，看光她的身子。
　　这让她的心情变得无比的紧张，好不容易才将身上的衣物解下，娇嫩白皙的肌肤裸露在空气之中。
　　抬腿跨入浴桶时，阵阵白色的雾气在她周身萦绕，将她的俏脸映照的通红一片。
　　雪腻饱满的两团柔软轻浮在水面，她仰靠在浴桶之上，眼角的一抹余光，时不时的朝身旁的缝隙看去。
　　性子向来高冷的她，一颗心却在这时跳得“怦怦怦”的，她这辈子都没有像现在这么紧张过。
　　朱竹清怀着无比忐忑复杂的心情清洗身子，不过是短短一炷香的时间，却是那么的漫长。
　　她好似魔怔了一般，时不时的朝帐篷出口出的细小缝隙看去，却是始终未能看到星河的身影。
　　一炷香后，她终于从浴桶中起身，满是羞怒的看了帐篷出的缝隙一眼，忍不住轻声骂道：
　　“真是个笨蛋！
　　前几天时一点都不听话，让他不要做坏事，却怎么劝都劝不住。
　　现在让他不要偷看，还真的就不偷看了，就像个乖宝宝一样……”
　　朱竹清小声说着，忽的微微愣了一下，莹白贝齿紧紧咬着红唇，喃喃道：
　　“我这是怎么了?
　　怎么变得这么不知廉耻？竟然希望星河来偷看我……”
　　她低声暗骂着自己，那双幽冷的眸子里，浮现几缕疑惑与迷茫。
　　从与星河相识到现在，不过才过去了两个多月的时间，可她身上的便宜，几乎都被星河占光了。
　　她以前可不是这样，就算被别的男人看上几眼，都会觉得不舒服。
　　可遇上星河时却……
　　朱竹清下意识的回眸，目光仿佛透过那遮挡住视线的帐篷，星河的身影无比清晰的，出现在她眼中。
　　“臭星河，你让竹清变得，不再像以前的自己了。
　　可是发生了这样的变化，我很高兴，也很喜欢。”
　　她忍不住的抿嘴轻笑，随后取出一套崭新的衣物穿好，掀开帐篷走了出去。
　　“臭星河，我洗好了。”
　　她娇声说着，凝眸看向星河。
　　粉嫩的俏脸之上，仍挂着点点水珠。眉眼弯弯，幽冷双眸似含着一汪清水，绝美迷人，美艳不可方物。
　　星河一时看得傻了，过了好一会儿才回过神来。
　　朱竹清看到他这副样子，不禁轻笑着问道：
　　“怎么？看傻了？”
　　“是啊。”星河很是干脆的点头，接着道：：
　　“你知道什么叫一笑倾城吗？
　　就是你刚才的样子。”
　　“贫嘴！”
　　朱竹清有些害羞的瞪了星河一眼，接着两步上前拉起他的衣袖，道：
　　“去洗澡，然后睡觉。”
　　星河闻言，笑脸盈盈的看着朱竹清，问道：
　　“是和你一起睡在帐篷里吗？”
　　“你要是想睡在外面吹风，我也不拦你。”
　　朱竹清没好气的低声说着，听到这话的星河，脸上立时泛起明媚的笑容：
　　“谁要在外面吹风啊，我可不想！”
　　说完身形一闪去到帐中，无比快速的将身上衣服脱下，“扑通”一下跳进了桶里。
　　听到帐篷内传出的水声，朱竹清微愣了下，接着无比羞恼的对星河吼道：
　　“你这个笨蛋，那是我用过的水，你就不知道换一下吗？”
　　“不用换啊，我不嫌弃你。”
　　星河嬉笑的话音自帐篷内传来，朱竹清一时语塞了下，清冷俏丽的脸蛋变得一片通红。
　　不多时后，星河洗浴完毕。
　　他将帐篷里的东西收好，接着从星戒里取出一张小床，放在这帐篷之中。
　　“竹清，进来睡觉了。”
　　星河满心欢喜的呼唤道，过了好久之后，帐篷外的朱竹清磨磨蹭蹭的进来。
　　一进来便看到星河躺在床上，朱竹清原地发怔了下，忍不住出声道：
　　“你这戒指可真够大的，连床都有……”
　　说着，她神色古怪的看了星河一眼，问道：
　　“你身上穿着的是什么衣服，这么宽松，看起来好奇怪呀。”
　　“这叫睡衣。”
　　星河笑着向朱竹清解释了下，随后抬眼看向她，眨眼问道：
　　“你不会就想穿着这身衣服睡觉吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　朱竹清点了点头，星河闻言立时瞪大了眼睛，摇头道：
　　“不行不行，怎么能穿着这么紧致的衣服睡觉呢？这样很不舒服的！”
　　他说完这段话后，伸手在指尖星戒上一划，取出一套浅浅粉色的睡衣来，递给朱竹清道：
　　“你穿这个睡。”
　　朱竹清看着星河伸手递过来的衣服，有些愕然的眨了眨眼，问道：
　　“你让我穿着粉色的衣服睡觉？我快十年没穿过这样的衣服了。”
　　“没事儿，你就穿穿看嘛。
　　这衣服穿着很舒服，也一定会很好看的。
　　而且，它跟我穿着的这套，还是情侣装呢。”
　　“情侣装？”
　　朱竹清有些不解，问道：
　　“什么是情侣装？”
　　“就是互相搭配映照，只有在情侣之间才会穿的衣服。”
　　“情侣之间穿的衣服？”
　　听到星河的解释，朱竹清的眼中浮现几率璀璨的微光。
　　她稍稍红了红脸，接着缓缓伸手，将星河递来的睡衣接过，低垂着脑袋，小声道：
　　“那我试试吧。”

第三十章 冰火两仪眼（求订阅求支持）
　　接着，朱竹清抬头凝视着星河，对他道：
　　“你先出去，我换衣服。”
　　“好。”
　　星河点头应了一声，随即几步去到帐篷外面。
　　帐篷内朱竹清在换衣服，星河趁着这个时间，在帐篷外布下了一道守护阵法，免得待会儿睡觉的时候，被落日森林的魂兽打扰。
　　不多时后，阵法布置完毕，帐篷内也传来朱竹清的呼唤。
　　“好了，你进来吧。”
　　声音清冷，却带有丝丝柔软。星河立马进到帐篷之中，朱竹清正坐在那小床之上。
　　一向看起来清冷淡漠的她，此时穿着一身很可爱粉红睡衣，身上的高冷气质消去不少，竟有一种反差的美感。
　　朱竹清的身材本就极好，此时虽不再穿着往常那一套紧致的衣衫，身上那诱人的风光却依旧难以遮掩。
　　她将星河准备好的宽松睡衣穿在身上，一大片白皙雪腻的肌肤若隐若现。
　　这种朦朦胧胧的诱惑是最吸引人的，直接让星河傻在了原地。
　　“臭星河，不许看了！”
　　意识到这一点的朱竹清咬牙瞪了星河一眼，急忙扯过身旁的被子，将自己盖的严严实实。
　　“嘿嘿，不看了，睡觉。”
　　星河喃喃自语了句，接着轻身一跃，直接扑到了朱竹清的身上。
　　“唔～
　　你干嘛……
　　不许干坏事啊！”
　　朱竹清满是羞恼的说着，接着伸出双手想要阻止。
　　“放心吧小猫咪，我不会吃了你的。”
　　星河笑脸盈盈的说完，随后掀开被子闯进朱竹清怀中。
　　他低头在朱竹清小嘴上轻轻啃了一下，纤长灵巧的双手悄然钻进朱竹清领口
　　“嗯～”
　　缕缕幽冷柔软的呻吟在这帐篷之中回荡，朱竹清全身雪嫩的肌肤都蒙上了一层妩媚的粉红。
　　她双眼迷离，其中蕴着盈盈的泪珠。长长的睫毛在轻轻的颤动，断断续续的呼出娇吟：“坏，坏人！”
　　接着便止不住的轻吟出声。
　　这一声声低沉诱惑的呻吟，便是能将人勾魂断魄的天籁之音。
　　再配上朱竹清那绝美羞红的脸蛋，让星河险些便把持不住自己，觉得在自己的体内，好似有阵阵的火焰在疯狂燃烧。
　　他的目光也不由变得火热起来，那被胡列娜调教得炉火纯青的双手，开始在朱竹清的身上来回游动。
　　“虽然不吃了你，但现在这种情况，不做点事情，又怎么对得起自己呢？
　　竹清，趁现在这个机会，我教你一些很好玩的东西。”
　　……
　　……
　　第二日清晨，从睡梦中醒来的朱竹清做的第一件事情，就是咬牙在星河身上用力狠敲了两下。
　　身上传来轻微的疼痛，昨夜劳累了多时的星河，也是不由醒了过来。
　　“竹清你醒啦……”
　　他睡眼稀松的打了声招呼，在他身旁坐着的朱竹清通红着脸，那双清冷的眸子直勾勾的瞪视着星河。
　　接着，朱竹清突的凑过脑袋，在星河肩上狠狠咬了一口，羞怒道：
　　“臭星河！坏人！
　　你是哪里学来这么多花样的！
　　你……
　　你……
　　你给我说，昨晚上你做的那些事情，你都是怎么学会的？
　　嘴巴是哪来吃饭、喝水、还有说话的，怎么能用来做那种事情呢？
　　你让我接下来的好几天都吃不下饭了！”
　　听得朱竹清羞恼怒斥的话语，刚醒来的星河也来了一点精神，接着想到昨晚发生的一系列销魂的事情，他的精神立时变得亢奋了。
　　当即笑眯眯的看了朱竹清一眼，一脸平常的说道：
　　“嗨，这有什么好吃不下饭的，我昨天都洗过澡，还用过去尘咒了。
　　而且我的体质纯净如玉，根本没有一点不干净的地方啊。
　　再说了，昨天晚上教你怎么做的时候，你学得也很认真呀。
　　退一万步说，你在做事的时候，我的嘴巴也没闲着。
　　你如果吃不下饭的话，那我也跟你一起吃不下饭。”
　　“你……
　　我……”
　　朱竹清闻言一怔，睁大眼睛失神了好几秒后，才对着星河怒吼道：
　　“我没想学，是你逼我的！
　　还有，我也没叫你……
　　没叫你那样做，也是你自己要来的，不关……
　　不关我的事……”
　　说到最后，朱竹清冷艳的俏脸红得像是熟透的苹果一般，仿佛轻轻一掐就能滴出水来，就连说话的声音也微弱得不成样子。
　　“对对对，都是我逼你的，我家小猫咪才不会做出那种事情呢。”
　　知道朱竹清现在很是害羞，星河一个劲儿的点头附和。
　　他取过一套纯白的衣衫换上，接着在帐篷内弄出一桶热水，然后在朱竹清耳边道：
　　“小猫咪洗个澡吧，我先出去了。
　　等以后有机会，再教你一些更好玩儿的事情。”
　　“臭星河，你给我滚！
　　谁要学你那些龌龊不堪的东西了！”
　　朱竹清闻言更加羞怒，一手抄起身旁的枕头，用力砸向星河。
　　“哈哈……”
　　星河很是得意的笑着，急忙从帐篷内跑了出去。
　　约莫一炷香的时间过去，星河与朱竹清都洗浴完毕。
　　星河将昨夜布置好的帐篷收起，然后随手弄了个火坑做些吃的。
　　朱竹清依旧有些害羞，在吃东西的途中也一直垂头看着地面，不敢直视星河的眼睛。
　　填饱肚子后，星河转头看向身旁宛如鸵鸟一般的朱竹清，轻笑着问道：
　　“小猫咪，接下来我们去哪里呀？”
　　“不许叫我小猫咪！”
　　朱竹清抬头瞪了一眼星河，然后又咬着银牙低下头去，轻轻道：
　　“我也不知道去哪儿，我就想来落日森林看看，到了之后，就又不知道去哪儿了。”
　　她说着低头沉吟了半晌，提议道：
　　“要不我们现在就去天斗帝国吧？
　　在这落日森林，好像也没什么有趣的地方。”
　　“有趣的地方？”
　　星河闻言微微皱眉，接着突的亮起了眼睛，轻笑道：
　　“谁说这里没有有趣的地方的？
　　我就知道一个，现在就带你去看。”
　　“嗯？”
　　听到这话的朱竹清，眼中泛起一抹好奇之色，问道：
　　“你要带我去什么地方？”
　　“嘿嘿，那可是个好地方，这世上绝大多数的天材地宝都在那里。
　　而那个地方的名字也很好听，叫做冰火两仪眼。”
　　星河轻笑着答道，接着挥手将武魂星辰剑唤出。
　　他抬手轻轻一指，武魂星辰剑骤然变大，悬停在朱竹清身前，星河道：
　　“走吧，我这就带你去看看传说中的冰火两仪眼。”
　　“好。”
　　朱竹清微微点头，刚要踏上星辰剑时，却忽的听到一阵沉闷厚重的声响。
　　方才还平和宁静的落日森林，便在这时刮起阵阵的狂风，吹得周围的树叶沙沙作响。
　　朱竹清正疑惑时，一个威严高大的魂兽身影，出现在她身前。
　　额生王字，怒目圆睁，乃是一头气势凌人的吊睛白额猛虎，就连那一身皮毛，也是如雪一般的白色。
　　“这是……
　　那时带我们穿过落日森林的，小白？”
　　朱竹清喃喃低语着道，清冷双眸之中有着几缕戒备之色。
　　眼前的白虎虽然与两月前被星河说服的小白很是相像，但它的体型却是比小白要大上许多。
　　还有它身上流露出的气势，与小白比起来，更是不可同日而与。
　　小白只是一头年限在六千五百年的魂兽，而此时此刻，站在朱竹清不远处这头白虎魂兽，年限至少也在三万年以上。
　　三万年与六千五百年的魂兽，实力几乎可以说是天差地别。
　　而以朱竹清现在的实力，或许可以和之前见到的，年限在六千五百年的小白较量一下。
　　可若与眼前这三万年的白虎对上，那就只有逃跑的份儿了。
　　但在朱竹清的心里并没有半点慌张，因为她知道，凭星河现在的实力，要对付眼前这头年限三万年以上的白虎，绝对没有任何问题。
　　而她之前在星斗大森林时，曾与森林之王泰坦巨猿照了一面，甚至还有所交手。
　　所以现在的朱竹清，面对斗罗大陆上的绝大多数魂兽，都不再有畏惧之心了。
　　这时在她身旁站着的星河抿嘴笑了笑，点头道：
　　“你猜得不错，它就是小白。”
　　说着身形一闪，去到不远处的高大白虎身前。
　　两月不见，昔日年限在六千五百年的小白，修为疯狂暴涨到了三万年。
　　而它的体型，也比之前至少增长了三倍左右，体长十数米，肩高也有五米以上，就像地球上的白色大卡车一般。
　　这都是因为星河在临走之时，曾往小白的体内注入不少灵气，这不仅让它的修为得到了疯狂的增长，也大大提升了它的天赋。
　　毫不客气的说，落日森林的小白，便与星河曾在极北之地遇到的小雪狐一样，只要一直修炼下去不遇到意外身亡，必定能成为年限超过十万年的超强魂兽。
　　小白低低轻啸了两声，接着屈膝趴在星河面前。
　　身高一米七五的星河踮起脚尖伸手，才能勉强触摸到它顺滑的额头。
　　身后朱竹清缓步跟了上来，有些难以置信的问道：
　　“为什么短短两个月的时间过去，它的修为就增长了这么多？”
　　“因为我在临走时，送了它一些东西。”
　　星河淡淡解释了下，接着纵身一跃去到小白背上，对朱竹清道：
　　“上来吧，就跟两月前一样，让小白带我们去冰火两仪眼。”
　　待朱竹清上来坐好后，星河轻笑着提醒道：
　　“这次可要抱紧我了，免得待会儿吃亏了怪我。”
　　“哼！”
　　朱竹清冷冷轻哼了声，星河微笑着拍拍小白的脑袋，出声道：
　　“小白走吧，我来给你指路。”
　　小白立时长啸一声，顺着星河所指的方向狂奔而去。
　　星河在六年以前，为了寻找身处于罗刹幻境之中的老师，曾用过一次窥天之术。
　　一眼窥天，整个斗罗大陆对星河而言，便不再有任何秘密。
　　坐落于落日森林的冰火两仪眼，自然也被他看在了眼中。
　　星河便顺着自己记忆中的方向引导小白前进。
　　所谓云从龙，风从虎，小白在年限超过万年之后，自然而然便觉醒了风属性的能力，速度比起寻常魂兽要快上许多。
　　不过小半天的时间过去，小白已带着它们穿越数千里的距离，来到冰火两仪眼所在之处。
　　冰火两仪眼所在的位置，乃是一处到处弥漫着毒雾的山谷，不光外面的山路难行，其中蕴含着的大量毒雾，更是轻易便可致人死命。
　　因为这是独孤博最先发现的地方，他也用自己制毒控毒的能力，将冰火两仪眼的山谷外围，布置成一个魂兽和魂师，都不敢轻易靠近的死亡禁地。
　　但这点点毒雾对星河而言，根本起不了半分作用。
　　纯白浅淡的灵气光盾将小白的身子整个笼罩，小白一路疾驰，直接闯进独孤博布下的毒气大阵之中。
　　便在他们进入这毒气大阵的一刹那，在这山谷深处冰火两仪眼所在的地方，有一个身披墨绿头发的老人，突的睁开了双眼。
　　“有人闯山？
　　有意思，我倒要看看，到底是谁，活得这么不耐烦。”
　　墨发老人低声自语着，接着身形一闪，便往山谷外的方向赶去。
　　小白赶路的速度也是极快，这老者与星河他们碰面，只是用了短短十几秒的时间。
　　两人一虎突的撞进墨发老人眼中，在小白身上展露出的森林王者气息，让这墨发老人不自觉的皱了皱眉。
　　“年限在三万年以上的凶兽白虎，实力不在寻常的魂斗罗之下。
　　可现在骑着这头三万年白虎凶兽的，竟是一个看起来还稚嫩年轻的少年，倒是有些古怪。”
　　他心中如是想着，在距离他几十米开外的地方，那骑在白虎身上的少年，目光平静的看着他道：
　　“你应该就是封号毒斗罗的独孤博吧？”
　　“哦？”
　　墨发老人闻言更加惊奇，接着微微眯起双眼，看着星河道：
　　“你知道我？”
　　“知道一些。”
　　星河淡淡点头，随后对他道：
　　“我今天来这冰火两仪眼，除了心血来潮想要看看风景之外，还有一个重要的原因。
　　便是要取一些经过冰火两仪眼培育而出的天材地宝，以作炼药之用。”
　　“哦？”
　　独孤博又是一声低吟，随即抬眼轻笑了下，冰冷邪恶宛如毒蛇一般的眼神剐在星河身上，笑眯眯道：
　　“这里，是属于我的地方。
　　那在这里存活的所有药草，就都归我独孤博所有。
　　你想把我独孤博的东西拿去炼药，看来是真的活得不耐烦了。”
　　“什么叫活的不耐烦了，我可还没活够呢，再活一万年都不嫌多。”
　　星河脸上的表情依旧是无比淡然，他静静看了不远处的独孤博一眼，接着道：
　　“并且，虽然你是封号为毒的毒斗罗，但若比起真正的实力，你还远远不是我的对手。
　　但我星河也是讲道理的人，不会做抢人家东西的事情。
　　你让我取上一些药材炼药，我便帮你把身上渗透入骨的剧毒解去，并让你的实力，大大提升。
　　当然，还有你的孙女独孤雁，我也可以帮她消去毒素，让她提升实力。”
　　独孤博闻言微愣了下，阴冷幽深的目光凝视了星河许久，其间浮现出几缕森然的杀意。
　　“你到底是谁？怎么这么清楚我的事情？”

第三十一章 炼丹术（求订阅求支持）
　　“你好歹也是闻名天下的封号斗罗，传说你的毒功可以在三天之内摧毁一座十万人的城市。
　　你这么出名，想要探查到你的一些消息，应该也是很简单的吧。
　　自我介绍一下，我叫星河。”
　　“星河？”
　　独孤博皱眉沉吟了声，略微有些苍老的面庞上浮现一抹笑意，对星河道：
　　“你既然知道我封号为毒，又怎么会说出我身中剧毒的话来？
　　真是笑话！
　　老夫纵横这魂师界大半辈子，向来都只有我毒别人，还从来没有别人毒我的时候。”
　　“哦？真的是这样么？
　　那我问你。每到阴天下雨的时候，你两肋处是不是会出现麻痒感，而且会逐渐增强。午时和子时各发作一次，持续一个时辰以上的时间
　　并且，每当夜晚三更天左右的时候，你的头顶和脚心都会出现针扎般的刺痛，全身痉挛，至少半个时辰。
　　我说的，可对吗？”
　　“你，你怎么知道？”
　　独孤博再也忍耐不住心中的吃惊，下意识的说了出来。
　　“很简单，靠眼睛。
　　你头上那一袭墨绿色的头发，便是中毒的征兆。
　　你不但身中中毒，而且还已经毒入骨髓。
　　用毒者不能解去自己身上的毒素，不得不说，有些可悲。”
　　星河说着摇了摇头，对独孤博道：
　　“在当今魂师界，若论毒功，相信很少有人能及得上你。
　　如果连你自己都不能解去身上的毒素，那么在这世上，还真没有几人可以救得了你。
　　而比较幸运的是，你现在遇到了我，恰巧，我也可以解去你身上的毒素。”
　　独孤博闻言原地失神了许久，一双眉头也紧紧皱着。
　　随后，独孤博抬起头来，用那阴冷的目光死死盯着星河，问道：
　　“你真有办法解去我孙女身上的剧毒？”
　　“可以。”
　　星河很是干脆的点了点头。
　　“那好，我也不和你废话。
　　如果你真的能够解除我和我孙女身上的毒，那么，我不但可以不杀你，而且还可以答应帮你做三件事。
　　三件不触犯到我底线的事。”
　　“你不用答应我任何事情，我用你这里的药材炼药，作为交换，自然帮你和你孙女解去身上的剧毒，这很公平。
　　而且，你也不用在这说什么大话，我刚才就说过了，你是打不赢我的。”
　　“我独孤博打不赢你？一个十几岁的小屁孩儿而已。”
　　独孤博冷冷轻哼了声，脚下第三枚紫色魂环忽然显现而出：
　　“既然你说得这么厉害，那就来接我几招吧，这也算是对你的考验。
　　这是我的第三魂技，碧磷迷魂阵。
　　它与我自身的毒功相结合，里面蕴含着恐怖无比的剧毒。
　　你若能安然从这碧磷迷魂阵中出来，那我药蒲里的药材，就随你使用。”
　　说完抬手一挥，一缕墨绿深邃的毒雾从他掌心喷出，只用了三两息的时间便将坐在小白身上的星河笼罩其中。
　　“好，那我就破掉你这什么碧磷迷魂阵。”
　　星河充满自信的说话声自阵中传出，独孤博只冷冷一笑。
　　但他的嘴角才刚刚勾起，脸上的笑容只露出半个，便突的僵住了表情。
　　因为下一瞬后，他布置的碧磷迷魂阵，便在他的眼前消失不见。
　　而那唤作星河的少年，却好似什么也没做，就简简单单的伸手比划了两下，便将他的第三魂技破去。
　　“这……”
　　独孤博一时愣在了原地，喃喃问道：“你是怎么破了我的第三魂技的？”
　　“挥挥手就好了呀。”
　　星河笑脸盈盈的解释了下，随后对独孤博到：
　　“现在考验已经通过，你该带我去你的冰火两仪眼看看了吧？”
　　独孤博闻言皱眉，原地沉吟了许久后，终是点点头道：
　　“走吧。”
　　接着调转身子，往山谷内的方向走去。
　　星河与朱竹清骑着小白跟在他旁边，往里的山路很是崎岖，轻易便可难倒一大片的魂师，但却不能对小白造成多大影响。
　　独孤博转眸看了星河身下的小白一眼，眼中浮现出几缕火热。
　　能将年限在三万年以上的凶兽白虎骑在身下，竟让他这个封号斗罗都有些羡慕。
　　不多时后，独孤博带着星河从山顶之上跳下，再往山谷中心走了一会儿，便到了冰火两仪眼的所在之地。
　　冰火两仪眼表面上看起来，乃是一个椭圆形的水潭。
　　而在这椭圆形的水潭之中，温泉水的颜色一边深蓝，一面朱红。
　　更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　无数水蒸气连续不断的滚滚升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。
　　而在这冰火两仪眼的周围，种满了各种颜色鲜艳的奇花异草，点缀在中心处的瑰丽奇景之上，看起来是如此的美丽。
　　“好漂亮的地方！”
　　朱竹清下意识的出声叹道，在她身旁站着的星河不禁抿嘴一笑：
　　“好看吧。
　　这就是我要带你来的地方，它叫做冰火两仪眼，是不是很有趣？”
　　“嗯！”
　　朱竹清点了点头。
　　这时，站在一旁的独孤博深深看了一眼星河，问道：
　　“这就是我的药蒲，你刚才管它叫做什么？
　　冰火两仪眼？”
　　“嗯。”
　　星河轻轻点头，随后解释道：
　　“冰火两仪眼，指的是眼前这得天独厚的泉眼。
　　一眼双生，两仪互克。乃是一座纯天然的宝地。
　　世上绝大多数的奇异珍贵的药材，都是生长在冰火两仪眼这种特殊的宝地之中。
　　它算是所有珍惜植物的衍生地，并且，会让这些珍奇植物的成长速度，提升十倍。
　　冰火两仪眼是所有珍稀药材的绝佳栖息地，却对人体有着极大的损耗。
　　如果人类或者动物在冰火两仪眼旁边生活，那么他们的身体，便会承受两种极端属性的能量冲击，会在短时间之内爆体而亡。
　　但它对你而言，却是有着天大的好处。
　　因为极热与极寒，都对毒物都有克制作用。
　　也正是因为有了冰火两仪眼的辅助克制，你的身体才能够一直压制着体内的剧毒没有发作，苦苦捱到今天。”
　　“冰火两仪眼？
　　我猜到这个地方是个上好的宝地，却是不知道它是叫这个名字。
　　原来我体内的毒素，是因为有了冰火两仪眼才能勉强压制的。”
　　独孤博沉声低喃着，接着深深凝视了星河一眼，问道：
　　“你怎么这么轻易地就告诉我冰火两仪眼的秘密？就不怕我把你杀了吗？”
　　“你和你孙女身上的毒还没解呢，杀了我对你有什么好处？
　　并且，你也杀不了我。”
　　星河目光平静的说着，转眼扫视了下冰火两仪眼的四周，接着道：
　　“你也不用担心我会把冰火两仪眼的秘密泄露出去，更不用担心我会把你藏了多年的宝地抢过去。
　　这冰火两仪眼虽然珍贵，在我眼里也算不上什么。”
　　“哼，想抢我的药蒲，你得有那个本事才行。”
　　独孤博冷冷轻哼了声，星河也并未和他争辩，只是道：
　　“好了，我去找一些待会儿需要用到的药材，你自便吧。”
　　他轻声把话说完，一手拉着朱竹清，在这冰火两仪眼的四周搜刮起来。
　　“反正我也没什么事情，就看看你能搞出些什么花样来。”
　　独孤博略微昂首，缓步跟在星河与朱竹清身旁。
　　“随你。”
　　星河也不管他，自顾自的搜罗起附近的药材。
　　“这叫八角玄冰草，至阴至毒，奇寒花品，能使人心寒意冷，中枢麻冻。
　　这叫烈火杏娇疏，与那极寒的八角玄冰草正相反，乃是一株拥有顶级火毒的剧毒仙品。它只生长在炽热之地，哪怕在岩浆中也能生存，所有作用都和八角玄冰草正好相反。
　　这是幽香绮罗仙品，乃是百毒克星，有中和一切毒素的作用。它本身并不能解毒，但却能够克毒。看到那淡粉色的光罩没？正是它所能克毒的范围。
　　幽香绮罗仙品香气清幽淡雅，在它所在的范围之中，任何毒物皆无作用，其香气有中和百毒的作用。
　　这是九节菖蒲，乃是可延年益寿的仙药，服用一株，可延寿八十一年，以后再吃也是无用。
　　这是极品雪莲，它与八角玄冰草一样，至阴至寒，却对人的身体有着不小的帮助，服用可强身健体，也可延年益寿。
　　这是八瓣仙兰……
　　这是青玉茯苓……”
　　星河一手拉着朱竹清的小手，另一只手便用特殊的手法，将一路上见到的药草全部搜刮进指尖星戒之中。
　　“这些是洗骨花，墨叶连，冰灵焰草，石岩芝……”
　　他一边搜刮一边介绍，将冰火两仪眼的各种珍奇药草解说得清清楚楚，让一旁的独孤博听得眼睛都红了。
　　他之前并不清楚这些药草的功用，自然对它们不怎么在意。
　　可现在听了星河的解说之后，知道这些药草的珍贵之处，几乎每一株都能与魂师界的至宝魂骨比肩，如何还能静得下心来，当即面红耳赤的吼道：
　　“你够了，我这里这么多仙品药草，哪一个拿出去不引起大陆上的魂师哄抢，你却一下子搜刮这么多，打劫啊！”
　　“这是你之前就答应我的，怎么？现在想反悔呀？
　　再说了，要不是今天遇到了我，你还不知道这些药草叫什么名字呢。
　　就算我把这些药草还给你，你又敢吃吗？
　　八角玄冰草和烈火杏娇疏立马就能让你体内的毒素爆发，至寒的雪莲会压住你体内的毒素，让你的用毒的本事大幅降低。
　　这里的每一株药草，都要通过特殊的方法才能服用，随便吃可是要死人的。
　　并且，就算你知道了服用的方法，可这样直接服用也是不好的，简直就是暴殄天物。
　　它们只有在我的手里，才能完全发挥出作用来。”
　　星河声音淡然的说着，一脸若无其事的弯腰伸手，摘取自己需要的药草。
　　“洗魂花，可以洗去他人的记忆。
　　塑魂草，对灵魂有着极其重大的帮助，甚至可以重塑灵魂。
　　这里居然还有金蝉芝！
　　这可是炼制涅槃丹所必须的药材，再有了八瓣仙兰和洗骨花，加上存放在星戒中的各种药材，已经完全足够了。
　　太好了！”
　　想到这里的星河很是高兴的抿嘴笑了笑，接着停下了手上的动作。
　　他接着看向身旁的独孤博，对他道：
　　“好了，现在我要开始炼药了，这可不能随随便便就让你观看，请回避一下吧。”
　　“嗯？”
　　听到这话的独孤博微愣下下。
　　星河刚才向朱竹清介绍那些贵重仙草的作用，可一点没有要避讳着他的意思。
　　“那些仙草这么贵重，他都能若无其事的当着我的面讲出来。
　　可他现在却要我躲开，难道他接下来要做的事情，比起那些珍贵无比的仙草还要重要许多。”
　　独孤博在心中暗自沉吟着，脸上浮现几缕好奇之色。
　　但他还是回身出了山谷，并没有要强留下来的意思。
　　“算了，连这十几岁的少年都如此坦然，那我也不去做那些阴暗狭窄的事情。”
　　他心中如是想着，几个闪身消失在星河与朱竹清跟前。
　　“星河你还会炼药吗？是要炼些什么样的药啊？”
　　朱竹清有些好奇的问道，星河神秘一笑，卖了个关子：
　　“过段时间你就知道了，一定会让你大吃一惊的。”
　　轻轻说完这话后，星河便开始行动起来。
　　为了防止独孤博偷偷进来打扰，他以冰火两仪眼作为阵眼，布下了一道极为强大的阵法，轻而易举便能将封号斗罗拦阻在外。
　　便是独孤博再想进来，也是不可能的。
　　接着，他两手捏诀，放出火焰，在这山谷中心炼起丹来。
　　星河的炼丹之术，也是从菩提祖师那儿学来，他此次想要炼制的，乃是三种丹药。
　　一种夺天地之造化，能大幅提升常人体质的造化丹。
　　一种生死人肉白骨，能在顷刻间治愈一切伤势的九转金丹。
　　还有最后一种，乃是为他的老师比比东专门炼制，涅槃丹。
　　化死为生，修转涅槃，能将比比东的武魂和魂力全部消去，随后升华融合，将她体内的魂力，尽数化为元气。
　　而在这斗罗世界，所谓的元气便是神力。
　　只要比比东将星河炼制的涅槃丹服下，便能达到传说中的半神境界。
　　不需继承神位，也不用通过考核。
　　她可自己修炼成神，随后创出神位！

第三十二章 天地造化丹（求订阅求支持）
　　造化丹与九转金丹，对星河而言，不是很难炼制。
　　最难炼制的是涅槃丹，因为星河要在这涅槃丹上做出变化。
　　原本的涅槃丹，是要服用者在面临生死危机之时，才能发挥出作用。
　　他可以将服用者受到的所有伤势全部治好，并让他的修为更上一层楼。
　　这与星河想要为比比东准备的涅槃丹，大不相同。
　　前面两种丹药，他只花了三天时间便将其搞定。
　　而这最后的涅槃丹，星河用了整整七天时间，才将其研究出来。
　　并且，再把这涅槃丹炼制完毕后，星河也没有百分百的把握，确定自己是否成功。
　　但他可以肯定的是，比比东在将这涅槃丹服下之后，对她只有好处，没有坏处。
　　终于将三枚丹药炼制完毕，星河睁开双眼，检查自己这十天辛苦之后的成果。
　　“造化丹十三枚，九转金丹九枚，涅槃丹一枚。
　　这点造化丹是不是少了点？”
　　星河微微皱眉，随后开始在心中思索：
　　“在武魂殿那边，小师妹一枚、张初五一枚、邪月一枚、焱一枚、叶泠泠一枚。
　　还有老师的一枚。
　　月关？鬼魅？也给他们留一枚吧。
　　张初五的相好张萍？也来一枚，还有许宇，也要一枚。
　　这就十枚……
　　然后是，小猫咪一枚，小舞一枚。
　　还有去了天斗帝国的雪姐姐一枚，这就十三枚了……
　　还有独孤博的一枚，他孙女独孤雁的一枚……
　　这完全不够呀！
　　不行我得再炼一些。”
　　想到这里的他再次动手，又花了一天左右的时间，将十三枚造化丹炼好。
　　连续十一日的不眠不休，朱竹清一直跟在星河身旁。
　　她的目光始终注视在星河身上，现在再次承受不住，又熟睡了过去。
　　将炼制好的丹药全部收起，星河抿嘴轻笑着，来到睡着的朱竹清身前。
　　他两手抱着朱竹清，小声呼唤着道：
　　“小猫咪起来了，我有好东西要给你。”
　　朱竹清下意识的睁开双眼，朦朦胧胧的看向星河。
　　“唔，星河你弄好了？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着将存放在星戒之中的造化丹取出来，递给朱竹清道：
　　“这就是我忙活这么多天的成果了，来，快吃了它。”
　　成品之后的造化丹珠圆玉润，宛如白玉琉璃一般，上面更是散发出缕缕丹香，星河保守估计，只此一枚天地造化丹，便能让朱竹清的魂力提升十级。
　　但这还不是最重要的，天地造化的最厉害的地方，乃是改善修行者的体质和天资。
　　即便是一个不能修炼的寻常老百姓吃了，也能成为万中无一的绝世天才。
　　如果朱竹清将这枚造化丹吃下，不光身体素质能得到大幅提升，就连她的武魂，都会有所变化。
　　或许会成为斗罗大陆上数一数二的绝世武魂，至少也可以可千仞雪的天使武魂相比肩，绝不是什么昊天锤、或是蓝电霸王那样的武魂所能比拟的。
　　那只不过是斗罗大陆的一流武魂，和绝世武魂比起来，还是差了些档次。
　　朱竹清凝眸看了看星河递到自己嘴边的丹药，接着小嘴微张，一口含了上去。
　　娇软的舌头将星河捏在指尖的造化丹卷过，指尖立时传来一阵酥麻的感觉，瞬间便流转全身，这种旖旎的感觉让星河眼神都呆滞了。
　　此时朱竹清已将星河拿在手中的丹药吃了下去，她双眸微闪，泛着几抹迷糊与呆萌，可爱诱人到了极点。
　　要不是怕打扰朱竹清吸收药力，星河真想立刻就把这诱人的小猫咪扑倒。
　　但他还是在朱竹清的粉嫩樱唇上轻轻啃了一口，接着扶着她盘膝坐下，出声道：
　　“别发傻了，快运转体内魂力，将天地造化丹内蕴含的药力全部吸收。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，接着缓缓闭上眼睛，开始冥想。
　　浅淡幽暗的魂力光芒在她身旁流转，只是短短几秒钟的时间过去，朱竹清便进入了入定状态。
　　“竹清想要将天地造化内丹蕴含的魂力全部吸收，至少还需要三个时辰左右。
　　三个时辰，对我而言完全够了。”
　　默默注视着朱竹清的星河心中想到这里，又从星戒中取出一枚丹药来，轻声道：
　　“因为修炼了大品天仙决的原因，我的体质本就非同一般，这枚造化丹虽不能让我的体质有所提升，但却能提升我如今的境界。
　　我已在凝气境待了整整六年的时间，现在我体内蕴含的灵气数量，已经宛如长江大河一般。
　　凝气境的突破实在太过艰难，这天地造化丹也并非如我上一世炼制的那般，它的药力连真正成品的十分之一都不到。
　　它或许不能让我体内的灵气化江为海，直接踏入下一个境界，但却能让我的体内的灵气大幅提升。
　　只要吃下这枚丹药，再过不了多久时间，我便能进入第二个境界，气海境。
　　那时的我，即便是遇上神界的神祗，也能有一战之力。”
　　他喃喃说到这里，将手中拿着的天地造化丹，一口服下。
　　丹药入口，立时便化为一团暖流流入腹中，星河的身体立时变得灼热，体内蕴含的灵气也开始沸腾起来。
　　他立时盘膝坐下，开始吸收在体内来回流转的丹药药力。
　　约莫大半个时辰的时间过去，星河将天地造化丹的药力吸收，从冥想中醒了过来。
　　朱竹清依旧闭目盘膝着坐在地上，她想要将药力吸收完毕，还需要一定的时间。
　　此时在她身上流转的浅浅幽暗的魂力光芒，经过这大半个时辰的转化后，变得更加深邃，像是幽冥地狱的深渊一般。
　　天地造化丹，乃是一等一的仙品丹药，任何人将它吃下之后，都只会给自身带来极大的帮助。没有例外。
　　它没有什么特殊的服用方法，也不会对人体造成一丝一毫的伤害，更不会有什么所谓的副作用。
　　所以星河一点也不担心朱竹清会出什么问题，他唯一有些好奇的是，朱竹清在将天地造化丹的药力吸收完毕之后，武魂会有怎样的变化。
　　不过现在还不急，朱竹清要把药力吸收完毕，至少还要两个时辰的时间。
　　独孤博在外面也不知等了多久了，星河在炼药之前布下了一个阻挡独孤博的阵法，这会儿指不定给他急成什么样子呢。
　　他挥手将自己布下的阵法撤去，不多时后，便听扑通一声轻响，独孤博从山谷之上跳了下来。
　　“你这小子，到底把我的药蒲弄成什么样了？
　　我想尽了办法都进不来，是不是背着我拆药蒲呢？”
　　独孤博略带一丝急切的沧桑话语，在这山谷中心响起，星河闻言转眼看向他，明亮澄澈的眼睛里浮现浅浅笑意：
　　“你这怪老头，不就让你在外面等个几天吗，急什么？
　　你看看，我有把你这冰火两仪眼怎么样吗？
　　是不是还好端端的？”
　　星河笑声说着，独孤博在跳下来后，便第一时间四处转头看了看，确实没有发现被破坏的地方。
　　而在冰火两仪眼四周生长着的药材，也还剩余不少。
　　他的脸上终于露出笑容，接着没好气的瞪了星河一眼，道：
　　“我是怪老头？那你还是个怪小子呢！
　　你是用的什么办法，把我拦在外面的？
　　我连我的第七魂技武魂真身都用了，却还是不能冲破阻挡，到这里面来。”
　　星河闻言轻笑，淡淡解释道：
　　“那是我用这冰火两仪眼作为阵心，布置而出的阵法，可没那么容易破掉。”
　　说着，他微微眯起眼睛，看着身旁的独孤博道：
　　“话说回来，我这是在办要紧事儿呢，你却想突然闯进来？是要干嘛？想偷师啊？”
　　独孤博哼了一声，语气生冷的说道：
　　“胡说八道，我堂堂封号斗罗，岂会做出此等下作之事？
　　我只是怕你把我的药蒲给弄坏了。”
　　他说着深深看向星河，眼中浮现几缕好奇之色：
　　“你在这下面忙活了十来天时间，到底弄出了什么东西？”
　　“嘿嘿，你就放心好了，我已经炼制出能化解你身上剧毒的东西了。”
　　星河自信轻笑，接着从指尖星戒当中取出两枚丹药来，示意道：
　　“这两枚丹药，一枚是九转金丹，一枚是天地造化丹。
　　轮回九转，化死为生。
　　九转金丹是可以起死回生的疗伤圣药，轻易便可消解你体内所有毒素，且不会有任何副作用。
　　但如此一来，你的一身毒功，也会随之烟消云散。
　　而另一枚天地造化丹，顾名思义，乃是夺天地之造化的神药。
　　你若将其吃下，不论是体质还是魂力，甚至连你的武魂，都会有极大幅度的增长。
　　但你的魂力在疯狂提升的同时，你体内的毒素，也会极为迅速的成长，很有可能，会直接让你爆体而亡。
　　所以你需要先将九转金丹服下，待它将你体内的毒素消解殆尽后，再吃下另一枚天地造化丹，这样你的实力，绝对会得到不小的提升。
　　但你这一身毒功，却是绝无可能继续存留了。
　　如果你舍不得这一身毒功，那我还有第二个办法，便是将你体内的毒素，一点一点导入魂骨之中，这种方法需要耗费不短的时间，但如果将其完成，你的一身毒功，也会得到不小的增强。
　　你自己决定吧，是要舍弃这一身毒功，转修他法。还是将你的毒功升华进化，做一个名副其实的老毒物。”
　　“九转金丹？天地造化丹？
　　真有你说的这么玄乎？
　　如果真是如你口中所说的那样，他们岂不是比十万年魂骨还要珍贵？”
　　听得星河轻言说出的话语，独孤博有些不敢相信。
　　星河闻言一笑，接着神色淡然的摇了摇头，轻声道：
　　“年限达到十万年的魂骨，乃是十万年魂兽的一生修为所化。
　　这样的东西固然珍贵，却还是不能与我手中的丹药相比。
　　便是有人愿意拿十块十万年的魂骨，与我换取手中的丹药，我也不换。”
　　魂骨虽然珍贵，但他只用花大半个时辰的时间，再消耗一些体内的灵气，便能自行制造出一根魂骨来。
　　而他手中的两枚丹药，却是他花了几天时间，再辅以无数珍惜无比的仙草，不眠不休的炼制而成，二者根本就没有可比性。
　　“哦？”
　　独孤博闻言轻咦了声，斜睨着星河道：
　　“你这小怪物，不会是在吹牛吧？”
　　“信不信由你，自己选择吧。
　　你那一身毒功，要还是不要。”
　　听到这话的独孤博紧紧皱着眉头，沉吟许久之后，缓缓开口道：
　　“你说只要吃了你手中的丹药，就可以解去我体内的毒素。
　　可你要我怎么相信你？
　　总不能只听你一面之词，便将你手中的丹药吃下吧？
　　若你小子心怀不轨，在里面藏有剧毒，把我弄死了怎么办？”
　　“你若心存怀疑，便选择第二种方法呗，把你体内的毒素导入魂骨。
　　我事先说好啊，无论你怎么选择，都只能有一次机会。
　　你若事后想要反悔，我可不会搭理你。”
　　“你这小子……”
　　独孤博无语摇了摇头，接着便开始皱眉思索起来。
　　星河刚才说的那些话语，实在是有些滑稽。
　　又是九转金丹，又是天地造化丹的，他独孤博在这世上活了大半辈子，却是从来没有听人说起过，九转金丹的存在。
　　便在古籍之中，也从有过记载。
　　并且据星河所言，这两种丹药的效果，还要远远超过魂师界人人梦寐以求的至宝，十万年魂骨。
　　“比十万年魂骨还要珍贵的东西，这世上真的存在吗？
　　还是说，这小子就是在蒙我？”
　　他心中如是想着，又忍不住转头看了星河一眼。
　　只觉身旁这剑眉星目的少年，从始至终都是如此的平静，而在这一缕平静之下隐藏的，却是绝对的自信。
　　独孤博微微眯着眼睛，深深凝视了星河许久之后，终于开口道：
　　“把你手中的两枚丹药给我吧，我倒是想要看看，它们是否真的如你所说的那般，比传说中的十万年魂骨，还要珍贵。”
　　星河闻言轻笑，对独孤博道：
　　“那就恭喜你这怪老头了。
　　你做了一个，非常明智的选择。”

第三十三章 青龙武魂
　　星河将手中的两枚丹药依次递给独孤博，并说道：
　　“先吃这枚九转金丹，然后再把天地造化丹服下。”
　　独孤博接过星河递来的丹药，将可治愈一切伤势的九转金丹丢入口中。
　　磅礴的药力瞬间流入四肢百骸，独孤博能够很明显的感觉到，在自己体内积聚已久的毒素开始飞速的散去。
　　不多时后，独孤博愣愣的看着自己的手掌，体内魂力悄然流转。
　　碧绿色的魂力在他掌心凝聚，却并未带有一丝一毫的毒性。
　　“我体内的毒素，真的被这一枚丹药，给全部消解了！”
　　即便事实已经摆在了眼前，他却还是有些难以相信。
　　他的武魂碧磷蛇皇，本就身具极为恐怖的剧毒，而独孤博以前在猎取魂环时，找的大多都是自身便携带剧毒的魂兽。
　　这样一来，他武魂碧磷蛇皇的毒性，也逐渐变得越来越来强。
　　就这样，足足几十年的时间过去，他体内的碧磷蛇皇毒已经无比吓人，并蔓延侵蚀进他的身体。
　　即便他不使用武魂和魂技，仅是自身释放出的魂力，也会带有见血封喉的剧毒。
　　可是现在，九转金丹已经将他体内积聚的毒素全部祛除。那他以后再想使用毒功，就必须配合武魂和魂技才行了。
　　并且，毒功的威力也会大幅减弱。
　　现在体内的毒素已经不剩半点，再想后悔也是无用。
　　独孤博很是干脆的，便将星河给他的第二枚丹药，天地造化丹吞下。
　　天地造化丹刚一入口，独孤博便感受到了惊人的变化。
　　汩汩热流在体内疯狂流转，他的魂力与体质竟在已一种较为明显的感觉得到增强。
　　不仅如此，独孤博还能隐隐约约的感觉到，自己的武魂也在发生着变化。
　　而且这种变化，明显是朝着好的方向进行着变动，或者用进化两个字来形容，更为合适！
　　“九转金丹，天地造化丹……
　　真的是好厉害的丹药！
　　我的武魂早已进化为兽类武魂中最顶级的一类，碧磷蛇皇。
　　可天地造化丹却能让它继续往上进化，却不知会变化成什么样子。
　　碧磷蛇皇，这本就是碧磷蛇一族最为高贵的血脉了……”
　　独孤博暗自在心中想着，脸上不禁浮现出浓浓的期盼之色。
　　他立时盘膝坐在了地上，将体内天地造化丹散发出的药力吸收。
　　独孤博的实力已经达到了封号斗罗的境界，吸收起天地造化丹的药力自然要快上许多。
　　不过一个时辰的时间过去，在地上盘膝而坐的独孤博突的睁眼，站了起来。
　　此时在他周身流转的魂力，已由之前的碧绿色变为青蓝色，头上那一袭墨绿的头发也跟着消失不见，变为寻常青年的黑色头发。
　　“好一个天地造化丹，竟将我的魂力生生提高了三级，达到了九十五级的境界！”
　　独孤博咬牙捏紧了拳头，脸上满是浓浓的喜悦与难以置信之色。
　　一旁星河道：“怪老头，现在高兴是不是早了一些？
　　不过是三级的魂力提升而已，就让你开心成这样。
　　你先感觉一下自己的身体，随后看看你的武魂，只怕会开心得直接疯过去。”
　　星河略带一丝调侃的话语在独孤博耳边响起，独孤博闻言一愣，随后看了看自己的双手。
　　原本有些干枯苍老的手臂，此时竟变得鲜活白皙起来，充满了勃勃生机，仿佛瞬间年轻了几十岁一般。
　　他接着紧紧握住了拳头，用力往旁边的墙壁一挥。
　　只听“轰”的一声巨响，坚硬的石壁被他打出一个小坑来。
　　“我的身体强度提升了这么多！就快与拥有强攻系兽武魂的封号斗罗不相上下了！”
　　他喃喃轻叹着，一旁星河接着出声道：
　　“再看看你的武魂吧，也不知你在吃了天地造化丹之后，那碧磷蛇皇会进化成什么样子。”
　　“嗯。”
　　独孤博点了点头，眼中不禁浮现出浓浓的期盼之色。
　　心念闪动间魂力流转，青色湛蓝的光芒在独孤博的身体环绕，下一瞬后，一个体态修长的古怪虚影，出现在独孤博身前。
　　“这，这是什么？”
　　独孤博眼神呆滞了下，愣愣看着身前的巨大身影，一时竟没能认出那是什么东西。
　　只见独孤博方才唤出的武魂，体长近五十米，占了将近四分之一的山谷，它的身子仍旧像是碧磷蛇一般，只是身上的鳞片有了变化，不再是之前的碧绿，乃是青蓝色。
　　但除此之外，在这武魂之上，还有许多其他的变化，比如，原本光秃秃的头顶生出了一对角来，眼睛嘴巴都有变化，甚至还长出了四肢，就像是老鹰的爪子一般。
　　“这到底是什么武魂？我怎么从未见过这样的蛇类？”
　　独孤博又喃喃自语着道，一旁星河微微眯起眼睛，眼中神色除了有几分凝重之外，还有点点的怀念之色。
　　“这真是，好久没见到它了……”
　　他忍不住摇头轻叹了下，随后解释道：
　　“老怪物，你这次是真的撞了大运了，这并不是蛇类的武魂，它的身份，乃是龙！”
　　“龙？你说这是龙？
　　你是不是觉得我这老头子很好糊弄？”
　　独孤博撇撇嘴道，看向星河的眼中满是嘲讽之色。
　　接着开口：“龙是长这么样子的吗？你以为我没见过龙？”
　　“呵呵。”
　　星河摇头轻笑，随后对独孤博道：
　　“你曾经见过的龙，身体是不是像狮子一样，背后有两只巨大的蝙蝠翅膀或者羽翼、四条腿、和一个有些像马的头。
　　或者，后肢长，前肢短，身子似鹿一般，脖子长长的，牙齿很锋利？”
　　“对呀，怎么了？
　　你知道斗罗大陆的第一兽武魂蓝电霸王龙吗？
　　他们就是像你后面描述的那样。不论是速度还是防御，又或是力量，都是这世间数一数二的，那才是真正强大的龙类武魂。”
　　独孤博出声答到，星河闻言摇头笑了笑，一脸不屑的样子：
　　“这算什么龙类武魂，简直是侮辱龙这个字。
　　你知道真正的龙是什么样子吗？便是如你现在见到的这般。
　　角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。
　　口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。其背有八十一鳞，具九九阳数。
　　其声如戛铜盘，只轻轻一吼，则山河崩碎。
　　龙能大能小，能升能隐：大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　它可呵气成云，水火不侵，呼风唤雨，驾驭雷霆。
　　这才是真正的龙，乃是传说中的神兽，是为，青龙！”
　　“青龙？”
　　独孤博喃喃自语，转头看了身旁的星河一眼，问道：
　　“你说的是真的还是假的？
　　这世间真有如此厉害的神兽，青龙，我怎么从未听过。”
　　“嘿嘿。”
　　星河闻言轻笑，心道：
　　“这你当然没有听过了，青龙乃是华夏上古神兽，可不在斗罗世界显现。”
　　他心中如是想着，抬眼看了看眼前怒目圆睁的青色巨龙，这是华夏的图腾神兽之一，只观其面貌，便是如此的霸气。
　　“想不到独孤博的武魂碧磷蛇皇，竟能进化为我华夏神兽，青龙。
　　不过这也合理，毕竟他刚才吃下的，乃是夺天地之造化的丹药。
　　蛇在经历很长一段时间的修炼之后，便可经历千年雷劫，如若度过，便可进化为蛟。
　　蛟生四足，与真龙相似。
　　而蛟龙在经历的漫长的修炼之后，若在机缘巧合之下遇到奇遇，便可蜕变为龙。
　　就是如独孤博现在的武魂一般，其角如鹿，腹下有爪。
　　而天地造化丹，便让独孤博的武魂碧磷蛇皇，经历了两次脱胎换骨的蜕变，直接进化为龙。”
　　想到这里的星河转头看了身旁的独孤博一眼，对他道：
　　“信与不信，你试试不就知道了。
　　走吧，咱们上去，看看你这青龙武魂，到底有怎样的能力。”
　　“好。”
　　独孤博点了点头，接着将武魂收起，三两下跃到了山谷上空。
　　两人来到这较为空旷的山顶，孤独博将自己的武魂唤出，随后，武魂附体。
　　在他身前悬停的青龙虚影瞬间融入体内，独孤博眼神一滞，只觉自己的身体在这一刻，似乎充满了力量。
　　心念闪动之下，身上有青蓝色的鳞片出现，围在他的周身，形成一套铠甲。
　　手臂与手掌之上，都出现淡淡青蓝色的细小鳞片。
　　独孤博稍稍活动了下手掌，接着随意一挥拳头。
　　一拳挥出之后，竟引发出阵阵气浪，待他击在脚下坚硬石面之上，山谷四周便开始轻微的晃动，脚下有一个大坑显现。
　　“这……
　　我原本是个控制系魂师，现在武魂发生了变化，竟让我变成了一个强攻系魂师。
　　就这一拳的威力，已经与九十六级的强攻系封号斗罗不相上下了，还是在我没有使用魂技的时候。
　　就一颗天地造化丹，竟然拥有如此恐怖的作用，让我武魂进化的同时，也让我的实力，直接增强了数倍不止！”
　　他愣愣看了星河一眼，心中情绪已不知该用何种言语说明。
　　看着独孤博呆傻发愣的样子，星河忍不住摇头笑了笑，对他道：
　　“你好歹也是一个封号斗罗，能不能有点定力？
　　别看我了，再试试你的魂技。”
　　“你这小怪物，又在讥讽老夫！”
　　独孤博笑骂了星河一句，接着运转体内魂力，一道黄色魂环在他脚下浮现。
　　他的魂技果然也随着武魂的进化，而有了改变，魂技还未释放而出，他便已知晓了名字。
　　“这个魂技的名字，叫做青龙探爪。
　　难道确实如小怪物说的那般，这真的是青龙武魂？”
　　独孤博缓缓说着，接着将右手一抬，一只修长、宽厚的手掌，缓缓的从袖中探出，似缓实快的对着身前虚空，轻轻一抓。
　　便在他这一抓之下，前方不远处的山头，竟有一道数十米长的青色巨爪凭空浮现。
　　青色巨爪携古老浩瀚的气势，看似缓慢的抓向远处的山头，却瞬间便掠出近百米的距离。
　　只听几声“轰隆隆”的碎响，不远处的小山直接被这青色巨爪掀平了整个山尖，高度由原来的五百多米变为现在的三百米不到。
　　“独孤博这第一魂技的威力，虽然还远远比不过真正的青龙探爪，但也不错了。”
　　瞧见这一幕的星河如是想着，身旁的独孤博脸上却已露出满是惊喜的笑意。
　　“好强大的魂技！好强大的武魂！
　　这不过是我的第一魂技而已，要换做几个时辰之前的我，再来五个也不一定能接得住！”
　　独孤博忍不住惊叹，接着心念一动，脚下第三枚紫色魂环跟着亮起。
　　“第三魂技，雷龙之怒！”
　　他低低轻喝了声，接着抬手往前一指。
　　只见一道无比强烈的白光闪过，瞬间便照亮了整个夜空。
　　接着便是“咔嚓”一声脆响，从天而降的雷霆闪电，直挺挺的劈在方才那坐小山之上。
　　山块崩落，石屑纷飞，那由原本的五百米变为现在不足三百米高度的小山，再次肉眼可见的变小了一截。
　　独孤博眼中的光芒越发火热，再次一声轻喝，脚下第一枚魂环跟着亮起。
　　“第七魂技，青龙真身！”
　　一声刺耳的长啸从他口中发出，阵阵青色光芒从体内勃然迸发而出，身体迎风一展，前七个魂环同时亮了起来，紧接着，他那瘦高的身躯就在那青色光芒之中不断膨胀，扶摇直上。
　　与此同时，独孤博的身形也在不断的发生变化。
　　不过短短三两息的时间过去，方才那一身黑发的老者消失不见，取而代之的，是一条体长近百米，腰比大水缸还要粗上许多的青色巨龙。
　　苍茫的月夜之下，一片片青色鳞片闪动着粼粼光芒，两颗宛如大灯笼一般的眼睛，其间射出摄人的电光。
　　腹下生有四爪，长长的龙须无风自动。
　　独孤博心念闪转，操控着幻化而来的龙躯移动。
　　不需借助任何力量，他那青龙之躯缓缓升天而起，轻而易举便飞到了空中。
　　“龙能大能小，能升能隐。
　　大则兴云吐雾，小则隐介藏形。
　　星河说的果然是真的！”

第三十四章 与独孤博的较量
　　他心中暗暗想着，那无比巨大的龙躯忽的一闪，瞬间便飞出近百米的距离，冲到远处高空之中。
　　仿佛是天生便会的能力一般，他控制着四周的云雾在他身旁聚集。
　　只念头飞快一闪，那无比巨大的身躯便开始迅速的变小，隐藏着云雾之中。
　　再缓缓张口一喷，青色炙热的火焰便从他的口中吐出，瞬间便将触碰到的东西烧为灰烬。
　　他的力量也是前所未有的强大，不过是随便一挥前爪，便能轻而易举的掀平一座山头，威力堪比他武魂进化后的第一魂技。
　　能吞云吐雾，呼风唤雨，也能驱使雷霆，驾驭火焰。
　　力量是令人心惊的强大，防御也同样恐怖无比，就连速度，也是让人望尘莫及。
　　“青龙，青龙……
　　这才是真正的龙族，这才是真正的兽武魂王者，蓝电霸王龙与它比起来，就只是个普普通通的小虫子罢了。”
　　独孤博在心中喃喃轻叹着，有些难以压制自己狂喜激动的心情。
　　深深吸了两口气后，他的身形忽的一闪，便回到了星河身边，武魂真身状态也随之解除。
　　独孤博深深看了跟前的星河两眼，摇头轻叹道：
　　“小怪物，你真是帮了我一个天大的忙。
　　你说的一点不错，那两枚丹药确实要比十万年的魂骨，还要珍贵。
　　它们不光帮我解去了体内的全部毒素，还让我的实力至少提升了五倍以上。
　　小怪物，你给我带来这么大的帮助，我都不知道，该怎么回报你才好了。”
　　在说完这段话后，独孤博脸上的神色变得很是郑重，他继续道：
　　“大恩不言谢，我独孤博也不是忘恩负义之人，如果以后你遇到了麻烦，就尽管前来找我，我一定不会找任何理由推辞。
　　就算你是招惹到了上三宗，甚至武魂殿，我也绝对不会袖手旁观。”
　　“武魂殿？”
　　听到独孤博的承诺，星河不禁摇头笑了笑，对他道：
　　“忘了告诉你，我就是武魂殿的人，自然而然，武魂殿也不会招惹到我。”
　　“你是武魂殿的人？”
　　听到星河这话，独孤博的眉头皱了起来，问道：
　　“你在武魂的地位如何，有没有可能脱离武魂殿？”
　　“我是武魂殿的圣子，教皇就是我的老师，你说我的地位怎么样？
　　并且我的老师，也就是武魂殿现在的教皇，是我一生中最重要的人，我永远都会站在她那边。
　　除非她先脱离了武魂殿，不然，我是绝不可能离开武魂殿的。”
　　星河的语气很是平静，但独孤博却能从他这平静的话语之中，感受到他无比的坚诀。
　　独孤博的一双眉头紧紧皱起，接着怔怔看了星河两眼，摇头道：
　　“想不到，你竟然是教皇比比东的弟子。
　　既然这样，那我们可能，没有办法做朋友了。
　　但我刚才说过的承诺依然不变，今后你遇到了麻烦，尽管来找我。”
　　“哈哈，你这怪老头。”
　　星河闻言轻笑，摇头道：
　　“我们怎么不能做朋友了？就因为你和月关的恩怨吗？”
　　“你竟然连这个都知道？”
　　独孤博有些惊诧，星河道：
　　“不过是和月关打了几架，吃了点亏而已，这算什么恩怨。
　　你也别这么小肚鸡肠，看着我今天帮了你的份上，今后别去找月关的麻烦。
　　当然了，等我有机会遇到月关，也会跟他说明这件事情。”
　　“哦？”
　　独孤博闻言，看向星河的目光带有几分狐疑：
　　“月关可是武魂殿的长老，地位仅在教皇之下。
　　虽然你是教皇比比东的弟子，论地位却还是比不过月关的，你确定他会听你的？
　　并且我和那死菊花之间的恩怨，可没你想象的这么简单。
　　你可知道，那死菊花曾不眠不休的追杀我大半个月。
　　若非我运气好遇到了天斗皇室的搭救，只怕早就死在了他的手里。”
　　“你就放心吧，只要我告诉月关你是我的朋友，他便不会再对你出手。”
　　说着，星河抬眼打量了独孤博一下，问道：
　　“话说回来，你是怎么月关扯上纠葛的？”
　　“哼。”
　　听到这话的独孤博神色变化了下，轻哼道：
　　“那死菊花的武魂是奇茸通天菊，和我的碧磷蛇皇武魂，本就是天生的对手，我们双方互相克制。
　　在我们两个第一次见面的时候，就生出了想要把对方狠狠揍一顿的想法。
　　只可惜，那死菊花的魂力要比我强上不少，所以我我每次和他争斗，都是处于下风。”
　　星河闻言，似笑非笑的看了独孤博一眼，问道：
　　“所以你现在实力增强了，就迫不及待的想要把场子找回来，是吗？”
　　“嘿！”
　　星河的这番话让独孤博老脸一红，但他随即点了点头，大大咧咧的道：
　　“不错，好不容易有了能教训那死菊花的实力，不把场子找回来怎么行？
　　我以前每次遇到那死菊花的时候，可都逃得很是狼狈。”
　　“可是我刚才给你吃的丹药，也会送给月关一枚，这样一来，你十有八九依然不是他的对手。”
　　星河淡淡答道，独孤博闻言微怔了下，问道：
　　“这么珍贵的丹药，你还要给那死菊花一枚？你和他的关系很好吗？”
　　“还行吧，月关也曾帮过我不少。
　　并且，他是我武魂殿的长老，在武魂殿这么多年了，也立下了不少的功劳。
　　于情于理，我都该奖励他一下。”
　　“你身上到底还有多少天地造化丹，竟然这么轻易就给了月关一枚。”
　　独孤博看向星河的目光里满是好奇与疑惑，星河淡淡答道：
　　“也不多，就二十几枚。”
　　“二十几枚！”
　　独孤博闻言下意识的惊呼了声，脸上满是难以置信的神色：
　　“这是比十万年魂骨还要珍贵的东西，你居然有二十几枚？你不会是在糊弄人吧？”
　　“我说真的，在我的魂导器里，的确有二十几枚丹药，准确来说，是二十三枚。
　　怎么样？想不想动手试试看，能不能把它们抢过去。”
　　星河笑脸盈盈的看着独孤博道，双方眼神触碰，独孤博的眉头很是明显的轻颤了下。
　　接着，他深深吐了两口浊气，随即没好气的瞪了星河一眼，笑道：
　　“臭小子，你不用花这么多心思试探我。
　　我独孤博在这世上活了大半辈子，虽不能说每件事都做得光明磊落，却也绝对不是恩将仇报之人。”
　　星河闻言轻笑，对独孤博道：“你这老怪物，但是有几分风骨。”
　　说着，他又仔细打量了独孤博一眼，提议道：
　　“反正左右无事，要不要和我切磋一下，看看你的实力，究竟有多大的提升。”
　　“你想和我切磋？”
　　独孤博闻言一怔，看向星河的目光带有几分笑意：
　　“你一个半大的毛孩子，却想和我这个年过半百的封号斗罗切磋，也未免太自信了吧？
　　要是在几个时辰前你找我切磋，我倒是可以压制我的力量，和你较量一下。
　　可是现在的我，在吃下你给的天地造化丹之后，实力有了巨大的提升，在战斗时很有可能控制不住我的力量。
　　你这小怪物如果和我切磋，只怕我会一不小心就重伤了你。”
　　“这你大可放心，你都叫我小怪物了，我怎么也得当得起这怪物的名号才行。
　　不过要打也不能在这里打，会影响到我的朋友修炼。”
　　星河淡然轻笑着回答，随即身形一闪，便往山谷外的方向掠去：
　　“老怪物，跟上来。”
　　星河的声音远远传来，瞧见这一幕的独孤博眼中闪过一丝亮光，轻声惊叹道：
　　“好快的速度！
　　这小怪物的实力，绝对非同凡响！”
　　接着轻轻一踏脚步，循着星河离去的方向追了上去。
　　十几个呼吸便飞掠出数百米距离，独孤博若不是在天地造化丹的改造之下，实力有了巨大提升，只怕还难以跟上星河的脚步。
　　星河在山谷外等了独孤博几秒，待独孤博赶到时，抿嘴轻笑着道：
　　“你这老怪物果然是老了，腿脚不够利索，连我这个半大的毛孩子的追不上。”
　　“用我的话来嘲讽我是吧？
　　好，那就让我见识见识，你这小怪物的实力。”
　　独孤博摇头一笑，心念转动间武魂附体，一套青蓝炫酷的铠甲凭空穿在他的身上。
　　脚下黄色魂环跟着闪动，独孤博凝声提醒着道：
　　“这是我的第一魂技青龙探爪，小怪物小心了。”
　　说着伸出右手，宽大的手掌缓缓探向空中，对着星河所在的方向轻轻一抓。
　　霎时间，在星河身前五米不到的地方，便有一只闪动着寒光的青色巨爪出现，仅仅只是一个指甲盖，都要比星河大上不上。
　　狰狞巨大的青色龙爪径直抓向星河，此刻正操控着龙爪的独孤博，眼中浮现出几缕凝重的神色。
　　他小心控制着自己的力量，将自己第一魂技的威力减弱了许多，却还是担心，伤到不远处的那个小怪物。
　　星河自然看出了他的想法，开口道：
　　“老怪物，你可不要太低估了我。”
　　平静而又淡然的声音远远传出，面对独孤博的第一魂技青龙探爪，星河并没有第一时间选择闪躲，而是直挺挺的站在原地，便在独孤博一爪挥到之时轻轻抬手，将空中那无比硕大的青色巨爪挡下。
　　无比娇小的拳头与空中的巨大龙爪对撞，星河的拳头只不过碗口大小，而空中的青色龙爪，却是足足有数十米之巨。
　　两两相碰，便像蚂蚁用它那微小的钳子，挡住了大象的无情践踏一般，这一幕看起来是如此的令人震撼。
　　独孤博的瞳孔下意识的收缩了下，便见不远处的星河，在他周身有淡淡纯白的光芒闪动。他的右手微微抬起，宛若没事儿人一般静静地站在地面。
　　星河将自身所受的力量均匀导入地底，这才没被独孤博这威力巨大的一爪给拍到坑中去。
　　他抬眼看向远处的独孤博，问道：
　　“如何，现在你总该相信，我有实力和你真正较量一下了吧？”
　　“小怪物，你真不愧是个怪物。”
　　独孤博满是惊诧的出声感叹，随后道：
　　“那我们就认认真真的比试一下，让我看看你这小怪物，究竟有多么厉害。”
　　随着他这一阵话音落下，脚下第四枚紫色魂环悄然亮起。
　　“第四魂技，陨灭龙息。”
　　独孤博在心中轻喝，接着张口一吐，便又有一个巨大的青色巨龙在他身前浮现。
　　巨龙跟着独孤博做出相同的动作，只是张口一喷，青色幽蓝的火焰便从它口中吐出，直往星河所在的方向烧去。
　　星河依旧没有闪躲，只将右手悬停身前，纯白明亮的光盾在他周身环绕，将独孤博的第四魂技挡下。
　　星河这次撑起的守护光盾，消耗的灵气是极为恐怖的，毕竟他现在面对的，乃是东方四神兽中，青龙的龙息。
　　其实凭星河现在的体质，已经完全可以说得上是刀枪不入，水火不侵。
　　尤其是在吃了天地造化丹之后，则更是具备了火免的能力。
　　毕竟，在这天地造化丹里面，可是融合了八角玄冰草与烈火杏娇疏的药力的。
　　但水火不侵这句话，也不是绝对的，只是相对于较为弱小的火焰而言，可以近乎做到免疫。
　　青龙本就擅长掌控火焰，而青龙的龙息，更可以算得上是神火。
　　它虽然比不上同为神兽的朱雀所掌控的南明离火，却也不是想挡就能挡的。
　　毕竟，神兽朱雀最为擅长的，便是控制火焰的能力。
　　而南明离火，更是它的伴生火焰，只比可焚尽一切的三昧真火弱上一头。
　　而三昧真火，可是连孙悟空都难以抵挡。
　　毫不客气的说，只一缕三昧真火丢到这斗罗大陆来，轻而易举便能蔓延到整个大陆，或许不出三天时间，便能将这斗罗大陆，化为一片废墟。
　　青龙的龙息虽比三昧真火弱上不少，但只靠星河现在的体质，却还是不足以挡下的。
　　就算使用灵气光盾抵挡，也得小心一些，不能大意。
　　而在原著当中的唐三，他将八角玄冰草与烈火杏娇疏吃下，再以冰火两仪眼锻炼肉身，获得火免的能力。
　　但在面对青龙龙息之时，只不过短短几秒钟的时间，便会被烧成灰烬。

第三十五章 动情的朱竹清
　　说起来，马红俊的武魂乃是邪火凤凰，在吃了星河的天地造化丹过后，很有可能会进化为真正的神鸟凤凰。
　　神鸟凤凰，浴火重生，它所掌控的凤凰真火，与青龙的龙息相差不远。+
　　但马红俊与他非亲非故的，他也没必要将自己好不容易炼制的丹药送给他。
　　他虽然不怎么在意这一颗两颗的天地造化丹，却也能不能白白送给一个与他没啥关系的人。
　　而此时此刻，独孤博见星河又将他的第四魂技挡下，并且连头发都没被烧掉一根，不禁有些怀疑自己的能力来。
　　“到底是我这第四魂技太弱了？还是这小怪物，太过变态？”
　　他微微皱着眉头，在心中轻叹了声，随后道：
　　“这小怪物不过才十二三岁的年纪，就已经有了如此恐怖的能力，当真令人惊讶不已。
　　既然如此，那就让他见识见识我真正的实力。”
　　心念闪动之下，在独孤博脚下显现的第六枚黑色魂环随之亮起：
　　“第六魂技，龙神之体。”
　　一声轻喝之后，在他身后悬浮的巨大青龙虚影以一种极快的速度变小，最后化作一道青光进入到独孤博体内。
　　青龙入体，在独孤博的周身立时迸发出阵阵幽蓝的光芒。
　　不一会儿后，光芒变浅，却是仍未散去，在独孤博的身体周围，形成一道浅淡的青色气浪。
　　而此时此刻，在独孤博头上的那一袭黑发，却是再次变了颜色，乃是与他周身环绕的气浪一般，是青蓝色的样子。
　　并且，那一身青蓝色的头发因为魂力外放的原因，直直的向上竖起，看起来倒是颇有气势。
　　但星河却是忍不住失笑，问道：
　　“这是什么？赛亚人超蓝模式？”
　　“你说什么？”
　　独孤博没弄懂星河话里的意思，星河摇头笑道：
　　“没什么，来继续开打吧！”
　　一语毕后，纯白如雪的魂力充盈全身，为星河带来极为强力的全属性增幅。
　　双方再次交手，便是整整小半个时辰的时间过去，一次又一次的激烈碰撞，在这山谷外围响起如雷鸣一般的轰隆声响，直打得独孤博的魂力都没剩下多少，却还是拿星河没有一点办法。
　　要知道，独孤博的体质在服用了天地造化丹之后，本就有了不小的提升，已经不亚于寻常强攻系的封号斗罗。
　　又因为自身武魂进化的原因，他的身体素质再次的到增强。
　　而小半个时辰之前，他便使用了自己的第六魂技。
　　龙神之体让他的身体属性全方位的暴涨，毫不客气的说，此时独孤博的身体素质，能稳居斗罗大陆前五之列。
　　可他再一次与星河交手碰撞，并在出手的同时，将第一魂技青龙探爪附加在自己右手之上。
　　右手变为青色的龙爪，在全方面的加成下携无可匹敌的力量与星河对轰，却还是被打得向后倒退了十几步。
　　在与星河的战斗过程中，独孤博紧紧皱起的眉头从来就没完全舒展，那看向星河的目光，也真的像是在看一个怪物一般。
　　他终于收手停住，忍不住出声问道：
　　“你这小子，到底是哪来的这么变态的实力，只怕在这世上都没有几人是你的对手，你真的才十几岁？”
　　听到这话的星河轻轻耷肩，平淡道：
　　“不然呢，你以为我和你一样，是个老怪物？”
　　“嘿，你这小怪物，我算你厉害！”
　　独孤博笑着瞪了星河一眼，将武魂收起之后，几步来到星河身前：
　　“真不知道你是天神下凡还是从小就吃天地造化丹长大的，怎么能修炼得这么厉害。”
　　说着，他又从上到下仔仔细细的打量了星河一眼，笑道：
　　“可惜了，你生得很是俊俏，就是稍微小了一些。
　　如果再大上几岁，我就把我那宝贝孙女嫁给你，让你做我的孙女婿，哈哈。”
　　星河闻言没好气的瞪了独孤博一眼，笑道：
　　“你这怪老头，还想占我的便宜，你做梦！”
　　独孤博笑道：“诶，我可没想占你的便宜啊，我是真的想把我那宝贝孙女嫁给你。
　　她虽然比你要大上几岁，却也是个一等一的美人。
　　刚才我又思考了一下，不过一点年龄差而已，也不算什么严重的问题。
　　怎么样，要不要考虑考虑？”
　　“还是算了吧，你没看到我已经名草有主了吗？”
　　星河摇头拒绝，接着伸手指了指山谷内朱竹清所在的方向。
　　“原来那是你的小女友啊，其实我早就猜到了。”
　　独孤博一脸从容的点头，随后又看了星河一眼，笑道：
　　“其实这也不算什么问题，男人嘛，多有几个小女朋友也很正常。
　　尤其是像你这么优秀的小怪物，要是你愿意娶我那孙女儿的话，关于你那小女朋友的事儿，也不会介意的。”
　　“我去……”
　　独孤博这番话惊得星河瞪大了眼睛，愣愣看着他道：
　　“我说老怪物，没想到你是个这么开明的人啊。
　　竟然舍得让你那宝贝孙女，和我家小猫咪共事一夫？”
　　“呵呵，我看你这小怪物也挺会玩儿的，管你那小女朋友叫得这么亲热。
　　啧啧，听得我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　独孤博说着做出一脸嫌弃的样子，星河懒得理他，从指尖星戒中取出两枚丹药来，递给独孤博道：
　　“瞧好了，这枚晶莹剔透，宛如白玉琉璃一般的，是天地造化丹。
　　而这颗璀璨夺目，色泽金黄的，便是九转金丹。
　　这两枚丹药给你那宝贝孙女的时候，记得先让她吃九转金丹，待把体内毒素消解完毕后，再吃天地造化丹。
　　你一定要记住了，先吃九转金丹，再吃天地造化丹。
　　如果顺序搞错了，可是会出大问题的。”
　　星河边说边嘱咐着，独孤博却是神秘一笑，摆摆手道：
　　“这么麻烦的东西，我哪能记得住呀。
　　而且我向来自在惯了，平时都是自己一个人呆在外面，就算是过去十天半个月的，也难以见到我那孙女一次。
　　还是由你亲自把丹药给我那孙女吧。”
　　听到这话的星河满是狐疑的打量了独孤博一眼，问道：
　　“你这老怪物肯定是在胡扯，是不是在心中存着什么猫腻呢？
　　再说了，我又不认识你那孙女，你让我亲手把丹药给你那孙女，在短时间之内，我也见不到她呀。
　　就算在机缘巧合之下真的见到了，你那孙女也不会乖乖听我的话，吃下这两枚丹药的吧？
　　还要我费尽心思的向她解释，我才懒得做这种麻烦事儿呢。”
　　星河在说完话后立时摇头，独孤博却是笑道：
　　“就这几个问题嘛，你完全不用担心。”
　　他笑声说着，从腰间取出一枚玉佩来，递给星河道：
　　“等你遇到我那宝贝孙女儿的时候，只要把这东西给她看一下，她自然而然就会信任你了。
　　至于你们什么时候会遇见……”
　　独孤博说到这里略微沉吟了下，随后笑道：
　　“如果我没猜错的话，你也应该经常参加斗魂的吧？
　　我那漂亮孙女最近在天斗城的各大城市之中参加斗魂比赛，只要你稍微留意一下大斗魂场发生的重要动静，自然就能找到她了。”
　　“大斗魂场？”
　　星河闻言一怔，随后便是想到，再过不久的时间，天斗皇家学院的战队，便会来到索托城的大斗魂场参加斗魂比试，独孤博的孙女独孤雁就在其中。
　　而除了独孤博的孙女独孤雁之外，还有个值得一提的人物，便是在武魂精英班与星河相处了六年之久的叶泠泠。
　　“不知道泠泠有没有进入天斗皇家学院。”
　　如果叶泠泠和独孤雁还是同处于一个战队，那他正好凑在一起，把为叶泠泠准备的丹药赠予出去。
　　他心中想到这里，便点头答应了下来。
　　“好吧，既然你都想得这么周到了，那我就勉强答应了你。”
　　伸手取过独孤博手中的玉佩，墨绿色的玉佩，上面有一道曲折蜿蜒的蛇影，显然是代表了独孤博之前的武魂，碧磷蛇皇。
　　见星河将玉佩接过，独孤博立时一喜，又对星河道：
　　“那你小子可要记住了啊，我孙女儿叫独孤雁，现在是天斗皇家战队的队员。
　　她不光长得十分漂亮，还有一袭极为瞩目的紫发。
　　只要你们碰上，只一眼就能认出来了。”
　　“行了我知道了，都这么一把年纪了还操这么多心，当心你好不容易变黑的头发又白回去。”
　　星河轻笑着嘲讽了独孤博一句，随后摆摆手道：
　　“算算时间，我家小猫咪也快要吸收完天地造化丹的药力了，就不陪你在这聊天了。
　　等她从冥想中醒来之后，我们便要离开落日森林。
　　老怪物，有缘再见了。”
　　“你走得这么快，是迫不及待想要和你那小女朋友过二人世界吧？臭小子。”
　　独孤博摇头一笑，随后一挥右手道：
　　“滚吧滚吧，我这把老骨头就不打扰你和你那小女朋友恩爱了。
　　不过在走之前，你还要记住一件事情。”
　　“嗯？什么事情？”
　　星河有些好奇的眨眼，独孤博深深看了他一眼，答道：
　　“今后如果遇到麻烦，就尽管回到这个地方，或者去天斗皇室找我。
　　就算你招惹到的，是上三宗里最强大的的昊天宗，我也一样帮你，摆平他们。”
　　微怔了半晌后，星河点头一笑：
　　“行了我记住了。老怪物，再见。”
　　接着身形一闪，便往山谷中心掠去。
　　“臭小子，就这么迫不及待见那你小女友啊……”
　　独孤博摇头轻笑了下，迈步消失在这山谷之中。
　　……
　　星河回到冰火两仪眼的所在之地时，朱竹清仍闭目盘膝坐在地上。
　　此时在她周身环绕的幽暗光芒变得更加深邃，仿佛要将周围的光芒都吸引过去。
　　随着时间一点一点过去，在朱竹清所在的地方，亮度居然开始一点点的减弱，周围的光芒竟真的被她周身流转的魂力吸引。
　　“竹清这次的武魂进化，好像弄出了一个了不得的东西啊。”
　　星河小声轻叹着，眼中不由流露出几缕期盼的情绪。
　　不多时后，在朱竹清身旁流转的缕缕幽暗的魂力，开始缓缓没入她的身体，有一道通体漆黑，双眸却宛如白玉一般黑色猫影在她身后浮现。
　　待朱竹清睁开双眼时，在她身后悬浮的身影也跟着消失，清冷幽寂的双眸之中有一丝黑芒闪过。
　　她第一时间看到面前端坐着的人影，冰冷俏脸之上立时泛起一抹喜色，小声呼唤道：
　　“星河～”
　　“小猫咪醒了？”
　　星河柔声轻笑着，在他身前不远处的朱竹清飞快往前一扑，就真的像是一只可爱小猫咪一般，直直撞入他的怀中。
　　火爆诱人的娇躯入怀，让星河忍不住的心猿意马。
　　在天地造化丹的惊人作用下，朱竹清的身体有了不小的变化，不光体质增强了许多，身上的肌肤也越发的白皙柔软，看起来很是娇嫩。
　　这让朱竹清变得更为姿色倾城，让星河都有些移不开眼。
　　他低头在朱竹清的小嘴巴上轻轻啄了一下，随后低声问道：
　　“怎么样？吃下天地造化丹后，你的武魂和魂力，有了怎样的变化？”
　　“魂力提升了十二级，之前是三十六级的，现在变成四十八级了。”
　　朱竹清小声答到，说着轻轻眨了眨眼，心里有些不能相信，自己竟能提升这么多的魂力。
　　看着朱竹清这一脸呆萌的样子，星河又忍不住在她娇软樱唇上啃了两口。
　　待两人双唇分开时，朱竹清微抿着小嘴，清冷迷离的双眸之中，涵着点点晶莹的水珠。
　　娇嫩的小脸变得通红一片，她心中已害羞得不成样子，却是未像之前那般，因为害羞，而生出些许恼怒。
　　她伸手勾住星河的脖子，接着仰起脑袋，很是少见的主动亲了星河一下。
　　那颗心在“怦怦怦”的，跳得很快，有些愉悦，有些激动。
　　她深深看了眼前的星河一眼，那满含痴情的目光，似要将他印刻在自己的灵魂深处。
　　随后，她伸手捧住星河的脸蛋，柔柔道：
　　“坏人，就算你现在要了我，我也不会怪你～”

第三十六章 武魂进化，九命玄猫
　　温软娇柔的话音之中满载情意，对心头正热的星河而言，更是有着天大的诱惑。
　　但他却自己将那颗蠢蠢欲动的心死死压制。
　　抬手在朱竹清微挺的鼻梁上轻轻刮了下，星河笑道：
　　“怎么现在不怕我吃了你了？是觉得我对你的帮助太大，无以为报，所以想要以身相许吗？”
　　“你……”
　　听到这话的朱竹清目光呆滞了半晌，随后捏起拳头，满是恼怒的在星河胸口重重锤了一下。
　　“臭星河，我好不容易才鼓起勇气，你就非要惹我生气才高兴！”
　　轻轻叹了口气后，星河摇头道：
　　“我并不是想要惹你生气，我只是不想在这个地方，在这样的情况之下得到你。
　　而且你知不知道，我现在也忍得很辛苦的。”
　　“星河……”
　　朱竹清闻言一怔，随后两手用力，将星河紧紧拥在怀中。
　　好不容易压抑住心中疯狂涌动的欲望，星河开口问道：
　　“吃了刚才那枚丹药之后，应该不止是魂力得到了提升吧？
　　武魂呢？变成了什么样子？”
　　“武魂？”
　　朱竹清闻言一愣，接着从星河怀中起身，将自己的武魂唤出。
　　精灵小巧的黑色虚影悬浮在她身前，那是最纯粹的黑色，其中并未含有其他任意一种杂色。
　　身体漆黑深邃，那双眼睛却是异常的明亮，便像是两颗小太阳一般。
　　“我的武魂幽冥灵猫，身上除了黑色之外，还夹杂着其他的一些白色的花纹，现在却没有了。
　　它的眼睛，也比之前明亮了许多。”
　　朱竹清出声分析着，星河道：
　　“你武魂附体试试，看看附体之后的变化，再试试你的第一第二魂技，看看有没有改变。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，黑芒闪动间，武魂附体。
　　武魂附体之后，朱竹清那双漆黑深邃的眼眸，变得像是星辰一般闪亮。
　　指尖弹出尖细的利爪，一对漆黑的猫耳在她身上显现，身后也凭空多出一条纤长的猫尾。
　　武魂附体后的朱竹清，身子变得越发的妖娆。她轻轻一个转身，没有丝毫预兆的消失在星河跟前，在她闪动离去之时，也没有半点声音传出。
　　却在下一瞬后，她的身影重又出现在星河五米开外，如此迅捷的速度，简直像是瞬移一般。
　　如果星河不使用体内的灵气，只用魂力施展仙风云体术的话，只怕还要比她慢上一筹。
　　朱竹清神色愕然的低头打量着自己，武魂附体后产生的巨大实力变化，竟让她有些不能适应。
　　她轻声道：“身体各方面的属性都增强了许多，力量防御都有提升，速度是提升最多的，至少是之前的五倍以上。
　　而且我在奔跑移动的时候，周围的环境似乎要与我脱离。
　　比如我现在站在这里，就有一种一步踏出，便会穿越空间，来到你面前一般。”
　　就在这话音出口的同时，朱竹清轻轻踏出一步，前脚踩落之后，后脚紧跟上来。
　　而让人无比惊讶的是，她真的如她话中所说的那般，一步便跨越了数米的距离，瞬间便来到星河身前。
　　“这……
　　我是在做梦吗？”
　　朱竹清喃喃轻叹了声，一脸茫然的看着自己跟前的星河。
　　“笨蛋……”
　　星河一脸无奈的摇头，随后对朱竹清道：
　　“你不是在做梦，这应该是你武魂自带的能力，穿越空间。”
　　“穿越空间？你是说瞬间移动吗？
　　武魂自带瞬间移动的能力？世上有这么厉害的武魂？”
　　朱竹清有些不敢相信。
　　“寻常的武魂当然不能，但现在你的武魂，已经得到了进化，发生了前所未有的改变。
　　如果我没猜错的话，你的武魂幽冥灵猫，应该已经进化到了最高级的层次，乃是九命玄猫。”
　　听到星河的解释，在朱竹清的眼中，依旧是蕴满了不解与疑惑。
　　她下意识的开口问道：
　　“九命玄猫？这是什么武魂？我怎么从来没有听说过？”
　　“猫能通灵，而在古老传说之中，有一只很聪明的猫儿在机缘巧合之下，得到了修炼之法。
　　待它修炼千年之后，便遇到了今生的第一次雷劫，将这第一轮雷劫度过之后，它便不再是寻常的小猫，乃是玄猫。
　　之后每再修炼千年，它便需要再经历一次雷劫，而那雷劫的威力，更是常人难以想象的强大，只是一缕能量泄出，便能让封号斗罗魂飞魄散。
　　雷劫无比强大，但度过雷劫之后所带来的收益，却也是无比的诱人。
　　玄猫每度过一次雷劫，它的生命便会增加一次，待它将后面的八次雷劫度过，便成为传说中的九命玄猫。
　　九命玄猫，便是用有九次生命，而除此之外，它还有两个非常强大的能力。
　　第一个，便是横渡虚空，它可无视眼前的所有空间，只轻轻一个念头，便能去到万里之外。
　　而它的第二个能力，便是来自于它的眼睛，拥有看穿一切的能力，在一定程度上，甚至可以预知未来。”
　　“预知未来？横渡虚空？
　　你说的是真的还是假的？这世上有这么厉害的小猫？
　　每修炼千年，便会度过一次雷劫。
　　可它即便度过九次雷劫，也不过才九千年的修为而已啊，连万年魂兽都不是呢。”
　　朱竹清再次出声问道，娇嫩小脸之上满是好奇。
　　“那是玄猫，可不是这大陆上的万年魂兽，这是没有可比性的。”
　　星河淡淡答道，接着朝测方踏出一步，伸手抓过朱竹清背后的猫尾。
　　尾巴被星河一手抓住，朱竹清的身子很是明显的轻颤了下，周身立时传来一股酸麻酥软的感觉。
　　“啊～”
　　她忍不住皱眉呻吟了下，脸上浮起一抹诱人的羞红。
　　“坏人你，你在干嘛呀～
　　快放下～”
　　朱竹清身影娇软的喝道，星河闻言一愣，下意识的松开了手，轻声问道：
　　“你刚才怎么了？这么大的反应？”
　　朱竹清那一声娇软的轻吟，听得他耳朵都红了。
　　“哼！”
　　朱竹清鼓着小嘴轻哼了声，对星河道：
　　“你不知道小猫的尾巴是很……
　　很敏感的吗？
　　怎么能随便动手抓人家的尾巴呢！”
　　“小猫的尾巴敏感？”
　　星河闻言一怔，接着便挠头笑道：
　　“刚才我一时心急，给忘了，嘿嘿。”
　　他说着指了指朱竹清悬在身后的尾巴，对她道：
　　“我是想让你看看，在你尾巴上的九道痕迹。”
　　“九道痕迹？什么痕迹？”
　　朱竹清满眼疑惑的道，接着下意识的转头，看了看自己身后的尾巴。
　　便在这时，在她身旁的星河出声道：
　　“传闻九命玄猫通体漆黑，能够轻而易举的遁身于虚空之中。
　　它拥有一双能够看穿一切的明亮眼睛，除此之外，在它身后的尾巴上，有着九道色泽纯白的条纹。
　　其上的白色条纹，便代表了玄猫剩余的生命。
　　一道条纹，便是一次生命，九命玄猫每死一次，尾巴上的白色条纹便会少上一道。
　　直到身后的条纹散尽，便是它真正身死之时。
　　而在你身后的尾巴之上，也有九道白色条纹。”
　　“那照你刚才的说法，我也和九命玄猫一样，拥有九次生命咯？”
　　朱竹清满是好奇的问道，让星河忍不住的皱了皱眉头。
　　接着，他沉声道：
　　“如果是真正的九命玄猫，那它就真的拥有九次生命。
　　可你这只是一个武魂而已，不过是继承了九命玄猫的部分能力。
　　所以你到底有没有九次生命，连我也不敢保证。
　　但即便你真的拥有九次生命了，我也会拼尽一切保护好你，不会让你受到一丝一毫的伤害。”
　　“嗯……”
　　听得星河那无比沉重的话语，朱竹清禁不住的心中一暖。
　　她满是痴情的凝望了星河两眼，接着微笑着伸手，将他抱住。
　　“坏人，我真的好喜欢你～
　　能在落日森林之外见到你，便是竹清这一生中遇到的，最幸运的事情。”
　　被朱竹清紧紧抱住的星河，柔柔轻抚着她身后的秀发，微笑着道：
　　“你就放心好了，以后还会遇到更多幸运的事的。”
　　“嗯～”
　　朱竹清微微点头，接着微微回身，盈盈看着星河道：
　　“之前你一个人忙活的时候，我一直都跟在你的身旁。
　　现在已经过去十一天时间，我持续了这么长的时间没有洗澡。
　　现在我想舒舒服服的洗个澡。
　　你，和我一起好不好？”
　　轻柔诱惑的话语传入星河耳中，让他一时愣住了。
　　朱竹清在说出这段话时，那双纤纤小手，仍旧勾在星河的脖子上。
　　双方眼睛之间的距离极短极近，缕缕温暖潮润的呼吸轻吐在星河唇瓣，让星河那正“怦怦”跳动的心，差点没从胸膛里蹦出来。
　　朱竹清两眼直勾勾的看着星河，清丽柔软的目光之中，带着些许水润。
　　那张冰冷俏丽的脸蛋，也因为这句话的说出，而变得一片通红。
　　她真的用尽了身上所有的力气，才一点一点的，将这几句话挤出口来。
　　柔情似水的小猫咪，那动情害羞的样子，真是有着能让人失魂落魄的诱惑力。
　　即便星河定力非凡，却也是很难抵挡。
　　他立时低头，在朱竹清粉嫩柔软的唇瓣上重重亲了一口，足足两分钟的时间过去，两人双唇分开，扯断一条透明水润的丝线。
　　星河又重重呼吸了两下，怔怔看着眼前绝美的身影。
　　看着朱竹清这妩媚诱惑的模样，他下意识的咽了一口口水，随后沉声道：
　　“竹清，如果我真的和你一起洗澡的话，我一定会忍不住的。
　　可我真的不想，不想在这偏僻的山谷之中，要了你的清白……”
　　在星河的眼中满是犹豫与压抑，朱竹清当然知道，为了克制心中的欲望，星河忍耐得很是辛苦。
　　所以她眨眼轻笑了下，柔柔说道：
　　“没关系的，如果你真的忍不住了，我可以帮你。
　　就像几天前在落日森林的时候，你教我的那样。
　　你当时不是还说，要教我其它的东西吗？
　　我也可以学的。”
　　朱竹清这句娇软轻柔的话语，让星河的眼神变得越发炙热。
　　它直接在星河一片火热的内心之中，洒下了一湖烈酒，让他的内心整个燃烧起来。
　　无论星河如何努力的想要压制，却也不再有半点效果。
　　眼中蕴含的火焰似乎要将身前的人儿融化，星河一指轻点，直接在这山谷中心开辟出一道小渠来。
　　再将右手一挥，于冰火两仪眼中蕴含的至热至寒之水，被他引入自己开辟的小渠。
　　体内灵气流转其中，将泾渭分明的两汪泉水翻转融合。
　　未过多时，在这山谷中心之处，便凭空多出了一眼温泉。
　　“其实我也很想洗澡了，事不宜迟，咱们赶紧些吧。”
　　星河急急说着，三两下解去自己和朱竹清身上的衣服，抱着她跳到那新建的温泉之中。
　　两人刚一进入温泉，星河按捺不住的动起手来。
　　“恩～”
　　被他抱在怀中的朱竹清低低呻吟了下，两手跟着揽住星河的脖颈，轻声呢喃道：
　　“坏人～”
　　……
　　春风南渡，一夜销魂，那滋味……
　　无法言喻。
　　整理好一切之后，两人再次启程，前往朱竹清下一个想去的地方，天斗帝国。
　　星辰剑上，朱竹清拥着星河的身子，娇小银牙在他肩膀上用力咬了一口，满目羞恼的问道：
　　“臭星河，你到底是从哪里学来这么多东西的？
　　你是不是也和戴沐白一样，经常去祸害其他的无知少女？”
　　一夜之后，恢复了理智的朱竹清，开始抓住星河的把柄，要秋后算账了。
　　对于朱竹清提出的这个问题，星河只能小声轻叹着苦笑，心道：
　　“我这都是小师妹胡列娜教我的，她可不是什么无知的少女，她懂的东西可多了……”
　　他接着回头，满是无辜的看了朱竹清一眼，出声答道：
　　“竹清你真的要相信我，我从来没有祸害过什么无知的女子。
　　不是真正喜欢的人，我是绝对不会和她做出亲密的事的。”
　　“那你昨天……
　　你昨天教我的那些东西，都是从哪儿学来的？
　　总不会是你自己研究出来的吧？
　　哼，难道你想告诉我，你除了修炼天赋绝佳之外，就连在男女之事上，也是一个无师自通的天才？”

第三十七章 天斗拍卖行
　　几个时辰之后，星河带着朱竹清来到天斗帝国最中心的城市，天斗城。
　　天斗帝国的天斗城，星罗帝国的星罗城，以及武魂殿的武魂城，这三个，应当是斗罗大陆上最繁华的城市。
　　放眼皆是高耸入云的华丽建筑，上面烫着金漆，镶着宝石。
　　四周来往的行人，也都穿着一身华贵的衣裳，一看便是有钱人家。
　　星河与朱竹清一道进入城中，在入城之时，还忍不住的伸手揉了揉自己腰间的软肉。
　　他不知该如何向朱竹清解释胡列娜的存在，但又不想撒谎去欺骗她，所以一路上支支吾吾的，被朱竹清一顿好掐。
　　两人在这天斗城中四处游玩了下，快到中午之时，有一座极其宏伟的圆形建筑印入眼帘。
　　朱竹清的好奇心被勾了起来，兴致勃勃的指着不远处的建筑道：
　　“好大的建筑，看这规模，恐怕得有三千米方圆了，咱们去哪儿看看吧？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，两人缓步朝远处的圆形建筑走去。
　　“能在天斗城中拥有如此庞大的面积，它的主人除了很有钱之外，地位也肯定不低。”
　　星河出声分析着，待两人到那建筑门外时，侧方突的蹿出一群护卫，拦住了他们。
　　这群护卫一脸严肃，身上披着灿金甲胄，齐声道：
　　“拍卖场重地，闲人免进！”
　　“原来这是一个拍卖场啊，难怪占据着这么大的面积。”
　　星河有些恍然的点了点头，接着抬眼看向围在四周的护卫，一脸平静的道：
　　“我们要进去这拍卖场，说说吧，进去的条件是什么。”
　　星河这句话音才刚落下，在这群侍卫的后方，便走出来几名女子。
　　这些少女明显经过严格挑选，身高都在一米七五左右，身材也都极为匀称，虽然说不上绝色，但姣好的姿容还是很有吸引力，看上去，最多不过二十岁的样子。
　　身上穿着及地长裙，连手臂都掩盖住，没有裸露出一分多于的肌肤，但长裙却很贴身，充分勾勒出她们曼妙的曲线。
　　雪白的连衣裙上刺绣着银色精致的花纹，四名少女的动作完全一样，双手搭在身前，面带微笑，虽然这是职业性的笑容，但还是很容易给人以好感。
　　少女之一迎上前三步，眼中的目光很是平和。
　　她看了一眼被侍卫团团围住的少年少女，接着微微躬身，道：
　　“两位是想进入这拍卖场吗？”
　　“不错。”
　　星河点了点头。
　　少女道：“二位如果想进入这拍卖场的话，还请出示一下竞拍资格认证。
　　只有拥有竞拍资格认证的客人，才能进入拍卖场进行竞拍。
　　资格认证分为几个不同的等级，其中准入门槛是一万金魂币。
　　也就是说，需要有一万金魂币的资产证明，才能参与竞拍，这是为了避免有人恶意竞拍不得不设置的，还请二位见谅。”
　　“一万金魂币是吧。”
　　清楚规矩后的星河点了点头，在指尖星戒随手一划，取出一张造型精巧的卡片来，递给身前的少女。
　　“这是武魂殿的魂币储蓄卡，凭它可以在斗罗大陆的任意一家钱庄，兑换十万枚金魂币。”
　　少女接过星河递来的卡片，仔细端详了两眼后，又恭恭敬敬的递还回来，点头道：
　　“尊敬的客人，天斗拍卖行欢迎您的到来。”
　　不需少女再开口解释，围在星河与朱竹清周围的十几名侍卫立时分散开来，秩序分明的回到自己的位置站好。
　　“您这边请。”
　　少女很是恭敬的轻声嘱咐了句，接着将两手平叠放在自己小腹之上，领着星河与朱竹清朝拍卖行的大门走去。
　　这天斗城的拍卖场，外面看着宏伟，里面却并没有金碧辉煌的感觉。
　　地面是乳白色的大理石，四周墙壁都以各种浮雕装饰，浮雕上色彩不多，看上去简洁明快，极为典雅。
　　除了浮雕之外，还有一些贴墙建造地橱窗，里面摆放着一些瓷器、盔甲之类的陈列品。
　　偶尔也会看到魂导器排列其中。
　　带路的少女很有职业素养，每走出十步左右都会停一下，做出一个请的手势，准确的指引方向。
　　时间没过去多久，少女便带着星河与朱竹清，来到拍卖行的一处柜台。
　　躬身行了一礼后，少女开口道：
　　“请问二位，是要竞拍物品，还是要拍卖物品？
　　如果是要竞拍物品，本拍卖行下一场竞拍，将在半小时后开始，二位需要稍作登记，等待一下。
　　如果是要拍卖物品，则需要将你们要拍卖的物品交给我们，鉴定登记之后，你们的拍卖物品，便会出现在下一场拍卖之中。”
　　“拍卖……”
　　听到少女的询问，星河略微沉吟了下。
　　随后，他从星戒之中取出一本书籍来，递给少女道：
　　“我们既要参与竞拍，也有东西，想要拍卖。
　　这就是我想要拍卖的物品，你去找人鉴定一下吧。”
　　“好的。”
　　少女点了点头，接过星河递来的书籍后，心有疑惑，却没有表现出来。
　　“那您请往这边走。”
　　少女在侧前方指引方向，带着星河与朱竹清，拍卖行的坚定室中。
　　房间中有一排桌案，桌案后有八名年纪各异，身穿黑色长袍的鉴定师。正在忙碌地进行着一些物品的鉴定。
　　来到那桌案之前，少女礼貌端正的将手中拿着的书籍递向其中一人，道：
　　“这两位新来的客人有东西想要拍卖，劳烦您鉴定一下。”
　　这名鉴定师年近六十，身着一身灰衣，他的目光有些沧桑，但却闪动着精明的光芒。
　　灰衣老者下意识的接过书籍，目光落在其上，立刻流露出疑惑的光芒：
　　“一本书籍？能值多少钱？”
　　他忍不住的轻声呢喃，待仔细看了一眼书籍的封面之后，立时无比惊愕的瞪大了眼睛：
　　“形意拳？这不是武魂殿的武技吗？”
　　灰衣鉴定师满是惊诧的讶异之声响起，瞬间便吸引了屋内众人的注意。
　　他们几乎是同一时间，将手中正在鉴定的物品丢下，凑着脑袋来到那鉴定师身旁。
　　“武技，你确定是武魂殿的武技？给我看一看。”
　　有人惊声轻叹着道，随即忍不住的伸出手去，想要夺过灰衣鉴定师手中的书籍。
　　“哎你干什么，还不快放手，这么珍贵的东西，要是把它扯坏了怎么办？”
　　手中捏着的书籍被身旁人抓住，灰衣老者急忙出声制止。
　　那老者下意识的松开了手，灰衣鉴定师立时伸手轻抚着手中书籍，很是小心的将它翻开一页，放在桌上。
　　“猴急个什么劲儿？咱们一起看不就好了。”
　　接着，鉴定室内八个年过半百的鉴定师，齐齐凑到桌子前观看起少女递过的书籍来。
　　书籍刚一开篇，便有二十四个字印入眼帘，其中一名老者喃喃念道：
　　“心与意合，意与气合。
　　气与力合，肩与胯合。
　　肘与膝合，手与足合……
　　好像挺玄乎的，有些门道啊。”
　　他忍不住轻轻点头，再次翻篇，往下面看去。
　　再接着往下，围在桌子旁边，很是认真的观看形意拳秘籍的几名老者，都会时不时的便轻呼两下。
　　“嘶……这拳还可以这么打？”
　　“这……以前打拳都打到狗身上去了。”
　　“没想到……竟然还有这种姿势！”
　　众人连声轻叹着，在那灰衣老者的眼里满满都是惊奇之色，喃喃道：
　　“虎形、熊形、蛇形……
　　这形意拳似乎很适合兽武魂的魂师啊。”
　　差不多一炷香的时间过去，灰衣老者将看到一半的形意拳书籍合上，转眼看向身旁的同伴，开口道：
　　“我觉得是真的，这的确就是武魂殿最负盛名的武技，你们以为呢？”
　　“我也觉得不假，只是粗略看了几眼，便能感受到这本秘籍的不凡，也难怪武魂殿的魂师，这几年会变得这么厉害。”
　　其中一名老者点了点头，另一老者道：
　　“但凡是武魂殿的魂师，便都能掌握如此精妙的技法，不厉害才怪了。”
　　一声轻叹之后，灰衣老者看向坐在一旁的星河，问道：
　　“这是武魂殿的武技，请问你是从何处得来的？
　　若是用的不正当的方法，从武魂殿中偷来，那我们可不敢轻易收下。
　　毕竟，武魂殿是这斗罗大陆上，最为强大的魂师势力，我们一个小小的拍卖行，可招惹不起。”
　　“你们大可放心，这本形意拳的秘籍，绝不是我从武魂殿偷来。
　　它的确是武魂殿的武技，但我也拥有着，能够随意支配这门武技的权力。”
　　一旁星河淡淡解释着，接着从腰间一摸，取出一块庄严古朴的令牌来，递给眼前的灰衣老者。
　　“可认得这块令牌吗？”
　　“这是，武魂殿的教皇令？
　　绝不会错，这真的是武魂殿的教皇令！
　　如此珍贵的令牌，你为何会有？”
　　灰衣老者的目光变得无比的惊诧，脸上的神色也变得凝重了许多。
　　“既然你认识它，那便可以证明我的身份了。
　　我是教皇的弟子，星河。”
　　简简单单介绍了下自己后，星河道：
　　“现在我要在你们拍卖行将这本形意秘籍给拍卖出去，你们尽管放心的把它登记上。
　　我敢保证，武魂殿的人绝对不会，来找你们的麻烦。”
　　这个少年，竟然是教皇冕下的弟子！
　　又是一发晴天霹雳砸在几名老者的头上，让他们的脑袋一时嗡嗡嗡的。
　　便是一直端庄有致，方才指引他们进来的那位少女，也在这一刻轻掩住了小嘴。
　　不过短短一炷香的时间之内，这几名老者又是惊叹，又是瞪眼的，看得一旁的朱竹清抿嘴轻笑。
　　几名鉴定师老者低头商量了一阵后，灰衣鉴定师向前踏出两步来到星河身前，随即一脸郑重的道：
　　“我们可以将这本形意秘籍，放到接下来的拍卖会上拍卖，但是在此之前，尊敬的客人，我们有一个不情之请，不知您能否答应？”
　　“什么请求，说吧。”
　　“能否将您这本形意秘籍，直接售卖给我们拍卖行？
　　客人您有什么要求都可以提，我们一定竭尽全力的满足您。”
　　灰衣老者眼含期盼的说道。
　　在知道星河是教皇比比东的弟子后，他们的态度恭敬了许多，每一次的称呼都是用的敬语。
　　“很抱歉，这个请求，我不能答应。”
　　星河一脸平静的摇头拒绝，因为他之所以想要拍卖这本形意秘籍，并不是一时心血来潮，而是有目的的。
　　他想知道，经过了六年的传导发酵之后，在斗罗大陆的其他魂师眼中，武魂殿的武技，到底是如何的珍贵。
　　如今的他已将九转金丹炼制完成，那么下一次去星斗大森林的时候，便是治愈古月娜身上伤势的时候。
　　他与古月娜有过约定，要尽快找到，能改变斗罗大陆修炼体系的办法。
　　功法与武技，便是星河的其中一个想法。
　　或许可以像武侠小说中所写的那般，将斗罗大陆的世界，变成一个玄幻武侠的世界。
　　将武魂、武技、以及功法，三者联合在一起，以功法提升魂力，以武技提升实力。
　　舍弃魂技，或者说，让魂技换一种方式存在下去，便像武侠世界中的那般，魂技可以逐代传承，优化改进。
　　由上一代人记录创造的武技，可由下一代的人学习传承。
　　一代传承一代，不用再像现在这般，每一个魂技的获取，都需要猎杀一头魂兽才行。
　　但这只是他的初步设想，其中还有许多不成熟的地方。
　　比如将魂技修改为武技，魂师每十级一个的瓶颈，如何才能在不借助魂环力量的情况下，成功突破。
　　又比如，就算武技真的可以替代魂技，取缔魂环，可魂骨的存在又如何消去？
　　魂骨是比魂环更加珍贵特殊的东西，只要还有魂骨的存在，魂师对于魂兽的杀戮便不会停止，只是变得少了而已。
　　甚至于，星河还曾想过，直接研究一套简单易行的，可吸收天地元气进行修炼的仙法，让斗罗大陆的人舍弃魂力的修炼，改修天地元气。
　　若真有这种仙法出世，但凡是有点脑子的魂师，都会舍弃魂力不练，继而转修元气。

第三十八章 再见宁风致
　　但这样的仙太过强大，与魂力相比就是一个天一个地，如此一步登天的仙法出世，或许会迎来无比巨大的震动，到时会发生什么样的情况，谁也无法预料。
　　所以，本着谨慎行事的原则，星河将这样的想法，暂时搁置。
　　而以武技代替魂环魂技的想法，想要将其传播出去，让大多数的魂师都依照这样的方法修炼，却也是很难的。
　　但这样的修炼法如果成功，那斗罗大陆的整体实力，必然会再上一个台阶。
　　以武技替代魂技之后，除了一代传承一代之外，还需要斗罗大陆的魂师，有开放创新的精神，他们要各自创造出适合自己使用的武技。
　　如果所有魂师的武魂，都要靠星河给他们创造出合适的武技，那这样的工作量，也未免太大了些。
　　斗罗大陆的魂师，每一个魂技都需要靠魂兽给予，所以千万年的时间过去，他们的实力依旧如此，根本没有什么大的变化。
　　每个封号斗罗都是九个魂环，都有九个魂技。
　　魂师是否强大，除了依赖自己的武魂之外，更依赖魂兽给予的魂环，这样的强大，说起来也是一种悲哀。
　　所以斗罗大陆的魂师想要成神，才变得如此艰难，即便是海神那样天资绝艳的人物，也要花上整整千年的时间，才能自行突破到神级，创出海神神位。
　　而其他天才想要成神，如唐晨、波塞西、千道流一般，都需要靠神界神祗的施舍，需要继承他人的神位。
　　如果得不到神界神祗的青睐，那等待他们的，便只有老死一途。
　　在斗罗大陆，想要自创魂技是如此的艰难，百年不见得能出来一个，只要有一个能自创魂技的，便算是万中无一的天才。
　　因为他们根本就没有自创魂技的想法，因为他们自身所拥有的魂技，都是魂兽给予，他们也根本不会明白，释放出的那些魂技，到底是基于怎样的原理。
　　所有能力都靠别人施舍，那便永远不可能走出自己的路来，就连好不容易有一个自创魂技，也是根据自己的魂环魂技改变而来。
　　便如星河曾经说过的那般，自行创出魂技，每一个魂技都为自己量身打造，这样的魂技，才是最强大的。
　　所以最主要的，还是改变他们自身的观念，将最基础的武技套路推扬出去后，让斗罗大陆的魂师将它们学习，再以那些武学作为基础，自行创出武技。
　　如果斗罗大陆的每个魂师，都不再依靠魂兽给予的魂技，有了想要自创武技的意识，不出百年时间，在这大陆，便会多出许许多多的自创武技来。
　　而这样创造出来的武技，一代传承一代，后人还可以凭借自己的理解，将其优化改进，让它变得越来越厉害。
　　不同的武魂，拥有不同的自创武技，武技在一点点改变进化的同时，也在有更多新的武技诞生。
　　百花齐放，百家争鸣，这才是真正盛世的体现。
　　而不是像现在这般，所有的魂师，都梦寐以求想要个十万年魂环。
　　所有九十级以上的封号斗罗，都想要得到神界神祗的青睐，希望可以继承他们的神位。
　　打心底里便有了奢求他人施舍的想法，完全就没有想过，他们可以自行创出魂技，也可自行突破神级。
　　星河只在短短刹那之间，便将心中的想法梳理了一遍。
　　他早早便有了这样的想法，只是一只藏在心里，从未告诉别人，也没有机会将它们实施。
　　而此时此刻，天斗拍卖行的鉴定室内，灰衣老者见星河拒绝了自己的请求，不由一脸遗憾的叹道：
　　“那真是太可惜了……”
　　灰衣老者摇了摇头，将星河给出的形意秘籍登记在册后，又递还了回去。
　　“您要拍卖的东西已经登记完毕，由于是书籍类的物品，为了避免麻烦，便将它返还给您。
　　待拍卖完毕后，本拍卖行的人会将您与拍品所得者聚到一起，让你们当面完成交易。”
　　老者开口解释道，星河会意的点了点头。
　　“你们倒是想得周到。”
　　天斗拍卖行的人之所以会这么做，也是因为清楚了星河身份的原因，若星河只是一个普普通通的魂师，他们早就将形意拳的秘籍收下，找人复制拓印了。
　　甚至于杀人夺宝这样的事情，也不是干不出来。
　　登记完毕后，灰衣老者从桌下的箱子里取出一块号牌，递给星河道：
　　“这是一号号牌，可凭它去到本拍卖行最好的房间。也可也在拍卖场大厅的贵宾席中参与拍卖。
　　当然，如果您不想引人注目的话，也可以选择其他特殊的房间，那是为了保护客人的隐私而专门设置的。”
　　“好。”
　　星河将老者递来的号牌接过，随后对身旁的少女道：
　　“带我们去特殊的房间吧。”
　　“客人您这边请。”
　　少女弯腰行了一礼，带着星河与朱竹清从鉴定室出去，前往拍卖中心。
　　在领路的途中，接待少女还将这里的规矩简单的告诉了二人。
　　作为整个天斗帝国最大的拍卖场，这里有可能出现任何拍品。
　　拍卖场地第一条规则就是不得打听卖家的底细，更不能将拍卖场内拍品的情况对外透露。
　　二十四小时循环竞拍，每次拍卖结束之后，再过半个小时便开始一次。
　　每天夜晚是极品拍卖之时，在那两个小时中，只有保证金超过一百万金魂币的买家才能参与。
　　其他时间内，任何竞拍者都可以参加。
　　但因为星河将形意秘籍放到了下一场开始拍卖，拍卖行的人决定提前开始极品拍卖，此时已将消息传了出去。
　　自然而然的，星河不需要一百万的金魂币，也可以参与下一场的竞拍。
　　如有人想要将自己的物品放到拍卖行竞拍，拍卖行作为中间者，要收取一成的佣金。
　　规矩很是简单，斗罗大陆所有的拍卖行都是如此。
　　然而星河却是知道，这不间断拍卖给拍卖场带来的收益，是十分巨大的。
　　一件珍贵的拍卖品被抽取一成佣金，从某种角度来看似乎不多，但实际上，累积起来却是一笔恐怖的财富。
　　在武魂城中就有这样的拍卖场，规模甚至被天斗拍卖行要大上许多。
　　因为会去那里参与拍卖的，要么是两大帝国的贵族，要么，就是实力强劲的魂师。
　　拍卖中心位于拍卖场二层，从大厅处足足有八道楼梯可以登入。
　　几人从大厅来到二楼的中心拍卖场后，已有四名负责接待的少女守在了拍卖场的入口。
　　她们和那名引路的少女一样，同样是穿着白色的衣裙，但给人的感觉已经完全不同。
　　她们身上的白色裙子，胸前大开襟，无袖。短短的裙摆刚过腰间七寸，露出柔光致致地大腿，再加上白色的高跟鞋，更是分外诱惑。
　　胸前深邃的沟壑，短裙下隆起的翘臀，无不令人想入非非。
　　她们仪态端庄的站在那里，脸上面无表情。
　　瞧见这一幕的朱竹清立时在星河腰间用力掐了一下，嘟嘴道：
　　“不许乱看！”
　　平白无故被掐了一下的星河，无奈叹了口气：
　　“我没乱看呀……”
　　“哼！你是没来得及看而已。”
　　朱竹清嘟嘴轻哼，旋即恶狠狠的瞪了星河一眼，道：
　　“臭星河，你干的坏事儿可多了，如果没有我在这管着你，你一定死死盯着她们不会眨眼。”
　　“我有你说的这么过分吗……”
　　星河一脸无奈，朱竹清只是轻哼了下，接着转眼看了看入口处衣着暴露的四名少女，绝美白皙的俏丽立时变得有些羞红。
　　她凑身到星河耳边，小声问道：
　　“你说她们为什么穿得这么暴露啊？难道是为了勾引男人？”
　　星河闻言一怔，随后沉声点点头道：
　　“从某个方面来说，是的。
　　然而，勾引男人不是目的，赚取金魂币，才是目标。”
　　听到星河这话的朱竹清，眼中满是疑惑，问道：
　　“你这句话是什么意思？”
　　“如果我没猜错的话，在这中心拍卖场之中，除了客人以外的所有人或物，都是可以作为物品来进行交易的。
　　比如这屋子里的四个穿着暴露的少女，她们本身就都是属于拍卖场的，不论是她们的身体，还是生命。
　　她们是很小就被拍卖场买下的平民女子，从小进行培养。
　　她们不但是这里地服务人员，同时也是拍卖的一部份。如果有人愿意出钱，她们是可以被买卖的。”
　　朱竹清闻言一愣，看向身旁少女的目光，变得有几分同情，忍不住喃喃道：
　　“那这些少女，也未免太可怜了吧？
　　把人当做奴隶，当做物品来进行交易，这拍卖场的胆子真大。”
　　“这里是天斗拍卖场，别说是奴隶，就没有这里不敢卖的东西。
　　在这个世界上本就有很多无奈，而这些少女之所以会来到这里，也是无奈之举。
　　那些少女之所以表情平淡，便是因为她们没有办法决定自己的命运。
　　她们想要生存，便只能依托于天斗拍卖行，她们所能做地，就只有服从而已。
　　外貌虽美，可却没有属于自己地灵魂，只能空洞无趣的了却一生。”
　　星河低声轻叹着解释完，旁边突然传来一个温和的声音：
　　“这位小兄弟，说得很有道理。”
　　星河与朱竹清循着声音看去，只见一个身穿白衣，相貌儒雅的中年人正微笑着向他们点头示意，在他旁边站着一个发须皆白的老者。
　　将目光落到星河身上后，中年人脸上的神情微怔了下，问道：
　　“这位小兄弟，看着有些面熟，我们是不是在哪儿见过。”
　　“宁叔叔记性真好，六年前在教皇殿中，我们曾见过一面，小子星河。”
　　这相貌儒雅的中年男人，乃是七宝琉璃宗宗主宁风致，在他旁边跟着的，便是封号剑斗罗的尘心。
　　“原来是星河小兄弟，我说怎么看着这么熟悉。”
　　宁风致点了点头，星河向身旁站着的朱竹清介绍道：
　　“这位是天下三宗之一，七宝琉璃宗的宗主宁风致，也是荣荣的父亲，你叫他宁叔叔好了。”
　　“宁叔叔好。”
　　朱竹清微微点头唤了一声，星河便又向宁风致介绍道：
　　“宁叔叔，这是……我的女朋友，朱竹清。”
　　听到星河亲口对宁风致说出，自己是她的女朋友，在朱竹清的心中立时洋溢起甜甜的喜悦来。
　　她有些不好意思的低下头去，很是乖巧的跟在星河旁边。
　　“哦，原来是你的小女朋友啊。”
　　宁风致一脸意味深长的笑了笑，让站在星河身旁的朱竹清微红了脸。
　　接着，宁风致道：“你们怎么有空到天斗帝国来？不是应该在史莱克学院修炼吗？”
　　“是在修炼途中，我带着竹清出来历练一下，再过不久就会回去。”
　　星河淡淡解释了下，宁风致点了点头，终是忍不住想起自己的女儿，问道：
　　“我那调皮的女儿宁荣荣，在史莱克学院学习得如何？没给学院的老师添麻烦吧？”
　　“没有。”
　　星河摇了摇头，在心中道：“她没给学院的老师添麻烦，因为她现在的老师是我。这小魔女可是给我惹了不少麻烦……”
　　“那她的修炼呢？有没有被学院的学生落下？
　　我这女儿自小贪玩，我和家里的长辈都管不住她，这才想到让她去外面历练一下。”
　　宁风致再次问道，星河轻轻点了点头，答道：
　　“她的修行还算刻苦，成果也是不小。
　　等哪天宁叔叔再见到你那女儿时，一定会大吃一惊的。”
　　毕竟宁荣荣可是斗罗大陆上第一个拥有实战能力的辅助系魂师，宁风致若是见到，还不知会高兴成什么样子。
　　听到星河对自家女儿的评价不错，宁风致这才微笑着点了点头。
　　这时，朱竹清眼含同情的目光，又落到了拍卖场入口处的几名衣着暴露的少女身上，她出声问道：
　　“宁叔叔知不知道，这些女孩，是多少钱一个？”
　　听到这话的宁风致立时便看穿了她心中的想法，笑问道：
　　“你想买了她们再还她们自由么？那不过是另一个悲剧而已。”
　　“另一个悲剧？为什么？”

第三十九章 猫女
　　“因为这些服务员除了侍候男人以外，并没有任何求生技能。
　　就算你买下她们，以她们的姿色，最后依旧要落入男人的怀抱，命运甚至会更加凄惨。
　　她们没有灵魂，没有属于自己的世界。
　　更何况，她们每一个的价格都高达十万金魂币，比最高等的妓女都要贵上十倍，并不是什么人都愿意花钱买的。”
　　宁风致淡淡答道，话里隐含着的意思，却是有些让人绝望。
　　朱竹清有些失落的低下头去，星河微微皱了皱眉，眼角的一抹余光转向那几名面无表情的少女。
　　在宁风致话音落下的那一刹，她们眼底的眸光瞬间变得黯淡起来。
　　星河心中不由泛起一抹不忍，摇头道：
　　“她们之所以会没有灵魂，只是因为，她们对生活失去了希望，而这天斗拍卖场，也根本就没有给予她们希望。
　　想要拯救她们，就只有从根源上开始改变，就像，武魂城的拍卖场一样。”
　　“嗯？”
　　听到这话的宁风致微微一挑眉毛，然后笑道：
　　“我倒是差点忘了，在这斗罗大陆之上，所有的拍卖场都是一个模样，唯有武魂城的例外。”
　　“武魂城的例外？为什么？”
　　朱竹清有些好奇的问道，在她身旁的星河回答：
　　“因为武魂城的当权者，是我的老师。
　　因为我的老师，是武魂殿有史以来的，第一个女教皇。
　　在老师并未当上教皇之前，武魂城拍卖行中的女子，也与天斗帝国的拍卖行一样，拥有无法反抗的命运。
　　便在老师当上了教皇之后，也是用了长达半年的时间，才将武魂城拍卖行的规矩完全改革。
　　期间不知罢免了多少位高权重的管理人才，更有不少强大的魂师血溅其中。
　　十万的金魂币其实算不了什么，可想要拯救这些可怜的少女，便只有从根源处入手。
　　而面对天斗拍卖行的规矩，更需要花费极大的血本和决心，才能将其改革。”
　　星河沉声轻叹，一旁的朱竹清与宁风致都沉默了下来。
　　这时，下一场拍卖的竞拍者开始陆陆续续的赶来，极品拍卖提前开展，拍卖中心原本稀少的客人也变得多了起来。
　　拍卖中心给人的感觉更像是一个大礼堂，布置和大斗魂场的主斗魂中心类似，中央是一个圆形礼台，在礼台前方布置一圈圈座位。
　　座位一共分为五大部分，最靠近礼台的三排座椅是红色，依次向外，分别是黑色、紫色、黄色和白色，显然是根据不同级别的竞拍者而设置。
　　在这其中，最里面的红色座位是通过特殊通道进入的，有专门的安保人员保护。
　　那里就是所谓地百万级贵宾区，而且还必须是有身份地位的人才能获得红色贵宾资格。
　　也只有能坐在红色贵宾席位的人，才有资格去拍卖场三层的房间参与竞拍。
　　外放一圈地黑色座位，是普通百万级贵宾区，只要有钱就能进入，属于次一级的黑色贵宾。
　　再向外，紫色的是五十万级紫色贵宾，黄色是十万级普通贵宾，最外面的白色，也是面积最大的座位，便是拍卖场内最普通的贵宾了。
　　未过多时，最内层的九个贵宾席位，皆都坐满了人，更有几个衣着华贵的竞拍者，从两侧的楼梯去到三楼房间。
　　拍卖会就要开始，跟在星河与朱竹清身旁的白衣少女道：
　　“尊贵的客人，需要奴婢带您去楼上的房间吗？”
　　“不用。”
　　星河摇摇头道：“就在这里竞拍好了。”
　　说着，与朱竹清一起坐到旁边的白色席位当中。
　　宁风致与剑斗罗尘心，也在一旁坐下。
　　终于，今天的极品拍卖正式开始。
　　在一众竞拍者火热的目光中，第一件拍品上场。
　　“今日的极品拍卖，现在开始，接下来请大家看看，我们的第一件拍品。
　　这是一块特殊的金属，纯度高达百分之九十以上，乃是重达二百七十公斤的玄铁。
　　想必每位贵宾都知道，玄铁哪怕是只有一丁点加入到普通钢铁之中融合，都会令其产生质变。
　　而如此大的一块玄铁，品质又极高，也是不可多得的。
　　因此，特意拿到本次拍卖会上，作为第一件拍品。
　　它的底价是一万金魂币，每次加价最低一百金魂币。现在各位贵宾可以出价了。”
　　拍卖主持人朗声介绍了下，接着掀开桌上的红布，一块不大不小的铁块落入众人眼中。
　　一块重达两百七十公斤的玄铁，比寻常的大碗还要大上一号，的确可算得上是不可多得之物，对于斗罗大陆的工匠师来说，更是颇为的珍贵。
　　玄铁又称为点睛，以它作为合金材料，可以大幅度提升其他金属的强韧程度。
　　若是唐三在此的话，只怕会很是喜欢，因为在制作唐门暗器的时候，玄铁也是经常用到的东西。
　　但它在星河的眼中，却还是不值得一提，是以他并未出手，只是默默地看着拍卖场其他众人，参与竞拍。
　　“两万一千金魂币。”
　　一个洪亮的声音直接在这拍卖场中响起，最低加价是一百金魂币，可他却一次便提高了一千金魂币，似乎对这块玄铁势在必得。
　　然而，此时在这拍卖场中的，大多都是有钱有势的富豪，尤其是坐在最前面的几个红色贵宾席位的，更是家财万贯。
　　仅仅一千金魂币便想将他们吓到，却也是不可能的。
　　下一秒便有人继续叫价：
　　“两万三千金魂币。”
　　“两万四千金魂币。”
　　玄铁的价格一点一点的抬高，在到了两万八千金魂币的时候被人收下。
　　随后，一件又一件的珍贵物品，被放到这拍卖会上拍卖。
　　饰品、衣物、矿石，药草，甚至还有魂兽，五千年以上，万年以下的魂兽，也都是这拍卖场中的拍品。
　　其中，星河只将那两头六千多年的魂兽拍下，花了近万金魂币。
　　接着，拍卖台上又有几件珍稀物品交易成功，成交价在五万到十万金魂币之间。
　　不得不说，天斗拍卖行的极品拍卖，确实是有些不错的东西，但都没被星河看在眼里。
　　一旁的宁风致倒是入手了两件。
　　很快便是小半个时辰的时间过去，这一场拍卖也快接近尾声。
　　“下面我们将进行拍卖的，是一件不可多得的珍品，请有意者注意，尤其是男性贵宾。”
　　礼台上的主持人朗声说着，脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　一边说着，他向台下示意，由三名身材强壮的大汉推上来一个推车。
　　推车用红布蒙着，看不到里面的东西，但从外观形态来看，像是一个方形的大箱子。
　　众人的目光都被这新出来的拍品所吸引，再加上主持人刚才那番含有深意的话语，拍卖会场中的一些男性富豪，皆都瞪大了眼睛看向展台。
　　主持人两步走到推车旁边，有些神秘的道：
　　“大家能否猜到这是什么？
　　这样吧，我先透露给各位贵宾底价，这件拍品的起拍价格是十万金魂币，每次加价不得少于一万金魂币，这可是极品中的极品。”
　　作为拍卖场的主持人，调动气氛和竞拍者的热情显然是必修课，他很成功的吸引了竞拍者的注意力，台下的一些富豪满怀好奇的，开始窃窃私语起来。
　　“下面，就请各位贵宾看仔细了。”
　　一边说着，他拉住红布，猛的将其扯下。
　　红光闪过之后，露出的并不是什么箱子，而是一个巨大的铁笼。铁笼内，蜷缩着一名少女。
　　少女的身体大都裸露在外，只有关键部位挂着一些衣衫，因为是蜷缩着身体，有些看不清她的相貌，但身材却是近乎完美的。
　　白皙的肌肤宛如晶莹的玉石，一头紫红色的短发别有风情。
　　“或许贵宾们在奇怪，为什么这样一个女孩子居然能够拥有如此高的底价，与我们拍卖场多年训练的美女们一个价格。
　　但如果大家仔细观察，就会发现她的特殊。”
　　一边说着，不知道主持人从什么地方拿出一根棍子，探入铁笼之内，轻轻的挑起少女耳边的紫红色短发，露出了她的耳朵。
　　那并不是属于人类的耳朵，而是类似于猫类动物尖尖的小耳，在棍子的轻触之下，耳朵微微发红。
　　“没错，贵宾们并没有看错，这是一名不可多得的猫女。
　　她在武魂觉醒时，身体发生了变异，拥有了一些猫的形态。
　　不仅如此，她的双眼双眼一蓝一绿，别具风情，甚至还有一条长长的尾巴。”
　　他用棍子敲打了一下少女的臀部，少女吃痛之下，身形扭动，露出了之前藏在后面的一条白色猫尾。
　　“可以说，她是大陆上独一无二的，能够拥有这样一个美女猫作为宠物，那是何等的幸福。
　　试想，如果在办事的时候，一只手抓住她的尾巴，那将会是怎样的情景呢？”
　　一边说着，主持人脸上流露出暧昧的表情，手中棍子在空中划出一个圆弧，
　　“各位贵宾，可以出价了。”
　　“猫，女？”
　　白色席位上，坐在星河身旁的朱竹清在看到这天斗拍卖场，竟将一名少女堂而皇之的拿出来拍卖时，便有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　而在听完台上主持人的一番介绍之后，在她澄澈如水的眼眸中，立时燃起了无边的怒火。
　　冰冷死寂的杀意瞬间弥漫四周，浅浅幽暗的魂力在她身上凝聚。
　　诺大的中心拍卖场立时便冷了下来，在场众人都察觉到了朱竹清身上的变化，一缕缕的目光流转凝聚过来。
　　“这个女孩儿的实力，竟然如此强劲。”
　　宁风致有些意外的看了朱竹清一眼。
　　而坐在朱竹清身旁的星河，早早便拉住了她的小手，体内灵气悄然流转，将她疯狂翻涌的魂力压制。
　　“星河你放开我，我要救下那个猫女，还要杀了那个拍卖主持人！”
　　朱竹清咬牙切齿的出声道，若不是有星河在一旁阻拦，她早就完成了武魂附体，到台上去把那猫女救下了。
　　“竹清你冷静一下，这个主持人也不过是听命行事而已。
　　将那猫女拿出来拍卖的，是这天斗拍卖行，你就算把那主持人杀了，也是没用的。”
　　星河柔声劝解着朱竹清，自己的心中，却也是止不住的浪潮翻涌。
　　这样的事情他并不是第一次见，昔年在武魂城的拍卖场时，他也见过武魂城拍卖行的人，将训练好的少女，或是武魂变异的女孩儿拿出来拍卖。
　　当时的他便压抑不住心中的怒火，直接冲到台上，将那拍卖会的主持人打了一顿。
　　再到后来，比比东知道这件事后，便以雷霆手段肃清整个武魂城拍卖场的高层，后又用了整整半年的时间，将武魂城的拍卖行完全改革。
　　从那以后，将经过训练的美貌少女作为物品拍卖的事情，便再也没在武魂城的拍卖场出现。
　　然而，三五年的时间过去，再次见到这一幕的星河，还是难以压抑住心中的怒火。
　　而且在台上被拍卖的人，还是一名猫女。
　　猫女……
　　朱竹清的武魂便是幽冥灵猫，在她的武魂没有进化之前，武魂附体后的朱竹清，便是左眼墨绿，右眼澄蓝。
　　台上的人与朱竹清是如此的相像。
　　他让朱竹清保持冷静，自己却有些没法冷静。
　　默默悬在一旁的右手，悄然无声的用力攥紧。
　　他一定要将这猫女救下，决不许任何人染指！
　　这时，台上的主持人远远看了朱竹清两眼，问道：
　　“这位客人，请问你是有什么事情吗？”
　　朱竹清正要说话，星河正抓住她的左手急忙用力扯了一下。
　　朱竹清满是委屈的鼓起了嘴巴，星河沉沉吐了口气后，站起来道：
　　“没事，拍卖继续吧。”
　　“还能有什么事情，不就是看到与她一样的女子被放到这台上拍卖，心中生气罢了。
　　不用理她，拍卖赶紧开始吧，我一定要把这猫女拿下。”
　　红色贵宾席位之中，有一名头发灰白的老者笑道，一边说着的同时，还细细打量了正坐着生闷气的朱竹清一眼。
　　老者脸上带着面具，让人看不清他的具体样貌。
　　但他眼中的目光却是如此的淫邪，没有半分掩饰。
　　听到这话的星河不自觉的眯起了眼睛，凭空对上那老者的视线。

第四十章 压轴拍品（新的一月到了，请大家多多支持，手里月票来一张呗。）
　　明亮双眸之中，有淡淡红光闪现，星河悄无声息的使出魅惑魂技，隔着几十米的距离将那站起身的老者控制。
　　“狗东西，给我学狗叫！”
　　他以自身无比强大的精神力量下达命令，便在众人一脸愕然的目光中，那老者扑通一声跪倒在地，接着两手撑在地上，很是卖力的叫了起来。
　　“汪汪汪……
　　汪汪汪……”
　　一阵响亮的狗叫声后，跪在地上的老者伸手，将自己脸上的面具摘下。
　　就像是一条老狗在摇晃着没有尾巴的屁股，这在中心拍卖场的客人都忍不住哈哈大笑起来。
　　却在老者摘下面具的瞬间，会场内的笑声戛然而止。
　　因为他们认出了那老者的身份。
　　这人乃是天斗帝国的皇室成员，雪星亲王。
　　会场内的众人都被吓得不轻，虽不知雪星亲王为何会如此一反常态的跪在地上学狗叫，却还是紧紧闭住了嘴巴，不再发出一点声响。
　　下一瞬后，星河将魅惑魂技解除，跪在地上的雪星亲王立时便站了起来。
　　他瞪着一双浑浊的眼睛扫视四周，恼羞成怒的大叫道：
　　“谁！是谁做的手脚，竟敢暗算我，给本王滚出来！”
　　待精神力达到了一定境界后，魅惑魂技的施展也可以变得悄无声息，让实力不足的人深陷魂技，却不知下手者是谁。
　　此时的雪星亲王便是如此，他并不知道刚才是谁控制了他，只能用这样的方法，发泄心中的怒火。
　　“好大的胆子！
　　如果你现在站出来给我下跪磕头，承认自己的错误，我倒可以饶你一命。
　　不然，等本王亲自将你找到，等待你的，将会是生不如死的下场！”
　　雪星亲王色厉内荏的说着，星河却已神色平静的坐回了自己的位置上，懒得再搭理他一下。
　　一旁的宁风致和尘心，都目光深沉的凝视了星河一眼，似乎是看出了些什么。
　　毕竟他们距离星河只有三米不到的距离，剑斗罗尘心已是九十六级的封号斗罗，精神力比起星河，也只弱上半筹而已。
　　而宁风致则是七十九级的魂圣，因为自身武魂的原因，不能冲破八十级的瓶颈。但他的精神力量却很是强大，即使与九十六级的封号斗罗尘心比起来，也差不了多少。
　　这时，坐在红色贵宾席位的雪星亲王怒吼了好一阵后，却还是没有人出来承认。
　　他一脸怨恨紧咬着牙齿，对台上的拍卖主持人道：
　　“继续拍卖。”
　　“好，好的……”
　　拍卖主持人颤抖着声音回答，随即一挥手中小锤，朗声道：
　　“拍卖继续，武魂变异的猫女拍卖底价，十万金魂币。每次加价，不得少于一万金魂币！”
　　主持人的声音在这中心拍卖场响起，被困在铁笼中的衣衫褴褛的少女，那墨绿澄蓝的双眼禁不住的泛起红润。
　　她只是武魂变异，身体上有了些许小猫的形态，但她的灵魂还有认知，都是与人类一般。
　　所以她知道这些人在做什么，她也能听懂他们话中的意思。
　　铁笼内的猫女死死瞪着一双眼睛，将那些报价的人，还有台上的主持人，都一一记在了心里。
　　但这又有什么用呢？她恨这些人，却根本没有报仇的能力，而且，连掌控自己命运的能力都没有。
　　通红的双眸之中，不自觉的落下一滴泪来，猫女眼神黯淡的低下头去。
　　而另一边，主持人在宣布拍卖重新开始之后，位于最前方的雪星亲王立时举起了手中的牌子。
　　“十一万！”
　　他老气横秋的说着，场内众人却没有一人再敢跟价。
　　会场中心一时沉默，兀自委屈了好久的朱竹清伸手抓过星河的衣袖，绝美双眸之中含着几滴泪珠，问星河道：
　　“你真的不愿意救她？
　　那如果被困在笼中的人是我呢？
　　如果我的武魂在觉醒之时发生了变异，然后被抓到了笼子里。
　　你在见到我时，是不是也会像今天一样？选择视而不见？”
　　“笨蛋……”
　　星河闻言无语轻叹了下，伸手拭去朱竹清眼角的泪珠后，捏着她的小脸蛋道：
　　“你是你，她是她，怎么能这样相提并论呢？
　　而且，我也没说不出手救她呀。”
　　一边说着，星河举起了手中的牌子。
　　宁风致淡淡笑道：
　　“我还以为你真的忍心，看着那个少女被一个老头收走。
　　如果你再晚上一些，说不定我就出价了。”
　　星河闻言沉声答道：
　　“我当然想要救下这个少女，并且我想救下的，不止她一个。”
　　其实凭星河的身份，完全可以肆意大闹完拍卖场后，再拍拍屁股，若无其事的离去。
　　就算朱竹清真的将这中心拍卖场拆了，只要有他在背后撑腰，她也不会遇到半分危险。
　　那他为什么要拦住正在气头上的朱竹清，不让她冲到台上去？
　　因为这样一来，理亏的便是他们。
　　他们或许可以救下台上的这一位猫女，可在这名猫女过后，还会有其他武魂变异的女性被天斗拍卖行的人买下，然后拿到台上拍卖。
　　那时他们该怎么办？总不能时时刻刻都盯着这个拍卖行，每次有猫女被放到台上拍卖，他便来将其救下吧？
　　所以星河内心的想法，不只是想要将台上的猫女救下，他想插手到天斗拍卖行的高层之中，从源头处解决这个问题。
　　而他想这样做的话，光靠心中的一腔热血，是没有半点用的。
　　这其中，还需要一点计策和谋略。
　　而此时此刻，台上正要挥锤的主持人，在瞧见星河手中举起的牌子后立时报价道：
　　“白色区域的一位贵宾，出价十二万。”
　　星河的这一番报价，让周围人的目光都汇聚了过来。
　　“雪星亲王明显是在气头上，这小子竟然还敢胡乱跟价，怕是没死过吧？没看到场内再也没人敢跟了吗？
　　雪星亲王可是天斗皇家学院的真正控制者，权力极大！
　　而他，只是个坐在白色席位的小毛孩儿罢了，两者之间的差距，根本就是一个天，一个地。”
　　“唉，一个被美色冲昏了头脑的小屁孩儿罢了。”
　　场内有人窃窃私语，远处的雪星亲王眼含冷光，默默凝视星河一眼，接着报价道：
　　“我出价十三万金魂币。”
　　“十四万金魂币。”
　　见星河再次举起手中的牌子，众人的目光变得很是讶异，不明白这个身处白色席位的少年，是哪来这么大的勇气，竟敢与身为亲王的雪星叫板。
　　见星河再次出价，雪星怒极反笑，抬手举起手中的牌子，压抑着心中的怒气道：
　　“本王出价，十六万金魂币。”
　　看着雪星那副色厉内荏的样子，星河又轻轻抬手，淡然道：
　　“我跟，十八万金魂币。”
　　“我也跟，二十万金魂币！”
　　雪星咬牙切齿的低声说着，那张通红的老脸上满是怒气。
　　整整二十万枚金魂币，这可是笔不小的数量，就算是身为亲王的雪星，也是不免有些肉痛。
　　如果没有星河的话，台上这名猫女，他只用十一万的金魂币就能拿下。
　　想到这里的雪星狠狠瞪了星河一眼，沉声道：
　　“小子，你最好不要得寸进尺，你要知道，这拍卖行，究竟是谁做主。”
　　“怎么？堂堂一名亲王，兜里的金魂币不够了，为了美色，而想要用权势压人？”
　　星河眯眼轻笑着嘲讽，跟着报价道：“我出价，二十五万金魂币，亲王殿下，还跟吗？”
　　“哼！”
　　雪星冷冷轻哼一声，却是不再跟价，坐回了自己的椅子上。
　　坐回椅子的同时，他挥手招来一名侍女，轻轻吩咐了几句。
　　中心拍卖场又沉寂了好一阵子，星河出声道：
　　“既然没人继续出价，那可以宣布结果了吗？”
　　“好，好的。”
　　拍卖主持人点头应了一声，随后道：
　　“二十五万金魂币一次，二十五万金魂币两次，二十五万金魂币三次。
　　成交！这位猫女，便归白色贵宾区域的一位神奇贵宾所有。”
　　台上的铁笼又被推了下去，见星河成功将这名猫女拍下，一脸梨花带雨，楚楚可怜的朱竹清，嘴角终于绽开一抹笑容。
　　又是几轮竞拍过后，台上的拍卖主持人正了正身子，脸上表情忽的变得严肃起来，朗声道：
　　“接下来便是本次拍卖会的最后一轮竞拍，马上就要上场的，也是今天极品拍卖的压轴拍品。
　　我可以保证，接下来上场的这件拍品，绝对会受到很多人的喜欢，尤其是那些实力强大的兽武魂魂师。
　　而这件拍品，也会是本月极品拍卖之中，最珍贵的一件拍品，以后也不一定会再次出现。
　　各位贵宾如果想要的话，可不要放过这次机会哦。”
　　主持人短短几句话语出口，便彻底勾起了在场所有人都好奇心，就连身为七宝琉璃宗宗主的宁风致，眼中也是浮现出一抹感兴趣的神色。
　　随后，主持人接着开口：“由于此次的拍品极为特殊，为了防止泄密，本拍卖行并未将拍品收到台上，自然也不可能将它展示给各位贵宾观看。
　　接下来的拍卖，便是无实物拍卖，拍品的所有特点，都会由我口述说明。
　　这第一点，今天的压轴拍品，乃是来自武魂殿的东西，并且是在近几年内，风靡整个大陆的东西。”
　　主持人朗声说着，脸上浮现一抹自信的微笑，接着道：
　　“听到这句话后，想必各位都已经猜到了，没错，今天的压轴拍品，便是武魂殿的武技！”
　　“武技？”
　　台下听到这话的众人，皆都在第一时间瞪大了眼睛。
　　在雪星苍老浑浊的眼睛里闪动着莫名的光芒，宁风致则是眼含笑意的转头看了星河一眼，摇头道：
　　“记得在六年前我与小兄弟初见，便是因为你所创造出的武技。
　　当时我便提出想要购买，却是被你无情拒绝。
　　之后你便说出，会在今后的某一日，将武技传遍整个大陆。
　　莫非你所等待的时机，便是今日吗？”
　　“不是。”
　　星河摇了摇头，随后答道：
　　“今日抛出的武技，只是一块探路的石头而已。
　　我想看看，将这本武技丢到大陆魂师界中，会掀起怎样的浪花。”
　　“探路的石头？”
　　宁风致闻言微微皱眉，低头沉思起来。
　　而在这个时候，台上的主持人还在继续介绍着压轴的拍品。
　　“武魂殿的武技，已经经过本拍卖行八名资历深厚的鉴定师反复鉴定，并且将这本武技拿到本拍卖行拍卖的人，在武魂殿中，也是有着不小的地位。
　　所以基本可以确定，此形意秘籍确实为真，且来路为正。
　　武技名称，形意拳，内容主要有三个类别。
　　三体式、五行拳、以及十二形。
　　在这十二形中，分别有，龙、虎、马、猴、燕、蛇、鹰、熊，等十二种不同的形态。
　　根据推测，兽武魂的魂师，如熊类、虎类武魂，在使出其中相应的形态时，自身实力会大幅增强。
　　而它的威力到底如何，各位经常前往大斗魂场观战的贵宾应该知道。
　　武魂殿的武技，轻易便可越过五级以上的魂力。在大斗魂场中，魂力只在三十一级的武魂殿魂师，在面对三十六级的其他魂师时，也能极为简单的取得胜利。
　　所以它的作用到底如何，想必不用我多费口舌了。
　　话不多时，竞拍立刻开始。
　　武魂殿武技，形意拳，底价，二十万金魂币，且每次加价，不得少于两万金魂币。
　　在竞拍完毕后，我们会将竞拍所得者带到形意秘籍的原主人面前，让你们当面交易。
　　各位可以开始竞价了。”
　　便在主持人话音落下的一瞬间，台下有人举牌叫道：
　　“我出价，二十二万金魂币！”
　　“二十四万！”
　　“二十六万！”
　　“三十万！”
　　短短几个呼吸的时间过去，形意秘籍的价格，便被抬到恐怖的三十万金魂币。
　　若是在形意秘籍刚出世时，它的价格绝对不会有现在这么恐怖，但在经过了六年的持续发酵过后，斗罗大陆但凡有点脑子的魂师，都是意识到了武魂殿武技的厉害之处。
　　也因为这个原因，武魂殿的魂师变得越来越多，对于所属武技的把控，也变得越发严苛起来。

第四十一章 初见雪清河，再见千仞雪（求订阅，求月票！！！）
　　这是能将魂师实力提升一个档次的东西，其重要性，甚至可以与无比珍惜的魂骨比肩。
　　要知道，魂师在吸收魂骨之后，也不一定能飙升五级以上的战力。
　　而最重要的一点，武魂殿的武技，可是可以代代传承的。
　　只要将现在这本武技买下，便可将它传授给族内直系后代，也可以将他传给适合的魂师。
　　假以时日，它所带来的收益，就算是十块珍惜的魂骨也比不上。
　　场中但凡能明白这一点的，就算是抛却自身近半家产，也要不遗余力的将它拿下。
　　所以在短短几秒钟的时间之内，形意拳的竞价一直提升，三十二万，三十四万，三十六万。
　　一直达到四十万的时候，竞价的人才少了起来。
　　原本除了红色贵宾区域有七个人竞价外，向外两层的黑色与紫色区域，也在有人跟着叫价。
　　其中，有的是凭个人的财力参与竞价，有的是代表家族，参与形意拳的拍卖。
　　几乎每个人都对这本形意拳的秘籍势在必得，然而个人的财力终究是比不过豪门望族。
　　待形意秘籍的价格提升到四十万后，只凭个人财力参与竞价的几个人，只能在后面干看着了。
　　“四十二万。”
　　“四十六万。”
　　“五十万。”
　　又是三轮报价过去，星河给出的那本形意秘籍，价格竟然提升到极为恐怖的五十万，这可是普通百姓努力个几辈子都挣不到的金魂币数量。
　　而且看这势头，明显还有极大的上涨空间。
　　宁风致老神在在的坐在星河身旁，此时并未参与竞价。
　　未过多时，星河给出的形意秘籍，再次提升了二十万的价格，直接到了七十万金魂币的地步。
　　眼见拍卖场中的人还在连续不停的疯狂报价，朱竹清忍不住轻声轻叹道：
　　“没想到星河你的那本形意秘籍，竟然这么值钱，足足七十万的金魂币。”
　　就连星河都有些意外，摇头笑道：
　　“我也没想到这我的那些武技，竟然这么值钱。”
　　一旁宁风致听到他们的交谈，出声道：
　　“其实你们还是远远低估了，这本武技的价值。
　　从某个方面来说，你们武魂殿的武技，价值比起魂师界最为珍稀的至宝，也就是魂骨，还要高出许多。
　　因为魂骨只能对一个魂师产生作用，而武技却能一次又一次的传承，让无数的魂师受益。
　　这是魂骨所远远不能及的。
　　所以在我的眼里，一本武技的价值，要比魂骨要珍惜上许多。
　　而你们知道，魂骨作为魂师界的至宝，根本不是可以用金魂币来衡量的。
　　如果真要论魂骨的价值，一根万年以上的魂骨，至少值一百万的金魂币。
　　而你的这本武技，在我看来，至少值一千万的金魂币。
　　虽然它早早便被你们武魂殿的魂师学习，这对于它的价值会有一些贬值，但在今天这个拍卖会上，它要达到五百万金魂币的数量，问题不大。”
　　宁风致淡淡说着，场内各大家族对于那本形意秘籍的竞价，已经提升到一百万金魂币。
　　一百零五万，一百一十万，竞价还在不停增长。
　　这时，台下坐着的宁风致举牌开口：“我出价，两百万金魂币。”
　　开口便翻一倍，将形意秘籍的价格提高了整整九十万金魂币。
　　众人皆都满是惊愕的投来目光，后面几处贵宾区域，在一开始的时候参与了几轮报价的人，都是不由倒吸一口凉气。
　　“两百万金魂币，这可比我的全部身家还多一倍，就这么一本书籍，竟然价值两百万金魂币！”
　　处于红色贵宾区域的各大家族的掌权人，细细打量了坐在星河身旁的宁风致两眼后，都是认出了他的身份。
　　“七宝琉璃宗的宗主宁风致来了，真是他么的不走运，七宝琉璃宗可是全大陆最有钱的宗门。”
　　“既然宁风致来了，那今日想要虎口夺食，将这东西从他眼中拍下，肯定要大出血一番……”
　　有人紧皱着眉头小声暗叹，宁风致的地位极高，在现在这个拍卖会场，还没有一人能比的过他。
　　即便是雪星亲王也不行。
　　若是换作之前，或是此刻在台上拍卖的，并不是形意拳的秘籍，而是其他的东西。
　　那现在所在拍卖会场的人，都会卖宁风致一个面子，因为不敢得罪他的原因，而放弃对台上物品的竞拍。
　　但现在正在拍卖的是武魂殿的武技，其价值堪比无比珍惜的魂骨，各大家族的人自然不会在如此关键时刻卖给宁风致面子。
　　别说宁风致，就算是天斗帝国的皇帝雪夜，甚至是比比东来了，他们一样不会因为顾忌对方的身份而放弃竞拍。
　　在宁风致参与到竞拍当中后，各大家族的报价也不再像刚才那样慢慢吞吞，每次都是至少十万金魂币的加价。
　　“两百二十万。”
　　“两百六十万。”
　　“两百八十万。”
　　“三百万！”
　　很是轻松的，形意秘籍突破了三百万金魂币的大关。
　　事实也真的如宁风致所预料的那样，未过多时，台下各大家族的竞价，便达到了恐怖的五百万金魂币。
　　待竞价突破了五百万关口的时候，竞价的人又变得少了起来，只剩宁风致与雪星在互相竞争。
　　“我出价，六百万。”
　　雪星再次举起手中的牌子，沉声开口的同时，目光凝重的看了宁风致一眼。
　　宁风致略微示意一下，站在他身旁的剑斗罗尘心缓缓举起了手中的牌子。
　　“七百万。”
　　“八百万。”
　　“九百万。”
　　宁风致再次报出九百万的高价，将咬牙紧跟着的雪星死死压制。
　　整整九百万的金魂币，这已经比他的全部身家还要多出不少，虽然他是地位显赫的亲王，论财力也是远远不能和七宝琉璃宗相比。
　　但他是仗着有天斗帝国作为自己的后盾，再加上天斗拍卖行本就属于天斗皇室的原因，才能在自己的资金不足的情况下，继续参与拍卖。
　　而其他几位家族掌权者之所以会提前放弃竞拍，并不是因为他们家族财力不足的原因，而是因为他们在竞价到一半的时候便能猜到，这场关于武魂殿武技的争夺，主要就在七宝琉璃宗与天斗帝国身上。
　　与七宝琉璃宗和天斗帝国比起来，他们就是一些小鱼小虾，根本不可能从他们手中抢到武魂殿武技。
　　甚至于，还有可能一不小心得罪了他们。
　　东西没弄到手，却给自己凭空树立了一个敌人，这可就有些得不偿失了。
　　而此时此刻，在形意拳的秘籍将要提升到一千万金魂币的时候，身为天斗帝国亲王的雪星，却是有些犹豫起来。
　　这可是整整一千万的金魂币，只要有渠道的话，凭如此庞大的金魂币数量，已经完全可以买到几块不错的魂骨了。
　　虽然武魂殿的武技的价值，的确能与魂师界最为珍稀的魂骨比肩，可它真的值得起几块魂骨吗？
　　雪星有点不能相信，虽然背靠着天斗帝国这座大山，可以让他肆无忌惮的使用足够数量的金魂币。
　　可这肆无忌惮的使用，也是有个前提的，便是不要亏本。
　　若他花了整整一千万的金魂币将武魂殿的武技购买，而这武技的价值，却远远不到一千万金魂币的话，那便不是使用，而是挥霍了。
　　如此一来，他一定会被自己的哥哥雪夜皇帝责怪。
　　所以才有些犹豫，不知是否要继续竞价。
　　便在雪星皱眉思索的时候，台上的拍卖主持人微颤着声音问道。
　　“白色区域的贵宾，出价九，九百万金魂币，还有没有继续提价的？”
　　一本小书拍卖出九百万金魂币的高价，这简直是他想都不敢想的，一时心情有些紧张。
　　问了一下台下的各个竞拍者，三五秒内并没有人出声回答，拍卖主持人开始报数：
　　“还有人要继续加价吗？
　　九百万金魂币一次！
　　九百万金魂币两次！
　　九百万金魂币……”
　　拍卖主持人第三声问价还未说完，在楼上拍卖行第三层的一个神秘房间中，传来一个响亮的声音：
　　“慢着，我要加价，一千万金魂币！”
　　“三层楼的神秘贵宾加价，一千万金魂币!
　　还有没有要跟的？”
　　主持人神情振奋的发问道，话音刚落，宁风致便再次跟价：
　　“一千一百万。”
　　“一千一百万，白色贵宾席位的宁宗主，出价一千一百万金魂币！”
　　“一千两百万。”
　　“一千两百万，来自三层楼的神秘贵宾，出价一千两百万金魂币！”
　　紧接着，宁风致再次报价。
　　“一千三百万。”
　　听到他这一轮的报价，三层楼的神秘人略微沉默了下。
　　待拍卖主持人连声提醒了两次后，三层楼的神秘人跟着提价：
　　“我出价，一千四百万。”
　　沉声出完价后，三层楼的房间忽然打开了窗口，众人将下意识的将目光探去，便瞧见一个样貌高贵的金发青年。
　　剑眉星目，风流倜傥，脸上从始至终都挂着一抹自信的微笑。
　　这是与生俱来的涵养，无论谁都是以礼相待。
　　“宁叔叔，这本武魂殿的秘籍，对于我天斗帝国来说，有着极为重要的作用。
　　所以还请您高抬贵手，让清河一次，清河必将铭感在心。”
　　“这是天斗帝国的大皇子雪清河！现在已经继承了太子身份，未来必将成为天斗帝国的帝王！
　　他竟然也在今天的拍卖会上！”
　　见到了帝国大皇子雪清河的真面目，会场中心的人们立时瞪大了眼睛，开始小心翼翼的低语起来。
　　“他这次参与竞拍，是得了陛下的授意吗？”
　　“你是蠢蛋吗？武魂殿武技的消息，我们也是刚刚得到，雪夜陛下又不会未卜先知，怎么可能提前授意大皇子参与竞拍。
　　应该只是巧合，大皇子在这拍卖会碰巧遇上武魂殿的武技，便想代表国家将其拍下。”
　　“这可是一千四百万的金魂币，大皇子可真有魄力。
　　用如此多的金魂币拍下这本武魂殿的武技，他就不怕回去受到雪夜陛下的责骂吗？”
　　台下众人在小声低语，身为亲王的雪星，那一张老脸，神色在不停变化。
　　“雪清河……”
　　宁风致目光深沉的看了一眼三层楼的金发青年，有些凝重的皱起了眉头，心道：
　　“竟然在这里与他碰面，而且现在跟在我旁边的，是武魂殿现任教皇比比东的弟子，也会是武魂殿未来的教皇。
　　若他得知了星河的真正身份，再将这个消息告知给雪夜陛下，那七宝琉璃宗与天斗帝国的关系，可就要变得更加僵硬了。”
　　想到这里的宁风致下意识的轻叹口气，随即冲三层楼上的人影点了点头，笑道：
　　“既然是大皇子想要这本武魂殿的秘籍，那我也只好忍痛割爱了。”
　　“那清河便在这里，先行谢过宁叔叔。”
　　雪清河冲宁风致所在的方向点点头道，脸上浮现出一缕极为灿烂的笑容来。
　　“啧啧，我可从未见大皇子这么高兴的笑过，看来对于现在这个结果，大皇子很是满意。”
　　台下有人窃窃私语着。
　　他们以为，雪清河是在对宁风致笑，却是不知，雪清河的这个笑容，是笑给星河看的。
　　因为星河在见到雪清河的第一眼，便认出了他的真实身份。
　　整整六年时间不见，她的外貌变了，体型变了，声音变了，就连那双绝美澄明的眼眸，也与六年前的她大不相同。
　　但不论她如何改变，在眼底里潜藏着的光芒是不会变的。
　　也不论她如何掩盖自身的气质，总会有一些蛛丝马迹显露出来。
　　就算是整整六年的时间过去，她在看向星河的时候，那抹发自内心的欢喜，也从来不曾改变。
　　譬如现在，那浓浓的欢喜似要从她的眼底里溢出来。
　　所以星河只用一眼便能无比肯定的将她认出，这是千仞雪，是他曾经唤过好多次的姐姐。
　　“雪，姐姐……”
　　他在认出千仞雪后便立时瞪大了眼睛，于心底喃喃轻唤了句，也不知是费了多大的心力才勉强控制住自己，没有惊呼出声来。
　　他尽力克制着自己脸上的表情，让身旁的宁风致看不出异样。
　　但他眼底泛起的波动与那微微颤抖的眉羽，都已说明了一切。
　　所以千仞雪笑了，笑得很是开心。
　　她一边笑着的同时，一边冲星河点了点头。
　　心道：“臭弟弟，过了这么些年都没忘了姐姐……
　　算你还有点良心。”

第四十二章 六年时间，千仞雪的变化
　　星河给出的形意秘籍，最终成交价为一千四百万金魂币，且是由天斗帝国的太子雪清河，代表帝国拍下。
　　今天的极品拍卖到此结束，在主持人挥锤砸下之后，便有天斗拍卖行的工作人员来到星河这里，躬身道：
　　“太子殿下让我带您去到他的房间，你们当面完成交易。”
　　上前接待的是一名性别为男的服务员，这在天斗拍卖行可是较为少有的。
　　“你在前面带路吧。”
　　星河立时点了点头，一旁的宁风致不由神色一动。
　　“在带您去见太子殿下之前，还有一件事需要提醒您。”
　　“什么事？”
　　“太子殿下吩咐了，只让我带您一个人前去……”
　　服务员有些颤颤巍巍的道，话音出口的同时忍不住用余光打量了一旁的宁风致一眼，生怕惹他生气。
　　其实他完全是多想了，到了宁风致这个地位的人物，根本不会因为这么一点小事就跟他计较。
　　“好吧。”
　　星河点了点头，随即看向身旁的宁风致，开口道：
　　“还请宁叔叔帮忙照看一下竹清，我去去就来。”
　　“你放心去吧，不过一个亲王而已，还没这么大的胆子对你的小女朋友出手。”
　　见七宝琉璃宗的宗主没有生气，那名服务员终于松下一口气来，躬身行了一礼后，点头道：
　　“您请这边走。”
　　星河便跟着这个服务员朝拍卖行三层楼的房间走去，一边走的同时，忍不住在心中暗道。
　　“整整六年的时间不见，还真有些想雪姐姐了，也不知这长达六年的时间过去，她变成了什么样子。”
　　未过多时，服务员带着星河去到三楼的一处房间，恭恭敬敬的敲了两下门后，屋内传来一个充满磁性的声音。
　　“请进。”
　　服务员推开门，迎着星河进去。
　　精致典雅的小房间内，只站着一个青年男子，身披一袭金色短发，剑眉星目，生得俊秀非凡。
　　而在他对面的，是一个还年轻稚嫩的少年，不过十二三岁的年纪，却已长得极为好看。
　　谦谦儒雅，温润如玉，额上是一袭浅浅的黑色短发，双眸璀璨，宛如皎皎星河一般。
　　千仞雪神情微怔的看了星河许久，待回过神来时，不自觉的抿嘴一笑，随后轻轻一挥右手，对身旁正恭恭敬敬埋下头去的服务员道：
　　“你先下去吧。”
　　“是。”
　　服务员立时点头，轻手轻脚的退了出去。
　　精致房间的门被缓缓拉上，眼前雪清河的面貌立时开始变幻。
　　不过短短几个呼吸的时间过去，方才那玉树临风帅气男子消失不见，取而代之的，是一个倾国倾城的绝美少女。
　　晶莹妙目之中闪动着粼粼微光，温柔如水的眼底印着星河的倒影。
　　少女嫣然一笑，轻声唤道：
　　“六年时间不见，星河弟弟，你还是这么好看。”
　　这一声轻盈的呼唤似乎叫醒了时间，让星河记忆之中千仞雪的模样缓缓重合在一起。
　　时间是最能改变一切的东西，整整六年的时间，很多东西都会发生改变。
　　千仞雪自然也有所变化，她明显比以前高了，至少有一米七八，比一米七五的星河还要高上一点。
　　头发比之前短了，身材比之前好了，本就修长的身子变得更为高挑，双腿也变得更加纤长。
　　胸前的规模越发大了，明显发育了不少，都快赶上超常发育的朱竹清了。
　　六年前的千仞雪年仅九岁，那时的她面庞稚嫩，却已难掩倾城之色。
　　现在六年的时间过去，星河再见到千仞雪时，便只能用倾国倾城四个字来形容。
　　千仞雪长大之后的绝美身影，他是这个世界上，第一个看到的人。
　　“你也变得，更漂亮了。”
　　星河下意识的喃喃轻叹，千仞雪闻言一笑，接着抬手在他脑袋上重重敲了一下，瞪着眼睛道：
　　“没大没小，叫姐姐！”
　　星河一时无语，但还是很听话的轻声唤道：“姐姐……”
　　“好弟弟，真乖～”
　　千仞雪眯眼轻笑着，随后忽的伸手，将星河抱入怀中。
　　修长柔软的娇躯与星河紧紧贴在一下，此时的千仞雪再不像方才那般娇蛮俏皮。
　　她微微蹙着眉头，盈盈的目光宛如一翦秋水，轻颤着声音问道：
　　“星河，六年不见，我好想你。
　　你呢？在这六年的时间里，有没有想我？”
　　“嗯，我也很想你。”星河闷闷答道。
　　千仞雪抱了星河许久之后抽手回身，接着伸手捏住星河耳朵，笑眯眯的质问道：
　　“你有想我吗？那在这六年的时间里，你怎么一次没来看姐姐？
　　不来看姐姐也就算了，连一封信都不曾寄过来？”
　　千仞雪一边说着，那只捏住星河耳朵的手跟着加大力道，扯得星河一阵阵的轻呼，连连道：
　　“你这可就错怪我了，我之所以不写信寄过来，是担心因为我的信而暴露了你的身份。
　　天斗帝国距离武魂殿这么远，你要是遇到危险，我根本就来不及救援你。”
　　“哦？”
　　千仞雪笑脸盈盈的打量了星河几眼，随后道：
　　“语言重复，眼神飘忽，手脚不自然，这些说谎的特征你都没有，算你过关吧。”
　　说完便将捏着星河耳朵的手松开。
　　星河听到千仞雪这话不由微愣了下，怔怔看着她道：
　　“微表情心理学？你真的把它学会了？还用在我身上？”
　　“不然呢？”
　　千仞雪点头轻笑，接着回道：“还别说，你这东西挺管用的。”
　　说着，她又转身看了一眼房间的门口，问星河道：
　　“刚才坐在你旁边的小美人儿是谁？你和她有什么关系？
　　别想着说谎啊，如果被我看出来，可有你好看的。”
　　千仞雪面无表情的威胁着，绝美双眸之中，隐藏着点点怒意。
　　星河知道骗不过她，他也根本没想着撒谎，犹豫了好一会儿后，沉声答道：
　　“他是我的，女朋友。”
　　“女朋友？”
　　千仞雪定定看着星河。
　　“嗯。”
　　见他再次点头承认，千仞雪立时微撅起小嘴，那纤纤小手又伸到星河耳边，扯住他的耳朵用力拧了两下，哼道：
　　“你可以啊，六年时间不见，连女朋友都有了。
　　你们在一起多久了？都做了些什么事情？”
　　星河便将最近发生的一些事情简单说给了千仞雪知道，惹得千仞雪好一阵白眼，抬手在他腰间拧了不知多少下。
　　“还没满十三岁呢，就学会拈花惹草了，你可真行啊。”
　　星河无奈苦笑，接着转移话题，问千仞雪道：
　　“你又不是不知道那形意秘籍的主人是谁，干嘛要花这么多金魂币把那武技买下来啊？
　　你如果真的需要的话，直接来找我不就好了？”
　　千仞雪闻言一笑，对星河解释道：
　　“你的这本形意拳的秘籍，是我替天斗帝国买的，又不是我自己想要。
　　刚才花的也是天斗帝国的钱，不是我的钱，你替我急个什么劲儿？”
　　“那可是整整一千四百万的金魂币，用这么庞大的金魂币数量来买一本形意拳的秘籍，是否有些不值？
　　你就不怕引起天斗皇室的不满吗？
　　我看那个亲王雪星，之前也想将这秘籍买下，后面还是选择放弃了。”
　　“所以你是怕天斗帝国的皇室，因为这件事情惩罚我吗？
　　我弟弟真好，这么关心姐姐～”
　　千仞雪语笑嫣然的说着，同时伸手抱了一下星河。
　　又一会儿后，她开口道：
　　“你说的那个雪星亲王，不过是有点小聪明罢了，论远见和城府，他还差得很远。
　　他根本就不清楚，你这形意秘籍的重要性。
　　因为你所创造出来的武技，不光可以用在魂师身上，更可以用在普通人的身上。
　　魂师在学习了你所创造出的武技之后，实力会大幅提升，普通人也一样可以。
　　我将这本形意拳的秘籍买回去，不光可以用在帝国麾下的魂师军队，更可以用在由普通人组成的军队身上，这能极大幅度的提升天斗帝国的军事实力。
　　就凭这一点，天斗帝国的皇室便绝对不会不满。
　　不过是一千多万的金魂币罢了，就算我用两千万的金魂币将这形意拳买下，他们也会拍着双手赞同。”
　　“那你干嘛要让宁叔叔停止竞价，既然天斗帝国不会罚你，那你直接面对面和他竞争不就好了？”
　　“我之所以会这么做，当然是有我的原因。”
　　“什么原因？”
　　星河有些好奇的问道。
　　他发现经过这六年的改变，千仞雪比以前要聪明了许多，她做出的许多决定，都让自己看不分明。
　　两人去到旁边的桌前坐下，千仞雪道：
　　“你知不知道，在近几年来，天斗帝国与七宝琉璃宗的关系，变得生疏了许多。
　　七宝琉璃宗一向是支持天斗帝国的，也因为天斗帝国明里暗里的帮助，七宝琉璃宗的势力在一点点的壮大。
　　七宝与天斗互帮互助，同气连枝，甚至可以说是亲密无间。
　　比如，七宝琉璃宗上一任的宗主，便是天斗帝国现在的帝王雪夜大帝的老师。
　　从这一点来说，宁风致与雪夜，可是说是师兄弟的关系。
　　而就在几年前，雪夜便向宁风致提出，让他收我作为弟子，却被他以事务繁多为由，婉言谢绝了。
　　也是从那个时候开始，天斗帝国与七宝琉璃宗原本亲密无间的关系，开始变得微妙起来。
　　我想宁风致之所以会拒绝雪夜大帝的要求，是因为我武魂殿的原因，又或者，是因为你所创造出的那些奇妙的武技。
　　因为武技的诞生，让武魂殿的实力变得越发强大，新加入武魂殿的魂师也变得越来越多。
　　直到现在，整整六年的时间过去，如今的武魂殿，已完全具备了独霸天下的资格和实力。
　　只要比比东愿意，随时都可以号召武魂殿数万的魂师军队，将天斗星罗，还有剩余几大宗门，全部拿下。
　　然而，宗门只能算是一股较为强大的魂师力量，而魂师是这大陆之上较为稀少的一类，且在这其中，百分之八十的魂师都被武魂殿所笼络。
　　所以比比东想要真正掌控这个世界，各大宗门根本不足为惧。
　　她所在意的，就是天斗与星罗，这两个掌控着无数平民百姓的势力罢了。
　　宁风致便是算到了这一点，同时他也知道，比比东真的有着称霸全大陆的想法。
　　所以他才会想要与天斗帝国保持距离，否则等比比东真正出手的那一天，天斗星罗两大帝国遭殃，七宝琉璃与蓝电霸王龙两个在后面支持的宗门，也会受到牵连。
　　毕竟，如今武魂殿的实力实在太过强大，就算七宝琉璃宗与天斗帝国加在一起，也完全不是对手。
　　可现在六年的时间过去，比比东却迟迟没有动手，这不禁让宁风致感到奇怪，就连我也觉得有些古怪。
　　因为比比东真的有着称霸大陆的想法，若非如此，她也不会在六年前就开始布局谋划，把我派到天斗帝国来。
　　可是现在，比比东分明有了侵占两大帝国的实力，却是一直按捺着没有动手。
　　宁风致等了这么久都不见比比东出手，便想重新修复七宝琉璃宗与天斗帝国之间的关系。
　　我可不想让他轻易如愿，便想在这其中做上一些手脚。
　　所以我在与宁风致竞拍了几轮之后，便直接向他显露身份。
　　现在的我可是天斗帝国的太子，如果他不顾我身后站着的天斗帝国，执意要将这形意拳的秘籍拍下，那他与雪夜之间的关系，便会变得更加僵硬。
　　就算他放弃对形意秘籍的竞拍，把它让给了我。
　　待我回到了宫中之后，便会告诉雪夜，在今天的极品拍卖会上，宁风致是和你在一起。
　　你是武魂殿教皇比比东的弟子，若是雪夜知道了这个消息，也一样不会给宁风致好脸色看。
　　还有更严重的，我让你在出去之后，直接再拿一份形意秘籍给他。
　　宁风致若将这形意秘籍收下，不管是出钱买下还是婉言谢绝，只要有人知道了这个消息，并将它传到了雪夜的耳中。
　　待到那时，天斗帝国与七宝琉璃宗之间的关系，便会变得如履薄冰，只需轻轻一碰，便会摔得粉碎。”

第四十三章
　　轻描淡写的说完这一切后，千仞雪问道：
　　“我拍卖所得的东西呢，该给我了吧？”
　　星河便将形意拳的秘籍从指尖星戒取出，抬手递了过去。
　　等千仞雪将形意秘籍收好后，星河问道：
　　“拳谱都给你了，你该把那一千四百万的金魂币给我了吧？”
　　“急个什么？早就给你准备好了。”
　　千仞雪没好气的白了星河一眼，随即从腰间的储物魂导器里取出一张金色卡片来。
　　“还好这天斗拍卖行是皇室的产业，否则我还真的不能在这么短的时间之内，给你凑到一千四百万的金魂币。
　　你知道这天斗拍卖行的规矩，当你的物品在这天斗拍卖行竞拍成功之后，拍卖行要从中抽取百分之十的利润。
　　你的形意秘籍拍出了一千四百万，天斗拍卖行便要从中抽出一百四十万的利润。
　　所以此次拍卖，你的收入是一千两百六十万，现在都在这里了。”
　　千仞雪出声解释了下，星河闻言点头，便要伸手拿过她手中的金卡。
　　谁知手刚伸到一半，千仞雪便将手中的金卡收回了储物魂导器中，笑盈盈道：
　　“好弟弟别着急啊，这么多的金魂币可不能一次给你，不然你大手大脚的，没过几天就花完了。”
　　她一边说着，一边又取出一张卡牌来，递给星河道：
　　“给，这里面是六十万金魂币，也够你用一阵子了。
　　至于剩下的一千两百万金魂币，就先放在姐姐这里存着，等你长大了娶媳妇儿用。”
　　星河闻言一愣，呆呆看着千仞雪道：“你是想留着给我娶媳妇儿吗？我看你是想中饱私囊吧？”
　　“哼。”
　　千仞雪抿嘴轻哼一声，挑眉笑道：
　　“反正在短时间内，你是别想将这一千二百万的金魂币要回去了，除非你像六年前一样打赢我。”
　　“你以为我还和六年前一样打不过你？
　　不怕告诉你，现在的我可厉害了，轻而易举就能把你打倒。”
　　“哼，吹牛，那你来试试看呗，看你能不能打倒我！”
　　千仞雪皱着鼻翼瞪了星河一眼，星河摇摇头道：
　　“还是算了吧，一点点金魂币而已，给你就是了。
　　对了，你现在是多少级魂力了？
　　六年前你的魂力就已经超过了四十级，现在六年的时间过去，你应该快六十级了吧？”
　　“嗯。”
　　千仞雪点了点头，随后道：“现在我的魂力是五十七级，你知道的，魂力越到后面魂力越难提升。
　　而且我在宫里的时候，事物很是繁多，根本没有多少时间可以修炼。
　　要不是有你教给我的修炼功法，能够自行运转体内的魂力，现在的我可能连五十级都不到。”
　　“五十七级魂力，也很不错了。”
　　星河轻笑着点了点头。
　　要知道在原著当中，挂王唐三在达到六十级的时候，已经快二十岁了。
　　现在千仞雪才刚满十五岁，就已经有了五十七级的魂力，绝对算得上是一等一的天才，天资比起唐三都要高上许多。
　　如果她再吃下星河最近才炼制出来的天地造化丹，魂力绝对能突破六十级的关卡。
　　十五岁六十级的魂力，绝对是斗罗大陆数万年来，最年轻的魂帝了。
　　星河想到这里，便从指尖星戒中取出一枚晶莹玉润的丹药来，递给千仞雪道：
　　“这是我刚弄出来的好东西，吃了它，你就能成为魂帝了。”
　　“就这个像是糖果一样的小丸子？吃了它能提升三级魂力？真的假的？”
　　听到星河这话，千仞雪有些不能相信。
　　星河闻言轻笑，对她道：“可不止是提升三级魂力这么简单，它至少能将你的魂力提升五级。但是具体能提升多少，我也不太清楚。
　　不过魂力的提升只是次要的，它最厉害的让你的身体素质全面提升，同时将你的武魂进化，使它变得更加厉害。”
　　“你说什么？这个小丸子能让我的武魂进化？你是不是犯糊涂了？”
　　千仞雪眨了眨眼，用一副看傻子的目光看着星河。
　　星河闻言一脸无语，“我这叫天地造化丹，不是什么小丸子……”
　　千仞雪伸手将他手中的丹药接过，仔细打量了两眼。
　　随后道：“天地造化丹？名字还挺唬人的。
　　我的武魂可是六翼天使，全大陆最顶尖的武魂，先天魂力就二十级。
　　如果这样的武魂都能进化，那在进化之后，会是什么样子？”
　　“说实话，我也很好奇。”
　　星河淡淡说着，接着道：
　　“反正你相信我就好了，它真的能让你的武魂发生进化。
　　只是现在我的朋友还在外面等我，如果你现在就将这天地造化丹服下，至少要花一个时辰的时间才能吸收完丹药的药力。
　　这样一来，我的朋友该等急了。”
　　“什么朋友？是女朋友吧？
　　男人总是有了新欢就忘了旧爱，你啊，是有了女朋友就忘了姐姐。”
　　千仞雪语气酸酸的说着，横眉刮了星河一眼。
　　“不是啊，还有七宝琉璃宗的宁宗主也在等我。
　　除此之外，我还在刚才的拍卖会上救下一个猫女，我得去看看她的情况。”
　　星河立时出声解释，却是迎来千仞雪的又一个白眼：
　　“我又不瞎，你豪掷几十万的金魂币买下一个猫女，我在这房间里都看到了。
　　臭小子，年纪不大，玩的挺花啊，猫女？”
　　星河闻言一脸无奈的摊手，轻叹道：“我说你能不能想我一点好啊……
　　我之所以买下那个猫女，只是出于同情想要救她而已，根本不是你所想的那样。”
　　他将买下猫女的原因简单解释了下，千仞雪听完之后微微蹙起了眉头：
　　“你想要改变这天斗拍卖行的规矩，让在这里的女子命运不再这么凄惨。
　　想法是好，但是却很难实现。
　　这座天斗拍卖行每日资金的流动数量高达数千万，是天斗帝国最为赚钱的产业之一，特别受帝国的重视。
　　所以真正在天斗拍卖行背后撑着的，是天斗皇室，也就是如今的雪夜大帝。
　　而在雪夜之下，实际操纵这天斗拍卖行运行的人，是两个极具商业天赋的商人，年龄都在四十岁左右，眼光极其锐利，手段也十分老辣。
　　再往下，便是天斗拍卖行的一些股东，比如我、雪星、还有一些较为受宠的皇子。
　　我可以在天斗拍卖行调取一定数量的资金，却不能真正插手到拍卖行的管理当中。
　　所以我很难在行动上帮到你，但我可以帮你出出主意。”
　　“那雪姐姐有什么好的办法吗？”
　　“当然有了。”
　　千仞雪轻笑着点头，接着道：
　　“好色是男人的共性，尤其是那些有钱的富豪，经常会为一些姿色上佳的女子一掷千金。
　　从别出买来姿色不错的女子加以训练，再将其卖出去，能让天斗拍卖行获得不小的收益。
　　你想让天斗拍卖行放弃这么大的利益不要，只有两个办法。
　　要么，就给予天斗拍卖行更加丰厚的利益，以取代天斗拍卖行买卖少女的行为。
　　要么，就用绝对的力量强制他们放弃。
　　比如你今天在拍卖行拍卖的形意秘籍，一次拍卖便是一千四百万的金魂币，天斗拍卖行只是从中抽取利润，便赚了一百四十万金魂币。
　　这样的利益，就远比少女买卖要更加丰厚。
　　天斗拍卖行买来姿色不错的女孩，还要经过多年的训练，才能以十万金魂币的价格卖出去。
　　其中花费的时间和成本，也是不小。
　　可你在此拍卖的形意拳秘籍，一点成本没有不说，一次拍卖，便是他们卖出十四个训练有素的美女的收益。
　　如果你与天斗拍卖行约定，将以后要流出的武技都在天斗拍卖行拍卖，以此让他们放弃对少女的训练与贩卖，我可以有九成的把握肯定，他们不会拒绝。
　　因为武技的拍卖不光会给他们带来巨大的收益，这样近乎垄断的行为，会带来极大的人流量。
　　并且，因为武技而来到天斗拍卖行的人，十有八九都是有权有势的人。
　　或者，是实力强大的魂师。
　　这对天斗拍卖行的重要性，还要远远超出那几百万金魂币的收益。
　　至于第二个方法，用绝对的力量让天斗拍卖行臣服，也很简单，你去找你亲爱的老师比比东，让她亲自来和天斗皇室商量。
　　只要有她出马，天斗皇室百分之一百会答应。
　　毕竟如今的武魂殿，可是有着整个斗罗大陆上，最为强大的力量。”
　　“老师……”
　　千仞雪这话不由让星河微怔了下。
　　他从武魂殿出来，已经快三个月了，他已经有三个月没见到老师了……
　　“这件事情等我考虑一下吧，雪姐姐，现在咱们先出去，看看我刚才救下的那个猫女。
　　她一直都被困在笼子里面，也挺可怜的。”
　　“嗯。”
　　千仞雪轻轻点头，接着身上闪过阵阵金光，她脸上的样貌便开始不停变化。
　　没过去多久时间，在星河眼前的绝色少女，便又变重回了之前的英气青年模样。
　　“刚才你叫我雪姐姐，现在就叫我雪大哥好了。”
　　变回雪清河的千仞雪轻声笑着，两人一同从这小房间中出去。
　　朱竹清、宁风致、还有剑斗罗尘心都在二层楼的中心拍卖场等着。
　　几人再次碰面后，由千仞雪假扮的雪清河向宁风致微微点头，和声说道：
　　“宁叔叔方才的谦让，清河再次谢过。”
　　“一点小事而已，不用太过在意。”
　　宁风致神色平静的摆了摆手，随即看向一旁的星河，开口道：
　　“你刚才拍到的那个猫女，应该是放在拍卖行的服务后台，我带你去吧。”
　　“劳烦宁叔叔了。”
　　星河点了点头，一行五人便朝拍卖中心的服务后台赶去。
　　在拍卖进行之时，必须要卡中金魂币的数额足够，才能够参与拍卖。
　　而在拍品竞拍成功之后，跟在便会有服务员来到竞拍者的身旁，让他支付方才竞拍的金魂币数量，同时将他的竞拍所得的拍品给他。
　　星河刚才拍到的两头魂兽与一名猫女，由于都被巨大的笼子困住，不好当面结清，便只能在中心拍卖场的后台放着。
　　几人一同来到中心拍卖场的服务后台，只见这里还放着两个铁笼子，每个笼子都困着一只魂兽。
　　这都是年限超过五千年的魂兽，一头猴类魂兽，一头狼类魂兽。
　　年限达到五千年的魂兽，实力自然不凡，只凭这一个小小的铁笼是不可能将它们困住的。
　　但拍卖行的人用特殊的办法让它们陷入了沉睡，这才能放到中心拍卖场进行拍卖。
　　星河的目光在这服务后台扫视了两眼，接着便微微皱起了眉头。
　　因为他并没有看到方才那名猫女的身影。
　　一直关心着那名猫女的朱竹清立时问道：
　　“怎么回事？那个猫女呢？”
　　服务后台的工作人员看到眼前的几个身影，七宝琉璃宗的宗主宁风致、还有大皇子雪清河都在这里，那满是疑惑的目光直勾勾的落在他的身上。
　　工作人员脸上的冷汗立时滴落下来，颤颤巍巍的道：
　　“那个，那个猫女刚才发生了意外，死，死了……”
　　“你说什么？她死了？”
　　星河还有宁风致他们立时皱起了眉头
　　听到工作人员这话的朱竹清更是被吓了一跳，有些难以置信的追问道：
　　“那个猫女死了？
　　怎么可能？她刚才还好端端的，怎么突然就死了？
　　是不是你们虐待了她？”
　　“我们真的没有虐待她，这个完全就是意外。
　　她是病逝的，之前我们都不知道她生病了，刚才车子推到这后台之后，她就突然死了，我们也很意外……”
　　工作人员急忙出声解释，额上的冷汗一滴接着一滴的落下。
　　他的目光时不时的落在一旁的宁风致与雪清河身上，时而又低头看着自己的脚尖，一副很害怕的样子。
　　“他在说谎。”
　　雪清河轻声说道，语气是那么的平淡。
　　那工作人员却是被吓了一跳，急忙摆手道：
　　“没有没有，我真没有说谎，我刚才说的都是真的！”
　　“哼，这么拙劣的谎言，也想骗得了我？”
　　雪清河冷冷瞥了那工作人员一眼，接着道：
　　“你给我如实交代，星河弟弟拍下的那名猫女被你们送去哪儿了，不然我就送你进帝国的大牢里去。”

第四十四章
　　“这个，这个……”
　　那名工作人员支支吾吾的小声说着，脸上尽是苦涩。
　　星河道：“是雪星让你做的手脚吧？我刚才拍下的那名猫女，是不是被他带走了？”
　　那名男性工作人员听到星河这话，立时被吓得一哆嗦，连连摆手道：
　　“没有没有，真的不关雪星亲王的事。”
　　“你不说，以为我就没办法了吗？”
　　星河摇了摇头，清澈的目光浮现出一抹冷意。
　　心念闪动间，灵识扫射四周，朝更远的方向蔓延过去。
　　此时星河的灵识，轻而易举便可探查方圆百里，所以只要那猫女还在这座城内，他便能够将其追踪到。
　　他方才与千仞雪叙旧，也不过才用了一炷香的时间而已。
　　而在这斗罗大陆的世界，除了他星河以外，也只有神能在这么短的时间之内，带着猫女走出这么远的距离。
　　不过是眨眼的时间过去，猫女的身影便又重新出现在他脑海。
　　她仍被困在之前的那个铁笼子里，有一辆小车拉着困住她的笼子，正朝天斗帝国的皇宫走去。
　　而在这辆小车之前，是一辆装潢的极为华丽的马车，亲王雪星便在这马车之中，脸上挂着一抹淫邪的微笑。
　　“我知道人在哪儿了。”
　　星河先给朱竹清吃下一枚定心丸，让她冷静下来，随后转眼看向身旁已伪装成雪清河的千仞雪，轻声道：
　　“雪大哥，这件事情是在你们天斗拍卖行发生的，所以还得需要你主持一下公道了。”
　　千仞雪点了点头，淡然道：
　　“你既然已经知道了那名猫女的位置，那便带我们去吧。”
　　她此时是在伪装雪清河的身份，话音出口，自然也是雪清河的声音。
　　接着，一旁的宁风致对星河道：
　　“我在宗门里还有一些事情需要处理，现在既然有了帝国的太子殿下跟在你旁边，那么你遇到的问题很轻松就能解决，我跟着也是多此一举，就先离开了。”
　　“好，今日劳烦宁叔叔了。”
　　确定自己拍下的那两头魂兽短时间内不会苏醒，星河便将它们收进了指尖星戒当中。
　　此时宁风致与剑斗罗尘心已经离去，星河便依着灵识探测的方向，领着千仞雪和朱竹清朝猫女所在的位置赶去。
　　便在这赶路的途中，星河与千仞雪在传音交谈着。
　　千仞雪道：“宁风致现在提出离开，应该是想向我证明，他与你没什么特别的关系。
　　如果那猫女真的是被雪星带走，那他现在跟着你，便是等于去找雪星的麻烦。
　　七宝琉璃宗宗主，与武魂殿的圣子一起去找雪星亲王的麻烦。
　　等雪夜知道这件事后，天斗帝国与七宝琉璃宗的关系，一定会变得很是难看。”
　　千仞雪的这番话说的很有道理，星河听到后不由传音问道：
　　“雪姐姐，你在天斗帝国的这六年，好像学会了一项计算人心的本领？”
　　“因为天斗皇室的人，个个都是狡猾奸诈的老狐狸，他们都把自己心中真实的想法藏得很深。
　　如果我不能猜到他们心中真正的想法，又怎么会当选上如今的太子呢。”
　　千仞雪轻描淡写的传音解释，随后问道：
　　“怎么样，你拍下来的那个猫女，是被雪星带走了吗？
　　看你的这个漂亮女朋友，好像很在乎那个猫女。”
　　“竹清的武魂是幽冥灵猫，自然会对那猫女亲切一些。
　　那个猫女的确是被雪星带走了，此时正在赶回皇宫呢。”
　　“正要赶回皇宫？你居然把猫女和雪星的位置掌握得这么清楚，是用的什么方法？”
　　“还能用什么方法，精神力探测呗。”
　　“精神力探测？这都距离拍卖行几千米了，你的精神力这么强大？能探查到方圆几千米的范围？”
　　“都跟你说了我很厉害了。”
　　星河传音答道，语气有些得意。
　　三人又跑出一段距离，星河突的开口道：“雪星和猫女就在前面了。”
　　随着星河这一阵话音落下，千仞雪与朱竹清都停下了脚步，那辆困着猫女的马车就在眼前。
　　“竹清去出出气吧，反正有雪大哥给我们撑腰的，
　　你尽管出手，如果有事儿都推到他身上去。而且现在我们占理。”
　　“知道了。”
　　朱竹清点头应了一声，黑芒闪动间武魂附体，瞬间便化作一道黑影冲了出去。
　　十几丈的距离转瞬即过，莹白纤长的手指弹出利爪。
　　只听“刷刷”两声轻响，那将猫女困住的铁笼便像是泥塑的一般，被朱竹清指尖的利爪削开。
　　守在车子旁边的几个侍卫顿时愣住了，直到朱竹清将铁笼里的猫女救出，这才未回过神来。
　　“大胆！”
　　他们齐齐怒吼一声，手中拿着的长枪朝朱竹清刺出，却见眼前黑影一闪，在他们正前方的朱竹清已经去到几人身后。
　　“砰砰”几声轻响，几名天斗帝国的守卫被朱竹清打倒在地。
　　瞧见这一幕的千仞雪有些惊讶，轻声道：
　　“不使用魂技也能有如此高的攻击力，竟然这么简单的就将百炼精钢制成的铁笼削开。”
　　“现在竹清武魂的已经与之前不同，这可是全大陆最顶尖的武魂之一，九命玄猫。
　　你回去将我给你的那颗天地造化丹吃下，武魂也能变得更加厉害。”
　　星河淡淡解释了下，接着轻轻踏步，来到朱竹清身旁。
　　这时雪星已从前面的马车上下来，身旁跟着一个中年魂师，是个六十三级的魂帝。
　　站在星河前方不远处的雪星一副高高在上的样子，眯眼轻笑道：
　　“原来是你这个胆大的小子，竟然还敢来找我的麻烦，是活得不耐烦了吗？”
　　话音出口，守护在雪星身旁的魂帝靠近身子，在他耳边轻轻说了句什么。
　　接着雪星便皱起了眉头，目光流转到远处由千仞雪伪装的雪清河身上：
　　“雪清河，怎么你在这里？”
　　千仞雪闻言两手一摊，平静儒雅的道：
　　“我就是来看看热闹，你们吵你们的，不用管我。”
　　雪星闻言愣了一下，接着微微眯起双眼，深然的目光落到星河身上，出声道：
　　“识相的，就将那猫女给我送过来。
　　看在帝国大皇子的份上，我可以考虑饶你们一命。”
　　在星河身后的猫女听到雪星这话立时被吓了一跳，埋头靠在了身旁的朱竹清怀中。
　　“你放心吧，我们不会再把你送回去的。”
　　朱竹清拍了拍猫女光滑的裸背，轻言安抚着。
　　随后，她从自己的储物魂导器中取出一件衣衫给猫女披上，这才转头对雪星道：
　　“你还想把她抓回去？你做梦！”
　　“你们是真的找死！”
　　雪星的目光立时冷了下来，对身旁那六十三级的魂帝发令道：
　　“你去，把这两个小屁孩儿解决了。”
　　那六十三级的中年魂帝点了点头，缓缓向前踏出一步。
　　“这是个魂帝级别的魂师，气息浑厚，皮肤粗糙，应该是有着强攻系的兽武魂。”
　　星河淡淡说着，随后转眼看向身后的朱竹清，轻笑着问道：
　　“现在你的实力已经有了巨大提升，要不要拿他练练手？”
　　“好！”
　　朱竹清点了点头，清丽双眸之中有一缕白光闪过，眸光璀璨，异彩连连，仿佛能将眼前的一切看穿。
　　“你看着点她，不许动手动脚！”
　　朱竹清将怀中的猫女交给星河照顾，在说话的同时狠狠瞪了星河一眼，在那异芒闪烁的眼睛里，浮现出几抹娇嗔的意味。
　　“你就放心吧，我会看好她的，而且绝对不会动手动脚，我可一向都是正人君子来的。”
　　星河无奈叹了口气，一声轻哼之后，朱竹清又化作一道黑影窜了出去。
　　在飞快闪动的途中武魂附体，尖锐的利爪又从朱竹清的指尖弹出，锋芒闪动，寒冷摄人。
　　“不过是个十二三岁的小姑娘，竟然就这么直挺挺的冲过来，真是不把我放在眼里！”
　　那名六十三级的魂帝摇头说着，接着施展自己的第一魂技，向着朱竹清迎面冲去。。
　　千仞雪不知何时来到了星河身旁，轻笑着问道：
　　“那可是魂帝级别的魂师，就不怕他伤到你的女朋友？”
　　“就凭他？只怕还没这个本事。”
　　星河淡淡说着，悄悄将自身灵识席卷四周，如果朱竹清真的遇到危险，他瞬间便能出手阻止。
　　但这只是为了以防万一而已，朱竹清现在的魂力已经达到了惊人的四十八级，并且她的武魂幽冥灵猫，已经进化为最顶级的九命玄猫，这给她带来的实力提升是极其巨大的。
　　九命玄猫武魂能给朱竹清带来两个附加的能力，一是穿越空间，便像小舞的瞬间移动一般。
　　但她的这个瞬间移动是无后摇无冷却的，能够连续不停地释放不说，速度还比寻常的瞬间移动快上一筹。
　　只可惜的是，现在的朱竹清还不能熟练的掌握这个能力。
　　到底要如何才能随意的穿越空间，最大程度能穿越多少，还需要她自己在实战之中摸索。
　　而九命玄猫武魂给她带来的第二个能力，便是惊人的目力。
　　九命玄猫的眼睛，有着能够看穿一切，甚至是预知未来惊人能力。
　　虽然朱竹清只是继承了九命玄猫的武魂，只能将它极小一部分的能力施展，但就是这一点点的能力，便能给朱竹清带来不小的帮助。
　　此时朱竹清的眼睛，便像是唐三的紫极魔瞳一般，而且要比那紫极魔瞳更加厉害。
　　比如现在，那个六十三级的魂帝在武魂附体过后，身体的速度便增强了许多，但在朱竹清的眼里，却依旧慢得跟蚂蚁一般。
　　她不光能看穿这名魂帝的所有动作，甚至还能从他这一系列的动作之中，预知到他接下来的进攻方向。
　　而更让朱竹清感到惊奇的是，她还能在这名魂帝施展魂技的时候，看到他体内魂力流转的波动，从而判断出这个魂技的威力大小。
　　如果用星河的话说，朱竹清现在的眼睛，便像是动漫火影忍者中的写轮眼一般。
　　而随着她自己实力的提升，她的眼睛便会变得越发厉害，甚至能够做到短暂的预知未来，这便是写轮眼所远远不能及的了。
　　至于朱竹清的魂技，却不像独孤博一般有了巨大的改变。
　　她在武魂进化过后，魂技的速度与威力都增强了许多，再加上能看穿敌人动作的目力，即便是以四十八级的魂力对上六十三级的魂帝，也能游刃有余的应付。
　　那名中年魂师与朱竹清对战在一起，朱竹清的速度比他快上许多，又能轻易看穿他的动作，所以无论他怎么努力，都是无法碰到朱竹清一下。
　　而朱竹清只要在避开攻击的同时轻轻挥上一爪，便会在他身上留下一道细长的血痕。
　　“竹清与这中年魂帝的战斗，应该是没有悬念了。”
　　心中如是想着，星河转眼看向身旁的猫女，轻声道：
　　“你怎么样，身体有没有不舒服的地方。”
　　猫女抬头看了星河一眼，墨绿澄蓝的眼眸之中，有着点点慌乱之色。
　　“没有。”
　　猫女缓缓摇了摇头，声音有些沙哑。
　　“你好像在怕我？放心吧，我不会对你做什么的，我只是想帮你一下。”
　　“嗯。”
　　猫女点头应了一下，怯生生的看了星河一眼。
　　星河生的本就极为俊俏，怎么看都不像是个坏人。
　　而在他澄澈清明的眼睛里，也看不到与其他男人一般的淫邪之色。
　　此刻与他目光对视的猫女，下意识的便安下心来。
　　她怔怔看了星河一眼，在那紫红色的短发之上，那对白色小巧的猫耳浮现出一丝红润。
　　“谢谢你，主人。”
　　猫女轻轻唤道，接着微微点头，向星河行了一礼。
　　便在这一声主人唤出的那一刹那，身旁假扮成雪清河的千仞雪微微一笑，对星河道：
　　“人家叫你主人呢，还不快点回应一下。”
　　星河一时愣住，下意识的转头看了千仞雪一眼，便见她那清澈明亮的双眸之中，浮现一缕意味深长的神色。
　　星河一脸无奈的叹了口气，对她道：
　　“你别乱想啊，我心中可没那样龌龊的想法。”
　　千仞雪抿嘴轻笑着，星河转眼看着那名猫女道：
　　“你不用叫我主人的，叫我星河就好了。”
　　“……”
　　听到这话的猫女微微愣了一下，接着摇了摇头，对星河道：
　　“这样直呼主人的名讳，是不对的。”

第四十五章 暴揍亲王（最近要过年有些忙，没啥时间码字，抱歉了各位书友。）
　　星河只得点了点头，对猫女道：“那就随你吧。”
　　这不过就是一个称呼而已，星河也并不怎么在意。
　　虽然这个称呼听起来是怪异了一些，但只要在他的心里不把这个猫女当做奴隶就好了。
　　只是一旁的千仞雪却不这么想，此时看向他的目光又变得奇怪起来。
　　星河无奈一叹，接着抬眼看向猫女，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“我，没有名字。”
　　“没有名字……”
　　星河闻言沉默了下，接着道：
　　“人总是要有一个名字的，要不我给你起个名字吧？”
　　猫女轻轻点头：“都听主人的。”
　　星河的视线在不远处的朱竹清身上转过，接着沉吟道：
　　“你原本的武魂是猫，竹清的武魂也是猫类武魂。
　　那你就和竹清一个姓吧，姓朱，名竹月，好吗？”
　　终于有了自己的名字，猫女那澄蓝幽绿的双瞳泛起一丝喜色，搅在一起的小手轻放在自己腰间，盈盈拜道：
　　“嗯，竹月谢过主人。”
　　她弯腰行了一礼，那套在身上的衣衫却险些滑落下来。
　　星河眼疾手快的将那衣服抓住，衣袍滑动间，显露出点点春光。
　　猫女的身材比例几乎可以说是完美的，盈盈柳腰，纤长双腿。
　　白皙光滑的小腹之上，似透着一缕柔亮的蜜光，看上去极为的妩媚诱人。
　　她的身材十分完美，这一点星河在刚才的拍卖会上就已经见识到。
　　但当时的猫女微微低垂着脑袋，再加上她身上穿着的衣衫很少，所以星河只简简单单看了一眼便移开了视线，没有过分关注她的外貌。
　　然而此时在如此近的距离看到猫女，她的外貌也如她的身体一般，几乎是完美的。
　　她的样貌与朱竹清有一点点的相似，相较于朱竹清而言少了几分冷艳，却多了一些柔美。
　　或许可以用八个字来形容，天使面貌，魔鬼身材，让星河在看到之后，都止不住的心神一动。
　　但他立马就控制住了自己，将猫女身上的宽大衣袍整理好后，便一脸平静的转过头去。
　　“走吧，带你找个地方把衣服穿上，这样一直挂着也不是个事儿。”
　　他轻声说着，带着猫女几步来到不远处的雪星身旁，指着那辆华贵的马车道：
　　“去这里面换身衣服吧。”
　　说着从指尖星戒中取出一套黑色紧身的衣衫来，这是朱竹清平日里穿的衣服。
　　“我，去这里面换衣服吗？”
　　猫女有些疑惑的轻声说着，盈盈目光在星河身上流转，看向一旁的亲王雪星时，便流露出浓浓的憎恨与厌恶，而在这憎恨与厌恶之中，还潜藏着点点畏惧之色。
　　而此时此刻，在亲王雪星的脸上已满满都是怒意，因为生气，他的一张老脸涨得通红，那双浑浊苍老的眼睛死死地瞪着星河，仿佛要吃人一般。
　　“臭小子，你是不是太不把我放在眼里了？”
　　他语调生硬的说道，一字一顿，苍老沙哑的话语仿佛是从牙缝中挤出。
　　星河却并未理他，恍若这亲王不存在一般，对身旁的猫女，不对，应该是朱竹月道：
　　“嗯，就在这里面换吧，在这周围没有可供你换衣服的房间，就在这破马车里将就一下好了。”
　　说完这句话后，他才转身看向身旁的雪星，漠然冰冷的目光俯视过去，淡淡道：
　　“我为什么要把你这个老东西放在眼里？你以为你是谁？”
　　说完这句话后，星河向前踏出一步，明亮双眸之中仍旧蕴满了漠然，缓缓道：
　　“把头转过去，没看到这边有人要换衣服吗？
　　都这么大个人了，还成天想着占小姑娘的便宜，真是不知羞耻。”
　　向来都是高高在上的雪星亲王，何时受到过这种侮辱？被一个十几岁的小孩儿骂老东西，老不羞。
　　雪星一张老脸涨红得像一块红布一般，指着星河的鼻子骂道：
　　“混账小子！你找死！”
　　说着抬手一挥，一巴掌扇向星河。
　　巴掌扇出的同时，有缕缕浅淡的魂力萦绕，这个雪星亲王竟然还是个四十级以上的魂宗。
　　但四十多级的魂宗对星河而言，仍旧弱小得像是一个蚂蚁一般。
　　伸手抓住雪星扇过来的手腕，星河摇头笑道：
　　“你这老东西，是真的搞不清楚状况。”
　　说着抬腿一脚，将他狠狠踹飞了出去。
　　一脚踢出之后，星河缓缓踏步，准备再跟上去补上几脚，却发现身后一股微小的力量在拉扯着他的身子。
　　星河有些疑惑的转过头来，便见一只纤纤小手抓住她身后的衣摆，朱竹月有些忧虑的轻声说道：
　　“主人，这个人的地位很高，你如果得罪了他，很可能遇到危险的。”
　　看见那澄蓝幽绿的双眸中，泛起点点关心与担忧之色，星河摇头笑道：
　　“放心好了，不过是个糟老头而已，我可一点都不怕他。
　　就算要比所谓的身份地位，我也比他，高出很多。”
　　接着，星河指了指身旁的华丽马车，对朱竹月道：
　　“你不用担心我会出事，先上去换衣服吧。”
　　“……好。”
　　朱竹月沉默了片刻，终于点了点头。
　　她松开抓在星河衣摆上的小手，接着拉紧套在身上的宽大衣袍，缓缓上了车子。
　　雪星被星河一脚踢出了十来米的距离，此时正倒在地上痛苦的呻吟着。
　　见星河又缓缓向他靠来，似乎还再想踢他两脚。雪星立时瞪大了眼睛，两手捂着自己的肚子，对跟前的星河道：
　　“你知不知道我是谁？我是雪星亲王，是天斗帝王雪夜大帝的亲弟弟。
　　这里是天斗帝国，是我雪星的地盘，你如果再对我出手，我一定会让你死得很难看。”
　　星河闻言一笑，低头俯视着雪星道：
　　“你有没有听说过这样一句话？不是猛龙不过江
　　这里是你的地盘又如何，现在你遇到了我，一样得乖乖盘着。”
　　话音出口的同时，他又猛地踢出一脚，只听“砰”的一声轻响，雪星被他一脚踹出四五米距离。
　　“无知的小子，你竟然还敢踢我！”
　　雪星捂着肚子怒骂了声，接着又开始惨痛哀嚎起来。
　　星河摇头笑着，又几步走到了雪星身旁。
　　雪星见状立时大声叫道：“雪清河，你别以为我不知道，这小子之所以敢这样打我，是因为有你在他背后撑腰。
　　你再不阻止他，我一定把今天这件事告诉你父皇！哎呦……”
　　话音刚落，他又被星河狠狠踢了一脚。
　　由千仞雪伪装的雪清河闻言轻笑着，接着几步来到雪星身旁，开口道：
　　“你以为是我示意他这么做的？看来你是真的不知道他的真正身份。
　　想要驱使他去帮我做某件事情，只凭这帝国大皇子的身份，只怕还差了一些。
　　怪只怪你刚才招惹到了星河弟弟，所以他现在想要揍你出气，我也没办法阻拦。”
　　“啊哼……”
　　雪星被星河踹得闷哼咬牙，沉声问道：
　　“他是什么身份？不过是一个坐在白色垃圾席位的小孩儿而已，能有多大后台？”
　　“只是一个坐在白色垃圾席位的小孩儿？”
　　雪清河闻言一笑，接着问道：
　　“莫非你眼睛瞎了，没看到之前在他身旁坐着的是谁？”
　　“之前在他身旁坐着的人？”
　　听到雪清河这话，雪星不由微怔了下，接着回忆起之前的场景，便想起一个相貌儒雅的中年人来。
　　“宁风致！”
　　想到这里的他下意识的轻呼一声，黑色的瞳孔猛的收缩在一起。
　　“没错，就是宁风致。
　　那么雪星叔叔以为，能坐在七宝琉璃宗宗主身边的，会是一般人吗？”
　　雪清河淡淡说着，这轻描淡写的话语却让蜷缩在地上的雪星面色一苦。
　　因为事实确实如雪清河所说的那般，能在宁风致身旁坐着的，又怎么会是一般人？
　　难道自己今天这顿打，是注定白挨了？事后想要报复回去都不行？
　　雪星神色凄惨的想到这里，紧皱着眉头问道：
　　“他到底是谁？”
　　“他叫星河，当今教皇是他的老师。
　　哦，还有一件事，刚才在会场卖出一千四百万金魂币的武魂殿武技，就是他带出来的。”
　　趴在地上的雪星听到这话，接着抬起头来，神色无比复杂的看了星河一眼，喃喃道：
　　“原来你是教皇比比东的弟子。”
　　星河闻言含笑问道：“怎么？是不是很惊喜啊？”
　　说完又用力在雪星身上猛踹起来。
　　悲惨凄厉的哀嚎又连续响彻了好一阵子，附近巡逻的守卫听到声响赶来，却被眼前正在的发生的事情给吓了一跳。
　　银白色的长枪紧紧握在手中，数十名守卫远远看到前面被狠狠踢踹着的人影，齐齐发愣了好一阵子。
　　有一人率先开口，小声问道：
　　“那个被人一直用脚踢的，是雪星亲王啊？”
　　那侍卫话音刚落，便有人立时答道：
　　“废话，这不是雪星亲王还能是谁？
　　看到那辆金黄色的马车没？就是雪星亲王专属的座驾。”
　　“那我们还不赶紧去救亲王殿下，如果再继续这样踢下去，命都要没了。”
　　那侍卫急声说着，握紧手中长枪便要冲出去，却被身旁的人一把抓住。
　　“笨蛋，你就看到了亲王殿下？没看到旁边站着的那人是谁？那可是帝国太子雪清河！
　　如果你现在去帮亲王，一定会得罪了太子殿下，今后一定没有好果子吃。”
　　“那怎么办？总不能眼睁睁看着亲王殿下被踢死吧？”
　　侍卫脸上的表情有些着急，身旁那人闻言沉吟了下，对他道：
　　“你去把雪星亲王的亲卫找来，这事儿让他们自己解决。”
　　侍卫听到这话，立时小跑着走了。
　　不多时后，那侍卫又飞快跑了回来，身后跟着一批身着甲胄的亲兵。
　　这批亲兵一共六十二人，全都归在亲王雪星手下。
　　此时星河倒是没有继续对雪星出手了，只是默默在他身旁站着。
　　雪星曲成一团躺在地上，一旁见到这一幕的六十多个亲兵立时围上前来，手中长枪指着星河，齐齐吼道：
　　“放开亲王殿下！”
　　“嗯？”
　　星河闻言皱眉，接着在雪星身上又踩了一脚。
　　“唉哟……”
　　雪星立时轻呼了一声，星河这才出声问道：
　　“你们让我做什么？”
　　“小子找死！”
　　领头的亲兵瞪着眼睛怒喝一声，手中长枪直挺挺的朝星河脑袋戳去。
　　长枪破空，放出“嗡”的一声轻响，却在星河身前三尺之外停住。
　　一道魂力形成的透明光盾挡在星河周身，让那亲卫首领奋力得涨红了脸，也无法再向前靠近一寸。
　　知晓自己一人的力量不够，亲卫首领立时发令道：
　　“所有人听令，一起攻击！”
　　六十一杆长枪齐齐举起，还未刺到星河身上，便听地上躺着的雪星叫道：
　　“住手，都给我住手！”
　　刺到一半的长枪立时停了下来，亲卫首领疑惑问道：
　　“亲王殿下，您这是什么意思？”
　　“我让你们别管，他打就让他继续打，这都不明白吗蠢货！”
　　雪星咬牙怒骂着道，听到这话的星河却是忍不住失笑，抬腿又在雪星身上踹了一脚，问道：
　　“人家好歹也是为了你好，你却这样骂别人，是不是不太好啊？”
　　雪星只低低痛吟着，觉得自己丢人到了极点。
　　但这又有什么办法？现在的武魂殿真不是他能惹得起的。
　　而且按照他的哥哥雪夜的猜测，武魂殿早就想要统一全大陆了。
　　就在武魂殿武技诞生的六年时间之内，武魂殿的魂师大幅增多，实力也在飞速的提升。
　　待到如今，凭武魂殿的整体实力，轻而易举就能将天斗帝国攻占摧毁，之前在与雪夜交谈的时候，雪夜便曾对他说过：
　　武魂殿之所以还没有出手，或许是在等一个时机，又或者，是在等一个借口，一个可以正大光明占领天斗帝国的借口。
　　如果他属下的亲兵对教皇比比东的弟子星河出手，说不定就会给她这样一个借口。
　　如此一来，便会给天斗帝国带来巨大的灾难。
　　就算比比东不会因为这事出手，可只要她稍微较真一下，雪夜便会毫不犹豫的将他拿出去顶罪，让比比东与星河消气。
　　甚至很有可能直接削了他的亲王之位，将他贬为平民。
　　这样的结果，绝不是向来高贵的雪星所能接受的。

第四十六章 教皇降临
　　几十上百个侍卫将星河团团围住，他们在听到雪星说出口的命令后，齐齐愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵。
　　此时朱竹月已经将衣服换好，回到了星河身边。
　　几十个人围在一起，却是有些异常的安静。
　　忽的，有阵轻快悦耳的鸣叫声响起，一只青色小鸟从高空中飞了下来。
　　青鸟轻轻落在雪清河的肩头，再看到星河之后，又吱吱轻吟了两声。
　　它似乎认出了星河，星河也自然认出了这只青鸟。
　　“小青？都六年过去了，它还跟在你的身边呢。”
　　星河有些惊讶的传音问道，千仞雪听到之后淡淡笑了笑，随即不着声色的狠狠瞪了星河一眼，传音道：
　　“不然呢？你这狠心的弟弟六年都不来看姐姐一次，要不是有这个小家伙陪着我，我真不知道该怎么度过这六年。”
　　说着，她又盈盈看了星河一眼，传音问道：
　　“我送你的东西呢？还在吗？”
　　“当然了。”
　　星河微微点头，接着把手伸进衣领，取出一块莹白如雪的玉佩来。
　　玉佩中心刻着一个“雪”字，千仞雪看到后眼睛一亮，接着微一低头，轻轻道：
　　“想不到，你还把它贴身带着。”
　　柔柔的话音细如蚊呐，让周围的人听不真切。
　　“吱吱吱……”
　　这时，立在千仞雪肩膀上的小青吱吱轻吟好一阵子，让她微微皱起了眉头。
　　千仞雪抬眼看向星河，沉声说道：
　　“你老师来天斗帝国了。”
　　“什么？”
　　星河闻言一愣，下意识的瞪大了眼睛。
　　“她此刻在我帝国皇宫，似乎是来找麻烦的。”
　　千仞雪简单解释了下，随后道：
　　“我要先回帝国皇宫看看，你自便吧。”
　　接着转身，轻柔的语音直接传入星河脑海，千仞雪道：
　　“我不能直接带你去天斗帝国，这样可能会引起天斗皇室的猜忌。
　　好弟弟，如果想见到你那亲爱的老师，就自己想办法到皇宫去吧。”
　　轻飘飘丢下这句话后，千仞雪快步离去。
　　而此刻正躺在地上的雪星，在听到雪清河传出的消息时，立时被吓得愣在了原地。
　　待雪清河走后，回过神来的他立马一把抓住星河的小腿，大声道：
　　“小兄弟啊，你就大人有大量，放我一马吧，我真的没想招惹你的……
　　您就去劝劝您那老师，让她别来找我的麻烦，好吗？”
　　雪星凄惨哀嚎的说着，星河只紧紧皱着眉头，用力将被雪星抓住的右腿收回，接着在他身上踢了一脚。
　　“滚！”
　　轻喝了一声之后，星河立时转头看向旁边。
　　朱竹清仍与那名六十二级的魂帝斗在一起，已经过了一炷香的时间，却依旧没有分出胜负，但朱竹清却是始终占据着上风。
　　星河轻轻一个踏步，只瞬间便闪身道那名六环魂帝身旁。
　　魂帝脚下的第六枚黑色魂环才刚亮起，却忽的见身前多了一个人影。
　　接着，一个莹白如玉的拳头在他眼中放大，“砰”的一下砸在他鼻梁之上。
　　一拳命中，那名六环魂帝瞬间便被星河打晕了过去。
　　一旁的朱竹清立时停下了动作，有些疑惑的看着星河。
　　星河出声解释道：“老师来天斗帝国了，现在在帝国皇宫，我要立刻去找她，不想和他们耗了。”
　　朱竹清微微愣了一下，有些惊讶的问道：
　　“你老师？武魂殿教皇冕下？她来天斗帝国了？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，对朱竹清道：
　　“走，我们去皇宫看看老师。”
　　“好。”
　　朱竹清立时答应下来，心中却有些紧张。
　　毕竟她接下来要见到的人可是斗罗大陆唯一的女教皇，同时还是星河的老师。
　　“天斗帝国的皇宫肯定戒备森严，我们要怎么进去。”
　　朱竹清出声问道，星河却天斗帝国的守卫却全不在意，轻笑着回答：
　　“不用管他们，我们隐身进去，谁都看不到我们。”
　　“那她呢？”
　　朱竹清转眼看向身旁的猫女，此时在猫女身上穿着的正是朱竹清平日里的衣服，将她火爆的身材完美的展露出来。
　　朱竹清的目光在落到猫女身上后微微呆滞了下，猫女满是感激的对她施了一礼。
　　星河淡淡的道：“跟我们一起去呗，我有办法能让她也跟着隐身。
　　对了，我还给她起了个名字，叫朱竹月，你觉得怎么样？”
　　“朱竹月，这名字很好听呀，听起来就像我的妹妹一样。”
　　朱竹清闻言一笑，星河点点头道：“那她以后就是你的好姐妹了，不过看她的样貌，好像要比你大上一些吧？”
　　“主人，小月快十二岁了。”
　　朱竹月的声音适时的响起，听到这话的星河有些惊讶的转眼看向她：
　　“快十二岁了？那就是没到十二咯，你年纪居然这么小，比我和竹清都小上一些。”
　　“天斗拍卖行真不是人，竟然把没到十二岁的姑娘拿出来拍卖！”
　　朱竹清很是不忿的怒骂了天斗拍卖行一句，星河也跟着点头，紧紧皱着眉头道：
　　“这个天斗拍卖行，是要想办法整治一下。
　　不过现在去想这个也没什么用，这事情不是一天两天就能半成的，咱们还是先去天斗皇宫吧。”
　　他轻声说着的同时，一手捏动印诀，浅浅莹白的灵气光芒在他周身流转，接着将他们三人覆盖。
　　隐身术施展完成，星河、朱竹清、还有朱竹月的身影突的消失在众人跟前。
　　雪星还有周围的一众侍卫都满是惊奇的四处打量了下，却是没再见到星河的身影。
　　星河以御剑飞行之法带着朱竹清与朱竹月飞到空中，身旁有些害怕的朱竹月紧紧抓住他的手。
　　星河左手抓着朱竹清，右手拉着朱竹月，轻笑着道：
　　“小月，这个姐姐的名字叫朱竹清，你的名字就是依她而来。
　　她的武魂和你差不多，都是猫类武魂，她叫朱竹清，你叫朱竹月，以后她就是你姐姐了，知道吗？”
　　“嗯。”
　　朱竹月很是乖巧的点头，接着盈盈看了朱竹清一眼，轻轻唤道：
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　朱竹清淡淡应了一声，清丽双眸之中，却蕴含着浓浓笑意。
　　而此时此刻，天斗皇宫之中。
　　比比东的身影很是突兀的出现在天斗皇宫之外，她从上百米的高空中缓缓落下，绝美高贵，宛如天上降下的神女。
　　她穿着一身灿金绚烂的衣袍，颗颗璀璨夺目的紫色宝石点缀其中，头上一顶紫金皇冠，在那莹白如玉的皓腕之上，带着一副灿金色的护腕，上面也镶嵌着耀眼的紫色宝石。
　　华丽的紫色与尊贵的灿金相互映照，将比比东的气质衬托得高贵无双。
　　在她从空中降临的那一刻起，仿佛周围的一切都失去了颜色，就连天上的太阳，也因为她的存在而变得黯淡起来。
　　无数守卫的目光落在比比东的身上，尊敬而又向往，根本生不出一点亵渎的心思来。
　　纤纤玉手之中，握着一根灿金色的权杖，权杖轻轻落在地面，并未发出任何声响，却让在场所有人心神一震。
　　皇宫之内，数道人影脚步飞快的跑了出来。
　　为首那名衣着华贵，同样带着金色王冠的老者，在看到比比东时脸色大变，却在靠近比比东时停下急切的步伐，随即端正神色，看着比比东道：
　　“武魂殿的教皇冕下，不知你今日来到我天斗帝国，有何贵干？”
　　比比东微一抬眼，平静的目光落在雪夜身上，缓缓道：
　　“无事不登三宝殿，本座今日来此，是想让你帮我办一件事。”
　　听到这话，身为天斗帝王的雪夜紧紧皱起了眉头。
　　刚才比比东自称本座，话里的蕴含的意思也像是命令一般，明显没把他这个一国之君放在眼里。
　　他心中无比生气，但却被他死死压制住并未发火，语调僵硬的问道：
　　“何事？”
　　“动用天斗帝国所有的力量，将在你们国境内潜藏着的邪魂师全部找出来，然后告诉我，我去一一剿灭。”
　　比比东淡淡说道，如此平淡的语气却让雪夜一惊。
　　邪魂师一脉，可是这斗罗大陆之上最令武魂殿头疼的势力，其中甚至有达到了封号斗罗的强者。
　　他们的实力堪比斗罗大陆的任何一家宗门，比比东却轻描淡写的要去将他们剿灭。
　　平淡至极的语气代表了无与伦比的自信，好像对比比东而言，将大陆上的邪魂师剿灭，就跟翻翻手掌一般简单。
　　邪魂师通常以人类的鲜血来增进自己的修为，尤其是强大魂师的鲜血，对邪魂师有很大的帮助。
　　所以斗罗大陆的邪魂师一脉，为所有魂师不容，更让代表正义的武魂殿不容。
　　在武魂殿最核心的地方斗罗供奉，殿中供奉着一个体长千米的天使神像，这天使便是武魂殿的起源。
　　天使驱除黑暗，消灭邪恶，以天使作为信仰的武魂殿，自然也看不惯邪魂师的存在。
　　所以自武魂殿成立以来，在这成千上万年的时间里，斗罗大陆的邪魂师一脉，都是被武魂殿无情的打压，基本每次遇到，便是不死不休的局面。
　　代表正义的武魂殿自然可以得到众多魂师的认可，也因为这个原因，武魂殿的实力越发壮大，邪魂师一脉也被他们打压得抬不起头来。
　　近几百年来，邪魂师都只能躲在阴暗的角落里，犹如过街老鼠一般悄悄觅食。
　　他们不敢向厉害的魂师下手，因为这样会暴露自己，随后便会遭到武魂殿无情的追杀。
　　他们要用鲜血提升修为，就只有两个办法。
　　一是冒死进入到杀戮之都中，那里每天都有着杀戮盛宴，简直就是死亡天堂。
　　邪魂师在进入杀戮之都后，便可以没有顾忌的疯狂杀戮，这样一来，他们魂力等级的提升会变得十分迅速，但他们的实力却不会有太大的变化。
　　因为那是在杀戮之都，除了传说中的杀神外，没有魂师能在里面使用魂力。
　　所以邪魂师在进入杀戮之都后，魂力提升得快，实力却很难提升多少，除非他们能完成一百连胜，从杀戮之都中出来。
　　而这样的选择是十分危险的，通常情况下，一百个邪魂师去了杀戮之都，最终只能活出来一个。
　　而成功从杀戮之都里走出的那名邪魂师，毫无疑问便是封号斗罗的强者。
　　至于那些不敢进入杀戮之都的邪魂师，如果想要利用人类的鲜血修炼，为了不引人注目，便只能去那些偏远无名的小镇。
　　所以在六年前，星河才会在那座很是偏僻的小村子里遇到幽峰一行人。
　　邪魂师一脉一直都被武魂殿打压得很厉害，直到十年前比比东继位，斗罗大陆的邪魂师才得到了喘息。
　　因为那时的比比东心中只想两件事情，一是提升自己的实力，二是将武魂殿彻底的掌控。
　　她的内心已被无尽的仇恨淹没，只想着拖着整个大陆，与她一同堕落到地狱中去。
　　因为这个原因，她放松了对大陆上邪魂师的压制，才让他们可以快速成长起来。
　　直到后来，比比东遇到星河，那颗被仇恨吞没的心渐渐重拾了希望，她再次看到这世界光明的一面。
　　随后星河被邪魂师重伤，这让比比东开始厌恶起大陆的邪魂师来，武魂殿对邪魂师的打压又重新开始。
　　而在一个月前，身处教皇殿的比比东收到星河的来信，知道自己的宝贝徒弟差点便死在邪魂师手中。
　　心神震动的同时魂力溢出，又一张由金丝楠木制成的坚硬长桌碎成了齑粉。
　　在这六年的时间里，星河连续三次重伤，每次都是因为邪魂师的原因。
　　也因为这个原因，比比东早就将大陆上的邪魂师恨到了骨子里，就算花费再多的心思，也要将这颗屡次伤到星河的钉子拔去。
　　所以比比东当时便下了决定，要动用自己所有的能量，将藏在这大陆之上的老鼠找出来，然后一个一个的，清理干净。
　　然而，武魂殿的魂师占了大陆所有魂师的八成，但斗罗大陆的魂师本就很是稀少，再多又能多到哪儿去？
　　想要将整个大陆的邪魂师找出，只靠武魂殿的一众魂师是远远不够的。
　　这需要更多打探消息的人们。
　　而天斗帝国的军队有足足数十万，用来打探邪魂师的踪迹，是再合适不过了。

第四十七章 青龙之威
　　实在不行，还有天斗帝国数百万的百姓，有了他们的帮忙，不信找不出那些阴沟里的老鼠。
　　所以她便来到了天斗帝国，向天斗帝国的帝王雪夜，提出了这么一个要求。
　　“将帝国范围内的邪魂师全部找出来？
　　教皇冕下，不知您为何会突然提出这样一个请求？”
　　雪夜皱眉问道，要在帝国的所有范围之内寻找人数不足百的邪魂师，就宛如大海捞针一般，这可不是一件轻松的事情。
　　雪夜话音刚落，在教皇比比东的身后，便又出现两个身影。
　　一人长相阴柔，头顶一袭金发，乃是菊斗罗月关。
　　另一人看着有些狠辣，发色黑中带灰，正是鬼斗罗鬼魅。
　　淡金色的魂力波动在月关周身流转，他从后方飞至，去到比比东身后。
　　将周身流转的魂力全部收起，月关淡淡道：
　　“莫非雪夜陛下忘了？邪魂师是我武魂殿多年的宿敌。
　　尤其是近几年来，大陆上的邪魂师越发猖獗，他们每年活动的次数，也变得越来越多。
　　这样受灾遭殃的，便是那些手无缚鸡之力的普通百姓。
　　所以我们尊敬的教皇冕下，便决心要将大陆上的邪魂师全部肃清，还斗罗大陆一个安稳太平，岂不甚好？”
　　“肃清大陆上的所有邪魂师……
　　可这片大陆何其广阔，其中邪魂师的数量不足百人，想要将他们一一找出来，难度实在是太大了。”
　　雪夜喃喃轻叹着，下意识的皱紧了眉头。
　　比比东这才凝眸看了他一眼，平静道：
　　“所以才需要你们出马，将这大陆上的邪魂师找出来。
　　我武魂殿魂师的数量也不过几万，而你们天斗帝国，军队里士兵的数量多达几十万。
　　你将帝国的军队全部派出去，一处一处的搜寻邪魂师的踪迹。
　　只需找到邪魂师的所在便好，或者将他们逼出来，解决他们的事情，便交给我。”
　　雪夜正在沉吟，在他身旁的一位老者却上前一步，出声道：
　　“可是教皇冕下，在整个大陆的范围寻找邪魂师的踪迹，且不说要耗费多少人力物力，是否能将他们找出来。
　　就算真的找到邪魂师了，若他们被逼的狗急跳墙，在被发现之后肆意杀戮，又该如何？
　　大陆上的邪魂师实力不凡，若他们真的放手一搏，又不知会死去多少帝国的士兵和百姓，这样的行为，是否有些得不偿失？”
　　“长痛不如短痛，就算那些邪魂师真的狗急跳墙，顶多也就杀个几万人而已，还能如何？
　　如果任由他们继续这样潜藏下去，大陆每年都会死上更多的人，并且死去的那些人，多数都是为人所不知的。
　　如以一来，十年百年之后，死在邪魂师手中的无辜之人，会是一个极为恐怖的数量。
　　以几万人的性命，换后世几百年的太平，这样的买卖，很划算。
　　而那些死在邪魂师手中的人，会由我武魂殿的魂师登记在册，铭刻在荣耀榜单之上。
　　并且，他们所有人的阵亡抚恤金，都会由我武魂殿给予，让他们的妻儿老小，一生衣食无忧。”
　　比比东淡淡说道，那轻描淡写的语气，似乎没将帝国百姓和士兵的生命放在眼里，但雪夜却不得不承认，比比东说得很有道理。
　　但是即便如此，他也不能就这么答应比比东的请求。
　　比比东说这样做很划算，但是在雪夜的眼中，这样的事情一点都不值得做。
　　因为在这大陆上的邪魂师，通常都是挑那些弱小偏远小镇子下手。
　　而那些在小镇子里的人们，就算再死上一倍，他也是不会在意的。
　　因为那些普普通通的百姓对他雪夜而言，根本没有半点用处。
　　而帝国的士兵，则是他用来守卫城池的力量，他们如果死伤数万，雪夜不知该会如何的心痛。
　　并且，让帝国的军队出去搜寻邪魂师的踪迹，必定会花费极大的精力，每日消耗的人力物力，都是一笔极大的数目。
　　而在这两点之后最重要的一点，便是将士兵全部派出去后，天斗帝国的国防守卫，便会变得无比空虚。
　　若是失去了众多士兵亲卫的守护，随便来几个魂斗罗，都能堂而皇之的闯进天斗皇宫来。
　　待到那时，他这个一国之帝，又该如何自处？
　　雪夜甚至在心中怀疑，比比东现在提出的这个要求，乃是一个调虎离山之计。
　　在自己将帝国的士兵全部动用出去后，武魂殿的一众魂师，说不定就会一拥而上，来到天斗皇宫逼他禅位，将他从国君的位置上给踢下去。
　　这三点忧虑，都是雪夜所不能接受的。
　　所以雪夜摇了摇头，沉声拒绝道：
　　“恐怕要让您失望了，教皇冕下。我不能答应你的请求。”
　　“哦？”
　　比比东点头轻咦了声，那无比锐利的目光落在雪夜身上。
　　绝美风目之中闪动着寒芒，周围的所有人都感受到一阵彻骨的寒意。
　　比比东默默凝视了雪夜两眼，轻轻道：
　　“本座什么时候说过，这是请求了？”
　　“什么？”
　　雪夜闻言一愣，便听比比东接着说道：
　　“这不是请求，而是要求。
　　你不答应，也得答应。”
　　声音冰冷，脱口而出的话语宛如板上钉钉一般，有种不容质疑的坚定与决绝。
　　更不曾给雪夜这个一国君王，一丝半点的情面。
　　雪夜一时失神，在他身后有一头发乌黑的老者站了出来，正是独孤博。
　　他神色复杂的看了比比东一眼，呼吸沉重，却还是保持着礼节问道：
　　“教皇冕下？您这是什么意思？”
　　比比东却并未理他，那如冰刀一般锐利的目光，始终落在天斗帝国的君王，雪夜身上。
　　在她身后站在的月关却是笑了，上下打量了不远处的独孤博一眼，问道：
　　“我说老毒物啊，几年时间不见，你的头发怎么变成黑色的了？是在上面染了墨水儿吗哈哈哈。”
　　独孤博闻言冷哼了声，接着想起在冰火两仪眼时，曾答应星河的事情。
　　他皱眉看了不远处的菊斗罗月关一眼，淡淡道：
　　“死菊花，我今天不想和你打架，别再来招惹我。”
　　帝国皇宫之外寂静了半晌，比比东出声问道：
　　“怎么样？考虑清楚了吗？”
　　雪夜闻言轻哼一声，接着抬头，正面对上比比东的目光，很是硬气的道：
　　“我的回答刚才就已经说过了，不可能答应教皇冕下的请求。”
　　到底是要求还是请求，比比东没有再出声解释，只是道：
　　“你不答应这件事情的后果，有两个。
　　一是死，二是乖乖禅位，换一个能做这件事情的帝王，自己选择吧。”
　　听到这话的雪夜脸色大变，在场的一众大臣还有独孤博的脸色，也都变得难看起来。
　　他们无论如何也没有想到，教皇比比东今日来此，竟然是为了逼宫！
　　“比比东！”
　　雪夜瞪着眼睛怒喝了声，大声道：
　　“我已对你再三忍让，你身为武魂殿的教皇，不要得寸进尺！”
　　比比东缓缓摇了摇头，绝美双眸浩瀚如海，似要将在场的所有人全部吞没。
　　她一脸漠然的看了雪夜一眼，表情平淡。
　　“看来你想选择第一个后果。”
　　听到这话的雪夜急忙往后退了一步，大声喊道：
　　“护驾！护驾！”
　　独孤博立马护在了他的身前，雪夜的命令被一名魂师传出，帝国皇宫内的军队在飞速赶来。
　　帝国宫殿门前的局势忽然变得剑拔弩张，随时都有可能兵戎相见。
　　比比东并未急着出手，在她身后站着的月关踏步向前，看着不远处的独孤博道：
　　“老毒物，难得今日再见，来好好比划两下吧。”
　　“是你自己想要挨揍，这可怨不得我！”
　　护在雪夜身前的独孤博冷冷哼了一声，轻轻一步踏出，便是十几米的距离。
　　在他身后有一道青色虚影浮现，体型庞大，看上去无比的威严。
　　形状像蛇，却与蛇有很大不同，在周围瞧见的士兵，心中都不由生出一种，想要顶礼膜拜的欲望来。
　　见到这一幕的月关皱了皱眉，有些疑惑的轻声自语道：
　　“这是什么东西？几年时间不见，老毒物的武魂，怎么变成了这幅模样？”
　　比比东在看见这一幕后，那璀璨绝美的双眸终于泛起波动。
　　“这是，青龙？
　　角似鹿，头似驼，这与小家伙描述的神兽青龙一模一样。
　　这世间竟真有青龙！这独孤博的武魂，竟然变成了这个。”
　　她在心中暗自轻叹着，看向独孤博的目光有些惊讶。
　　“这是青龙神兽，按照小家伙的描述，它应该是大陆第一兽武魂，要远比蓝电霸王龙武魂来得厉害，不要大意。”
　　比比东轻声提醒道，话中透露出的信息却让在场众人都微怔了下。
　　“青龙武魂，要远比蓝电霸王龙武魂厉害？
　　蓝电霸王可是斗罗大陆第一兽武魂啊。”
　　众人在心中暗叹着，独孤博忍不住抬头看了比比东一眼，心道：
　　“她是小怪物的老师，而且之前听小怪物的语气，明显对这个老师很是在意，所以她知道青龙武魂的事情，倒也合情合理。”
　　月关听到教皇比比东的提醒，眼中神色便也变得凝重起来。周身灿金色的魂力光芒，武魂奇茸通天菊在他身后浮现。
　　黄黄紫紫黑黑黑黑黑，九个魂环齐齐显现，仿佛将周围的空气都给凝滞，给在场围观的众人带来巨大的压力。
　　独孤博冷冷轻哼了下，脚下也跟着显现魂环，同样是黄黄紫紫黑黑黑黑黑的上佳魂环配比。
　　浅浅青色的魂力在他周身萦绕，青龙武魂在这一刻变得更加凝实。
　　青龙乃是华夏神兽，实力强大无比。
　　此刻虽身为武魂，却也展现出极为恐怖的王者气息，气息只是溢出少许，却已让周围魂帝以下的魂师喘不过气来。
　　观战的众人下意识的让开了位置，给独孤博与月关腾出一大片空地来，免得被他们战斗的余波伤到。
　　“这老毒物到底是得到了什么奇遇，武魂变异了不说，魂力更是连续提升了三级，达到与我同样的级别！”
　　感受到在独孤博身上流转的魂力波动，月关不由紧紧皱起了眉头。
　　“菊花关，既然你不出手，那就由我先来吧。”
　　沉声说完这话后，独孤博脚下的第一枚黄色魂环突的绽放光芒。
　　“不过是第一魂技而已，能奈我何？”
　　月关轻笑着出声嘲讽，听到这话独孤博却并未生气，笑着答道：
　　“那你这朵菊花，就来试试我的第一魂技，青龙探爪吧！”
　　随着他这一阵话音落下，一掌宽大的手掌缓缓伸向虚空，接着便有一道狰狞巨大的青色龙爪在这帝国皇宫的上空浮现。
　　与这巨大的爪子相比，菊斗罗月关的身影，便微小的像是蚂蚁一般。
　　突然在虚空中闪现的青色龙爪从百米外的高空落下，似慢实快的抓向不远处菊斗罗月关。
　　“这就是他的第一魂技？”
　　月关被独孤博的魂技给吓了一跳，手上的动作却是无比的迅速。
　　心念电转之下，脚下第五枚黑色魂环突的亮起，一股极为强大的魂力波动在他身上展现。
　　“第五魂技，寒英之聚！”
　　一声轻喝之后，在月关身后浮现的奇茸通天菊瞬间变为实体，一片片金色花瓣在他身前浮现。
　　只用了不到半秒钟的时间，那无数的金色花瓣在月关身前组成一朵灿烂的菊花。
　　花朵盘旋升空，与独孤博挥来的青色巨爪对撞在一起。
　　金色璀璨的菊花与巨大的青色龙爪对撞，立时便发出一声震天的巨响，一股猛烈的气浪自对撞中心席卷开来，将远处的士兵与树木吹得东倒西歪。
　　经过这一次的交手，菊斗罗月关将自己的眉头皱得更紧了。
　　独孤博方才用的，乃是第一魂环技能，这不过是一个几百年的魂环而已，竟与他的第五魂环技能寒英之聚不相上下。
　　他的第五魂环可是万年级别，魂环与魂环之间，足足是差了几个档次！
　　“这老毒物怎么变得这么厉害，就连魂技也与以前大不一样。
　　他分明只用的第一魂环技能，竟然能与我的第五魂技打成平手……”
　　月关忍不住暗自惊叹着，脚下第三枚紫色魂环突的闪耀起来。

第四十八章 唯我独尊
　　“第三魂技，气息结界！”
　　他在心中轻喝，于他背后浮现的奇茸通天菊跟着绽放华光，缕缕金色的气息在他身上蔓延开来。
　　金色的光芒瞬间蔓延出数十米的距离，将不远处的独孤博覆盖其中。
　　第三魂技气息结界，能抽干空间内的所有空气，让人无法呼吸，同时还有一些压制魂力的作用。
　　在魂力相差巨大时，更能让身处结界中的魂师，无法动弹半根手指。
　　但这对同为封号斗罗的独孤博而言，却只能勉勉强强的起到一些压制的作用，不过也聊胜于无了。
　　紧接着，在月关脚下的第六枚黑色魂环猛地亮起，月关抬手往前一指，使出他的第六魂技，金蕊泛流霞。
　　无数金色的花瓣流光闪耀，径直冲向距他几十米外的独孤博。
　　独孤博一脸平静，脚下第四枚紫色魂环亮起，便有一个青色巨龙在他身前浮现。
　　“第四魂技，陨灭龙息。”
　　独孤博在心中低喝，随即张口一吐。
　　在他身前浮现的青色巨龙，也跟着做出相同的动作。
　　威严庞大的青龙张口一喷，股股青色幽兰的火焰便从它口中吐出，正面迎上月关的第六魂技，金蕊泛流霞。
　　陨灭龙息威力无比强大，竟险些将月关的气息结界破开。
　　青色幽兰的火焰与泛着流光的金色花瓣交织碰撞在一起，强大的魂力波动溢散四周，让远处观战的众人喘不过气来。
　　周围的温度瞬间提升了许多，空气也变得很是干燥。
　　滴滴冷汗从观战的众人身上流出，这便是两名封号斗罗的交战，展现出的实力简直让人绝望。
　　炙热的龙息威力无匹，竟将月关使出的第六魂技牢牢压制，将他逼得向后倒退了几步。
　　两人再次交手竟是这样的结果，月关连续使用出自己的第三第六魂技，却是依旧处于下风。
　　要知道，菊斗罗月关是武魂殿的供奉长老，魂力高达九十五级，可是老牌的封号斗罗，现在却被毒斗罗独孤博打得连败退，这不得不让在场的人感到惊讶。
　　“只靠一个第四魂技，便将月关的第三第六魂技破去，这就是小家伙口中的神兽青龙吗？果然有些门道。”
　　比比东喃喃轻叹着，看向独孤博的目光却是始终平静，只在想到星河之时，璀璨深邃的眼底才会泛起波动。
　　独孤博之所以能在与月关的战斗中始终处于上风，便是因为他的青龙武魂。
　　他们魂力等级相同，武魂的品质却是相差巨大，独孤博的青龙武魂，明显要比月关的奇茸通天菊武魂高出一筹。
　　而在这天斗皇宫之外，但凡是稍微有点见识的魂师，都是能够看出这一点。
　　“菊斗罗的奇茸通天菊，也是整个大陆上数一数二的植物系武魂，竟然被毒斗罗的武魂稳稳压制。
　　教皇冕下说的没错，这青龙武魂，真的要比大陆第一兽武魂蓝电霸王龙厉害！”
　　“想不到，这世间还有如此绝世武魂。
　　神兽青龙？只怕在这大陆之上，都没有任何一个武魂能比得上它。”
　　人群中有人在窃窃私语着，看向独孤博的目光变得越发敬畏起来。
　　而另一边，月关与独孤博的争斗还在继续。
　　月关已经使出了自己的浑身解数，但他与独孤博的武魂差距实在太大，即便他将自己的第七魂技武魂真身用出，在实力翻倍提升的情况下，也依旧不是独孤博的对手。
　　魂师的第七魂技武魂真身，能给魂师带来无比强大的实力增幅。
　　魂师在用出第七魂技后，便可以无限制的使用所有七环以下魂技三十分钟。
　　并且不同魂师的武魂真身，还会附加不同的效果。
　　而月关的第七魂技武魂真身，所附加的效果便是增强自身魂力百分之三百，这让他的实力得到成倍的提升。
　　月关已经用出了自己的第七魂技，独孤博却还没有使出武魂真身。
　　在一天前，独孤博曾与星河切磋过一次，那时的他用尽自身所有魂技也不是星河的对手，第七魂技武魂真身，自然也在其中。
　　在魂师在还未达到封号斗罗境界时，每使用一次武魂真身，自身便会虚弱一个周的时间。
　　在这一个星期之内，他们得整体实力会下降百分之五十，第七魂技也没有办法再继续使用。
　　但魂师在达到封号斗罗境界后，第七魂技的限制便没这么大了。
　　因为九十级是魂师的一道分界线，一旦跨过这个分界线，魂师的整体实力会获得巨大的提升。
　　到了那个时候，第七魂技武魂真身就可以随便释放了，在封号斗罗眼里，第七魂技只不过是消耗稍微大一点的魂技罢了，根本不会有任何的虚弱期。
　　所以独孤博现在也可以使用武魂真身，但此时此刻，他的实力要远在月关之上，即使不用第七魂技，月关也不是他的对手。
　　又是一次激烈对碰，月关直接被独孤博轰出数十米距离，“噗”的吐出一口鲜血来。
　　独孤博乘胜追击，只一眨眼的时间便飞掠出数十米的距离。
　　就在他快要靠近月关时，眼前却忽然多了一道绝美高贵的身影。
　　比比东手握灿金权杖，转瞬间便阻挡在独孤博飞掠而去的路径之前，速度快得宛若瞬移一般，在场众人没有一个能看清她的动作。
　　在她脚下并没有任何魂环亮起，只将权杖轻握在手中，在独孤博飞掠而至时随手一挥。
　　只听“砰”的一声巨响，没来得及做出任何反应的独孤博，被她一杖打飞到百米开外，将帝国皇宫的墙壁撞出一个大窟窿来。
　　幸好独孤博在服用了天地造化丹之后，身体素质有了极大提升，他的武魂在进化为青龙之后，也大幅度的提升了他的身体强度。
　　而在武魂附体之后，他整体实力增强的同时，身上还会多出一套青龙盔甲。
　　并且他在与菊斗罗月关的战斗中，使用了自己的第六魂技龙神之体，这让他的身体素质再次得到增幅。
　　有了以上种种因素，独孤博才没在比比东的随意一杖之下殒命西去。
　　但是即便如此，他也受了不小的伤，整个身体像是要散架了一般，身上的各个部位无一不在剧痛。
　　皇宫之外一时寂静，比比东目光平静的看着雪夜道：
　　“我最后再给你一次机会，刚才提出的要求，你能不能办到？”
　　雪夜大帝咬了咬牙，潜藏在背后的拳头死死地攥紧，仿佛要将拳头捏碎一般。
　　他的身体在微微颤抖，身旁的人欲言又止，不知该说些什么。
　　因为雪夜大帝接下来的回答无比的重要，这关乎一国之威严，关乎一国之君的性命。
　　答应，则帝国威严尽丧。
　　而如果不答应，雪夜会死。
　　这是一个两难的选择，除了天斗帝国的帝王雪夜之外，便再没有人能背够负。
　　雪夜怔怔看了百米之外的教皇比比东一眼，他与比比东之间相距百米，这看起来好像很是安全。
　　但他心里却是知道，只要比比东愿意，随时都能要了他的性命，在场众人无一人可以阻挡。
　　在这一时半刻之间，帝国的军队还未集结完毕，他根本没有任何反抗的筹码。
　　但是，与他自己的性命想比起来，帝国的威严则更加重要。
　　他咬牙凝视了比比东一眼，正要摇头拒绝时，在他身旁不远处，独孤博却缓缓站起身来。
　　独孤博重重咳嗽了下，在场众人的目光立时便落到了他的身上。
　　他一脸凝重的看向远处的比比东，接着向前踏出一步。
　　比比东摇了摇头，对他道：
　　“你的实力能有如此巨大的提升，是因为遇到了难得的奇遇。
　　而你的武魂碧磷蛇皇，也因此进化为青龙武魂。
　　你得到了如此奇遇，就应该更加珍惜自己的性命。
　　如果我猜得没错的话，因为这次奇遇，在你体内蕴含的剧毒已被全部化解。
　　如此一来，你再活个几百年都不成问题，并且随着你魂力等级的提升，你的实力也会越来越强。
　　所以我劝你不要自误，因为这一时意气，而丢了自己的性命。”
　　“哈哈哈。”
　　独孤博闻言一笑，朗声说道：
　　“这么简单就分析出我现在的情况，不愧是武魂殿有史以来最伟大的教皇。
　　难怪星河那个小怪物，会这么在意你这个老师。”
　　比比东闻言一愣，独孤博方才那满是赞叹的话语，只有星河二字被她听在了心里。
　　短短一瞬之间，星河的身影充斥在她整个脑海。
　　盈盈妙目之中眼波流转，比比东原地失神了半晌，缓缓开口问道：
　　“你见过我家星河？”
　　“见过。”
　　独孤博点了点头，比比东立时追问道：
　　“他怎么样？身上的伤好了吗？”
　　轻柔话语之中满含关切之色，此刻的比比东仿佛换了个人一般，身上那股霸道高贵，唯我独尊的气质，已完全消失不见，就像一个绝美温柔的邻家大姐姐一般。
　　比比东的气质忽然发生如此大的变化，这让在场众人心中惊奇的同时，也不由在心中感叹：那个叫星河的人在教皇冕下心中的地位，竟然高到了这个地步。
　　要知道，方才比比东想要杀掉雪夜大帝的时候，可是连眉头都没皱一下。
　　她随意挥手，便将身为封号斗罗的独孤博重伤。
　　就算是一国之君，即便是这世间数一数二的封号斗罗强者，也不能让她的眼里泛起任何波澜。
　　可她现在却因为听到一个人的名字而神色大变，而那个人的名字，叫做星河。
　　“老师～”
　　利用隐身之法潜藏在人群中的星河，此刻见到这一幕后，眼中立时泛起浓浓的笑意。
　　他很是小声的喃喃轻唤了下，心中高兴愉悦到了极点。
　　而另一边，独孤博在听到比比东脱口而出的问题后，也是不由微怔了下，下意识道：
　　“那小怪物受过伤吗？可他看起来好得很啊，连我都不是他的对手。”
　　“那就好。”
　　比比东点头一笑，倾城绝美，让看到的人禁不住的心神恍惚。
　　接着，比比东淡淡看了远处的独孤博一眼，出声道：
　　“你走吧，看在小家伙的份上，我便放你一次。”
　　“教皇冕下的好意，独孤博心领了。
　　雪夜陛下曾有恩于我，所以今日，我是无论如何也不能走的。”
　　独孤博沉声说着，比比东目光微冷的看了他一眼，淡淡道：
　　“可凭你现在的实力，就算再来十个也不是我的对手。
　　我比比东想要做到的事情，在这世上没有一人可以阻拦，你如果非要与我作对，只能是白白送死！”
　　“十个独孤博也不是教皇冕下的对手，您的实力居然已经到了这个地步？
　　如此强大的力量，我独孤博今天，倒是非要见识一下不可。
　　第七魂技，青龙真身！”
　　独孤博笑声说着，随后猛地向天长啸一声，自身魂力全力运转，阵阵青色光芒从他体内勃然迸发而出。
　　他向前踏出一步，身体迎风一展，前七个魂环在同一时间迸发光芒，交织重叠在一起。
　　而独孤博那瘦高的身躯，就在这阵阵青光之中不断膨胀，扶摇直上。
　　不过短短三两息的时间过去，方才那一身黑发的老者消失不见，取而代之的，是一条体长近百米，腰比大水缸还要粗上许多的青色巨龙。
　　一片片青色龙鳞闪动着粼粼光芒，两颗宛如大灯笼一般的眼睛冷冷注视着比比东，其间射出摄人的锋芒。
　　腹下生有四爪，长长的龙须无风自动，体长接近百米的青色巨龙，看上去是如此的威严神圣，不可冒犯。
　　在场超过九成的人都被眼前这一幕给惊得瞪大了眼睛，便是向来见惯了风浪的雪夜大帝，天斗皇家学院的三位魂斗罗强者，以及月关鬼魅他们，都被不远处的青色巨龙身影镇住了心神，感到无比的震撼。
　　唯有比比东一人还保持着冷静，神色漠然的看着不远处的青色巨龙身影。
　　“第七魂技，青龙真身？倒是个不错的魂技。
　　青龙武魂的品质太高，它的第七魂技，自然也比寻常的武魂厉害不少。
　　只可惜，你的实力太弱了，根本不能发挥出这武魂的真正实力来。”

第四十九章 比比东的强大
　　比比东淡淡说着，不远处的由独孤博变化而来的青色巨龙，却已飞到头顶高空之中。
　　只见它微微一个侧身，挥动身后那条数十米长的青色龙尾，对着比比东的头顶轰然砸下。
　　青色巨大的龙尾，从百米高空之上挥击而下。独孤博在用出了自己的第七魂技武魂真身之后，又用上了他的第五魂技，神龙摆尾。
　　独孤博的第五魂技要比第一魂技强上许多，尤其是在施展了武魂真身的状态下，这下神龙摆尾的威力，还要在之前的基础上增强数倍，已远远不是他方才施展的青龙探爪所能比拟的。
　　可比比东的目光却始终没有任何变化，她只静静的站在原地，等待独孤博的第五魂技临身。
　　她的脚下也没有任何一枚魂环亮起，只在空中挥落的龙尾击到之时，无比迅速的抬起右手。
　　只听“轰”的一声巨响，独孤博挥舞而下的青龙尾巴，被比比东一手抓在掌中。
　　霎时间，一股猛烈气浪向四周席卷开来，就连天斗帝国的皇宫，也在此刻抖了两抖。
　　紫色的魂力光芒在比比东的脚下闪动，她一手抓住那条青色巨龙的尾巴，那莹白如玉的手掌，比青色巨龙身上的鳞片还要小上许多，与那条无比巨大的青色龙尾相比，更是微小到了极点。
　　但她就是将这青色巨龙的龙尾抓住，而且还抓得很紧，任凭独孤博如何用力的想要挣脱，也是没有半点用处。
　　独孤博利用青龙武魂的飞行能力，想要飞到高空，却是被比比东牢牢地抓住，没法向上再移动半寸距离。
　　“我说过，你不是我的对手。”
　　比比东淡淡说着，她右手握着权杖，抓住巨龙尾巴的左手随意一挥。
　　“轰”的一声震天巨响，由独孤博变化而来的青色巨龙，被她狠狠砸向了地面广场之上。
　　也因为这个原因，天斗帝国的皇宫再次震动了两下。
　　独孤博被比比东这一下摔了个七荤八素，脑袋都变得晕乎乎的。
　　还未待他缓过神来，比比东抓住龙尾的左手又抬起挥动了下。
　　“轰隆”一声，天斗皇宫再次抖了三抖。
　　比比东再挥左手，皇宫再抖，再挥，再抖。
　　如此循环往复，天斗帝国的皇宫便连续震动了好一阵子。
　　那由独孤博变化而来的青色巨龙，便也犹如一条小爬虫一般，被比比东随意揉捏，没有半点反抗之力。
　　如此惊人的一幕，可是将在场众人都吓了个半死，只凭肉身的力量抓着一条体长百米的巨龙来回挥舞，这真是魂师所能办到的吗？
　　就算是传说中修炼到九十九级的极限斗罗，也未必能做到这点吧？
　　在众人心神震动之时，比比东松开了抓住巨龙尾巴的左手。
　　几息过后，原本平坦光滑的帝国广场变得坑坑洼洼，稀碎不堪。
　　由独孤博变化而来的青色巨龙，则无比平静的倒在了地上，再没有了任何动作，显然是被比比东摔晕了过去。
　　紧接着，青色巨龙的身形忽然开始变小，不过短短几秒钟的时间过去，那体长百米的巨龙身影消失不见，独孤博重又出现在众人眼前。
　　只是如今出现在众人身前的独孤博，已经彻底晕了过去。
　　此番战斗，比比东所展现出来的实力，让在场所有人都感到震撼。
　　使出武魂真身的独孤博被比比东轻而易举的击败，此刻在这天斗皇宫之中，便再也没有可以阻拦比比东的人存在。
　　但比比东却没有继续出手，目光流转，看向皇宫之外的方向。
　　数千名皇家守卫军飞速聚集而来，每一个皇家守卫的实力，至少都在魂尊之上。
　　在这六千名皇家守卫军之后，天斗皇宫附近的军队也在朝着皇宫聚集。
　　银光胄甲，六千名皇家守卫军，将天斗帝国的皇宫围住。
　　实力达到魂圣级别的魂师，便能在万人大军之中来去自如。
　　然而现在围在这帝国皇宫之前的，乃是由六千名魂师组成的，训练有素的皇家守卫军。
　　就算是达到封号斗罗级别的魂师面对这样一批军队，也会感到十分棘手，更别说在这六千名魂师大军之后，还有十几万的天斗帝国军队。
　　比比东的目光始终平静，几个呼吸之后，三道人影踩着一柄七杀长剑，越过数千名皇家守卫军，出现在帝国宫廷之前。
　　比比东看着他们道：“宁风致，莫非你们七宝琉璃宗也要来凑这个热闹吗？”
　　“宁某不敢。”
　　宁风致摇了摇头，随即目光凝重的看了比比东一眼，沉声道：
　　“但是教皇冕下，您才做出的这个决定，影响实在太过巨大。
　　在这大陆之上的邪魂师，便犹如腐骨之蛆一般，我们很难将其彻底剔除。
　　他们隐藏自身的方法十分厉害，就算有成千上百万的军队去打探他们的消息，想必也是极为困难的。
　　如此一来，教皇冕下很可能达不到你的目的，并且还会激怒这大陆之上的邪魂师，让原本安静平和的大陆再次生灵涂炭。
　　所以宁某想劝劝教皇冕下，三思而行。”
　　宁风致的这番话语言辞恳切，在场众人都是不由深深点头。
　　而天斗帝国的君主雪夜，看向宁风致的目光有些许复杂。
　　近几年来，天斗帝国与七宝琉璃宗的关系变得有些疏远，雪夜原本以为，七宝琉璃宗看到武魂殿的实力变得越发强大，所以想要转而投靠他们。
　　他以为七宝琉璃宗是会站在武魂殿那边的，却没想到宁风致会这样选择。
　　这样一来，在天斗帝国一方便有了三个封号斗罗。
　　剑斗罗尘心，骨斗罗古榕。
　　还有一个毒斗罗独孤博。
　　可惜的是，独孤博在之前于比比东的战斗中，被打的重伤昏迷，暂时是帮不到什么忙了。
　　但尘心和古榕有七宝琉璃宗的宗主宁风致辅助，实力必然可以往上升出一个台阶。
　　毕竟七宝琉璃塔，可是冠绝天下的第一辅助系武魂。
　　而宁风致的魂力高达七十九级，在他的辅助之下，尘心和古榕完全可以应付三到五个封号。
　　有了七宝琉璃宗的帮助，再加上数千名皇家守卫军，以及正飞速聚集而来的十几万帝国军队，天斗帝国未必就不能与比比东一行一战。
　　因为此次跟在比比东身边的，也只有菊斗罗月关和鬼斗罗鬼魅而已。
　　三个封号斗罗想要应付天斗帝国与七宝琉璃宗的联手合击，或许有些勉强。
　　雪夜如是想着，脸上的神色变得自信起来。
　　“我比比东决定了的事情，没有任何人可以改变！”
　　比比东冷冷说着，转头看了不远处的雪夜一眼。
　　她的目光依旧平静，仿佛没将这世间的一切放在眼里。
　　这平静中带有一点漠视的目光，却让这位国之君王心头一颤，脸上才刚浮现出的自信，在转瞬间便又消失无踪。
　　比比东道：“所以你们天斗帝国，还是不愿听从我的命令了？”
　　雪夜咬了咬牙，目光沉沉的看着比比东道：
　　“这里是天斗帝国，不是你武魂殿，我们为什么要听你的命令？”
　　“不听命令的后果，我之前便已说过了，既然你想找死，那我就成全你。”
　　比比东淡淡说着，雪夜一脸愤怒的瞪了她一眼，哼道：
　　“有七宝琉璃宗的帮助，再加上数千名皇家守卫军，你若真在这帝国皇宫之前取了我的性命，那你自己也别想走出这我这帝国宫廷了。”
　　随着雪夜这一阵话音落下，那六千名皇家守卫军的首领抬手示意。
　　“喝！”
　　六千名皇家守卫军齐齐大喝一声，声音响彻云霄，气势磅礴。
　　他们手中的长枪，也径直指向不远处的比比东，甲胄分明，锋芒毕露。
　　比比东只轻轻笑了一下，手上没有任何动作。
　　她的目光流转身后，从那几千名皇家守卫军的身上一一扫过。
　　六千名由魂师组成的精英军队，却一直不敢有人与她对视，只有目光稍一碰撞，便会立即低下头来。
　　比比东摇了摇头，淡淡道：
　　“就凭这些军队，也想拦住我比比东？痴心妄想。”
　　轻轻说完这句话后，她缓缓抬手，掌心蕴含无形的魂力波动，对着远处密密麻麻数千大军，轻轻一按。
　　虚空之中仿佛出现了一张无形大手，这大手力量无穷且无比巨大，竟不远处那由六千名魂师组成的军队缓缓按压下去。
　　手中银枪原本是指向比比东的，现在却缓缓朝下，那由几千名魂师组成的军队，竟也不由自主的弯起腰来。
　　好像是天塌下来了一般，整整六千名皇家守卫军，脸色很是难看的佝偻起身子。
　　瞧见这一幕的雪夜一时愣住，宛如石化了一般，他无论如何也不敢相信，比比东竟能有如此恐怖的实力。
　　武魂未用，魂环不显，她隔着几十上百米的距离，只轻轻一按左手，便将六千名实力达到魂尊以上的魂师，死死压制。
　　不仅是雪夜，比比东如今展现出来的实力，让在场所有的人都感到震撼。
　　宁风致、还有尘心、古榕的脸色变得极其凝重，只用魂力便压制住六千名实力达到魂尊以上的魂师，就算是他们三个人加在一起，也是远远办不到的。
　　“不过短短几年的时间过去，她的实力竟然又增长了一大截，现在的她到底是极限斗罗，还是是半神级别？”
　　宁风致喃喃轻叹着，华光闪烁中，武魂七宝琉璃塔在他掌心浮现。
　　几道彩光分别落在剑斗罗尘心，以及骨斗罗古榕身上。又有一大片湛蓝色的华光，将下面的一大片魂师笼罩。
　　到了宁风致这个境界，已经可以同时辅助数量不少的魂师，但想要给眼前这六千名名皇家守卫军进行增幅，凭宁风致现在的魂力还是差了许多。
　　但是即便如此，也有数百名皇家守卫军受到了宁风致七宝琉璃塔武魂的增幅，却是一点用处也没用。
　　他们仍旧被比比东用一只手掌凌空压住了身子，连半点都不能动弹。
　　“剑叔，骨叔，你们去试探下比比东的实力吧。”
　　两名老者同时点头。
　　发须皆白的尘心，额下两道剑眉横在一起，强大的魂力波动在他身上展现，武魂七杀剑出现在他掌中。
　　“第七魂技，武魂真身，人剑合一。”
　　他轻轻一喝，掌中锋芒毕露的七杀剑骤然变大，他自己便化作一道彩光，没入那七杀剑之中。
　　我身如剑，武魂真身，这便是剑道尘心全力发出的一击。
　　骤然变大了几倍的七杀剑静静悬浮在空中，上面流露出冰冷渗人的锋芒，仿佛要将周围的空气割破一般，刺得人肌肤生疼。
　　在七杀剑身旁站着的骨斗罗古榕，却是没有受到半点影响。
　　缕缕白色的魂力在他周身环绕，他的身子竟然凭空高大了几分，隐藏在身体肌肤下的骨头绽放出阵阵华光，就好似夜空中的星星一般闪亮。
　　“第七魂技，武魂真身，第九魂技，骨化神龙。”
　　他接连释放出自己最为强大的两个魂技，下一瞬后，古榕的身影消失在众人身前，一条体长近百米，看上去无比威严的骨化神龙浮现在高空之中。
　　骨斗罗的第九魂技很少在他人面前显现，他现在将自己的第九魂技释放出来，众人这才发现，原来他的第九魂技，竟和独孤博的变化出的青色巨龙相像，模样相差不远。
　　毒斗罗独孤博与骨斗罗古榕变化而出的威严巨龙，才是真正的神龙。
　　白色骨龙与七杀长剑径直向比比东冲去，而让众人感到惊奇的是，即便在这个时候，在比比东身前守卫的菊斗罗月关与鬼斗罗鬼魅，依旧没有要出手的想法。
　　白色骨龙与七杀长剑瞬间便飞掠出近百米的距离，那无比恐怖的速度，竟使得周围的空气都变得扭曲起来。
　　比比东的脚下仍然没有魂环显现，面对七宝琉璃宗两大顶尖战力的联手攻击，她竟然连放出武魂的想法都没有。
　　其实准确的来说，现在的比比东正在以一己之力，对抗六千名名皇家守卫军以及七宝琉璃宗最顶尖的战力，毕竟七宝琉璃宗的宗主宁风致也已跟着出手。
　　七十九级魂力的七宝琉璃塔，论辅助能力，绝不在寻常封号斗罗的辅助系魂师之下。

你五十章 随手镇压
　　比比东以一人之力应付几方势力的合击，在她左手掌心之中，无比庞大的魂力波动仍在流转，将那六千名魂师组成皇家守卫军死死压制，无论他们怎么用力，也无法动弹一步。
　　她右手握着华贵威严的灿金权杖，锋芒毕露的七杀剑与狰狞巨大的白色骨龙齐冲而来，伴随着阵阵狂风，掀起一片又一片的白色大理石块。
　　在场见到这一幕的所有人，都不禁为比比东捏了一把汗。
　　七宝琉璃宗两大封号斗罗，一个拥有全天下最锋锐武魂七杀剑，一个拥有这世上最坚韧的防御骨化神龙。
　　再加上七宝琉璃宗宗主宁风致的全力辅助，三人联手之下，这一击的威力当真强大无匹，这世上还不知有谁可以抵挡住这一击。
　　可比比东只用单手应付七宝琉璃宗最顶尖战力的联手一击，并且连武魂都没用出来。
　　她脚下魂环未显，右手握着权杖，如果这样都能抵挡住剑斗罗尘心与骨斗罗古榕的联手攻击，那她的实力该达到了什么样的地步？
　　在场所有的人都不能相信，比比东能在样的情况下，挡住七宝琉璃宗两大封号斗罗的联手合击，他们也不敢相信她可以挡下。
　　唯有星河例外。
　　此时星河朱竹清，还有朱竹月三人正隐藏在人群中，看着远处比比东与天斗帝国的争斗。
　　眼见尘心和古榕联手攻向了比比东，在朱竹清的眼中不由浮现出一抹忧色。
　　她喜欢星河，爱屋及乌之下，自然也会关心星河的老师比比东。
　　现在比比东与天斗帝国发生争斗，作为星河女朋友的朱竹清，自然是要站在比比东这边。
　　“星河你就这样看着你的老师被这么多人欺负，也不知道出去帮一下？”
　　听到朱竹清那带有点点忧虑的低语，星河忍不住摇头轻笑，信心十足的道：
　　“你放心吧，我老师可是很厉害的，这些人加起来也不是她的对手。”
　　话音刚落，远处尘心与古榕已联手攻至。
　　比比东一步未退，将右手轻握着的灿金权杖微微抬起，紫红色的魂力光芒在这灿金权杖之上流转。
　　“轰隆”一声巨响，刺眼的光芒将三人所在的位置全部覆盖，一股极为猛烈的气浪朝着四周席卷开来。
　　光芒闪烁，持续许久不息，全部以坚硬的大理石块构成的宫廷广场，以比比东所在的位置为中心，向外碎裂凹陷。
　　待刺眼的白光散尽，众人睁开双眼时，眼前的宫廷广场已变得破烂不堪，再看不到一处完整的地方。
　　就像是有一块无比巨大的陨石从天而降，将这帝国皇宫外的广场砸出一个直径超过百米的圆形深坑。
　　而在那巨大深坑的最中心处，比比东静静地站在原地，华贵长袍随风而动，衣带飘飘，纤尘不染。
　　待众人再将自己的目光流转，便见在距离比比东三米之外的地方，有两名衣衫破碎的老者微微曲着身子，单膝跪倒在地。
　　尘心和古榕，七宝琉璃宗的封号斗罗，斗罗大陆最为强大的存在之一。
　　这样的人，平时见上一面都难，此刻却微微喘着粗气，无比狼狈的跪倒在地上。
　　他们想要起来，却是被比比东随手凝出的魂力简简单单的压制。
　　就像刚才压制那六千名皇家守卫军一样，任他们如何努力，也是无法翻腾起半点浪花。
　　在刚才的正面硬碰之下，他们体内的魂力已经所剩无几。
　　而比比东在一手压制着六千名皇家守卫军同时，单手接下他二人的联手一击，此刻却跟没事儿人一般，连大气都不曾喘上一口。
　　尘心和古榕抬头看了不远处的比比东一眼，眼中尽是难以置信的神色。
　　他们无论如何也不敢相信，比比东已经具有了此等实力。
　　在压制六千名皇家守卫军的同时接下他们的一击，自己却连半点损伤都没有，就跟大人打小孩子一般。
　　在几年前，他们与宁风致一同去到教皇殿，在那里见到了这位传说中的教皇。
　　那时他们便一致认为，比比东的实力深不可测，绝对要远远超过他们二人。
　　却没想到，比比东的实力竟然已经如此强大，只轻轻一挥手便能将他们二人镇压。
　　如此实力，绝对已经达到了封号斗罗的最巅峰，九十九级极限斗罗的层次，只需往前再走一步，便能达到传说中的境界，神级。
　　要知道，现在的比比东，也不过才三十几岁而已。
　　她以三十一岁的年纪，走到了斗罗大陆所有魂师的极限，现在只差一步，便是另一个天地。
　　这如何能不让尘心和古榕感到惊讶？
　　浅浅无形的魂力在比比东身前流转，将七宝琉璃宗的两大封号斗罗死死压制。
　　比比东微微抬起右手，将手中权杖轻轻一挥。
　　只听“砰”的一声轻响，尘心和古榕被她随手一杖打飞出一百多米的距离，无比精准地倒在宁风致脚尖三寸之外。
　　“七宝琉璃宗，下次再招惹我，结果绝不会像今天这么简单。”
　　比比东淡淡说着，话音无比清晰的传入宁风致的耳中，让这见惯了风浪的七宝琉璃宗宗主，留下一滴豆大的汗珠。
　　比比东这才看向远处天斗帝国的君王雪夜，绝美双眸之中满是冷漠。
　　与此同时，她将自己微微抬起的左手，凌空虚按。
　　又是“轰”的一声震响，苦苦支撑着的六千名皇家守卫军，无比整齐的趴倒在了地上。
　　瞧见这一幕的朱竹清眼中星芒闪动，忍不住出声呢喃：
　　“你的老师，好厉害呀。”
　　话音刚落，身处数百米外的比比东忽的转过头来，冰冷美眸之中杀气毕露，看向星河与朱竹清所在的方向。
　　然而现在的星河他们，是在用了隐身术的情况下站在这里，又有星河的大品天仙决隐藏气息，就算是比比东，也难以发现他们的存在。
　　比比东微微蹙起了眉头，朱竹清却是被她吓了一跳，拍拍自己的硕大的胸脯道：
　　“好险好险，你的老师也挺太吓人了。”
　　朱竹清低声说着，就这两句低低的轻吟却被远处的比比东捕捉。
　　自然而然的，比比东笃定了朱竹清的存在。
　　她抬手屈指一弹，一道食指粗细的紫色剑气，便朝着朱竹清所在的位置冲了过来。
　　“小心！”
　　星河立时轻喝一声，闪身去到朱竹清身前。
　　这是他老师随手弹出的六脉神剑剑气，却也没这么容易接下。
　　星河微一抬手，体内浩瀚如海的灵气在他掌心疯狂流转，于身前三尺之处，形成一个灵气光盾。
　　光盾显现，星河便也出现在众人身前。
　　比比东远远看见星河，下意识的神情微怔了一下，接着瞳孔一缩，她那修长完美的身子便突的消失在原地。
　　一瞬之后，比比东那完美无瑕的身影出现在星河身前，与她方才弹出的六脉神剑剑气刚好对上。
　　比比东抬手一挥，信手斩出一道紫色剑芒，那自己打出的那道剑气击散。
　　她这才转身，看向跟前那兀自发呆的俊俏少年。
　　睫羽轻颤，眼波流转，此刻的比比东终于不再像方才那般漠然冰冷，那绵绵柔软的目光似要将星河融化。
　　星河也微微失神了半晌，接着轻声呢喃着唤道：
　　“老师……”
　　“臭小子！”
　　比比东有些生气的嗔怪了声，绝美无瑕的脸上却满是笑意。
　　盈盈看了星河两眼后，她缓缓伸手，将自己的小徒弟揽入怀中。
　　她很是开心的抿嘴笑着，璀璨星眸中蕴含着的目光像是溪水一般柔软。
　　全天下没有几人见到过比比东的微笑，他们自然也不知道，本就完美高贵的武魂殿教皇，在笑起来的时候，会是多么的迷人。
　　但现在他们知道了，六千名皇家守卫军的呼吸齐齐停滞了下，目光灼灼的看着不远处的比比东，那柔情似水的绝美佳人。
　　原来一向冰冷无情的武魂殿教皇，也是会微笑的。原来她在笑起来的时候，会是这么的好看。
　　星河轻轻倚在比比东怀中，那双明亮的眼睛微微眯起，嘴角挂着盈盈笑意。
　　在比比东的身上传来一股甜淡的清香，就像是极寒冰山的孤高雪莲一般，清栀而又淡雅，让星河忍不住轻嗅了两下。
　　两人轻轻相拥了好一阵子，比比东才缓缓将星河分开，眼睛一眨不眨的看着跟前这快要与她齐高的小家伙。
　　随后她又微微眯起眼睛，抬手抓住星河右耳，有些生气的道：
　　“死小子，一个人出来这么久都不回去看看老师，知不知道老师很担心你啊？”
　　她轻轻说着，抓住星河耳朵的左手微微用力，左右拧了两下。
　　星河吃痛的低低轻呼，可怜兮兮的出声讨好道：
　　“老师我错了，您就饶了星河吧，这样捏着很痛啊……”
　　“你还知道痛啊？”
　　比比东狠狠瞪了星河一眼，随后松开了手。
　　她接着看向一旁正惴惴不安的朱竹清，轻笑着问道：
　　“这个，是不是就是你信中写的那个小女朋友？”
　　听到这话的朱竹清立时羞红了脸，星河点点头道：
　　“嗯，她叫朱竹清。”
　　“这我早就知道了，星罗朱家的小姑娘嘛。”
　　比比东脸色温和的看了朱竹清一眼，柔声说道：
　　“我还给你们准备了礼物，不过现在还有事情要做，待会儿再给你们。”
　　轻轻说完这句话后，比比东转眼看着远处的天斗帝国君王，雪夜。
　　她的目光很是平静，云淡风轻的像是不在意眼前的所有东西。
　　但就是这样平淡至极的目光，却让雪夜这个一国之君王心中一颤。
　　接着，比比东身形一闪，脚下仍旧没有魂环显现，却是用出了极为珍稀的瞬移技能，瞬间越过整个宫廷广场，跨过整整一千多米的距离，来到雪夜身前十米之处。
　　“之前我给我你机会，是你自己没有珍惜。”
　　比比东缓缓开口，轻描淡写的一句话让宫廷前的达官贵人们都沉默了下来。
　　雪夜紧紧皱着眉头，他心中有很多话要说，可是他没有开口。
　　因为他心里明白，此时此刻的他即便说上再多的话，也是没有半点用处。
　　比比东神情冷漠的看了不远处的雪夜一眼，接着目光流转，看向身旁跟来的星河。
　　她的嘴角忽然勾起笑意，倾城绝美，像是雪山山顶的仙子在冲山脚下的人眨眼。
　　比比东出声道：“你刚才拒绝了我的要求，而我也跟你说过，拒绝我要求的你，只会有两个结果。
　　一是死，二是退位，换个能答应我要求的人来。
　　我本想就此了结你的性命的，但今天我心情好，就再给你一个选择的机会。
　　说吧，你是想死，还是想活？
　　你如果想活，就立马退位，并找一个能办到我要求的人来接替你的位子。
　　你想选谁来继承你的王位都可以，我不会插手。”
　　听到比比东这话，雪夜脸上的表情变得无比复杂。
　　他当然不想退位，但他更不想死。
　　现在比比东正拿着一把无形的刀悬在他的脖子上，如果他不退位，那他必定会死。
　　事实证明，在场没有一人能阻拦比比东做出的决定。
　　所以他必须退位，他已没有选择。
　　雪夜的脸色很是苍白，他的目光在这几名皇子身上流转，最终停留在大皇子雪清河身上。
　　看到雪夜投来的目光，伪装成雪清河的千仞雪心中一苦。
　　她是真不想做这天斗帝国的皇帝，现在的她只想回到当初的斗罗供奉殿上，闲来无事的时候欺负一下自己的那个臭弟弟。
　　当皇帝一天到晚忙得要死，根本一点意思都没有。
　　经过今天在帝国皇宫外发生的事后，千仞雪已经可以确定，比比东真的打消了统一整个斗罗大陆的想法。
　　因为如果她心中愿意的话，现在就可以将天斗帝国握在掌中。
　　但她并没有这样做，而是让雪夜自己挑选继位的皇子。
　　既然如此，那千仞雪再伪装成雪清河卧底在天斗帝国，就没有了任何意义，她完全可以找个机会重新回到斗罗供奉殿去。
　　然而不管她的心中是如何不情愿，雪夜的目光却始终凝聚在她所假扮的雪清河身上。
　　十几息的时间过去，在十米外等着的比比东有些不耐的蹙起了眉头，出声问道：
　　“你选好了没有？”

第五十一章 女皇风范
　　这漠然冰冷的话语，让不远处的雪夜神情一滞。
　　随后他缓缓抬手指向身旁的千仞雪，正要说出自己的决定时，一旁的宁风致出声道：
　　“星河，你能否替雪夜陛下说说请，现在也只有你能劝住你老师了。”
　　星河闻言微愣了下，比比东却是轻哼一声，目光微冷的看了宁风致一眼，淡淡道：
　　“我看你们七宝琉璃宗，是真的活得不耐烦了。”
　　这平静淡漠的话语让身处于雪夜身旁的宁风致眉头轻皱了下，接着便住口不言。
　　而就在这个时候，不远处的千仞雪传音对星河道：
　　“你不是想改变天斗拍卖行的规则吗，现在就是个绝佳的机会。
　　你将之前在天斗拍卖行发生的事情告诉你老师，然后说出你想要做的事情，让你老师给你出头。
　　最后还有一件事情，我不想做天斗帝国的皇帝，你给我想想办法。”
　　听到千仞雪传音的星河眼睛一亮，随后踮脚凑到比比东身旁，贴身耳语了几句。
　　星河将方才在天斗拍卖行发生的事情简单说了一遍，重点讲述了亲王雪星利用权利，提前将他拍下的猫女带走的事儿。
　　得知这一切的比比东摇头轻笑，随后微微抬手，在星河额前轻轻弹了一下，问道：
　　“臭小子，你都有了女朋友了，还将那猫女拍下来做什么？就不怕你的小女朋友生气？”
　　“我是看到她太可怜了，才想着帮她一把的。
　　竹青才不会生气呢，就是她叫我救下那名猫女的。”
　　星河说着伸手揉了揉自己不怎么痛的额头，接着道：
　　“老师，天斗拍卖行一直在进行着买卖少女的勾当，我想改变这个规则，让他们变得和我武魂城的拍卖行一样。”
　　“几年时间过去，你这小家伙，还是和当初一样单纯。
　　这个世界的规则，永远都是由强者制定。
　　等你强大到一定程度的时候，只需简简单单的一句话，便能改变所有你看不惯的规则。”
　　比比东轻笑着捏了捏星河的脸蛋，接着微一转身，身上的气质便骤然冰冷起来。
　　一时间，天斗皇宫之外噤若寒蝉。
　　不多时后，比比东的目光流转，落在雪夜身旁的雪星身上。
　　瞧见比比东投来的目光，刚才便已胆战心惊的亲王雪星，直接开始颤抖起身子来。
　　他还是远远低估了武魂殿的威慑力，更低估了教皇比比东对天斗帝国的影响。
　　她的实力如此恐怖，绝对是武魂殿有史以来最强大的教皇。不过是轻描淡写的一句话，便能将天斗帝国现在的君王雪夜罢免，让他不得不退位让贤。
　　而他雪星呢？只不过是天斗帝国的一位亲王而已，只要比比东一声令下，轻而易举便能要了他的性命，甚至都不需要比比东亲自动手，便能要他身首异处。
　　方才星河凑到比比东身旁耳语时，雪星便第一时间察觉不妙。
　　现在比比东又目光冰冷的看向他，雪星便开始觉得自己的命要保不住了。
　　当即向前踏出一步，没有丝毫犹豫的跪倒在地，苦苦哀求道：
　　“是雪星有眼无珠，之前没有察觉到教皇冕下弟子的身份，这才多有得罪。
　　还请教皇大人高抬贵手，饶雪星一次。”
　　突然发生如此戏剧性的一幕，在场众人皆是一愣。
　　尤其是天斗帝国暂时的君王雪夜，看向自家弟弟的目光满是愤怒。不知他是从何处招惹了比比东这个煞星。
　　自己现在都要被逼得退位了，雪星却又招惹到了人家，是嫌他们天斗帝国死得不够快吗？
　　比比东却是轻咦了声，微垂着目光看着雪星道：
　　“你这老头倒是挺机灵的，至少比你那愚蠢的哥哥机灵。”
　　当着这么多人的面被比比东如此嘲讽，身为一国之君的雪夜有些愠怒的低下了头。
　　他心中很是生气，但却一点也不敢表露出来。
　　因为对比比东而言，现在的天斗帝国不过是一块粘板上的鱼肉而已，被她轻而易举的揉捏翻转。
　　与自家的哥哥正好相反，跪倒在地的雪星眼睛一亮，却被比比东一眼瞪了回来。
　　“不过一个小小亲王而已，竟敢找我家星河麻烦。
　　说吧，这件事该怎么解决。”
　　比比东声音微冷的道，跪在地上的雪星立时回答：
　　“雪星自愿解除亲王的职位，另送上五百万的金魂币作为赔礼，希望教皇大人高抬贵手，饶雪星一命。”
　　“我并不在乎什么亲王的职位，自然也不会在乎你的性命。
　　既然你都这么说了，那便这样办吧。
　　但是在此之后，我还要加上一个要求。”
　　比比东淡淡说着，转眼看向不远处的君王雪夜。
　　“什么要求？”雪夜问道。
　　“我要你们的天斗拍卖行。
　　我知道，天斗拍卖行背后的管理者，就是你这个一国君王。
　　你将天斗拍卖行彻底转让给我的弟子星河，让他来进行管理。
　　对于他提出的所有要求，天斗拍卖行都必须分毫不差的办到。”
　　听到比比东提出的这个条件，身为帝国君王的雪夜眉头微皱了下，却在一瞬不到便点头答应了下来。
　　“好。”
　　天斗拍卖行虽然能给他带来无比丰厚的利益，可若对于目前的局势而言，区区一个天斗拍卖行而已，根本算不了什么。
　　见雪夜答应了自己的要求，比比东点头轻笑道：
　　“你倒是学聪明了一些，答应得如此干脆。”
　　雪夜只能摇头苦笑，比比东接着道：
　　“既然你这么干脆，那我便再给你一次机会。
　　只要你动用天斗帝国的力量，将潜藏在国境范围内的邪魂师全部找出来，你便可以继续坐这帝国君王的位子。”
　　不远处的雪夜听到比比东这话眼睛一亮，他当然想继续做这天斗帝国的君王。
　　便在这时，现在比比东身旁的星河道：
　　“老师，你为什么突然要除掉这大陆之上的邪魂师啊？”
　　“还不是因为你这个小家伙？”
　　比比东伸手一捏星河的耳朵，佯装生气道：
　　“你这臭小子，才刚出门一次就遇到了邪魂师，还伤在了他们手里。”
　　她笑声说到这里，眼中目光便又冰冷了下来，沉声道：
　　“泥人都有三分火气，你连续三次都伤在他们手中，真当我比比东是泥捏的不成？”
　　“原来老师之所以不远万里来到这天斗帝国，是为了我……”
　　星河原地失神了下，在那明亮双眸之中，有阵阵星芒闪烁。
　　接着，他转眸看向身旁的比比东，轻声道：
　　“老师，可不可以不要这么大张旗鼓，用天斗帝国的力量将那些邪魂师逼出来。
　　他们方才的忧虑也有一定的道理，如果真的将这大陆之上的邪魂师逼急了，受灾受难的，只会是那些本就贫苦的百姓而已。
　　并且我有足够的把握，只要再往上提升一个境界，就能找到这大陆之上的邪魂师们。”
　　现在的星河依旧处于凝气境界，再过不久便能达到下一个层次，气海境。
　　待到那时，他便可以再次使出窥天之术，将这大陆上的一切全都看在眼中。
　　那时想要找到那些邪魂师的踪迹，自然也是无比简单。
　　但比比东却不想答应他的要求，在星河头上重重敲了一下后，轻哼道：
　　“不行，那群邪魂师几次三番的找你麻烦，你能忍，我可忍不了。”
　　星河抬手摸了摸自己的脑袋，有些不忍的道：
　　“可我不想因为我的事情，连累到那些普通的百姓啊……”
　　他喃喃轻声说着，伸手抓住比比东的小手，小声哀求：
　　“老师，您就答应了星河吧～”
　　“唉，真是拿你这臭小子没办法……”
　　比比东轻轻叹了口气，转眸看着星河道：
　　“老师可以答应你的要求，但你也得答应老师一个条件。”
　　“老师您说吧，星河什么都答应你！”
　　星河立时点头答应，正如比比东不会拒绝他的请求一般，他也不会违背比比东的想法。
　　比比东想要将这大陆之上的邪魂师找出来，是为了他好。
　　他不愿意因为自己的一点恩怨而连累到大陆上的人们，这才出言哀求。
　　而且星河知道，只要自己出声请求，老师就一定会答应下来，不再大张旗鼓的寻找大陆上的邪魂师。
　　所以不管老师接下来会提出怎样的条件，他都会将其答应下来。
　　然而等星河听到比比东提出的条件后，却是有些犹豫了。
　　“想要老师答应你的要求，就得让老师时时刻刻跟在你的身边，保护你的安全。
　　你不愿将这大陆之上的邪魂师清除干净，如果他们再来找你的麻烦伤到了你，该怎么办？
　　我决不允许这样的事情再次发生。”
　　“可是……”
　　星河闻言兀自失神了半晌，呆呆看了比比东两眼后，一脸为难的道：
　　“老师您要跟在我的身边？那多引人注目呀？这会吓到学院的同学的。”
　　“你这臭小子！”
　　比比东又抬手敲了星河脑袋一下，轻哼道：
　　“老师为什么会吓到你的同学？难道我长得很丑吗？”
　　“当然不是了。”
　　听到这话的星河立时摇头，随后一脸认真的道：
　　“老师是这世上最好看的人！”
　　“臭小子……”
　　比比东摇头轻叹了下，脸上却浮现一抹倾城绝美的笑意，让在天上高挂的太阳都失去了光芒。
　　“算老师没白疼你。”
　　她柔声说着，抬手在星河脑袋上轻轻揉了揉，接着问道：
　　“你是怕他们知道了老师的真正身份，然后影响到你们之间的相处，对吗？”
　　“嗯。”
　　星河轻轻点头，在心中沉吟片刻后，他凑身到比比东耳边，轻轻道：
　　“而且老师……
　　大师玉小刚也在史莱克学院的，我怕你在见到他后，心里难过……”
　　还有一件事情星河没说，他给大师玉小刚弄了一套功法名为葵花宝典，是个练着练着就会把下半身炸了的绝世功法……
　　“要是被老师知道了这事儿……
　　额……
　　老师一定会生我的气的吧？”
　　他心中如是想着，便听身旁的比比东道：
　　“你放心好了，现在老师心中在乎的人，只有你一个。
　　至于玉小刚……
　　老师已经把他忘了。
　　老师只想护着你这小家伙平平安安的长大，不让任何人欺负到你。”
　　比比东轻声说到这里，又冲星河展颜一笑，有些调皮的道：
　　“而且为了不暴露老师的教皇身份，我会在跟你回到学校的时候，稍微易容一下。
　　让玉小刚即便见到我，一时也难以辨认出来。”
　　“那好吧……”
　　星河终于答应下来，脸上神色却依旧有些忧虑，看着比比东道：
　　“老师你确定在见到玉小刚的时候不会伤心吗？”
　　“放心吧。”
　　比比东一手轻弹星河额头，盈盈笑道：
　　“不会的！”
　　接着，比比东转眼看向不远处的雪夜。
　　才刚一回过头来，她那绝美无暇的俏脸便又变得漠然冰冷，只在那璀璨如星的双眸之中，还蕴着一抹盈盈笑意。
　　“现在我又改变主意了，搜寻邪魂师踪迹的事情，就由我武魂殿自己来做好了，不用天斗帝国出手。
　　当然，关于你弟弟欺负我家星河的事情，是不可能就这么算了的。
　　雪星就去做一个普通百姓吧，还有天斗拍卖行的事情，今后全由我家星河做主，能不能办到？”
　　比比东轻描淡写的问道，身为帝国君王的雪夜立时点了点头：
　　“可以，全都按照教皇冕下的意思来办。”
　　雪夜话音刚落，跟在比比东身旁的星河便出声道：
　　“那我现在就要定下一些规矩，从今天开始，天斗拍卖行不得再进行人口买卖的交易，并还在拍卖行工作的所有服务人员自由。
　　她们想要留下则罢，若是想走，天斗拍卖行不得以任何理由拒绝。
　　最后，将天斗拍卖行所得收益的五成，用于资助贫苦的人们。
　　让那些苦难的家庭，不至于为了生活贩卖掉自己的儿女。”
　　“不能买卖奴隶，还要将拍卖行所得收益的五成，用来资助贫困百姓……”
　　听到星河提出的这一系列要求，雪夜沉吟一声后，有些犹豫起来。
　　但他只犹豫了不到两秒钟的时间，便听身前不远处的比比东声音微冷的轻哼道：
　　“怎么？你还有不同的想法？”

第五十二章 比比东的礼物
　　如此轻描淡写的几个字，却让雪夜这个一国君王仿佛置身于寒冷的冬天。
　　他这才想起，自己早就没有了选择的权利。
　　他的心中万般不愿，但还是识趣的点点头道：
　　“好，全都按照这位小兄弟的意思办。”
　　“备几间房，我要在这里住上一晚，明日再离开。”
　　比比东接着吩咐，全将雪夜这个一国君王当成了自己的下属。
　　雪夜大帝心中憋屈，胸膛里蕴着一腔怒火但却没有办法发泄，甚至不敢表现出来。
　　尤其是听到比比东明日就要离去，在他心中居然生起了点点喜意，那接二连三被比比东羞辱后产生的怒火，也跟着消减。
　　身为一国君王的他竟然期盼着比比东赶快离开，这让他的心中更加觉得羞愧。
　　但是没办法呀，比比东这个煞星终于要走了，这对目前的天斗帝国来说，无疑是件天大的喜事。
　　仅仅用了小半柱香的时间，比比东与星河暂住的宫殿便被选好。里面的所有东西都被换了一遍，弄成全新的。
　　雪夜也从自己居住的宫殿搬了出来，生怕引起比比东的不满。
　　比比东、星河、还有朱竹清她们进去宫殿，在天斗皇宫外守着的士兵终于离去。
　　士兵离开，却没走得太远，在皇宫外的近处待着。
　　虽然没用，但却能给雪夜带来点点安慰。
　　“比比东和她的那个小徒弟，进入天徽殿了？”
　　“是！”
　　“怎么样？她们觉得满意吗，有没有找你们的麻烦？”
　　雪夜再次问道，他倒是不怕比比东找眼前的士兵麻烦，与其说不怕，倒不如说不在意。
　　但他怕比比东不满意自己给她们布置的宫殿，进而找天斗帝国的麻烦。
　　好不容易熬到现在，比比东就要离去。
　　就在之前那短短半个时辰的时间之内，他的皇位都险些不保。
　　如果再这最后关头引起了比比东不满，那他真的要被气死不可。
　　“没有，教皇冕下似乎很高兴，一直在笑。”
　　下面跪着的守卫恭敬答道，眼中满是对比比东的崇敬与向往。
　　武魂殿教皇冕下的浅浅一笑，真的有着无比巨大的魅力。
　　“那就好……”
　　雪夜点了点头，心里终于松了口气。
　　“你下去吧。”他挥挥手道，殿前跪着的那名侍卫终于退下。
　　人都走光，天斗帝国的朝堂之上，便只剩下了雪夜一人。
　　他缓缓坐到大殿上方的龙椅之上，伸手擦了擦额前的冷汗后，目光流转，看向比比东与星河所在宫殿的方向。
　　雪夜紧紧皱着眉头，不住的在心中思索。
　　比比东，武魂殿有史以来最伟大的教皇，此刻就住在天斗帝国的天徽殿中。
　　在她身边除了菊斗罗月关与鬼斗罗鬼魅之外，便再无其他护卫。
　　他在思考，要不要赌上一把，将比比东的命留在这里。
　　现在的武魂殿实在太过强大，轻而易举便能将两大帝国摧毁。
　　这绝对是斗罗大陆的整个历史中，武魂殿最为强盛的一次。
　　而武魂殿现任教皇比比东的实力，更是无比的恐怖，轻而易举便化解六千皇家守卫军与七宝琉璃宗两大封号斗罗的合击，绝对已经达到了极限斗罗的境界，只需往前再踏半步，便是神级。
　　这样的武魂殿，绝对是天斗与星罗帝国的眼中钉，肉中刺。
　　武魂殿一日不除，他们便一日不能安宁。
　　什么时候武魂殿想要统一大陆了，天斗与星罗两大帝国，便会在极短的时间之内覆灭。
　　自己的咽喉命脉始终被人握在手里，换做任何一人，都是无法容忍的，雪夜这个一国君王则更不能忍。
　　现在比比东就在他们天斗帝国之中，并且会在这里住上一天时间。
　　一天二十四个小时，十二个时辰，他可以在这十二个时辰之内请来强者，召集军队。
　　独孤博、尘心、古榕，除了这三名封号斗罗外，天斗帝国还隐藏着一名九十六级的封号斗罗强者。
　　只是这名封号斗罗垂垂老矣，就快油尽灯枯。
　　如果真的请他出手，那他便只有半月可活。
　　他有六千皇家守卫军，也能在这一天之内召集几十万的军队，将帝国宫廷围得水泄不通。
　　且除了这几点之外，他还有一定的把握请来隐世已久的昊天宗强者。
　　昊天宗与武魂殿，本就有着不小的恩怨。当然，雪夜并不他不清楚两者之间的恩怨到底是什么。
　　但现在的武魂殿一家独大，实力已经远远超过大陆上的任何一家宗门，这绝对是昊天宗最不想看到的。
　　而在今时今日，武魂殿有史以来最伟大的教皇比比东，便在天斗皇宫之中。
　　她是武魂殿强盛力量的根本，是武魂殿绝对的权利中心。
　　她无比强大，武魂殿所有重要的秘密全都掌握在她的手中，自然而然，她是武魂殿最重要的那人。
　　只要将武魂殿的教皇比比东除去，势大如山的武魂殿便会在极短的时间之内瓦解，再也不能对天斗帝国，上三宗和星罗帝国造成威胁。
　　就凭这几点，雪夜便有超过八成的把握，请动已经隐世的昊天宗出手。
　　甚至于，他还有超过七成的把握请动上三宗之一的蓝电霸王宗。
　　上三宗与天斗帝国联手，加上帝国范围内的几十万大军，难道就杀不了一个武魂殿的教皇比比东？
　　想到这里的雪夜狠狠攥紧了拳头。
　　两大帝国与三大宗门，绝对是这世上最强大的几方势力。
　　若将天斗帝国与上三宗联合起来，聚集在一起的力量该会是何等的恐怖？
　　可是在他的心中真的没有多少把握，盖因今日比比东在挥手间展现出来的实力，是如此的惊人。
　　比比东真不愧是武魂殿最伟大的教皇，只将眉眼微微一低，便让他这天斗一国之君，再生不出半点抵抗的心思来，只能屈辱而又懦弱的等死。
　　即便他能请来近十个封号斗罗级别的强者，即便有天斗帝国几十万的大军作为后盾，在他的心中还是没有多少把握。
　　如果他真殊死一搏，请来各大宗门的封号斗罗强者。
　　若是所愿杀了比比东，也就罢了。
　　可万一让她逃出去了呢？
　　比比东在脱离危险之后所做的第一件事情，便是一一处理所有围攻她的势力。
　　而他所代表的天斗帝国，必将第一个迎来清算。
　　这个计划的风险太大，不成功便成仁，失败便是国破家亡的后果。
　　就算成功了，他们也会付出极大的代价，封号斗罗会死上几个，天斗帝国的几十万大军也会死伤无数。
　　天斗帝国冒着这么大的风险，作为他们敌对国的星罗帝国，却在坐收渔翁之利，这也是雪夜犹豫的原因之一。
　　思虑良久之后，雪夜还是放弃了请人围杀比比东的想法。
　　风险极大不说，他还没有多大的把握。
　　因为他能想到这一点，宁风致能想到这一点，自然而然，比比东也能想到这一点。
　　雪夜不会这般愚蠢的认为，比比东猜不到他们心中的想法。
　　她的心中很是清楚，自己留在天斗帝国，会有着不小的风险。
　　但她依旧有恃无恐的住下。
　　有恃无恐，这几个字用得很不错，比比东就是有恃无恐。
　　因为强大，所以不在意暗处的伏击算计，所以不把任何人放在眼里，这是比比东对自己实力的绝对自信。
　　这让雪夜心中的把握再次降低，由原来的五成降低为现在的三成。
　　这便没有了尝试的意义。
　　放弃对比比东的围杀，雪夜心中不甘的同时，也跟着松了口气。
　　他满心疲惫的瘫倒在殿前龙椅之上，沉沉睡了过去。
　　而另一边，比比东与星河他们去到天徽殿后，便从自己的戒指里取出一封书信来，递给星河与朱竹清道：
　　“这就是我给你们准备的礼物，看看喜不喜欢。”
　　“这是什么？”
　　星河满脸疑惑的接过书信，将其打开，正红色的“婚书”二字印入眼帘。
　　“婚书？老师你给我挑了一门婚事吗？”
　　星河更奇怪了，眼中神色越发不解。
　　一旁瞧见这封婚书的朱竹清却是有些激动起来，眼睛微亮的道：
　　“这好像是，我和戴沐白的婚书……”
　　将信中内容仔细浏览了一遍，确认是朱竹清与戴沐白的婚书无疑，上面还印有星罗帝国专属的印章。
　　“老师你是怎么得到这封婚书的？你去过星罗帝国了？”
　　“不然呢？”
　　绝美无暇的俏脸之上，挂着一抹浅浅笑意，比比东接着道：
　　“其实在来天斗帝国之前，我便去过一次星罗帝国。
　　之所以会去星罗帝国，自然也和来天斗帝国的原因一样，要他们给我找出藏在暗处的邪魂师踪迹。
　　我之前收到你寄来的信件，知道你有了一个小女朋友，便找人随便调查了下。
　　然后我便发现，你的这位小女朋友，竟然还和星罗帝国的一位皇子，有着婚约。
　　所以我便在去星罗帝国办事的时候，顺手让他们取消了婚约。
　　怎么样？这个礼物还喜欢吗？”
　　比比东轻笑着问道，眼中蕴着些许调侃的意味，让星河不自觉的红了红脸。
　　“老师你怎么，还帮我做这样的事情啊……”
　　他有些不好意思的低声轻喃着，瞧见这一幕的比比东忍不住抿嘴一笑，柔声问道：
　　“怎么？不喜欢老师的这个礼物吗？”
　　“当然不是了。”
　　星河立时摇了摇头，对比比东道：“不管老师送星河什么礼物，星河都会喜欢的。”
　　“傻小子……”
　　比比东伸手轻弹星河脑袋，再一次莞尔失笑。
　　让星河的老师知道了自己与戴沐白之间的婚事，朱竹清也是有些不好意思的红了红脸。
　　朱家与星罗皇室世代联姻，而与朱竹清联姻的对象，便是戴沐白。
　　这也是朱竹清与星河在一起后，始终悬在她心头的一块石头。
　　这块石头让她的心中发堵，与星河在一起时，总会觉得有些不自在。
　　现在好了，与戴沐白的婚书到手，代表她与戴沐白之间的婚约解除，这让她的内心变得无比轻松。
　　朱竹清是真的很喜欢这份礼物。
　　她在心中开心笑着，不自觉的想起还在史莱克学院经受训练的戴沐白，小声问道：
　　“那戴沐白他，知道这件事情吗？”
　　听到朱竹清提出的问题，比比东转眸看了她一眼，淡淡道：
　　“将你与戴沐白之间的婚约解除以后，星罗帝国便第一时间派人进行了通知。
　　现在快是小半个月的时间过去，戴沐白应该已经收到了消息。”
　　朱竹清点了点头，便不知该说些什么了。
　　比比东之前在天斗皇宫之外的表现实在太过霸气，她身上那种唯我独尊的气势，更是让朱竹清无比的向往，俨然已经将她当成了自己心中的偶像。
　　她与星河有着非同一般的关系，星河又是比比东的最亲近的弟子，这让朱竹清的心情变得无比的紧张。
　　紧张到不知该说些好。
　　好在此时此刻，也并不需要她多说些什么。
　　将朱竹清与戴沐白的婚书收到指间星戒之中，星河伸手抓住比比东的纤纤玉手，展颜笑道：
　　“其实星河也有礼物送给老师。”
　　“哦？你这小家伙还为我准备了礼物？是什么？”
　　比比东有些好奇的问他，星河一脸神秘的轻笑道：
　　“我为老师准备的礼物可是很珍贵的，不能这么随随便便的拿出来。
　　老师你别着急，我先把送给两位长老的东西拿出来。”
　　星河轻轻说完这话后，便从指间星戒中取出两枚莹白如玉的丹药来，递给一旁的月关和鬼魅道：
　　“菊长老，鬼长老，这两枚丹药，便是我为你们准备的礼物。
　　它名为天地造化丹，能大幅提升魂师的体质与实力，更有甚者，能让魂师的武魂发生进化。
　　独孤博的青龙武魂，便是证明。”
　　“所以你的意思是说，独孤博是因为吃了这个天地造化丹，才将武魂碧麟蛇皇进化为青龙的？”
　　比比东有些好奇的出声问道，便在月关鬼魅无比期待的目光中，星河点头笑道：
　　“嘿嘿，老师猜的一点没错，独孤博的武魂之所以会有这么大的变化，正是因为他吃了我手中的天地造化丹。
　　不仅让他的魂力连续提升三级，更让他的武魂几次进化，变成青龙。”

第五十三章 半神境界
　　“我说那个老毒物怎么会变得这么厉害，没想到是因为圣子的原因。”
　　月关忍不住出声感叹，接着低头看向星河手中的丹药，神情有些振奋：
　　“小圣子是要将这个……
　　天地造化丹？送给我和老鬼吗？
　　我和老鬼吃下这枚丹药过后，武魂是不是也会发生进化？”
　　他毫不怀疑星河话中的真假，因为在之前的六年时间里，星河从未说过一句假话。
　　“当然。”
　　星河点了点头，随即将手中两枚莹白如玉的丹药递到鬼魅月关身前，接着道：
　　“虽然我并不清楚，你们的武魂到底会发生怎样的变化，但是我可以肯定，它们是往好的方向发展。
　　至于它到底会进化成什么样子，就得等二位长老吸收完丹药的药力后，才能知晓了。
　　另外，魂师将天地造化丹服下之后，需要全神贯注的调动体内魂力帮助吸收。
　　在吸收丹药药力的几个时辰之内，不可有人打扰。
　　所以两位长老最好先找到一处僻静地方，随后依次服下丹药，各自为对方护法，以确保万无一失。”
　　“好，我和老鬼先谢过圣子馈赠了。”
　　月关出声谢道，两人一起将星河手中的丹药接过，至于向来高冷的鬼魅，则是冲星河点了点头。
　　待月关和鬼魅离去之后，星河又转眼看向身旁的朱竹清与朱竹月，轻声道：
　　“竹清，竹月，你们先在这天徽殿中找一处地方住下，我和老师还有点事情要做。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，带着猫女朱竹月往一旁的偏殿走去。
　　此时的天徽主殿之中，剩下了星河与比比东二人。
　　比比东凝眸看了星河几眼，盈盈笑道：
　　“你这臭小子，现在总能把你准备好的礼物给老师拿出来了吧？
　　这么神神秘秘的，还找理由把你那小女朋友支开，倒是让我有些好奇了。”
　　“老师您别着急呀，再等一下，我先布置个阵法，将这里的气息隔绝。”
　　星河笑声说着，随即催动体内灵气，呼吸之间掌上印诀变化，将一道屏蔽气息的阵法刻在这天徽主殿之中。
　　将阵法布置完毕后，星河才从指尖星戒之中取出两枚丹药来，一枚莹白如玉，正是天地造化丹。
　　另一枚看上去倒不怎么特别，颜色微黄，表面没什么光泽，像是一枚普普通通的小丸子。
　　它虽然看着普通，作用却是无比巨大，这便是星河花了整整一个星期的时间，为比比东专门炼制的涅槃丹。
　　比比东看了看星河手中的两枚丹药，绝美双眸之中眼波流转，轻笑着问道：
　　“这就是你为老师准备的礼物？和月关鬼魅他们比起来，就多了一枚土黄色的小丸子？”
　　星河自然听出了比比东话中的调侃，出声解释道：
　　“老师您可别小看了它，它名为涅槃丹，可不是一般的小丸子。”
　　听到星河这话，比比东的眼中浮现几抹好奇之色，问道：
　　“涅槃丹？有什么作用？”
　　“老师您应该知道，在这大陆之上，魂师的修行极限，便是九十九级的封号斗罗。
　　也因为这个原因，魂力达到九十九级的封号斗罗，都被称为极限斗罗。
　　魂力达到九十九级的极限斗罗，魂力的突破会变得无比困难，因为他们只要往前再进一步，便会进入传说中的神级。
　　但就是这最后一步，却是比之前的九十九步加起来还要困难。”
　　“当然困难了，魂师只要将这最后一步踏出，便是一步登天。
　　九十九级魂力的关卡，可是拦住了无数天才。”
　　一旁的比比东摇头轻叹了下，接着目光流转，看向远处大海的方向：
　　“星河你知道吗，在斗罗大陆的最东边，是一片无边无际的大海。
　　而在这大海的最中心处，便有一座岛屿，名为海神岛。
　　那海神岛的主人便是自行突破的九十九级，最终晋级为一百级的神祗。
　　可你知道他为了突破这九十九级的关槛，费了多少心血，花了多少时间吗？
　　整整一千年的时间，那名海神岛的主人将整片大海平定，才终于自证了海神神位。”
　　比比东喃喃轻叹着，在她绝美无暇的俏脸之上，流露出点点向往与敬佩。
　　以一己之力自证神位，海神岛的主人确实值得尊敬。
　　而星河从比比东的口中听到有关于海神岛的事情，却是不由微微呆滞了下，心道：
　　“原来老师也知道在这大陆的最东边有座海神岛，她还知道那个海神是自己突破的九十九级，成就海神之位。
　　不过老师会知道这样的秘辛，倒也没什么可意外的。
　　因为在斗罗大陆的原著之中，千道流、波塞西、还有唐晨三人，他们在大陆之上游历时，便知道了海神岛的存在。
　　后来波塞西成为海神岛的大祭司，唐晨去了杀戮之都，千道流则留在了斗罗供奉殿。
　　既然千道流知道海神岛的事情，那老师应该也有所听闻。
　　并且如果我没记错的话，在原著之中波塞西曾经说过，老师曾派人攻打过他们的海神岛，结果却是无功而返。
　　但现在我来到了这里，老师还有没有派人去攻占海神岛呢？
　　还该没有吧？老师如果真的要去攻打海神岛的话，肯定会提前和我说一下的。”
　　他心中想到这里，转眼看向跟前的比比东，轻声笑着道：
　　“海神岛的主人用了一千年的时间自证神位，将自己的魂力突破到一百级。
　　可老师想要做到他那样的地步，却要不了多少时间。”
　　“你这小家伙啊，就别往老师的脸上贴金了。”
　　比比东柔声笑着，伸手在星河额前轻点了下，摇摇头道：
　　“那位海神岛的主人是何等的惊才艳艳，却也是用了整整一千年的时间才突破到一百级。
　　就算我再怎么天才，可想要和他一样自创神位，也得要近千年的时间才行。”
　　“老师您别忘了，你还有我呢。”
　　星河摇头轻笑，又冲比比东眨了眨眼，出声道：
　　“只要老师将这涅槃丹与天地造化丹吃下，最多不过一百年的时间，老师便可自行突破九十九级的魂力瓶颈，达到传说中的神级。”
　　“你手中的这两枚丹药竟然这么厉害，能让我在这么短的时间之内突破神级？”
　　星河说出的这番话着实有些惊人，连比比东都为之感到惊讶。
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着道：
　　“但是在将丹药给老师之前，星河还有一件很重要的事情要说。”
　　“你这小家伙，又在卖什么关子？”
　　比比东没好气的白了星河一眼，星河笑道：
　　“因为我要告诉老师，这枚涅槃丹的具体用处啊。
　　老师你不知道，前几天我炼制天地造化丹的时候，只用了短短一天的时间就成功了。
　　可就是这枚看上去普普通通的涅槃丹，我却是用了整整七天的时间才炼制出来。
　　所以相比起天地造化丹来，涅槃丹可是要贵重多了。
　　而这涅槃丹的作用嘛，就是消解老师的双生武魂，随后将其与老师体内的魂力融合升华，转化为成神所必要的东西，元气。
　　从某种意义上来说，元气就是神界神祗所掌控的神力。
　　所以只要老师您掌握了元气，便是达到了传说中的半神境界。
　　之后想要突破到真正的神级，只需要花费一点点的时间，将体内的元气凝实扩大就好了。
　　但这样一来，老师您的双生武魂便会不复存在了。”
　　将手中涅槃丹的效用解释一遍之后，星河一脸认真的看着眼前的比比东，出声问道：
　　“所以老师，您要吃下这枚涅槃丹吗？
　　它会帮助您达到半神的境界，但是作为代价，您要舍弃您的双生武魂才行。”
　　比比东点了点头，接着取过星河手中的丹药，问道：
　　“将这两枚小丸子直接吃下去就行了，不用做其他的准备是吗？”
　　星河闻言一怔，下意识的出声问道：
　　“老师您是要吃下这枚涅槃丹吗？”
　　“不然呢？”
　　比比东抿嘴轻笑了下，接着凝眸看了星河两眼，柔声说道：
　　“不过两个武魂而已，也没什么可在意的。
　　而且，我相信我家星河。”
　　“嗯！”
　　听着比比东这满是宠溺的话语，星河的脸上都笑开了开，重重点头道：
　　“老师您将这两枚丹药一起吃下就好了，要将这两枚丹药的药力完全吸收，大约要五个时辰左右。
　　星河会一直守在这里，不让任何人打扰的。”
　　“嗯，我家星河真好～”
　　比比东笑靥如花的应了一声，接着将星河抱入怀中，在他脸上轻轻亲了一下，眨眼笑道：
　　“乖乖在这里等着老师。”
　　接着微一张口，便将两枚丹药吞入腹中。
　　涅槃丹与天地造化丹才刚入口，便化作无比浓厚的药力侵入四肢百骸，潜藏在体内的两个紫色蜘蛛虚影，也开始慢慢的发生变化。
　　不知不觉间，比比东的两个双生武魂，化为两道蜘蛛虚影在她身后显现。
　　随着时间一点一点的过去，在比比东的身上渐渐散发出极为强大的魂力波动，幸好星河提前布置好了屏蔽气息的阵法，不然肯定会第一时间引来天斗帝国各大强者的注意。
　　而与此同时，在她身后显现的两道蜘蛛虚影，身上散发的光芒一点一点的变得越发的黯淡，就要变得宛如透明一般。
　　如星河之前所说的那样，比比东的两个双生武魂，噬魂蛛皇与死亡蛛皇，正在被涅槃丹的药力消解融化，随后化为更加精纯的力量，作用于比比东自身。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　时间很快流逝，在比比东身后显现的虚影早已不见了踪迹，它们已经化为极为精纯的能量，与比比东体内的魂力融合在了一起。
　　由噬魂蛛皇与死亡蛛皇消解转化而来的魂力，与比比东体内的魂力融合在一起，这让比比东身上散发出的魂力波动变得越来越强大，直大到星河快要支撑不住时，她体内的魂力终于开始升华凝实，在她身上散发的魂力波动也开始一点一点的消减。
　　五个时辰的时间终于过去，在星河正前方盘膝坐下的比比东，身上再也没有一丝半点的魂力波动溢出，她身上的气质变得很是平凡，就像一个还没有觉醒自身武魂的普通人一般。
　　她容貌绝美，身上却散发出一种简单平凡的特殊气质，与她倾城绝美的外貌截然不同。
　　这便是返璞归真，是修行中的一种极为高深的境界。
　　雪白的肌肤好似镀着一层莹莹琼光，这是天地造化丹所发挥出来的作用，此刻的比比东比之前年轻了至少十岁，身上肌肤宛如新生婴儿一般稚嫩。
　　身体重返十八岁后的比比东，论美貌绝对是斗罗大陆第一人，即便是昔日在星斗森林碰见的银龙王古月娜，也要比她弱上一筹。
　　不多时后，比比东睁开双眼，绝美双眸深邃如海，其间闪过缕缕星芒。
　　她第一时间看向在跟前守候着的星河，盈盈妙目之中眼波流转，柔声唤道：
　　“小家伙，老师成功了。”
　　接着轻轻一挥右手，空中便有一股无形波动散出，将星河拉到了比比东跟前。
　　这股无形波动竟让星河都有些不能反抗，它绝对不会是斗罗大陆的魂师所使用的魂力，那是比魂力还要精纯许多的特殊能量，便是元气。
　　而在斗罗大陆的魂师眼中，元气便是神力。
　　所以毫无疑问，现在的比比东已经掌握了神力，她成功突破到了半神境界。
　　虽然在星河的提醒之下，比比东的心中早早便有了预料。但等她真的突破到了半神境界时，还是免不了的心神震动。
　　她将星河紧紧抱在怀中，盈盈目光中满是宠溺与赞赏。
　　“你这小家伙啊，真是一次又一次的给老师带来惊喜。”
　　在星河柔顺松软的头发上轻轻揉了两下，比比东轻笑着将星河放开。
　　星河很是高兴的眯眼笑了笑，出声问道：
　　“老师，你是不是突破到半神境界了？”
　　“嗯。”
　　比比东点了点头，接着伸出右手。
　　心念闪动之下，在体内不停流转的奇异能量在她掌中浮现。
　　凝实精纯，莹白如雪，这便是传说中的天地元气！

第五十四章 武魂：死神
　　这世间的武魂多种多样，由魂师自行冥想修炼出的魂力也各不相同。
　　它们大都与自身的武魂相互映照，比如戴沐白，武魂白虎，魂力便是白色。
　　比如菊斗罗月关，魂力是和他武魂一般的金黄色。
　　比如唐三，武魂蓝银草，魂力便是蓝色。
　　魂力的颜色各式各样，唯有元气从始至终都是莹白如雪，无比精纯，与魂师的魂力比起来简直是天差地别。
　　虽然比比东已经失去了她那万中无一的双生武魂，可她的实力却没有一丝半点的衰减，反而有了不小的增强。
　　缕缕纯白如雪的天地元气在比比东的掌心汇聚，她忽的想起在之前六年的时间里，星河与她对战的场景。
　　她很是清楚地记得，每次星河爆发出十分强大的力量时，在他身上总散发着莹莹白光。
　　她本以为那是魂力流转散发出的光芒，可现在看来，似乎不是这样。
　　那白光和她手中的天地元气一样，甚至比她所凝聚出来的天地元气，还要精纯许多。
　　她不由深深看了跟前的星河两眼，绝美双眸之中泛起点点疑惑，柔声问道：
　　“小家伙，在你的体内是不是也有天地元气？”
　　“嗯。”
　　面对比比东所提出来的疑问，星河很是直接的点了点头。
　　比比东是他此生最尊敬喜爱的人，所以他不愿意说出任何一句假话来欺骗她。
　　直接点头承认过后，星河又将右手伸出，心念转动之下，缕缕纯白晶莹的灵气在他掌心处流转。
　　星河出声解释道：“这是将天地元气压缩汇聚后所形成的特殊能量，我将它称为灵气，它比天地元气还要精纯许多。”
　　“元气？灵气？”
　　听到星河的这番解释，比比东微微失神了半晌。
　　“小家伙……
　　你到底是从哪儿知道的这么多东西？
　　在你体内为什么会有灵气存在？
　　你说灵气是比元气还要精纯许多的能量，可只有魂力突破了九十九级，达到半神境界的绝世强者，体内魂力才会升华为元气。
　　你说元气便是神力，那你的灵气，岂不是比神力更高一级的存在？”
　　“嗯。”
　　见星河再次点头，比比东眼中的情绪变得无比复杂。
　　欣喜、期待、疑惑、迷惘，她深深凝视了星河两眼，接着叹道：
　　“难怪你小小年纪，实力就能比肩封号斗罗，难怪你能以区区三十多级的魂力，与月关鬼魅斗得不相上下。
　　其实你之前与他们切磋的时候，用的并不是魂力，而是灵气，对不对？”
　　“对。”
　　星河并未选择欺瞒，又一次点头承认。
　　比比东闻言沉默了，呆呆看着跟前的星河，眼神涣散，心中不知在想些什么。
　　她知道在星河的身上还隐藏着许许多多的秘密。
　　比如，他为何会知道元气的存在？
　　他又是从哪儿学会的涅槃丹炼制方法，能让她越过宛如天堑一般的瓶颈，直接从九十九级的封号斗罗，晋级为半神。
　　他的自创魂技层出不穷，此刻在武魂殿的宝库之中，更有几十上百部由他亲手撰写的奇妙武技。
　　莫非这些精妙无穷的奇特技法，都是他自己思索创造出来的？
　　还有自制魂骨，神赐魂环。
　　越与星河相处的久了，边越能知道他的不凡。
　　长达六年的朝夕相伴，比比东绝对是这世界上最了解星河的人，只需匆匆一眼，便能从星河的眉宇之间看出他此刻的心情来。
　　但她又觉得自己一点也不了解星河。
　　她不知道星河的父母是谁，不知道星河来自哪里。
　　她于艾欧尼亚的小镇外与星河相遇，那一整个村子的人都被邪魂师屠戮干净，连村子都被烧成了一片废墟。
　　她曾不远万里的重新回到那个小镇，在小镇中连续探查了几日时间，没能发现半点与星河有关的线索。
　　但在几十里外的尼古拉斯小镇中，镇中村民曾告诉她一件事情，在艾欧尼亚小镇只有一个姓氏，他们的姓氏统一为艾欧尼亚。
　　正如隔壁的尼古拉斯小镇一般，全镇的人都姓尼古拉斯。
　　尼古拉斯赵四，尼古拉斯王五。
　　但星河的姓氏并不是艾欧尼亚，由此可以证明，他并不是艾欧尼亚小镇的人。
　　那他到底是哪里的人呢？
　　每次问到星河这个问题时，他总是支支吾吾的不愿回答，或找个其他的理由搪塞过去。然后便会连续愧疚个好几天，每次见到她时，眼神便开始躲闪。
　　这样的星河最是让人心疼，比比东就是想哄哄他，也不知该从何处着手。所以她很少问星河有关他身世的问题。
　　虽然比比东不问，却并不代表她不在意。
　　相反，她在意与星河有关的任何一件事情。
　　相信所有的人都是这个样子，当别人在你心中的地位变得越来越重时，你便越发在意他身上的一切。
　　所以她尝试用各种各样的方法去探知星河的身世。
　　魂师的武魂大多传承自他们的父母，可不管比比东如何追查，都找不到第二个星辰剑，或是星梦武魂的拥有者。
　　她见过三百多个身具剑武魂的中年男女，没有一个人的剑武魂与星河的相似。
　　更别说他的星梦武魂，比比东派人寻找了六年时间，依旧没能找到第二个拥有沙漏武魂的魂师。
　　星河好像是从石头里蹦出来的一般，他突然就降临到了这片大陆上，突然就来到了比比东的身边。
　　而在他最开始的六年，仿佛是一片空白。
　　无论比比东如何费尽心思的查探，在小镇外遇到他之前，在这个世界，却始终也找不到半点与星河有关的痕迹。
　　现在她终于知道了星河的一大秘密，他魂力才四十多级，却已经掌握了比神力还要精纯许多的灵气。
　　并且她在向星河提出这个问题时，星河没有半点想要欺瞒她的意思。
　　他很是干脆的应了下来，不再像之前那般，支支吾吾的不愿回答。
　　这让比比东的心里很是高兴。
　　她本想趁此机会问清星河的身世，但是她犹豫良久之后，终究是放弃了。
　　自星河从武魂殿出来，已经过去了整整七十六天，这便是近三个月的时间。
　　现在她好不容易才和自己心爱的小徒弟再见，如果因为自己一个问题而让星河又变得躲躲闪闪，小心翼翼的只想着避开她，那她心中不知该会是如何的难受。
　　其实比比东很是清楚的知道，在她那小徒弟的心里还藏着许许多多的秘密。
　　其实他很想将他所有的事情都告诉自己，只是因为某些特殊的原因，他不知该如何开口，或者说，他不敢开口。
　　否则他也不会因为自己的一个问题而愧疚许久，就连和自己目光对视，都不敢。
　　她知道星河身上的秘密一定无比重要，虽然现在还不能将它们全部告知自己，但她的心里却始终相信，总有一天，星河会一五一十的将他所有的秘密说给她知道。
　　因为他是她一生之中，全心全意相信的第三个人。
　　也是他将自己从无尽黑暗的地狱牢笼里，生生拽向光明。
　　所以她的内心无比坚信，星河不会像之前的两个人那样，再次让她失望。
　　她心中想到这里，绝美深邃的双眸终于恢复了神采，盈盈看了星河两眼后，轻声笑道：
　　“既然你已经掌握了比神力更加精纯的灵气，那你今后是不是很容易就能突破九十九级的魂力极限，达到神级？”
　　“是的，因为我修行的功法很是特殊，所以在魂力的修炼上根本没有任何瓶颈。
　　九十九级的魂力关卡对其他魂师而言难如登天，在我面前也是没有半点作用。”
　　星河点点头道，听完解释的比比东很是高兴的将他抱在了怀里，嫣然笑道：
　　“我家小星河可真厉害！”
　　再次得到比比东的夸奖，星河的脸上也不由露出笑容。
　　他一脸惬意的靠在比比东怀中，两手轻轻抱住老师雪腻娇软的身子，小声哼道：
　　“星河现在已经十二岁，不算小了。”
　　“哦？”
　　听闻星河这话，比比东微微怔了一下。
　　她接着将跟前的小家伙松开，又细细凝眸打量了星河两眼，柔柔笑道：
　　“你确实不小了，出门才两个多月的时间，就已经拐了个小女朋友回来，让老师很是意外呢。”
　　“哈哈……这个……”
　　被比比东这么调侃，星河有些尴尬的低头笑了笑。
　　便在这时，比比东抬眼看向星河身后，接着微微一蹙眉头，轻声说道：
　　“月关和鬼魅来了。”
　　话音刚落，在这大殿门外便传来几声轻响。
　　“咚咚咚……”
　　用力敲了几下门后，身处于大殿之外的两人齐声唤道：
　　“月关鬼魅，求见教皇。”
　　“进来吧。”
　　清冷的话音传入两人耳中，月关抬手将门推开，同鬼魅一起走了进去。
　　他们步伐轻快，脸上挂着几缕激动兴奋的神色，才刚走到比比东与星河身前，便立刻单膝跪地，齐声行礼。
　　“见过教皇！”
　　比比东微微点头，示意二人起来。
　　月关鬼魅一同起身，目光便落到身前的星河身上。
　　他们将自己的右手握紧放在胸口，向星河微微躬身，由衷谢道：
　　“万分感谢圣子馈赠，让我们的魂力连续提升了两级。”
　　“小事一桩，二位长老为我武魂殿效力多年，一直都是老师的得力助手，我帮帮你们也是应该的。
　　二位长老在服用了天地造化丹之后，魂力连续提升了两级，那你们的武魂呢？有没有发生什么变化？
　　那可是天地造化丹啊，除了能提升魂力之外，还有许多更为神妙的作用。”
　　“嗯。”
　　月关鬼魅同时点了点头，鬼魅说道：
　　“我们的武魂都发生了进化，实力比之前提升了至少五倍。
　　月关的武魂看起来倒是变化不大，只是颜色变得更加璀璨了，体型也稍微变小了一点。
　　与他相比起来，我的武魂则改变颇多。”
　　“哦？是发生了什么变化？能不能展示出来让我见识见识？”
　　星河有些好奇的出声问道，鬼魅轻轻点头，心念转动之下，缕缕黑暗幽深的魂力在他周身流转，下一瞬后，一个诡异神秘的黑色虚影，在他身前浮现。
　　黑色、寂静、诡异、恐惧，种种令人不安的恐怖气息在它身上流转，这道黑色虚影的身形与鬼魅相似，身上套着一件漆黑深邃的宽大衣袍，将它的身子整个罩住。
　　这道黑色虚影微微低垂着脑袋，让人看不清它的具体面容，但却有一种莫名渗人的感觉。
　　尤其是在它右手掌心之中，还握住一道狰狞巨大的黑色镰刀，这让它看起来更为吓人。
　　那把黑色镰刀至少有两米长，斜靠在黑色虚影的右肩之上，刀柄底部落在地面，弯曲的钩镰却在虚影头顶。
　　这黑色镰刀竟比它的主人还要大上许多！
　　黑色虚影右手握着镰刀，左手平伸在小腹之前，而在它左手掌心之上，还放着一本诡秘莫名的书籍。
　　鬼魅深深看了一眼身前的黑色虚影，脸上跟着浮现几抹好奇与疑惑之色，出声道：
　　“我的武魂在进化之后，变得很是怪异，就连我和月关也不清楚它到底是什么样的存在。
　　我在幼年的时候曾经死过一次，但在机缘巧合之下，魂魄得以重新附体，从而武魂觉醒，出现了极为特殊地武魂情况，那就是鬼。
　　鬼魅是我之前的武魂，可现在却变成了这个样子。
　　鬼魅应该算是一种本体武魂，可是现在，在我的武魂手中，却突然多出了两样东西。
　　一柄巨大的镰刀，还有一本奇怪的书。
　　在本体武魂的手中拿有器物，这种特殊的情况我也是第一次见。”
　　众人的目光都落在鬼魅的奇特武魂身上，形态如此怪异的武魂，让比比东的产生了一丝好奇。
　　星河却是摇头轻笑了下，脸上神色有些复杂。
　　“没想到鬼长老的武魂，竟然进化成了这个样子……”
　　“圣子知道这是什么武魂吗？”鬼魅有些好奇的问道。
　　星河点了点头，接着出声回答：
　　“这个武魂，名为死神，是人人都惧怕的勾魂使者。
　　从某种意义上来说，他与斗罗供奉殿代代相传的天使武魂，属于同一类别。
　　而在古老传说之中，死神，也一直都站在天使的对立面。”

第五十五章 强者无惧一切，弱者谨小慎微
　　“天使，死神？”
　　鬼魅月关听到星河的这番解释，都是不由眼神呆滞了下。
　　就连武魂殿的一代教皇比比东，也是下意识的皱起了眉头。
　　武魂六翼天使，绝对算得上是这片大陆上最为强大的武魂，就算是昊天宗的昊天锤与之相比，也要弱上一筹。
　　它比顶级武魂昊天锤、或是与昊天锤齐名武魂蓝电霸王龙，还要高出一个档次，可称之为绝世武魂。
　　六翼天使乃是武魂殿的象征，每个斗罗供奉殿的直系传人，都会在六岁时觉醒六翼天使武魂。
　　千道流、千寻疾、还有千仞雪，皆是如此。
　　可现在听星河话里的意思，鬼斗罗的武魂鬼魅在经过进化之后，已经与武魂殿的传承武魂六翼天使，相差不远。
　　它也可称得上是绝世武魂，并且与六翼天使互相对立。
　　这可算不上是什么好的消息。
　　因为武魂殿的大长老千道流，乃是这世间少有的九十九级极限斗罗。
　　因为千道流的武魂，便是六翼天使。
　　如果被他知道，在这斗罗大陆之上又出现了一个与六翼天使齐名的绝世武魂，并且还在它的对立面，那作为武魂殿大长老的千道流，该会是怎样的反应？
　　只怕会毫不犹豫的将那绝世武魂的拥有者，抹杀摧毁。
　　月关鬼魅、还有星河的老师比比东，便在第一时间想到了这一点。
　　只听“扑通”一声，鬼魅忽的单膝跪倒在地。
　　他抬眼看向身前的比比东与星河，殷切哀求道：
　　“鬼魅斗胆请求教皇与圣子，不要将今天的事情说给大长老知道。”
　　……
　　大殿之中一时安静了下，比比东垂眸看了跪在身前的鬼魅一眼：
　　“怕什么？”
　　她轻声问了一句，接着眼帘微低，淡淡道：
　　“你在我手下办事多年，就算千道流要找你的麻烦，也得看我答不答应。”
　　比比东话音微冷的说到这里，又低眉看了单膝跪在地上的鬼魅一眼，有些失望的道：
　　“你好歹也是个成名已久的封号斗罗，又在星河的帮助之下实力大增，怎么却是这般胆小怕事？”
　　“鬼魅无能，还请教皇大人恕罪……”
　　鬼魅轻轻叹了一声，一脸愧疚的低下头去。
　　其实这也怨不得他，毕竟千道流可是魂力达到九十九级的极限斗罗，而作为武魂殿长老之一的鬼魅，自然很是清楚的知道千道流的厉害。
　　就算他现在实力大增，魂力突破到了九十七级，也远远不是千道流的对手。
　　“起来吧。”
　　比比东微皱着眉头道，鬼魅急忙从地上站起身来。
　　便在这时，一旁站着的星河问道：
　　“鬼长老害怕大供奉知道你武魂进化的事情，是因为他的六翼天使武魂吗？”
　　“是的，大供奉绝对不会允许第二个绝世武魂在这大陆之上出现，尤其是属性与六翼天使对立的绝世武魂。”
　　鬼魅沉声解释道，听到这话的星河却是笑了，摇头道：
　　“鬼长老无需太过担心，因为再过不久，在斗罗大陆的魂师界，便会出现许多的绝世武魂。
　　比如独孤博的青龙武魂，比如你的死神武魂。
　　如果我猜得不错的话，还有菊长老的奇茸通天菊，也在天地造化丹的帮助之下进化为了绝世武魂。
　　而独孤博的武魂碧磷蛇皇，本也是一个顶级武魂，在连续进化两次之后变成青龙，武魂属性比六翼天使还要强上一筹。
　　就算大供奉要找麻烦，也该去找独孤博的麻烦才对。
　　而根据我的猜测，在通常情况下，天地造化丹能让寻常武魂进化一到两个档次。
　　超级武魂进化一次之后，便是顶级武魂，顶级武魂再进化一次，便是绝世武魂。
　　现在在我手里还有十几枚天地造化丹，初步估计，将会有十几个人的武魂进化为绝世武魂。”
　　十几枚天地造化丹？
　　听完星河说的这番话语，在场几人几乎在同一时间投来惊愕的目光。
　　比比东也是有些惊讶的看向星河，轻声问道：
　　“臭小子，在你手里还有这么多的绝世丹药？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着在指间星戒随手一划，便有十几枚天地造化丹出现在他手中。
　　月关鬼魅的目光齐齐落在星河掌中，目光灼灼，眼里似在燃烧着火焰。
　　“一下子创造出十几个拥有绝世武魂的魂师，这未免太吓人了些……”
　　“十几个拥有绝世武魂的魂师都在我武魂殿，那在这斗罗大陆之上，还有谁可以和我们争锋？”
　　两人喃声轻叹着，脸上的表情很是激动。
　　倒是比比东在经历了最初的惊讶过后，不过短短半秒钟的时间便恢复了冷静。
　　“将你的丹药收起来吧。”
　　她淡淡看了身旁的星河两眼，接着抬头，深邃的目光穿过眼前的宫殿，云淡风轻的道：
　　“既然这些丹药都是小家伙炼制的，那你想送给谁都可以，不论是武魂殿的魂师，还是其他宗门的魂师。
　　武魂殿早已站在了这片大陆的最顶端，这个世界的所有宗门，本就没有资格与我们相提并论，就算再出现几个拥有绝世武魂的魂师，也不会对我武魂殿造成任何影响。
　　所以你可以自由处理你手中的丹药，不用顾忌武魂殿的存在。
　　想把它们送给谁，随你心意就好，知道吗，小家伙？”
　　“嗯！”
　　星河将手上的十几枚丹药收起，很是开心冲比比东轻声笑了笑。
　　一旁的月关鬼魅深深看了星河两眼，十几枚天地造化丹，能造就出十几个拥有绝世武魂的魂师。
　　那可是拥有绝世武魂的魂师啊，而在这整片大陆之上，拥有绝世武魂的魂师，可是少之又少，绝不会超过五指之数。
　　在诺大的武魂殿中只有两人拥有传说中的绝世武魂，便是斗罗供奉殿的千道流和千仞雪，可见绝世武魂的珍贵之处。
　　绝世武魂六翼天使，是真的当得起绝世二字！
　　可如今他们的教皇殿下比比东，却一点也不在意所谓的绝世武魂，这不禁让月关和鬼魅心中震动，对比比东的敬畏又多了几分。
　　而事实上，比比东真的没将所谓的绝世武魂放在眼里。
　　此刻的她已经达到半神境界，双生武魂也在涅槃丹的作用下分解消融，她已不用依赖任何武魂，眼界自然也提升了许多，不再着眼于武魂的强弱之上。
　　与星河朝夕相处了六年时间，比比东的性格也渐渐的发生了变化。
　　她见识了更多玄妙的东西，目光比之从前更加长远。
　　现在的她无比自信，根本不在意任何的阴谋诡计，也不害怕今后会有人追赶超越到她。
　　她想办成一件事情，便直接雷厉风行的出手。
　　她想揪出藏在大陆上的邪魂师，便直接去到两大帝国的皇宫，强制命令他们行动。
　　若是换做以前的比比东，便绝不会如此仓促的行动。
　　她会深思熟虑的计划好一切，将所有的意外与风险，扼杀在摇篮之中。
　　之前的她算无遗策，小心谨慎到了极点，
　　便在原著之中，比比东为了确保武魂殿学院获得最终的胜利，不仅派人去暗杀史莱克学院的众人，还在后面的比赛之中设下绊子。
　　即便武魂殿黄金一代的整体实力，要远远超过当时的史莱克七怪，她却还是不放心，在半决赛的个人淘汰赛中，让武魂殿学院与合并后的神风炽火学院联合起来，一同对付实力远远逊色于他们的史莱克学院。
　　曾经的比比东谋定后动，步步为营，决不允许任何意外的情况发生，这是受了玉小刚的影响。
　　玉小刚也是一个喜欢算计的人，就连比比东也曾受过他的算计。
　　而在原著之中，史莱克学院之所以能在全大陆武魂精英大赛上，战胜实力远远超过他们的武魂殿学院取得最后的冠军，除了有缕缕开挂的唐三之外，玉小刚的谋划算计，也是有着举足轻重的作用。
　　在每场比赛开始之前，他都会事先排兵布阵，算好一切，让合适的学员上场，让某些学员隐藏实力。
　　马红俊到了比赛的中途在开始上场，宁荣荣在最后的半决赛才终于上场。
　　他在半决赛时一眼就看穿了武魂殿学院的计策，知道两方学院已经联合起来，便毫不犹豫的提出弃权，直接让武魂殿学院晋级决赛，由史莱克学院与神风炽火学院，角逐最后一个决赛名额。
　　现在的玉小刚仍然是曾经的样子，他仍旧喜欢算计，依旧谨小慎微。
　　可如今的比比东，却已不再是从前的比比东，她有了一颗属于真正强者的内心，不屑用阴暗的伎俩算计他人。
　　这是因为星河的到来，才产生的变化。
　　而这样的比比东，才更具有了唯我独尊的女皇气质，只需轻轻一个眼神，便能叫人俯首称臣！
　　……
　　便在接下来的小半个时辰里，鬼魅月关各自将自己的武魂演示了一下。
　　鬼魅的武魂进化为死神，魂技也跟着发生了改变。
　　一手握着死神镰刀，一手拿着死亡书籍，死神武魂的能力便在这两种器物之上。
　　死神镰刀能对敌人造成难以治愈的伤害，不论是生命还是事物，被死神镰刀劈中之后，除了会被划开一道口子之外，在那道由死神镰刀划出的伤口之上，还会附着着一缕缕黑色的火焰。
　　而那本被死神托在掌中的死亡书籍，能够通过一种极为诡异的方法，直接对他人的灵魂造成伤害。
　　这样的攻击在发出之后，不会露出半点痕迹，除了利用强大的精神力量抵挡之外，根本没有半点方法可以防备。
　　死神武魂拥有如此强大的能力，让向来高冷的鬼魅都笑开了花。
　　而菊斗罗月关的武魂奇茸通天菊，在完成进化之后，不仅体型变小了许多，在奇茸通天菊的花瓣之上，还隐隐流露出七彩的光芒。
　　奇茸通天菊变成了这个样子，却还是没有瞒过星河的双眼。
　　星河一眼就将它认了出来，因为在斜月三星洞的药蒲之中，便有这种仙药的存在。
　　它的名字也很是直接，名为七彩通天菊。
　　七彩通天菊，七彩颜色与金色交织，乃是修真界有名的仙药。
　　它能让金丹期的修行者直接突破境界，成就七色元婴。
　　要知道，修为达到金丹期的修行者，实力能比肩斗罗大陆的封号斗罗，甚至还要比封号斗罗强上不少。
　　而修成七色元婴的修真者，毫不客气的说，杀斗罗大陆的封号斗罗宛如杀鸡一般，就算是魂力突破一百级的神祗，也不一定是元婴修行者的对手。
　　七彩通天菊拥有如此强大的作用，现在化为武魂，自然也是功用非凡。
　　它除了让月关的九个魂技威力大大提升之外，还多出了一个领域的能力。
　　七色领域，最多能让百米范围内的魂师，实力提升百分之十。
　　月关鬼魅的魂力已经达到了九十七级。
　　封号斗罗的魂力在九十五级和九十六级时，便被称为超级斗罗。
　　在九十七级九十八级时，便被称为巅峰斗罗。
　　在达到九十九级魂力时，便是所有魂师都向往的极限斗罗。
　　月关鬼魅已经成为九十七级巅峰斗罗，放眼整个大陆，已经找不到几个对手，
　　尤其是他们的死神武魂与七彩通天菊武魂，武魂品质还在顶级武魂之上，乃是绝世武魂。
　　在绝世武魂的支撑之下，即便他们没有十万年的魂环，实力也不是同级别的封号斗罗可以匹敌的。
　　现在的他们甚至有信心和昊天宗的唐昊交手一下。
　　他们也确实有这样的实力，如果唐昊不使用昊天宗传承已久的神技大须弥锤，未必就能在正面的战斗之中击败他们。
　　如果再加上月关武魂自带的七色领域，在这斗罗大陆之上，便再没有几人可以挡下月关鬼魅的联手合击。
　　就算他们的对手是身为九十九级极限斗罗的千道流，他们也有绝对的自信，能与之交手支撑一番。
　　这也让鬼魅有了几分面对千道流追杀的底气。
　　但他依旧不敢对比比东出手，就连直视比比东的目光都不敢。
　　他在很早之前便已清楚，教皇的实力远远的超过了常年待在供奉殿的大长老。
　　而在昨晚过后，只短短几个时辰的时间过去，教皇的实力便又有了提升。
　　如今教皇的实力究竟达到了何种地步，除了她本人之外，或许就只有她的弟子星河知晓了。

第五十六章 十二翼天使
　　待两人各自将自己的武魂收起，比比东开口下令道：
　　“既然这里已经没你们什么事了，鬼魅，你先去星罗帝国一趟，让星罗帝国的人停止对邪魂师的追查。
　　月关，你回武魂殿去，让娜娜进入教皇殿，主导武魂殿所有事务。”
　　她的脸色始终平静，如此轻描淡写的语气，却是让月关鬼魅齐齐愣了一下。
　　歼灭邪魂师的计划取消，教皇让鬼魅去星罗帝国传递消息，这也能够理解。
　　可教皇大人发出的第二个命令，又是什么意思？
　　两人满心疑惑的对视了两眼，月关壮着胆子问道：
　　“敢问教皇大人，为何要让娜娜主导殿中所有事务？”
　　“因为我要留在外面，短期之内不会回去。”
　　比比东淡淡解释，听到这话的月关鬼魅再次愣了一下，下意识的出声劝阻：
　　“可是教皇大人……”
　　“嗯？”
　　但他们的话才刚说道一半，便被比比东一声轻哼给压了下来。
　　比比东并未展现自己的实力，这座空旷的天徽主殿却骤然变得冰冷。
　　她的目光轻飘飘的，落在月关鬼魅身上。一滴冷汗悄无声息的从他们脸上滑落，月关鬼魅无比惶恐的低下了头颅。
　　“我在武魂殿做了十一年的教皇，在这十一年间几乎没有半点休息。
　　现在武魂殿的实力越发强盛，各大宗门也都安分守己，我想趁此机会好好休息一下，也不可以吗？”
　　比比东冷冷说着，月关鬼魅微低着头，脸上表情很是苦涩。
　　“可，可是……”
　　犹豫了好久之后，鬼魅有些颤颤巍巍的道：
　　“娜娜今年才满十四岁而已，现在就让她处理殿中事务，会不会太早了些？”
　　“对啊，即便是教皇大人您，也是在二十岁的时候，才开始接手武魂殿的一应事务的。”
　　一旁的月关也轻声附和着，比比东在听到之后，眼中没有半点波动，淡淡道：
　　“娜娜她天资聪颖，又在教皇殿随我学习多年，已经完全可以当得起管理武魂殿的重任。
　　再说了，就算她真的一时不查出了差错，不也有你们两个陪在她身边吗？
　　便让娜娜主导武魂殿所有事物，你们二人从旁指导，不就行了？”
　　“可是……”
　　鬼魅月关还想出声劝阻，比比东眸光微冷的看了他们一眼，便让二人紧紧闭上了嘴巴。
　　“就这么决定了，时间不早，你们即刻启程吧。”
　　比比东再次下了命令，风眉微皱，明显有些不太耐烦。
　　月关鬼魅再也不敢多说什么，点头应声之后，快步退了下去。
　　两人才刚刚离去不久，便有一阵轻盈的脚步声响起，在那敞开的大门之外，天斗帝国的大皇子雪清河，缓步走了进来。
　　在进入天徽大殿同时随手将门拉上，雪清河的样貌突的发生了变化。
　　修长的娇躯完美无瑕，金色柔顺的长发披在身后。
　　换回原本样貌的千仞雪倾国倾城，那完美到了极致的五官，即便用这世间最为挑剔的目光去看，也无法找出半分缺点。
　　大殿之中一时寂静，千仞雪秀眉微锁，目光直勾勾的落在远处比比东的身上，出声道：
　　“我要回去。”
　　她目光沉沉，声音却是有些平静。
　　这是她与比比东六年后的第一次再见，她之所会来这里，只是为了见到星河，并非为比比东而来。
　　只是碰巧见到比比东了，她便通知这位教皇，自己做出的决定而已。
　　不论她答不答应，自己都要回去。
　　比比东静静看着身前不远处的千仞雪，她的目光深邃如海，其间蕴着无数复杂的情绪。
　　痛苦、厌恶、憎恨、屈辱……
　　只要一看到千仞雪，她便想起了千寻疾，想起十几年前在教皇殿发生的事情。
　　那段污浊不堪的往事历历在目，轻负身后的拳头开始狠狠攥紧。
　　直到一丝疼痛从掌心传来，比比东松开手掌，看向千仞雪的目光浮现出些许自责。
　　那毕竟是她十月怀胎生下的孩子，血浓于水，不管千寻疾是如何的该死，自己都不该迁怒到孩子身上。
　　可她是千寻疾的孩子，是自己无比憎恨之人的孩子。
　　那是一切罪恶所结下来的果实，是她此生最屈辱经历的映照，她本就不该，不该出生在这世上！
　　天性的母爱与刻骨铭心的仇恨纠缠在一起，比比东脑海一片混乱，她死死盯着不远处的千仞雪，渐渐地，绝美深邃的眼眸，变得腥红一片。
　　突的，她的右手被一阵温暖的力量包裹，比比东愕然回眸，便见星河两手抓住她的手掌，缕缕柔和的光芒在他掌中浮现。
　　光芒落在她的掌心，便传来一阵又一阵暖洋洋的感觉。
　　被指尖刺破的手心很快愈合，星河拿出一张白色手帕，将她右手掌心处的血迹缓缓拭尽。
　　他眨了眨眼，璀璨如星的眸子里满是心疼，轻声问道：
　　“老师怎么这么不小心，把自己的手都抓破了。”
　　比比东这才回过神来，蕴满双眼的猩红血色瞬间消散。
　　如水一般温柔的目光洒在星河身上，她伸手揉了揉跟前小家伙的脑袋，轻轻开口道：
　　“你想回去，就回去吧。”
　　缥缈柔和的说话声在这大殿之中回响，比比东收回在星河头上胡乱揉着的右手，见他一袭整齐柔顺的黑发已变得遭乱一片，好似个鸟窝一般。不禁抿嘴一笑，转身离去。
　　千仞雪的目光始终落在比比东的身上，就算比比东的眼睛变得腥红一片，身上散发出缕缕杀意之时，她依旧直挺挺的与比比东的眼睛对视，脸上没有一丝一毫的畏惧之色。
　　比比东收手转身，只是轻轻两步踏出，便穿过远处厚重的大门，出了这大殿之外。
　　一瞬之后，她那出尘绝世的身影，便消失在星河与千仞雪眼前。
　　千仞雪神色平静的看着比比东离去，直到再看不到她的身影时，在她盈盈如水清澈眼眸中，才浮现出缕缕复杂的情绪。
　　她回身看了不远处的星河一眼，眸光微闪，心痛而又疑惑的问道：
　　“她为什么，要用如此仇恨的目光看着我？
　　我到底做错了什么？她要这样对我？”
　　星河知道，此刻在千仞雪的心里，一定非常难受。
　　面对她所提出的问题，他也是不知该如何回答。
　　千仞雪目光灼灼的看向他，他只能逃也似的移开目光，微低着头，小声说道：
　　“老师她也不想这样的……”
　　千仞雪闻言微愣了下，接着神情复杂的看了星河一眼，问道：
　　“你是不是知道些什么？告诉我，为什么她这么恨我？”
　　“不行……”
　　星河摇了摇头，轻声拒绝：
　　“只有老师才可以告诉你事情的真相，这是老师的事情，没经过老师的同意，我不能说……”
　　“我让你告诉我！”
　　千仞雪狠狠瞪了星河一眼，话音也冷了起来。
　　她无比迫切的想要知道，为什么自己的亲生母亲，会如此的怨恨自己。
　　她分明是比比东的亲生女儿，她是她唯一的孩子。
　　可是为什么？比比东会这么的讨厌她，十几年了，她从来没正眼看她一下。
　　刚才是她们今生唯一一次目光对视，可她却从比比东的眼睛里，看到了杀意。
　　她的母亲，想要杀了自己……
　　为什么？为什么她会这么怨恨自己，恨不得把自己杀了。
　　难道她就这么惹人讨厌吗？
　　千仞雪不明白，所以她要问清楚。
　　而看星河刚才的表现，他肯定是知道些什么。
　　她满是疑惑地目光落在星河身上，星河却依旧不愿回答她的问题，再次摇摇头道：
　　“雪姐姐，我真的不能告诉你。”
　　“你如果不说，我就打到你开口！”
　　千仞雪冷冷说着，璀璨绝美的双眸泛起冰冷的寒气。
　　她再次问道：“你说不说！”
　　星河只是摇头。
　　“既然你这么不听姐姐的话！那姐姐就狠狠揍你一顿！”
　　千仞雪冷冷把话说完，一声轻哼之后，在她周身便忽的亮起阵阵金色华光。
　　华光璀璨，在她身后凝聚为一个金色人影，而在那金色人影背后呈现的翅膀，竟不是与之前一般的六翼，乃是十二翼。
　　十二翼天使，背后的六对翅膀颜色不一，不再是之前的灿金之色。
　　瞧见这一幕的星河眼中闪过几丝喜色，立时开口问道：
　　“这是十二翼天使，雪姐姐已经吃了天地造化丹了？”
　　“不错！”
　　她自然能够瞧见在星河脸上泛起的喜意，知道这傻弟弟是在为自己高兴，不由心中一暖。
　　柔柔看了星河一眼后，千仞雪嘟嘴哼了一声，开口道：
　　“现在我的魂力突破到了六十二级，武魂也得到了巨大的提升。
　　你如果不想挨揍的话，就乖乖把你知道的东西都告诉我。
　　不然，哼，待会儿有你好受的！”
　　“雪姐姐吃了我的东西，现在实力大增了却来欺负我，是不是不太好啊？”
　　星河笑嘻嘻的轻声说着，冲不远处的千仞雪眨了眨眼。
　　听闻星河这话，千仞雪禁不住的俏脸一红。
　　倾城绝美千仞雪微红着脸，让见惯了美女的星河都微怔了下。
　　紧接着，千仞雪狠狠瞪了星河一眼，轻哼道：
　　“所以我在给你机会，你如果还不听姐姐的话，就等着挨揍好了。”
　　“来吧，让我看看雪姐姐的十二翼天使，究竟有怎样的妙用。”
　　“这可是你自找的，怨不得我。”
　　千仞雪微微嘟着小嘴，心念闪动间，在她身后浮现的十二翼天使虚影，与她缓缓融合在一起。
　　武魂融合，金色的光芒在千仞雪周身交织环绕，在她如雪一般白皙娇嫩的肌肤之上，同样闪着浅浅金色的光芒。
　　这令千仞雪的身上多了一种无形的气质，神圣高洁、倾世无双。就像是从九天仙宫中降临世间的神女，让人心中向往，却不敢直视。
　　便是星河在见到武魂附体的千仞雪后，也是不由自主的目光呆滞了下，但他只在转瞬间便回过神来。
　　他的目光落在千仞雪身后的翅膀之上，十二翼天使，六对翅膀，七种颜色。
　　璀璨的金色是天使主体，身后的六对翅膀却是颜色不一。
　　在千仞雪的脚下并没有魂环亮起，她没有使用魂技，在她背后凝聚的六色翅膀却在眨眼间消散，只剩下一对青色翅膀。
　　“臭弟弟小心一些，姐姐可要出手了！”
　　千仞雪出声提醒了下，在她身后浮现的青色双翼便忽的一舞。
　　只听忽的一声轻响，在这天徽大殿之中很是突兀的刮起一阵狂风，千仞雪便如同一阵清风一般，瞬间便来到了星河跟前。
　　娇小的拳头悄然握紧，千仞雪猛地挥出一拳，朝星河的小腹处打去。
　　“好快的速度！”
　　星河瞬间便做出了反应，体内灵气流转全身，让他爆发出不下于敏攻系封号斗罗的恐怖速度来。
　　他使出醉仙望月步，往斜侧里轻轻一踏，千仞雪的拳头便从他的身旁掠过，只差一点便击中了他。
　　“这么快的速度？已经与敏攻系封号斗罗不相上下了，雪姐姐才六十二级魂力啊？怎么会这么快？”
　　他的心里满是惊讶，殊不知，一拳未中，此刻正怔怔看着他的千仞雪，心中也是惊讶无比。
　　“臭小子，你的速度怎么这么快？竟然能躲过我的攻击。
　　之前你出手解决那名六十多级魂帝的时候，也没有用出全力吗？”
　　千仞雪出声问道，星河点了点头，答道：
　　“我那只是随便打了一拳而已，没怎么认真的。”
　　他说着抬眼看向千仞雪身后的青色翅膀，有些好奇的问道：
　　“你之所以能爆发出这么快的速度，是因为你身后的那对青色双翼吧？”
　　“不错，这是风之翼，便掌控着风属性的能力。
　　在风之翼的帮助之下，我的速度会得到极大幅度的提升，就算是敏攻系的封号斗罗，也不一定能追得上我。”
　　“风之翼？这对青色双翼，便代表着风属性的力量吗？”
　　星河喃喃轻叹了下，接着问道：
　　“那刚才我看到，在雪姐姐的背后有六对颜色不同的翅膀，这是否就代表着，雪姐姐掌控了各不相同的六种属性能力？”
　　“是与不是，你试试不就知道了？”
　　千仞雪眨眼轻笑着，接着缓缓抬手，便有道道青色的光芒在她身前浮现。
　　她又把手一挥，只听“嗖”的一声轻响，在她身前凝聚的数十道青色光芒忽的朝星河掠去。

第五十七章 三元素之力
　　“风刃！”
　　千仞雪低低轻吟了声，话音未落，她挥手间凝聚的数十道青色光芒，已飞速穿行到星河身前。
　　这是元素掌控的能力，千仞雪并没有使用魂技，在她身上也没有多少魂力波动显露。
　　在她身后凝聚的青色双翼，给予她掌控风之元素的能力。
　　她可随手唤出铺天盖地的狂风，只需心念一动，便能凝聚出无比锋利的青色风刃。
　　便是一向见多识广的星河，也为之感到惊讶。
　　原来绝世武魂六翼天使在得到进一步的增强过后，已经脱离了寻常武魂的范畴。
　　斗罗大陆的所有武魂，都需要依赖魂师自身的魂力，才能发挥出作用。
　　可如今的千仞雪即便不用魂力，一样能发挥出无比强大的力量来。
　　她可御风而行，让自己的速度得到极大幅度的提升，虽然魂力只有六十二级，速度却能与寻常封号斗罗比肩。
　　青色风刃已至身前，星河抬手凝聚自身灵气，一道透明光盾在他身前显现，将千仞雪的攻击挡了下来。
　　青色风刃与星河凝聚的灵气光盾撞在一起，发出“叮叮”清脆的声响。
　　千仞雪挥手间斩出的道道风刃，威力已经达到一般魂斗罗的级别，却还不足将星河的防御攻破。
　　相信风之元素的攻击力远不止于此，千仞雪只是初步了掌控风元素的能力，还不能将它的威力完全发挥出来，但是即便如此，千仞雪如今展现出的实力，却也足够惊人。
　　璀璨双眸之中蕴满笑意，千仞雪的实力得到如此大的提升，星河真的为她感到高兴。
　　十米之外，千仞雪微微抬手，点点青色光芒便在她指尖凝聚。
　　她终于开始使用自身魂力，旋即一指轻点，在她指尖流转的青色光芒骤然爆发，配合大殿里仅有的一点风之元素，股股狂风便在这大殿之中席卷开来。
　　狂风肆虐，在这大殿之中形成一道无形龙卷，将整个天徽主殿涵盖其中。
　　千仞雪以自身魂力与大殿中的风元素进行配合，唤出无比剧烈的狂风，竟让星河都险些站不稳身子。
　　狂风将大殿内大大小小的桌椅一起席卷，令整个天徽主殿变得一片狼藉。
　　浅浅莹白的灵气光芒流转全身，呼呼如同海啸一般的激烈声响在耳边响起，星河直挺挺的站立在狂风中央，好似巍峨山岳一般佁然不动。
　　在距离他十米开外的地方，千仞雪好整以暇的立于狂风之中，风势奇大，却没能对她造成任何影响。
　　因为是她唤出了这席卷大殿的狂风，她是这风之元素的主人。
　　纤长柔顺的金色发丝在她身后飘扬，这一刻的千仞雪便似风之女神一般，只轻轻一步踏出，狂风便将她送到了星河面前。
　　风越大，千仞雪就越强，此刻她展现出来的速度，竟比方才还要快上许多。
　　然而星河将体内灵气流转全身，能让他的速度远远超过普通的封号斗罗，就算千仞雪的速再次得到增强，却也依然比不过他。
　　千仞雪巧借风势，与星河近身纠缠在一起。
　　她速度很快，却是难以对星河造成有效的攻击，几乎每一次的出拳踢腿，不是被星河抬手招架，就是被侧身躲开。
　　她再次挥出一拳，星河立即抬手，将千仞雪挥舞而来的拳头挡住，嘻嘻笑道：
　　“雪姐姐的速度很快，但还是打不中我。”
　　“你给我等着！”
　　千仞雪满是不服气的轻哼了声，心念闪动之下，身后再次生出一对火红色双翼。
　　两对天使之翼在千仞雪身后缓缓轻舞，在那突然生出的红火色双翼之上，还隐隐闪着炙热的火光。
　　察觉不妙的星河往后退了几步，千仞雪伸出食指，凌空虚点。
　　体内魂力瞬间流转，点点火红色的光芒在她指尖凝聚。
　　千仞雪曲指一弹，便有十几个火球陡然出现在她身前，每个火球都与常人脑袋一般大小。
　　狂风呼啸的天徽主殿立时变得炙热起来，十几个人头大小的火球借着狂风，“呼呼”撞向不远处的星河。
　　“这对火红色的翅膀，便给了雪姐姐控制火元素的能力吗？”
　　星河喃喃轻叹着，挥手凝聚出一道透明光盾，将奔袭而来的十几个火球尽数格挡。
　　此时的千仞雪静静站在距星河五米开外的地方，她再次伸出右手，缕缕火红色的魂力光芒，便又在她掌心凝聚。
　　于此同时，在千仞雪的身后又多出了一对翅膀，天使六翼，一对青色，一对火红，还有一对，乃是深蓝色的翅膀。
　　不同颜色的翅膀给她带来不同的能力，青色、蓝色、火红，三种截然不同的光芒在她掌心流转，她随手一挥，在这天徽主殿之中，便突的亮起光芒。
　　光芒乍起，照亮整个天徽主殿，一道深蓝色的闪电突的劈向星河。
　　而在那深蓝色的闪电之后，跟着数十道青色风刃。
　　青色风刃跟着深蓝色的闪电掠出，十几枚火红色火球紧随其后。
　　星河仍将灵气光盾撑在自己身前，闪电、风刃、火球，接连不停的撞在他撑起的灵气光盾之上，发出一阵又一阵剧烈的轰鸣。
　　“原来这对深蓝色的双翼，拥有着掌控雷电的能力，这可是所有元素之中，攻击力最强的。”
　　星河在心里暗自轻叹着，千仞雪如今展现出来的三种截然不同的力量，皆都强大无比。
　　那她剩下的三对翅膀呢？又能给她带来怎样的力量？
　　星河不免有些好奇起来。
　　千仞雪发出的三元素合击威力不小，已经可以威胁到普通的封号斗罗，但还是不足以伤到星河。
　　不多时后，元素与灵气光盾撞击发出的轰鸣声消散，千仞雪银牙轻咬，挥手将大殿内席卷的狂风散去，随后说道：
　　“不打了！”
　　“嗯？怎么就不打了？”
　　星河一脸疑惑的眨了眨眼，千仞雪没好气的轻哼道：
　　“怎么打也打不过，还打什么？”
　　“怎么就打不过了？你不是有六对翅膀吗？现在只用了三对呀。
　　你把剩下的三对翅膀一起唤出来，说不定就能打赢我了。”
　　星河出声劝道，听到这话的千仞雪又哼了一声，接着狠狠瞪了星河一眼：
　　“打不过就是打不过，十二翼全开也打不过。
　　等我以后变得更厉害了，再来教训你这个臭弟弟。”
　　她满脸郁闷的轻声说着，随后将自己的武魂收起，几步走到星河跟前。
　　“怎么就不打了呢，我还没见识到你全部的实力啊……
　　雪姐姐你剩下的三对天使之翼，都有着什么样的能力啊？”
　　星河满是好奇的出声问道，听到这话的千仞雪眨眼轻笑了下，对星河道：
　　“想知道啊？不告诉你。”
　　千仞雪容貌绝美，眨眼轻笑之时，便似天上降临人间的精灵一般，让星河都微微呆滞了下。
　　待星河回过神来时，立于跟前的千仞雪浅浅微笑着，曲指在他额前重重弹了一下。
　　“你就在心里慢慢猜吧。”
　　她轻声说着，伸手一把将眼前的星河抓住，拉着他朝一旁的偏殿走去。
　　“这大殿破得都没地方坐了，咱们换个地方，我有话跟你说。”
　　两人来到一个装饰得异常华丽的房间，到一旁的沙发上坐下之后，千仞雪怔怔看了星河两眼，柔声开口道：
　　“你现在才十二岁啊，就变得这么强大了，即便是这大陆上无比稀少的封号斗罗，也不一定能伤得到你。”
　　星河闻言一笑，并没有多说什么。
　　其实千仞雪还是低估他了，星河现在的实力已经很是强大，在整个大陆之上足以排进前五。
　　这还只是较为保险说法，星河还未去到史莱克学院之时，全力爆发下的战力，已经能与九十多级的封号斗罗比肩。
　　后来他在星斗大森林经历了生死危机，实力得到了不小的提升，如果全力出手，实力相当于九十六级甚至是九十七级的巅峰斗罗。
　　随后他又在两天前服用了最新炼制的丹药，天地造化丹。
　　这让他的实力再次得到增强，或许还比不过魂力达到九十九级的极限斗罗，但至少也能与九十八级的巅峰斗罗斗上一斗。
　　如今星河体内的灵气数量已经极为恐怖，但想要达到下一个境界气海境，还需要一定的时间。
　　这个境界的突破虽然困难，但只要真的将其冲破了，星河的实力便会得到一个巨大的提升。
　　许多现在还不能使用的仙法，也只有到了气海境之后才能使用出来。
　　那时的他一定能与一百级以上的神祗较个高低，具体能与什么样的神祗相斗，他也不能保证。
　　星河并不清楚斗罗世界的神究竟是怎样的实力，没见过之前也不好比较。
　　但他心中有些预感，终有一天，他会遇上神界的神祗，并且与之发生战斗。
　　转瞬之间心里生出这么多的想法，星河摇头轻笑了下，将脑海里那些复杂的念头抛去，对千仞雪道：
　　“雪姐姐，刚才老师已经同意了让你回去，那你什么时候从天斗帝国离开，回到斗罗供奉殿去啊？”
　　“再过段时间吧，我要把天斗帝国真正的大皇子雪清河找回来，将这里的事情处理得差不多了就离开。”
　　“把雪清河找回来？雪姐姐你没有杀他吗？”
　　星河有些惊讶出声问道，千仞雪闻言轻笑，冲星河眨了眨眼：
　　“当然了，当初在星斗大森林分别的时候，我可是答应过你，不滥杀无辜的。”
　　“是这样啊。”
　　星河点头一笑，千仞雪凝眸看了星河一眼，问道：
　　“那你呢？从这里离开之后，要去哪里？”
　　“在天斗帝国的边境外围，有一个巴拉克王国，那里有个史莱克学院。
　　我接下来就要回史莱克学院去。”
　　“史莱克学院？”
　　千仞雪皱了皱眉，接着问道：
　　“你不回武魂殿吗？去那史莱克学院做什么？”
　　“我现在是那儿的学生啊，并且我在史莱克学院还有一些恩怨没有解决。”
　　“那好吧。”
　　千仞雪点了点头，接着道：
　　“那我也不回武魂殿了，等我把事情处理完后，就去史莱克学院找你。”
　　星河闻言一惊，下意识的出声问道：“啊？雪姐姐也要去史莱克学院吗？”
　　“怎么？不欢迎我呀？”
　　千仞雪柔柔微笑着，灿若星辰的双眸之中，神色极其不善。
　　“当然不会了……”
　　星河急忙摇了摇头，赔笑道：
　　“我肯定是欢迎雪姐姐去史莱克学院的，但很可惜的是，学院的招生时间已经过了啊。
　　不仅招生时间过了，雪姐姐你已经十五岁了，年纪也是不符合招生规则的。
　　况且雪姐姐你已经六十二级了，就算真去了学院，那里的老师也教不了你什么。”
　　“做不了学院的学生，那我还不能当那里的老师啊？
　　十五岁六十二级的魂帝，应该有资格做那所学院的老师吧？”
　　“额……应该可以吧，毕竟雪姐姐你现在的实力，已经比学院的所有老师都厉害了。”
　　星河点点头道，心中有些无奈。
　　他不是不想千仞雪去史莱克学院找他，可问题是，他的老师比比东也要跟他到史莱克学院去啊。
　　倒时母女二人朝夕相处着，谁也不知道会发生些什么事情来。
　　比比东只要一见到千仞雪，脑海里就会不由自主的回想起曾经发生过的事情。
　　那是比比最为不堪的经历，她每次想起都会陷入其中，无比痛苦。
　　这样的比比东是如此的脆弱，星河每次看到，都会难受心疼许久。
　　所以他不愿让千仞雪与比比东天天见面，因为他真的不想看到，他最敬爱的老师难受痛苦的样子。
　　可千仞雪毕竟是比比东唯一的女儿，十五年了，她们母女之间的关系都很是僵硬，如果能够经常见面的话，说不定就能有所缓和。
　　星河很想缓和她们之间的关系，可又怕老师一次次的承受痛苦，一时心乱如麻，不知该怎么办才好。
　　星河轻轻叹了口气，身旁千仞雪咬牙瞪了他一眼，出声问道：
　　“怎么？你就这么不想见到我啊？”
　　“这怎么可能呢……”
　　星河立时摇摇头，接着深深看了千仞雪一眼，小声道：
　　“老师也会和我到史莱克学院去，我怕你们到时候见面了，会出问题……”

第五十八章 东儿姐姐
　　“她也要去史莱克学院？”
　　听到这话的千仞雪满是惊诧的瞪大了眼睛，奇怪道：
　　“她可是武魂殿的教皇啊，武魂殿这么多重要的事等她处理，她不去管，却要和你到史莱克学院去？”
　　千仞雪连声说到这里，忽的明白了什么，轻笑着点点头后，声音有些沉闷的道：
　　“她是真的很在乎你，为了你，竟然能抛下武魂殿的重要事务不做。
　　可这又关我什么事？她能去史莱克学院，我就不能去了？
　　我千仞雪想去哪里，就去哪里，就算她在那里，我也一样要去！”
　　说到最后时，她的语气变得无比坚决，一双拳头也不由自主的握在了一起。
　　屋内一时寂静，星河低头沉默着，不知该说些什么才好。
　　好半晌后，千仞雪凝眸看向眼前的星河，喃喃道：
　　“你还记得，你曾欠我一个承诺吗？”
　　“记得。”
　　星河点了点头，一颗心再次变得沉重起来，轻声问道：
　　“我曾答应过雪姐姐，会无条件的，帮你做任何一件事情。
　　所以现在，雪姐姐要提出要求吗？”
　　“你记得就好。”
　　千仞雪闻言轻笑了下，接着道：
　　“我本来想借这个要求，让你告诉我比比东为什么这么讨厌我的。
　　但我不想硬逼着你，让你做你不想做的事情，所以就算了。”
　　“雪姐姐……”
　　星河愣愣失神了下，他刚才就是在担心这个问题。
　　“傻弟弟，姐姐很善解人意吧？”
　　千仞雪柔柔笑着，忽的伸手扯住星河衣领，将他拉到自己跟前来。
　　千仞雪只轻轻用力，星河的身子便不由自主的朝她所在的方向倾去。
　　两人之间的距离立时由之前的三尺缩短到现在的三寸不到，将对方的样貌互相印在了眼里。
　　千仞雪眨了眨眼，呼吸变得有些重了，那张绝美无暇的俏脸，也在此刻泛起些许红润。
　　她缓缓向前靠近身子，因为紧张，薄如蝉翼的睫羽轻轻颤动。
　　薄薄的呼吸轻吐在星河脸上，此时靠得近了，星河便闻到自千仞雪身上传来的阵阵幽香。
　　星河知道千仞雪接下来要做些什么，所以他也变得紧张起来，身子僵硬着像是被石化了一般。
　　三寸、两寸、一寸……
　　星河与千仞雪之间的距离越来越近，终于，他们的双唇缓缓贴合在一起。
　　……
　　许久之后，双方唇瓣分离。
　　千仞雪白皙娇嫩的脸蛋已变得通红一片，却还是故作大方的冲星河眨了眨眼。
　　她微微点头，，轻笑道：
　　“味道不错，和六年前一模一样。”
　　听到这话的星河忍不住微红了脸，这让在他面前坐着的千仞雪很是开心的笑了：
　　“怎么样？现在我在没易容情况下亲了你，是不是很有成就感呀？”
　　星河立时想起在六年前的星斗大森林中，千仞雪在将要离开的时候亲了一下星河。
　　当时星河为了缓解气氛，便说千仞雪在易容时和他亲吻，让他的成就感大大降低。
　　想不到六年时间过去了，她还记得这么清楚……
　　“嗯，雪姐姐得像天上的仙女一样好看，被好看的仙女亲了，当然很有成就感了。”
　　星河点头笑道，换来千仞雪一个大大的白眼。
　　紧接着，千仞雪从头到尾，很是仔细的打量了星河一眼，好似要将他深深刻进自己的脑海一般。
　　盈盈如水的绝美双眸中，满含不舍的情绪，她又往前凑近身子，在星河嘴角轻轻啄了一下，柔声道：
　　“傻弟弟，乖乖在史莱克学院等着我……”
　　她轻轻说完这话后，便缓步离身出了房间。
　　却在前脚踏出房门时，千仞雪微微顿了一下，转身看着星河道：
　　“还有，回去之后稳重一些，沉着一点，不要被外面的妖艳贱货给勾搭了。
　　因为你是我的，六年前就是了！”
　　高傲清冷的话音刚落，一脚踏出门外的千仞雪便转变了容貌，重回为之前雪清河的样子，接着身形一闪，眨眼消失在星河面前。
　　在屋里沙发上坐着的星河神情呆滞了下，直到千仞雪出了天徽大殿，这才没回过神来。
　　经过刚才与千仞雪的战斗，整个天徽主殿已变得一片狼藉，星河便找人将其随便收拾了下。
　　不多时后，朱竹清与朱竹月从一旁的偏殿出来，而在这大殿之外，也忽的多了一个修长高挑的女子身影。
　　此刻的比比东已经换了一副与之前截然不同的样貌，可星河却一眼便认出了自己的老师。
　　“竹清竹月，你们在这里等我一下。”
　　星河低声嘱咐了句，接着身形一闪，瞬间去到比比东身前。
　　比比东在服用了天地造化丹后，便变得年轻了许多，看上去像是十八九岁的样子。
　　现在的她利用特殊方法改变了自己的容貌，再也不像之前那般倾国倾城，完全就是一个二十岁左右的寻常女子。
　　紫金皇冠与灿金权杖被她收了起来，身上穿着的衣衫也很是平凡。
　　可即便如此，易容后的比比东仍旧散发出一种无与伦比的魅力。
　　她身材高挑，样貌平凡，却依旧同之前一样，轻而易举的便吸引去周围所有人的目光。
　　星河在比比东出现的一瞬间便发现了她，瞬移来到比比东身旁后，忍不住出声问道：
　　“老师您……怎么易容成这幅模样了？”
　　“怎么？老师现在的样子不好看吗？”
　　“当然好看了！”
　　面对比比东的提问，星河毫不犹豫的点了点头。
　　“真是个笨小子！”
　　比比东抿嘴轻笑着，抬手在他额前轻弹了下，小声道：
　　“老师之前答应过你的，和你一起去到史莱克学院，但不能影响到学院的同学和老师。
　　现在我已经变成了这个样子，那他们一定会认不出我，自然就不会发现我的教皇身份了。”
　　“可我还是一眼就认出来了呀。”
　　星河说着眨了眨眼，比比东闻言一笑，凝眸深深看了星河两眼后，柔声道：
　　“他们是他们，你是你，不一样的。”
　　她说完缓缓伸手，拉着星河往殿中走去，一边走一边道：
　　“从现在起你就不要叫我老师了，要叫我东儿姐姐，知道吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了应了一声，比比东拉着他的手，忽的停下了脚步。
　　“叫一声来听听～”
　　她转眼看向星河，绝美深邃的双眸中涵着一翦秋水，缓缓出口的话语比秀林山间的清风还要温柔。
　　不知为何，被比比东这样看着星河有些害羞起来，过了好一会儿后，才支支吾吾的唤道：
　　“东儿……姐姐。”
　　“哎～”
　　比比东柔柔应了一声，璀璨明亮的双眸里满是笑意，好似天上的星星在眨眼一般。
　　她伸手捏了捏星河脸蛋，笑脸盈盈的夸赞道：
　　“我家星河真乖～”
　　随后再次拉起星河的手，与他一同走到朱竹清与朱竹月身前。
　　朱竹清的眼中满是疑惑，怔怔看着身前那与星河手牵着手的女子，总觉得她有些熟悉。
　　“星河？这个拉着你手的姐姐，是谁啊？”
　　她忍不住出声问道，星河正想开口回答时，比比东突的勾起手指，在他掌心轻轻挠了一下，星河立时心理神会，住口不言。
　　接着，身旁拉住他手的比比东微微一笑，开口向朱竹清解释道：
　　“我是这臭小子的姐姐，他的老师有事先回去了，我奉教皇之命，来此贴身保护他。”
　　“原来是这样……”
　　朱竹清点了点头，接着小声唤道：
　　“姐姐好。”
　　“嗯。”
　　比比东轻笑着应了声，随后对星河道：
　　“先吃点东西，然后回你的那个学校去。”
　　“好。”
　　星河点头答应下来。
　　……
　　小半个时辰后，天斗帝国的人知道星河将要离开，便立刻放下手上的一切事务赶来送行。
　　在天斗帝国的宫廷朝廷之外聚集了一大群的人们，侍卫、大臣、还有天斗帝国的一众皇子赶来欢送星河，却都是不由自主的，将自己的目光停留在星河身旁的比比东身上。
　　比比东之所以会易容成现在这幅平淡无奇的模样，就是不想太过引人注目。
　　但此刻在宫廷外的众人，全都有意无意的朝她投来目光。
　　明里暗里的视线皆都流转过来，比比东觉得有些烦了，神色不耐的皱起了眉头。
　　霎时间，唯我独尊的女皇气质又在她身上展现，立时将众人流转过来的目光给吓了回去。
　　天斗帝国的君王雪夜一脸和善的看向星河，却没在他的身旁看到比比东的身影，不禁出声问道：
　　“那个，怎么没看到教皇冕下？”
　　“老师她临时有事，先回去了。”
　　“原来教皇冕下已经走了啊？”
　　得知比比东这个实力恐怖的煞星走了，在雪夜大帝的脸上立时泛起了几抹笑容。
　　还有在他身后的一众大臣皇子们，也都跟着松了口气。
　　便在这里，默默站在星河身边的比比东，顶着一张平平无奇的脸蛋道：
　　“教皇她虽然走了，但在临走时留下了一句话，要我转告你们。”
　　刚落下的大石头又悬了起来，雪夜急忙问道：“教皇她留下了什么话？”
　　“她说：你们答应了星河的事情，必须丝毫不差的给我办到，否则下次我来天斗帝国时，就不是让你退位这么简单了。”
　　比比东缓缓说道，语气轻描淡写，却有种生杀予夺的霸气，吓得雪夜这个一国君王，都忍不住往后倒退了一步。
　　“好，请回去转告教皇冕下，雪夜记住了。”
　　雪夜点了点头，此刻比比东未在身边，他的心中却仍有不小的阴影。
　　他身为一国君王，竟能被比比东临走时留下的一句话给吓到，雪夜心中又是羞愧又是屈辱，连续变换了几次神色之后，才再次问星河道：
　　“那你们这是，也准备走了？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，雪夜便道：
　　“那你们是现在就出发吗？要不要我送送你们？”
　　“不用了。”
　　星河摇了摇头，随手将武魂星辰剑唤了出来。
　　心念闪动之下，武魂星辰剑骤然变大。
　　几人迈步去到剑上，星河冲雪夜拱了拱手，接着转眸看向旁边脸色复杂的独孤博，眼角的一抹余光，却落到了人群中易容为雪清河的千仞雪身上。
　　千仞雪抬眸看了星河一眼，眼中蕴着点点笑意，传音对他道：
　　“傻弟弟，乖乖等着姐姐哟～”
　　“各位，后会有期了！”
　　星河点了点头，即是向着众人，又是对千仞雪的悄然回应。
　　他接着操控者武魂星辰剑冲天而去，转眼便消失在众人跟前。
　　待星河离去之后，立于众人前方的雪夜紧紧皱着眉头，步伐轻快的转身离去，徒留一众大臣皇子们在那小声轻叹着。
　　“这剑居然可以变大的啊，还飞得这么快，不愧是武魂殿教皇冕下的弟子，就是厉害！”
　　“废话，人家可是武魂殿教皇的亲传弟子，能不厉害吗。
　　还有刚才替教皇冕下传话的那名女子，身上的气势也太霸道了些，我还以为又见到教皇她老人家了。”
　　“是吧是吧，我也觉得那女子不一般，刚才听她说话的时候，我腿都被吓软了。”
　　“腿被吓软了算什么？咱们陛下还被吓得后退了一步呢。”
　　“嘘……慎言，慎言！”
　　众人小声交谈着散了，千仞雪有些失神的看着星河几人离去的方向，身旁忽的传来一个清脆可爱的说话声：
　　“那个叫星河的哥哥好帅呀，还能御剑飞行！”
　　“哦？”
　　听到这话的千仞雪盈盈轻笑着转头，看向身旁的娇俏小姑娘道：
　　“这才是你们第一次见面啊，难到我们的雪珂小公主，这就那个叫星河的哥哥一见钟情了？”
　　“皇兄你又取笑人家，雪珂不要理你了！”
　　被千仞雪唤作雪珂的娇俏少女立时羞红了脸，嘟嘴轻哼一声后，快步小跑着离开了。
　　看到雪珂做出这样的反应，千仞雪忍不住摇头一笑，接着抬眼看向前方，微眯着双眼轻声呢喃：
　　“我这傻弟弟还真挺讨人喜欢的，难怪现在就已经有了个很好看的女朋友了……”

第五十九章 蓝发少女
　　几个时辰之后，星河与易容后的比比东，还有朱竹清与朱竹月她们，一同回到了史莱克学院。
　　值得一提的是，朱竹清在这短短几个时辰的时间之内，成功凝聚了自己的魂环，并且是在没有星河帮助的情况下。
　　朱竹清居然能够自行凝聚魂环，如此怪异的情况发生，让星河与比比东都有些惊讶。
　　再经过一段时间的观察之后，星河很是意外的发现，在朱竹清的体内，竟然已经有了元气的存在。
　　那是魂师在达到一百级之后才会拥有的东西，可朱竹清却只在魂力四十八级时，便拥有了元气。
　　也就是这丝丝缕缕元气的帮助，才让朱竹清能够自行冲破屏障，凝聚魂环。
　　天地造化丹，是星河找来数十种珍稀无比的仙草，再将体内灵气转化为火焰，配合他所掌握的炼丹之术炼制而成。
　　在这丹药的炼制过程之中，星河体内的灵气也发挥了不小的作用，自然而然，在这天地造化丹里会有灵气的存在。
　　所以朱竹清在服用了天地造化丹之后，体内会产生神级强者才能掌握的元气，倒也合情合理。
　　朱竹清、千仞雪，独孤博以及月关鬼魅他们，在服用了天地造化丹之后，武魂都各自产生了不同的变化。
　　星河便以此推算，天地造化丹能让斗罗大陆的武魂进化一到两个级别。
　　独孤博的武魂碧磷蛇皇，乃是斗罗大陆的顶级武魂，与上三宗的武魂相差不远，却在天地造化丹的帮助之下连续进化了两个等级，比斗罗大陆的绝世武魂还要强出一筹。
　　而千仞雪的武魂六翼天使，本是绝世武魂，在天地造化丹的帮助之下向上进化了一级，变为十二翼天使。
　　从属性上来看，千仞雪的武魂十二翼天使，要比独孤博的青龙武魂强上一点。
　　她身后的六对颜色不一的天使之翼，能给她带来六种截然不同的强大能力。
　　千仞雪在之前与星河的较量之中只展现了三种能力，乃是风、火、雷三元素掌控。
　　这三种力量很是强大，即便是星河也不由为之侧目。
　　而独孤博的青龙武魂，则是在大幅提升独孤博身体强度的同时，令他的魂技产生了变化，同时也让他具备了神兽青龙的些许能力。
　　龙息、飞行、变化大小。
　　千仞雪的武魂十二翼天使，还有独孤博的青龙武魂，星河便将它们称为，神级武魂！
　　而月关鬼魅他们的武魂，则是往上提升了一级多一点，比绝世武魂要厉害上一些，但却达不到神级武魂的地步。
　　月关的魂技没有多少变化，只是威力增强了许多，同时多了一个领域类魂技。
　　鬼魅的武魂变化较大，魂技也相应的有所改变，较为玄妙的精神攻击方式，以及难以治愈的持续创伤。
　　虽然厉害，却也还在绝世武魂的强度之内，
　　而说到最后，朱竹清现在的武魂九命玄猫，也是当之无愧的神级武魂。
　　它不仅能给予朱竹清无与伦比的速度增幅，同时赋予她空间穿越和看破一切的能力。
　　并且在她武魂附体之后，指尖弹出的利爪，似乎还有切断的特性。
　　若她在之前与魂帝的战斗中便掌握了这项能力，哪里会和那名强攻系魂帝纠缠这么久的时间？轻而易举便能将他的防御攻破。
　　朱竹清原本的武魂幽冥灵猫，是星罗朱家的传承武魂，在大陆上也有一定的名气，但却远远不如昊天锤、或是蓝电霸王龙等武魂引人注目。
　　因为朱家的武魂幽冥灵猫，与星罗皇室的白虎武魂一样，只能算是一流武魂，比上三宗的顶级武魂要差上一筹。
　　可朱竹清却在天地造化丹的帮助之下，令自身武魂连续进化了三次，由原本的一流武魂，变为现在的神级武魂。
　　星河估计，只要将武魂进化为神级，便能在体内留下丝丝缕缕的天地元气，他们便能凭借这一缕天地元气，自行凝聚魂环，衍生魂技。
　　当然，这只是他的推测而已，事实是否真的如此，还得看其他人的武魂在进化到神级之后，会产生什么样的变化。
　　……
　　星河回到学院时，在史莱克学院的大操场中已经聚集了不少学生，小舞宁荣荣、唐三还有戴沐白他们都在场。
　　而在学院的操场中央，在众人的目光注视之下，还站着一名身材高挑的绝色少女。
　　少女手握金色长枪，一袭粉蓝色的波浪长发覆盖了她整个背部，一直垂到翘臀的位置，将那浑圆的隆起遮住近半。
　　她穿着一身简单干练的黑色劲装，在那浑圆修长的玉腿之上，套着一条简简单单的长裤。
　　她的身材本就高挑，脚下却穿着一双黑色高跟鞋，这让她的身材再度拔高了几分，虽只一个背影，却也足够的引人注目。
　　尤其是那双修长完美到极致的大长腿，相信任何人只要匆匆瞥到一眼，便再也移不开自己的目光。
　　她将金色长枪握在手中，璀璨夺目的枪尖指向地面。
　　七尺长枪，比那蓝发少女还要高出一头，此刻被她握在掌中，竟隐隐显露出一种无可匹敌的气势来。
　　而在那蓝发少女的正前方，戴沐白、唐三、马红俊三人很是笔挺的站着，眉头微皱，双方之间泾渭分明，似乎在与那蓝发少女对峙。
　　而更加让人感到意外的是，他们三人面对那蓝发少女一人，气势竟隐隐的处在下风。
　　星河刚从学院外面进来，正嬉笑着猫在一旁准备看好戏的小舞，第一时间便发现了他。
　　“哥！”
　　一阵娇柔甜美的呼唤突的响起，仿佛望穿秋水一般，与星河相距二十多米的小舞身形一闪，“嗖”的一下便朝星河飞奔而来。
　　便在快要靠近星河之时，小舞纵身一跃，直接横跨出五六米的距离。
　　接着便听“扑通”一声，小舞撞进了星河怀中。
　　长若垂地马尾在她身后飞扬，小舞开心微笑着，亮晶晶、水汪汪的眼睛一眨不眨的看着星河：
　　“哥你怎么又出去这么长的时间呀，小舞都快想死你了。”
　　她微嘟着小嘴说道，娇软纤细的手臂环住星河脖子，与他紧紧相拥在一起。
　　“这不是带竹清出去历练一下嘛，期间遇到些事情就给耽搁了。”
　　星河小声解释了下，听到这话的小舞却是一脸不满的眯起了眼睛，轻哼道：
　　“是吗？我看你是觉得竹清她长得漂亮，才故意带她一个人出去的！
　　你们孤男寡女的在外面呆了这么久的时间，有没有悄悄做坏事啊？”
　　“额，这个……”
　　面对小舞如此直白的质问，不知该如何回答的星河支支吾吾的，有些心虚的躲开她那满是审视的目光。
　　“哼！”
　　见到星河是这个反应，一向聪明的小舞自然明白了什么，狠狠瞪了星河一眼后，张口在他脖子上用力咬了下：
　　“让你做坏事！我咬死你！”
　　她轻轻说着，一旁见到这一幕的朱竹清顿时羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　比比东则是姿态优雅的站在一旁，静静看着小舞与星河打闹，璀璨绝美的双眸中满是笑意。
　　此时学院里的其他学生也都赶了过来，戴沐白看了看不远处的星河，随后将自己的目光落到一旁的朱竹清身上，脸上神色很是复杂。
　　唐三默默看了星河几眼，随后便一脸平静的低下头去，便在他低头的同时，眼中原本平静的目光转化为无比浓郁的仇恨。
　　旁人没能注意到唐三眼中的情绪变化，比比东却是微微皱起了眉头，不着痕迹的看了唐三一眼。
　　经历了无数风浪的她轻而易举便察觉到唐三身上的变化，在心中暗自呢喃道：
　　“这学生好像对我家星河，存有敌意。
　　不知那傻乎乎的小家伙发现了没。”
　　她在心中暗自思量着，悄然将身上的气息收敛，默默观察着在场众人。
　　平静的目光落在宁荣荣身上，只见她眼中星芒微闪，视线在星河身上久久停留。
　　那双白皙柔嫩的小手搅在一起，比比东一眼便看出了宁荣荣心中纷乱复杂的情绪。
　　她的眼中再次浮现笑意，转眸看了星河一眼后，在心中道：
　　“这不是七宝琉璃宗的宁荣荣吗？
　　星河这臭小子，才出来两个多月的时间，竟然把七宝琉璃宗的小公主给勾搭了……”
　　比比东曾在六年前与宁荣荣见过一面，那时的宁荣荣对星河很不感冒，可现在看宁荣荣脸上的表情，明显是将一颗心都系在了星河身上。
　　这时小舞终于从星河身上下来，接着便俏脸微红的躲到了星河身后。
　　她方才是在一时情急之下，才当着这么多人的面与星河抱在一起。待回过神来发现旁边的同学都在注视着她，顿时觉得害羞不已，低下头去不敢见人了。
　　星河便抬眼看向前方，发现刚才与唐三戴沐白他们正面对峙蓝发少女，此刻正站在他身前三米外的地方。
　　两人的目光忽的对撞在一起，星河在看到不远处那名蓝发少女的瞬间，立时便原地呆住了身子。
　　少女睁着那双粉蓝色的大眼睛，秋水明眸，波光艳艳，始终一眨不眨的看着星河。
　　眉眼如画，红唇轻抿，她的五官是那么的精致完美，完美到没有一丝一毫的瑕疵。
　　但星河却不是因为她的美貌失神，他之所以会呆滞愣住，是因为他在看到这名蓝发少女的眼睛之后，便有一种很是熟悉的感觉。
　　恍惚间星河觉得，他与这少女已经认识了好久好久，好像前几世便与她见过了一般。
　　他的心中很是疑惑，忍不住轻喃开口道：
　　“你，是谁？”
　　星河话音刚落，与他相距三米的蓝发少女立时回过神来。
　　她有些慌乱的移开视线，接着微一低头，看向自己侧边的方向，轻轻答道：
　　“我……你叫我月儿好了。”
　　“月儿？”
　　星河闻言低声呢喃了下，一旁听到这话的马红俊却眯眼坏笑着开口：
　　“哎这情况不对呀，刚才问你叫什么的时候，你说你叫小月，让我们叫你月姑娘。
　　怎么现在到星河那儿，就变成月儿了？
　　我猜你们俩肯定有猫腻，不会之前就认识吧？”
　　小舞朱竹清、还有宁荣荣她们立时瞪大了眼睛看向星河，星河闻言皱了皱眉，神色有些迷茫的开口道：
　　“不知是因为什么原因，我分明才第一次看见她，却总是觉得有种熟悉的感觉。”
　　星河有着过目不忘的能力，并且在他的精神力转化为灵识后，已经可以轻松自如的查看自己之前的记忆。
　　可是不管他如何搜寻自己的脑海，都找不出任何一点与这蓝发少女有关的痕迹来。
　　而那蓝发少女在听到马红俊的调侃之后，便有些害羞的微红了脸。
　　她怔怔看了星河两眼，接着出声解释道：
　　“我的感觉和你一样，虽然只是第一次见，却觉得你很是熟悉。
　　所以我才让你……叫我月儿。”
　　星河点了点头，接着深深看了不远处的蓝发少女一眼。
　　他的心中还是有些不解，略微沉吟下后，轻声开口道：
　　“我还是和他们一样，叫你月姑娘吧。”
　　“随便你……”
　　少女小声回应了下，星河点点头道：“你可以叫我星河。”
　　他说完转眼看了看身前众人，随后两步走到比比东身旁，拉着她的手介绍道：
　　“这是我姐姐，特地来此监督我修行的。”
　　众人的目光便下意识的看了过来，比比东只微微点头，并未多说什么。
　　接着，星河又伸手指向怯生生站在朱竹清身旁的猫女，介绍道：
　　“她叫朱竹月，我和竹清前几天去了一趟天斗帝国，在帝国的拍卖会上把她救下。”
　　众人的目光又流转向朱竹清身旁，接着便有些惊愕的睁大了眼睛。
　　看到朱竹月头上的猫耳以及身后的尾巴，戴沐白有些疑惑的出声问道：
　　“她这是……还处于武魂附体的状态吗？”
　　“不是，这是武魂变异后产生的特殊情况，竹月一直都是这样的。”
　　星河轻声解释道，一旁马红俊听到这话，便第一时间瞪大了眼睛。
　　“这不就是猫女吗？猫女好啊！”
　　他喃喃说着，在那圆睁的双目之中，似有邪火在熊熊燃烧。
　　怯生生站在朱竹清身旁的猫女，被马红俊的这幅模样吓得往后退了一步。
　　朱竹清立时站到了猫女身前，神色冰冷的瞪了马红俊一眼。
　　“死胖子你能不能有点出息！”
　　戴沐白恨铁不成钢的踹了马红俊一脚，星河则是微微皱起了眉头，眸光微冷，定定看着马红俊道：
　　“这是我救下来的人，也是竹清刚认的妹妹，你最好收起心中的想法，不要乱来。”

第六十章 绝美少女，以一敌三
　　马红俊抬头迎上星河冰冷的目光，立时被他眼中寒意刺得轻轻哆嗦了下，缩着脖子笑道：
　　“星河你别用那样的目光看着我呀，怪吓人的。
　　我只是见到美女心中高兴而已，你尽管放心，我不会对她做什么的。”
　　“这样最好。”
　　星河点了点头，接着转眼看向不远处的蓝发少女与戴沐白他们，出声问道：
　　“你们刚才是怎么了？好像在对峙的样子？
　　那个……月姑娘，你手中拿着那把黄金长枪，是要做什么呀？”
　　“这是我的武器，名为黄金龙枪。我要进入史莱克学院，准备开始实战考核。”
　　蓝发少女轻声解释了下，接着看了一眼不远处的戴沐白他们，淡淡道：
　　“不是要考核吗？开始吧！”
　　蓝发少女话音刚落，在她身旁不远处站着的唐三马红俊、还有戴沐白三人，皆是紧紧皱起了眉头。
　　深深看了一眼蓝发少女后，戴沐白道：
　　“要考核可以，但是在考核开始之前，我要再向你确认一次，你真的要以你一人之力，同时对抗我们三人吗？”
　　“哥你不知道，这个叫小月的姑娘可骄傲了。
　　她刚才来报名想要进入史莱克学院，可是学院的招生时间已经过了，院长觉得她天赋不错，就让她依次和小三他们交手一下，只要证明她的实力了，就能留在学院。
　　可她却嫌麻烦，非要一个打三个，戴老大觉得她是看不起他们，所以才有了刚才的对峙。”
　　小舞低声为星河讲述着之前发生的事情，便在她与星河说着悄悄话的同时，不远处的那名蓝发少女点了点头：
　　“一个个的打太慢了，你们一起上快一点。”
　　她轻轻说道，声音犹如山间流落的清泉一般悦耳。
　　但就是这轻柔悦耳的说话声，却让对面三人的脸色有些涨红起来。
　　互相对视了两眼后，戴沐白脸上蕴着一丝怒火，对蓝发少女道：
　　“既然你非要这么选择，那我们就成全了你！
　　白虎，附体！”
　　一声沉闷的低喝之后，戴沐白完成了武魂附体。
　　与此同时，一根根蓝银草从唐三脚下生出，很是迅速的朝四周的方向蔓延。
　　星河小舞她们已经向后退出了几十米的距离，给即将发生的战斗腾出足够的空间。
　　比比东黛眉轻锁，有些锐利的目光始终停留在操场中心处的蓝发少女身上，沉声开口道：
　　“这个叫小月的姑娘……有些古怪。”
　　“老……东儿姐姐也觉得她奇怪吗？”
　　星河下意识的出声问道，习惯性的差点把老师两个字喊出来，还好在最后关头憋了回去。
　　比比东转眸看了他一眼，脸上挂着点点笑意，柔声答道：
　　“是一种模模糊糊的感觉，有时候会觉得她是一只魂兽，可用精神力仔细查探了，并没有在她身上发现半点有关魂兽的痕迹。
　　她的魂力也只在四十二级而已，如果真是魂兽的话，应该瞒不过我的眼睛才对。”
　　“那个小月姑娘居然有这么高的魂力？四十二级，我们都以为她三十多级呢。”
　　小舞有些惊讶的道，澄净的目光在比比东与蓝发少女身上来回流转。
　　“哥你的这个姐姐好厉害啊，这么简单就看穿了小月姑娘的魂力等级。”
　　小舞悄咪咪的对星河说道，星河闻言轻笑了下，接着传音告诉小舞：
　　“当然了，她可是这世上最厉害的几人之一。”
　　便在星河与小舞悄声交流的同时，史莱克学院的大操场内，战斗考核已然开始。
　　戴沐白和马红俊先后完成武魂附体，白虎烈光波与凤凰火线一前一后的喷吐而出。
　　即便是以三对一，戴沐白他们也没有太过大意，在不清楚蓝发少女的具体实力之前，选择使用魂力外放的魂技进行消耗。
　　强烈的白光与炙热的火线隔着十几米的距离直冲而来，蓝发少女一步未退，便在战斗开始的瞬间，她身上的气势变了。
　　璀璨耀眼的枪尖直指地面，一股滔天战意从她身上迸发出来。
　　马红俊戴沐白还有唐三三人立时皱起了眉头，此刻在蓝发少女的身上没有半点魂力波动展现，却是给他们带来一股极为强烈的压迫感。
　　以一人之力面对戴沐白与马红俊的联手合击，蓝发少女却连唤出武魂的想法都没有。只在白虎烈光波与凤凰火线到达身前的瞬间，将手中长枪一挑一扫。
　　灿金色的黄金龙枪光芒闪耀，只听“轰隆”两声轻响，蓝发少女毫不费力的，便将戴沐白与马红俊的攻击轰散。
　　“怎么可能？连武魂都没用，直接就将我和胖子的魂技打散了？”
　　瞧见这一幕的戴沐白无比惊讶，一旁观战的众人也是不由瞪大了眼睛。
　　“她是没使用武魂，但却用了魂力。
　　她的魂力与她手中的长枪一样，是灿金色的。
　　灿金色的魂力在那枪尖之上流转，如果不仔细看的话，确实很难发现。”
　　比比东轻声分析着，脸上表情始终平静。
　　在她身旁的星河也跟着分析道：
　　“这位月姑娘的黄金龙枪，应该是件不可多得的强大武器。
　　她的魂力本就在沐白与胖子之上，再与她手中的黄金龙枪进行配合，确实能有一定的希望，将沐白与胖子的魂技劈散。
　　但能这样做的前提，是她本身便要具有常人所不能及的强大力量。
　　她没有用出武魂，在接住沐白与胖子的联手合击之后，却连身子都未倾斜一下。
　　这说明她自身的力量，一定无比强大。”
　　便在星河与比比东出声分析的同时，不远处立于操场中心的蓝发少女随手一挥长枪，一阵破空的暴鸣便在她身前炸响开来。
　　“不错，再来。”
　　她的目光平静而又淡漠，而在这平静的目光下隐藏的，是无与伦比的强大自信！
　　距她十五米开外的戴沐白冷哼了声，脚下第一第三魂环同时亮起，白虎护身障与白虎金刚变同时发动！
　　戴沐白身子立时由原本的一米八暴涨到两米开外，周身的肌肉瞬间鼓起，将他身上的衣衫寸寸撑破，展现出一种暴力的美感。
　　他几步连踏来到蓝发少女身前，那比沙包还要大上许多的拳头闪着莹莹白光，对着蓝发少女猛轰而出。
　　戴沐白紧紧皱着眉头，右拳挥出的同时左手悬在腰间，明显防备着蓝发少女黄金龙枪的攻击。
　　谁知在他身前的少女，此刻并没有使用手中武器的想法。
　　她右手握紧长枪，锋利的枪尖垂向地面，便在戴沐白一拳到来之时，将那细嫩娇小的拳头忽的抬起。
　　璀璨夺目的金光在她娇小拳头之上闪耀，在这金色光芒的映照之下，蓝发少女左手紧握着的拳头，也变成了绚丽的金色。
　　“轰——”戴沐白与蓝发少女双拳相接，一声爆响瞬间炸出。
　　少女的拳头像是出膛的炮弹一般，瞬间与戴沐白轰出的右拳对上，无比强大的力量竟将戴沐白直接碾压，让他的身子不由自主的连连倒退了五步。
　　与之相反，披着一袭粉蓝长发的绝色少女，仍一脸平静的立于原处，一步未退。
　　冰冷淡漠的目光落在戴沐白的身上，戴沐白咬了咬牙，心中竟浮现出一丝阴影。
　　“她连武魂都没使用……就这么一拳击退了我，自己却半点事儿都没有！”
　　戴沐白满是惊愕的瞪大了眼睛，白虎武魂主修力量，可他却在开启了第一第三魂技的情况下被人一拳逼退。
　　即使对方未开武魂，他也稳稳地处在下风！
　　便在这时，铺天盖地蓝银草从四面八方各个不同的角度，朝远处的蓝发少女疯狂席卷而去。
　　戴沐白在纯力量的对拼中吃了大亏，还是在对方未开武魂的情况下。
　　这强大到让人有些绝望的力量，在唐三知道的一众同龄天才中，也只有星河一个而已。
　　可现在又多了一个。
　　唐三这才知道，蓝发少女刚才提出的考核要求并不是自大，她是真的可以凭她一人之力，胜过他们三人的联手。
　　此时在他心中已没有半点轻视的想法，他不再像刚才那样选择从旁观战，在酝酿了许久之后直接出手，便是毫不留情的数量攻势。
　　这是他最为擅长的攻击手法，在战斗开始之初便将蓝银草一点一点的布置在战场之上。
　　方才戴沐白与蓝发少女两次交手，便为他争取了整整二十几秒的时间。
　　二十几秒，足够他将方圆五十米战场化为蓝银草的天堂，成百上千根的蓝银草数量，每一根蓝银草都坚韧无比。
　　若是被这么多的蓝银草同时困住，就算是魂力远在他之上的魂师，也不可能轻易挣脱。
　　铺天盖地的蓝银草同时朝蓝发少女所在的方向蔓延，就像有数百条黑色长蛇向她发起了进攻。
　　终于，蓝发少女动了，全身散发着刺目金光的她，就像是一颗金色流星一般直奔戴沐白而去。
　　可在她冲向戴沐白的途中，无数蓝银草已交织围绕了上来，
　　少女并未惊慌，将手中紧握的七尺长枪猛地一挥，璀璨金光闪耀在那长枪之上，轻而易举便将前方围攻过来的蓝银草劈出一个出口。
　　但这出口只出现了短短半秒不到的时间，周围无数的蓝银草边又将少女的前路封尽。
　　她不得不停下了身子，将手中长枪平举身前。
　　而在她身体周身，数量极为庞大的蓝银草又开始围拢过来。
　　下一瞬后，蓝发少女那修长高挑的身子，便消失在众人身前，由唐三操控的无数蓝银草层层环绕的围在她身体四周。
　　“成了！”
　　瞧见这一幕的戴沐白有些惊讶的出声呢喃着，便在他话音出口的同时，不远处由无数蓝银草裹成的超大粽子，由中心处散发出一阵无比强烈的金光。
　　金光闪烁，即便是从层层蓝银草的缝隙中穿透出来，却也依旧如此的耀眼。
　　而唐三、戴沐白还有马红俊三人，在经过了两个多月的共同修行过后，已是有了相当的默契。
　　便在蓝发少女将要挣脱束缚之时，不需唐三再出声提醒，不远处的戴沐白与马红俊已察觉了不对。
　　马红俊脚下的第二第三魂环同时亮起，面对实力如此强大的蓝发少女，他这次出手已没有丝毫保留。
　　第二魂技浴火凤凰，能将他的凤凰火焰增强百分之三十，第三魂技凤翼天翔，能让他暂时拥有飞行能力，同时点燃第二魂技，令凤凰火焰瞬间提升百分之百，攻击范围增幅百分之五十。
　　在第二第三魂技的双重增幅下，马红俊的凤凰火焰有了质变一般的提升。
　　紧接着，他脚下第一枚黄色魂环再次亮起，随即张口一喷，便吐出一道无比炙热的凤凰火焰，直往蓝发少女所在的方向打去。
　　一旁的戴沐白也不甘示弱，脚下第二枚黄色魂环再次轻闪，他将两手合在嘴边，猛地喷出一道强烈的白光。
　　下一瞬后，那将蓝发少女层层围住的无数蓝银草终于抵挡不住的断裂开来，条条黑色的枝蔓四处乱飞。
　　被无数蓝银草团团围住的蓝发少女，竟以一种极为霸道的方式挣脱了束缚。
　　耀眼的金光四散，手握黄金龙枪的绝色少女重又出现在众人眼前。
　　便在这时，戴沐白与马红俊发出的攻击已先后赶至。
　　光芒四散，黄金龙枪横举身前，再次面对戴沐白与马红俊的联手合击，蓝发少女终于皱起了眉头。
　　但也只是如此而已。
　　她刚刚耗费了不小的魂力强行挣脱束缚，此时正是虚弱的时候。而马红俊再次攻来的凤凰火线，威力则提升了数倍不止。
　　可她依旧如之前那般一步不退，金色枪尖斜指地面。金光闪耀中，她脚下第三枚黑色魂环终于亮起。
　　在场观战的众人几乎同时瞪大了双眼，满是惊愕的目光落在不远处的蓝发少女脚下。
　　这个看起来不过十二三岁的绝美少女，她所吸收的第三枚魂环，竟然是万年级别的黑色魂环！
　　魂环轻闪，少女周身立时散发出刺目的金光，那枚娇小的拳头就像是一颗金色流星一般，朝着迎面而来的火线直轰出去。

第六十一章 瞬移，魂骨魂技？
　　而随着蓝发少女这一记直拳轰出，光芒闪烁中，一道黄金龙首从她拳头上呼啸而出，在击穿马红俊的凤凰火线之后去势不减，又接着撞上随后跟来的白虎烈光波。
　　连续两个魂技被她以一拳摧毁，少女静立原处，黄金龙枪被她紧紧握在掌中，身后一袭飘逸的粉蓝色长发随风起舞。
　　这一刻的她威风凛凛，便像是从天而降的绝世女战神一般，如此飒爽英姿，让对面的戴沐白三人微愣了下，也让在场围观的众人都瞪大了眼睛。
　　“她好帅呀～”
　　小舞眼中星芒微闪，怔怔看向蓝发少女所在的方向，俨然已经成为她的迷妹。
　　一旁宁荣荣也跟着点头，水蓝色的大眼睛一闪一闪的，心中又是向往又是敬佩。
　　在场大多数人的反应都与小舞和宁荣荣一般，就是星河，也不由自主的将蓝发少女这威风赫赫的模样印在了脑海。
　　而此时此刻的唐三已经调整好身形，去到距离蓝发少女二十米开外的地方。
　　他的目光很是凝重的看向前方，沉沉吐了一口气后，原本黑亮的双眸变为深邃的紫色。
　　在那莹白如玉的十指之间，似乎有着淡淡的气流流转。
　　玄玉手，紫极魔瞳。
　　这是唐三来到这斗罗大陆后，第二次使出他真正的本领，暗器。
　　“胖子，戴老大，你们躲远一点。”
　　出声提醒一下后，唐三悬在身前的双手犹如鬼影一般探出，“嗖”的一下从他腰间掠过。
　　接着只听“嗖嗖嗖嗖”一阵窸窣的声响，唐三不停挥手，十余道寒光便随着唐三挥动的双手猛地迸发而出，直往蓝发少女身上的要害部位打去。
　　刺耳的破空声骤然响起，只用了眨眼不到的时间便来到少女身前。
　　少女微微皱起了眉头，将手中黄金龙枪左右几次挥舞，便有数道金色长线在虚空之中突兀划过。
　　只听“锵锵”几声轻响，金铁交加，唐三全力发出的数十道暗器，皆被少女手中的黄金龙枪挡了下来。
　　眼见自己甩出的暗器被对手轻而易举的挡下，唐三脸上并没有浮现出一丝半点的惊慌之色。
　　暗器发出之后会是这样的结果，他在出手之前便已有了预料，只凭简简单单的几十枚暗器，是不可能将远处那名手握龙枪的绝世女武神击败的。
　　所以在将自身暗器挥舞出去的同时，他的身体也丝毫没有停留，脚踏鬼影迷踪，飞快的向后退出数丈。
　　他的双手仍在连续不停地自腰间挥舞，一道又一道摄人的寒光接连射出。
　　这是唐门暗器最常用的战斗方法，也如他的武魂蓝银草一般，是铺天盖地的数量攻势。
　　又是数十枚奇奇怪怪的武器迎面而来，蓝发少女冷哼了声，将手腕轻轻一抖，璀璨夺目的黄金龙枪再次抬起。
　　接下来便是一阵连绵不断叮叮当当的脆响，唐三将手中暗器不停抛出，绝美少女轻抖双手，只一人一枪，便将唐三密不透风的暗器攻势尽数挡下。
　　全长七尺的黄金龙枪被她舞得虎虎生风，光影闪动间，在蓝发少女的身体四周，竟似出现一个淡金色的圆盾虚影。
　　唐三仍在连续不停的抛出暗器，在暗器出手的同时，也在接连变化着自己的身形。
　　毫不客气的说，此时的蓝发少女正面临着来自四面八方的暗器攻击，仅仅只是一个眨眼的时间，唐三便能发出数十上百道闪着凛凛寒光的暗器。
　　可少女挥舞着手中长枪，无论唐三丢出暗器多么快速，角度如何刁钻，都是无法命中少女一下，简直就是三百六十度毫无死角的防御。
　　面对这样防守得没有丝毫缝隙的防御，便是苦练了几十年暗器功夫的唐三，也是没有丝毫办法。
　　就算他不惜耗费大量的精神力量，用出唐门玄天宝录中，排名第十的暗器手法蝠翼轮回，在这样没有丝毫破绽的防御面前，也是半点用处都没有。
　　灿金色的光芒时不时的闪烁，唐三看着不远处的那名蓝发少女，脸上的表情复杂纷乱到了极点。
　　如今摆在众人面前的场景，与两月前唐三与星河之间的那场对决，是如此的相像。
　　小舞、朱竹清、还有宁荣荣想起两月前的战斗，都是意味深长的看了旁边的星河一眼。
　　星河自然发现了她们三人流转过来的视线，当即漫不经心的撇撇嘴道：
　　“当时我就和唐三说过了，暗器只是小道而已，他非不信，现在又吃瘪了吧。”
　　“你以为谁都像你和那月姑娘一样，是实力变态的天才呀？
　　要是换我来面对唐三的那个……暗器？
　　就算我学会了你的醉仙望月步，也是很难躲过的。”
　　宁荣荣微微嘟着嘴道，朱竹清与小舞二人却是没多说什么。
　　星河以魂力凝聚的守护光盾，能够轻而易举的挡下唐三九成暗器的攻击。
　　而余下的一成，便是唐门暗器中，专破内家罡气的龙须针，需要用灵气凝聚光盾才能挡下。
　　可很多人都不知道的是，星河与魂力凝聚守护光盾的技巧，小舞也会。
　　如果换做她来面对唐三成百上千的暗器攻势，也一样能够轻松挡下。
　　就算唐三用出专破内家罡气的龙须针，小舞也可以使用她的第四魂技无敌金身将其抵挡。
　　现在小舞的无敌金身能够持续三秒钟的时间，而就在这短短三秒钟的时间之内，已足够小舞突破唐三与她保持的安全距离，将其击败。
　　若是由朱竹清来应付唐三连绵不绝的暗器攻势呢？
　　或许还要不了三秒钟的时间。
　　朱竹清的武魂幽冥灵猫，已经由原本的一流武魂进化为现在的神级武魂。
　　九命玄猫赋予她无比强大的目力，轻而易举便能看穿唐三丢出的所有暗器轨迹。
　　她速度极快，并且能在移动的过程中瞬闪出数米距离，只需一秒便能穿过唐三丢出的漫天暗器来到他的身前。
　　而在被她近身后唐三，根本不可能是朱竹清的对手，要不了多久的时间便会被朱竹清击败。
　　所以在星河看来，唐三自以为无往不利的暗器，真的只是小道而已。
　　唐三上一世加上这一世，练习暗器已快有四十年了。
　　可就是这近四十年的苦练，他的暗器也只能达到现在这样的水平，在遇到真正的强者时，根本半点用都没有。
　　那他这么多年苦练暗器，又有什么意义呢？
　　想到这里的星河不禁摇了摇头，在抬头看向远处唐三之时，眼中流露出点点不屑的神情。
　　要是换做之前，星河可能还会出言指点唐三一下。
　　可现在嘛，唐三连续多次在背地里下手想要暗算星河，星河没把他直接弄死就不错了，还出手帮他，那不是天底下最大的傻子吗？
　　……
　　此时在操场中央的战斗，已经进入了白热化的阶段。
　　唐三的暗器仍在不停的丢出，柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉，各种各样的暗器在唐三的漫天花雨手法中绽放，有直飞的，有斜飞的，有绕到背后的。
　　但是最终，都半点用也没有……
　　是以一旁的戴沐白和马红俊也跟着出手，白虎烈光波与凤凰火线接连喷出，目标都是距他们十几米开外的蓝发少女。
　　而那手握黄金龙枪的绝美少女同一时间面对史莱克学院三名学生的围攻，却只将自己的第一魂技释放出来。
　　脚下第一枚紫色魂环光芒大放，在她身体周身立时绽放出璀璨的金光，隐隐约约间，有金龙虚影在她身后浮现。
　　第一魂技黄金龙体，乃是增强自身身体强度的魂技。
　　在使用了第一魂技之后，蓝发少女便显得更加的从容不迫，任凭唐三戴沐白还有马红俊如何奋力的向她发起攻击，她只凭一杆全长七尺的黄金龙枪，便将他们的所有攻击尽数挡下。
　　接着便是足足十几分钟的时间过去，唐三戴沐白马红俊三人进行远程攻击，蓝发少女一步不退，以手中龙枪进行抵挡。
　　期间她也曾尝试过正面冲破对面三人的联合攻击，但她要在前冲的过程中始终挥舞着自己手中的黄金龙枪进行防御，自然而然的，速度也便慢了下来。
　　在速度不及唐三的情况下想要冲到他面前打断他的暗器攻击，这完全就是不可能的。
　　这一场学院考核是如此的枯燥单调，看的周人众人都开始昏昏欲睡了。
　　而经过这长达十几分钟的合击过后，戴沐白和马红俊体内的魂力都已不剩下多少，只好停下了攻击想要恢复一会儿。
　　唐三则仍在连续不停的丢出暗器，自从上一次与星河对战，他打到自己的暗器用光都没能奈何到星河一下。
　　唐三心里大受打击的同时，也花费了不小的代价请来索托城的工匠师傅，为他打造了更多的暗器，防止下次再打着打着，暗器没了……
　　是以此刻在他腰间的魂导器中，还剩下不少暗器，足够再支撑十几分钟的时间。
　　便在方才十几分钟的时间里，唐三一直释放暗器，他的双手也连续不停地挥舞了上千次，此刻已经无比的酸软，只能苦苦支撑着接下来的攻击。
　　唐三仍在坚持，在他身前不远处的蓝发少女却是已经不耐。
　　虽然她此刻魂力充足，脸色也没有半点虚弱的样子，可她连续十几分钟都只能在原地挥枪防守，这样的战斗也真是无趣。
　　手中黄金龙枪仍在不停挥舞，于她身体周身画出道道圆弧，蓝发少女抬头看了前方的唐三一眼，一双黛眉不自觉的皱了起来。
　　随着时间一点一点的过去，少女皱起的眉头越拧越紧，她眸光冰冷，心中已是极为不耐。
　　忽的，蓝发少女目光流转，看了身旁的星河一眼。
　　但她很快便收回了自己的视线，再次看向前方十几米外的唐三。
　　她轻咬红唇，心中仅有的一点耐性终于被消磨干净，暗暗道：
　　“如此恶心的攻击手段，你也差不多该够了！”
　　她心中想到这里，在出手抵挡唐三暗器的同时，那修长高挑的身子却忽的一闪，没有丝毫预兆的穿越出十五米的距离，瞬移到唐三跟前。
　　“拥有瞬移魂技的魂骨？”
　　在场围观的众人皆都愣住，便是向来冷静的唐三，也在这一刻怔住了身子。
　　“和你战斗真无聊！”
　　蓝发少女声音冰冷的道，并在话音出口的同时将手中长枪猛地一挥，直接横扫在唐三的身体之上。
　　只听“砰”的一声轻响，唐三被蓝发少女一枪扫飞出去，直接飞出二十几米的距离，随后撞倒在一间破烂屋子之中，不省人事。
　　一场战斗近二十分钟的时间，其中十九分钟都在挥枪格挡。
　　蓝发少女心中郁闷至极，这一下明显是含怒出手，唐三身上的骨头至少断了十根以上，不知得昏睡多久才能再醒过来。
　　一枪把唐三打飞之后，少女明显心情舒畅了不少，之前一直紧锁着的眉头也松了下来。
　　她下意识的转眸看了身旁的星河一眼，但此时的星河眉头轻锁，像是在思考着什么，并未注意到她流转过来的目光。
　　看见星河是如此反应，少女一双黛眉也不由随之皱起，在回头看向一旁的戴沐白和马红俊时，眼中闪过几丝慌乱的神色。
　　但她立马就将其隐藏了下来，随即冷冷看了戴沐白和马红俊一眼，神色不善的问道：
　　“你们，还打吗？”
　　戴沐白脸上的神色有些难看，正要开口时，一旁马红俊急忙出声道：
　　“不打了不打了，我们认输，你通过考核了。”
　　“那就好。”
　　蓝发少女点了点头，随后只见光芒一闪，她手中的黄金龙枪被她收了起来。
　　此时星河仍旧皱着眉头，转眸看了一眼那名蓝发少女后，悄声对小舞道：
　　“小舞你有没有觉得，这月姑娘刚才使用的技能，和你的第三魂技瞬移好像啊？”
　　“有吗？”
　　小舞一脸呆萌的眨了眨眼，轻声答道：
　　“那就是一块拥有瞬移魂技的魂骨而已，哥你是不是想得太多了？她怎么可能学会我的瞬移魂技嘛，她又不会魂兮龙游……
　　就算她会魂兮龙游，我们今天也是第一次见，她也没可能将我的瞬移学会啊。”
　　小舞说着凝眸看了星河一眼，微嘟着小嘴道：
　　“除非真像胖子刚才说的那样，你们之前就认识，你还把魂兮龙游和我的瞬移魂技都教给了她。”

第六十二章 （注意看前言再订阅）
　　“这怎么可能，我和她真的只是第一次见……
　　可是为什么，我总是觉得她很熟悉呢？”
　　星河摇摇头道，在那明亮清澈的双眸之中，仍带有点点疑惑。
　　“想不明白就别一直想了。
　　她不是已经成为这所学院的学生了吗，你和她相处久了，自然就能看出一些东西来。”
　　身旁比比东柔声宽慰着，星河轻轻“嗯”了一声，将心中的不解与疑惑暂时放下。
　　而另一边，唐三仍倒在那间破烂茅屋中没有醒来，戴沐白与马红俊急忙跑去将他救出，躲在一旁观战的学院老师也从暗处出来。
　　此时在唐三的衣襟之上已满是鲜血，他紧紧闭着眼睛，呼吸轻盈到了极点，面色也是无比的苍白。
　　如此严重的伤势，不好好休养个半个月是难以好过来了。
　　弗兰德皱眉看向一旁静立着的少女，声音有些沉重的道：
　　“不过是一场考核而已，为什么下这么重的手？
　　如此阴狠毒辣的学生，只怕我们这个小小的学院，也容不下你。”
　　少女闻言转眼看向身旁的弗兰德，眸光清冷，一脸平静。
　　“我只不过挥了一枪而已，这也叫下重手？
　　这个叫唐三的学生，用他那阴毒的暗器攻击了我整整一炷香的时间，期间只要我稍有不慎，立刻就就会死在他的手中。
　　难道他的性格，就不狠辣吗？”
　　少女淡淡的道，一旁弗兰德闻言微愣了下。
　　接着，蓝发少女又转眸看了被马红俊扶着的唐三一眼。
　　她刚才下手确实有些重了，这不过只是一场考核，他们又不是她的敌人。
　　若是寻常时候的她，在出手攻击到唐三之时，至少会减少自己八成以上的力量。
　　可她刚才在挥枪打中唐三的时候，力道只减少了两成而已。
　　她之所以会这样做，除了因为在考核之时一直防守，心中烦闷以外，还有一个很重要的原因。
　　便是她在看到唐三之后，心里便没来由的对他生出一种极度厌恶的感觉，仿佛他就是自己仇人一般。
　　即便她有意压制自己对唐三生出的厌恶感觉，此时在转眼看向他时，目光也不由自主的冰冷了起来。
　　她立时将自己的目光从唐三身上移开，不经意的瞥向在一旁站着的星河。
　　看到一旁那无比熟悉的身影，少女的心情终于好上了不少，淡淡道：
　　“他是全力出手，而我在最后击败他时，却是手下留情，没有直接杀了他，你们应该感谢我才对。”
　　“你！”
　　弗兰德抬手指向眼前的少女，眉头紧皱，却是找不到好的话语反驳。
　　“他的实力在你之下，若不全力出手，如何能对你造成压力？
　　你实力不弱，在结束这次考核时应当有所分寸，点到为止。”
　　突的，一旁响起一个刻板沉重的声音，玉小刚眉头紧皱，几步来到已晕倒的唐三身旁。
　　他伸手在唐三身上摸索了几下，浅浅无形的魂力在他掌心流转。
　　待探清唐三的伤势之后，玉小刚的脸色变得无比的难看。
　　“既然知道自己实力不济，那就该在考核开始之后乖乖认输，免得自讨苦吃！”
　　少女一脸淡漠的道，玉小刚闻言抬眼看向她，阴沉着脸道：
　　“年纪不大，口气倒是不小。你既如此自负，只怕在这所学院之中，也没有老师能教得了你，就请自便吧。”
　　听到玉小刚这话，少女脸上的表情再难保持平静。
　　她紧紧皱着眉头，忍不住向前踏出一步，全长七尺的黄金龙枪重又出现在掌中。
　　锋芒毕露的枪尖直指不远处的玉小刚，少女咬牙问道：
　　“你让我走我就要走？凭什么？我通过考核了！”
　　弗兰德看到少女如此姿态，急忙唤出武魂，两步去到玉小刚身前。
　　他小心提防着不远处那满是倔强的蓝发少女，深深看了她一眼后，忍不住在心中叹了口气。
　　第一第二魂环都是紫色，第三魂环更是黑色的万年级别。
　　魂师界所谓的最佳魂环配比，第一第二是黄色魂环，第三第四是紫色魂环，知道实力超过五十级后，吸收的第五枚魂环，才是黑色的万年级别。
　　可这少女第三枚就是黑色的万年魂环，第一魂环就已经是较为难得的千年级别。
　　蓝发少女如此天资，完全称得上是怪物中的怪物，甚至可以与星河比拟了。
　　他教学几十年都难以见到天赋这么高的学生，自然很想将她收下。
　　但玉小刚是他认识了十几年的老朋友，自然要比一个天资绝高的学生重要一些，所以他选择站在玉小刚这边。
　　淡淡的魂力波动在弗兰德周身流转，被他护在身后的玉小刚抬头看了蓝发少女一眼，沉声道：
　　“在这所学校不会有愿意教导你的老师，所以你即便留在这里，也是无用，不如早早离开的好。”
　　“你！”
　　听到此话的少女原地呆滞了下，怔怔看了一眼身前的玉小刚后，再不知该说些什么，只在那纤纤玉手之中，光芒璀璨的黄金龙枪下意识的轻轻颤抖。
　　“怎么没有老师愿意教她了？我就愿意。
　　既然你们这么不喜欢她，那就把她交给我，让我来负责教导好了。”
　　忽的，在她身旁响起一个干净慵懒的少年声音，听起来是如此的熟悉。
　　宠溺的歉疚的、温柔的冰冷的、颤抖着的，自责着的……
　　他的声音，她已在自己的脑海不知听了多少遍了……
　　这是她最为熟悉的声音，所以即使不用眼睛去看，她也知道，现在说话的人是谁。
　　轻轻吐了一口气后，她的目光变了，变得像冬日里的阳光一般柔软，清澈如水的眼眸中星星点点，温暖而又迷人。
　　轻柔的脚步声便在她耳边响起，星河盈盈微笑着，来到她的身前。
　　玉小刚皱眉看了守护在少女身前的星河一眼，开口问道：
　　“你这是什么意思？”
　　“意思很简单呀。
　　现在学院里学生，不是都由我们两个人教导吗？
　　既然你这么不喜欢她，那让我来教导她好了。”
　　“星河，你只是学院里的学生，并不是老师！
　　你不过才十二岁而已，哪来的资格教导人家？”
　　玉小刚紧紧皱眉头道，听到这话的蓝发少女抬眼瞪了他一下，哼道：
　　“怎么没有资格了？我愿意听从他的教导。”
　　玉小刚再次被噎住，站在少女身前的星河笑着耷了耷，淡淡道：
　　“如何？人家都已经同意了。
　　再说了，之前我曾和你有过三月之约，只要我赢下了这个赌约，小舞竹清还有荣荣她们的修行，就都由我来负责。
　　如今三个月的时间就要过去，若我胜了，学院里一半的学生便都由我来教导，这还不算是学校里的老师吗？”
　　“三个月的时间还没到，你也还没赢。”
　　玉小刚冷冷看了一眼星河，星河笑道：
　　“那这样吧，反正十五天后，三个月的时间就到了，我们把赌约再扩大一点。
　　暂时让这位月姑娘留下，由我来负责指导她的修行。
　　而在十五天后，让荣荣竹清与你的四个学生来一场公平比试。
　　若我们胜了，月姑娘正常入学，你也不要再插手我们的修行。
　　若你们胜了，我星河，便从这所学院里滚出去，如何？”
　　听到这话的玉小刚微微皱起眉头，有些奇怪的问道：
　　“让宁荣荣朱竹清与唐三他们比试，怎么？你和小舞不准备出手？”
　　星河点点头道：“没错，我就是这个意思。”
　　玉小刚的目光忍不住朝一旁的宁荣荣与朱竹清看去，淡淡开口道：
　　“朱竹清与宁荣荣的实力，在这所学院的学生当中，本就是最差的。
　　现在不过才短短三个月的时间过去，你就想让她们两个面对唐三戴沐白马红俊还有奥斯卡四人，是不是太自大了？”
　　“这不是正合你意吗？如果我和小舞在比试当中出手，你觉得你还有获胜的机会？”
　　星河轻笑着答道，这轻描淡写的话语却让玉小刚微微愣了一下。
　　他忍不住细细打量了不远处的朱竹清与宁荣荣一眼，在心中道：
　　“以二敌四，星河既然敢做出这样的选择，心中一定存有不小的把握。
　　可她们不过才两个人而已，一个辅助系，一个敏攻系。
　　宁荣荣只有三十多级的魂力，还是在魂骨的帮助之下才能有如此进步，三环的七宝琉璃塔武魂，能给其他魂师带来不小的增幅。
　　可她的搭档朱竹清，魂力乃是学院的所有学生中，等级最低的，才二十七级。
　　即便有三环七宝琉璃塔的辅助，最多就能提升她百分之五十的实力。
　　若是在三月之前，只凭唐三一人便能将她二人牵制。
　　而现在三个月的时间过去，她们又能提升多少魂力？能够能以二人之力战胜唐三他们四人？”
　　玉小刚暗暗沉思着，对十五天后的比试有了一定的把握。
　　就算朱竹清与宁荣荣在这三月之内提升巨大，最多也就提升两三级的魂力，一个月一级魂力，这已是极快的速度了。
　　“除非她们像我一样，在机缘巧合之下得到了绝世功法葵花宝典，但这样的事情又怎么可能发生在她们身上呢。”
　　他心中如是想着，抬眼看着不远处的星河道：
　　“既然你这自信，那我就成全了你。”
　　说完两手抱着已重伤的唐三，回屋去了。
　　眼见星河与玉小刚的关系恶化成这个样子，弗兰德不由轻轻叹了口气，随后也转身离去。
　　一众老师与戴沐白他们都散去后，站在星河身后的宁荣荣忍不住伸手，拉出他的袖子轻轻扯了一下。
　　星河便转眼看向她，宁荣荣微微嘟着小嘴道：
　　“星河你是不是傻了呀？就我和竹清两个人想和唐三他们四个人打，怎么可能打得过嘛……”
　　“这还没开始打呢，你就开始打退堂鼓了？
　　再怎么说，你也是七宝琉璃宗的小公主，未免也太没自信了吧。”
　　星河轻笑着对宁荣荣道，接着目光流转，看向一旁的朱竹清：
　　“竹清觉得呢？我们能赢吗？”
　　朱竹清点了点头，平静而又自信的答道：“我们会赢的！”
　　“我看你们两个是都傻了……”
　　宁荣荣忍不住白了星河与朱竹清一眼，接着又轻轻哼了一下，开口道：
　　“不过没关系，到时候如果我们输了，那我就和你一起离开这里，不在这破学院呆了。”
　　“哈哈～”
　　听到这话的星河忍不住低声笑了笑，接着点头，对宁荣荣道：
　　“原来荣荣是这么的有情有义呀，那我就勉强承认，你是我带过的学生之中，比较听话的一届。”
　　“哼！懒得理你！”
　　宁荣荣闻言轻哼了声，满是傲娇的转过头去。
　　星河这才转眼看向身后的蓝发少女。
　　此时少女已将自己的黄金龙枪收了起来，她怔怔看着护在她身前的星河，盈盈如水的双眸之中星芒闪动，在那绝美俏脸之上，神色有些复杂。
　　眼见星河回身，她有些慌忙的垂下自己的视线。
　　待平复好心中情绪后，少女缓缓抬头，目光平静的看着星河道：
　　“谢谢你。”
　　“不用客气，因为在我看来，你刚才的决定并没有错。
　　不过因为刚才那个人的原因，这所学院的老师都不会再对你进行教导，所以只能委屈你像荣荣竹清她们一样，随我一起修行了。”
　　“嗯！”
　　少女点了点头，在那粉蓝色的眼眸之中泛起几缕波动。
　　她又忍不住垂下了视线，好不容易才平复下来的心情又如海浪一般翻涌。
　　好半晌后，蓝发少女终于抬头，凝视着星河道：
　　“能有这样的结果，我很高兴，因为……”
　　她把话说到一半便住口不言，让她面前的星河满是疑惑的眨了眨眼，忍不住开口问道：
　　“因为什么？”
　　“不告诉你！”
　　少女眨眼轻笑着道，盈盈美目之中星光闪闪，娇软粉嫩的唇角微微勾了起来。便像是童话故事里的精灵一般，可爱而又俏皮。
　　在少女脸上竟露出如此可爱的微笑来，这让星河也不由微微愣了一下，轻笑着叹道：
　　“原来你的性格也没这么冰冷嘛。”
　　“……”
　　少女闻言沉默了下，深深凝视了星河一眼后，在心中道：
　　“因为是你，我才会笑。
　　我很满意现在的结果，因为我，就是为你而来的！”

第六十三章
　　不多时后，小舞宁荣荣还有朱竹清三人，带着蓝发少女寻找宿舍去了，猫女朱竹月也跟在后面。
　　众人都散去后，在学院操场的一处角落中，比比东收去自身所有气势，静静的站在那里。
　　“东儿姐姐？”
　　不远处的星河轻轻唤了声，比比东这才回过神来，转眸看了他一眼后，柔柔唤道：
　　“过来～”
　　心念闪动间魂力流转，星河瞬移去到比比东身前。
　　他心中有些慌乱，在看向比比东时，视线不自觉的逃窜躲闪。
　　犹豫好半晌后，星河小声开口道：
　　“东儿姐姐，你别太难过，也别生我的气，好吗？”
　　“嗯？”
　　比比东闻言微怔了下，但她立即便读懂了星河心中的想法，不禁莞尔失笑。
　　她缓缓抓过星河的手，又将另一只手的食指伸出，在星河额前轻轻弹了一下，和声问道：
　　“我为什么要难过？又为什么生你的气？
　　因为见过玉小刚而难过？因为你和他作对，而生你的气吗？
　　你呀……”
　　比比东柔声说到这里，便忍不住摇头轻叹了下。
　　她本想在这傻小子的脑袋重重弹上一记的，因为他这么不相信他自己，也不相信他的老师。
　　但她终究没狠下心来，在将要出手时止住了动作。
　　比比东缓缓抬起了自己右手，目光注视中，她那白皙柔软的小手与星河十指相扣在一起。
　　“你还记得六年前，我曾对你说过的话吗？”
　　“六年前？老师对我说过很多话呀……”
　　星河喃喃思索着道，一旁比比东被气得又在他额上弹了一下，嗔怒道：
　　“都跟你说了，不许再叫我老师！”
　　说完之后，她又伸手在他额前轻轻按着，柔声道：
　　“在六年前的罗刹幻境中，我便曾对你说过，你是我生命中最重要的人，永远都是。
　　就算现在六年的时间过去，我心中的想法也不会变。
　　你依旧是我心中最重要的人，知道吗？
　　就算这世界上的所有人通通加起来，也不及你重要。”
　　听到这话的星河原地呆住了，清澈澄明的双眸一闪一闪的，就像是天上的星星在眨眼一般。
　　“所以你还觉得，我会因为玉小刚的原因，而生你的气吗？”
　　比比东盈盈轻笑着问道，星河闻言立即摇了摇头。
　　紧接着，比比东缓缓伸手，将星河拥入怀中。
　　柔弱无骨的身子与星河贴身倾靠在一起，比比东柔声开口道：
　　“傻小子，现在我心里在乎的，只有你一人而已。”
　　时间仿佛在这一刻凝滞，靠在比比东怀中的星河便像个傻子一般呆呆微笑着，直到好一会儿的时间过去，比比东才松开了抱着星河的手，看着他道：
　　“至于玉小刚嘛，我也曾与你说过，早就将他忘了。
　　所以我即便再看到他，也不会觉得难过，我刚才默默站在旁边，只是在他身上发现了一些问题，心中有些奇怪而已。”
　　“东儿姐姐发现了问题？是什么啊？”
　　星河有些好奇的问她，比比东道：
　　“难道你没有发现吗？玉小刚体内的魂力波动，乃是四十二级，他不应该有这么高的魂力等级才对。
　　玉小刚的武魂曾发生过非常不好的变异，所以即便他终其一生，也难以在魂师这个职业上有什么成就，他的魂力最多只能停留在二十九级。
　　可他现在却已有了四十二级的魂力，这其中一定出现了什么问题……”
　　比比东轻声说到这里，又凝眸看了星河一眼，柔声问道：
　　“你与玉小刚第一次见面是在什么时候，当时他体内的魂力波动是多少级？”
　　“额……”
　　星河垂头犹豫了半晌，还是决定如实回答比比东的问题。
　　“我是在两个月前见到他的，那是他的魂力等级是……二十九级。”
　　“二十九级？”
　　听到星河这话的比比东点头轻咦了下，一双秀眉下意识的拧了起来：
　　“之前是二十九级，现在是四十二级……
　　两个多月的时间，提升了十三级的魂力，他的魂力等级为什么升得这么快？”
　　比比东轻声说到这里，便不自觉的抬眸看了星河一眼。
　　刚才星河在回答她提出的问题时，略微停顿了下，她便知道玉小刚的魂力之所以会有这么大的提升，乃是与星河有关。
　　而星河呢，眼见比比东凝眸看了过来，绝美深邃的眼睛里流露出几抹探究。
　　反应极快的他立时便偏开了视线，一脸茫然的东张西望着，让比比东一时之间又是好气，又是好笑。
　　她伸手在星河额头上轻轻点了下，接着忍住笑意，端庄而又严肃的出声问道：
　　“老实交代，玉小刚的魂力提升如此快速，是不是和你有关？”
　　星河在心中轻轻叹了口气，接着便一脸无奈的点了点头。
　　“是……”
　　“我就知道，你这傻小子……”
　　比比东叹息着摇了摇头，随后问道：
　　“你是不是把魂兮龙游教给他了？玉小刚早已和我恩断义绝，你不该因为我的原因而帮他的……”
　　“啊？东儿姐姐以为我把魂兮龙游教给他了？
　　这怎么可能嘛……
　　我肯定不会把这么重要的东西拿给玉小刚的。
　　他曾经因为一己之私而背叛了东儿姐姐，我不暗地里给他下绊子就不错了，又怎么可能会去帮他呢，除非我是大傻子！”
　　听到比比东这话的星河怒气冲冲的轻声说着，待说到最后之时，脸上神色变得有些尴尬。
　　“虽然我确实给他下了个绊子……”
　　他心中如是想着，微一抬头，便看见比比东那闪动着星芒的绝美双眸。
　　星河微微愣了一下，比比东忍不住伸手，在他白皙细嫩的脸蛋上轻轻捏着，盈盈笑道：
　　“这都已是过去的事了，我都已经将它放下，你这傻小子，怎么还这么念念不忘呢。
　　况且，不论其他的人再怎么背叛我，我都不会在乎，只要你不背叛我就好了，知道吗？”
　　“东儿姐姐放心，星河会永远站在你这边的！”
　　星河一脸坚定的沉声说着，让比比东很是开心的点头笑了笑。
　　“嗯，姐姐相信你～”
　　她柔柔轻笑着，怔怔凝望星河许久后，在那璀璨如星的双眸之中，又浮现出几缕疑惑的神情。
　　“你既没有把魂兮龙游教给他，那他的魂力增长，为何会如此之快？”
　　比比东轻轻问道，提出的这个问题又让星河呆愣犹豫了下。
　　好一会儿后，星河才支支吾吾的回答：
　　“我的确没有把魂兮龙游教给他，因为我给他的，是另一种……能快速增长魂力的功法，叫做葵花宝典……”
　　“所以你这傻小子，是又重新创造了一套功法，还是特地为玉小刚量身定做的？”
　　比比东接着问道，星河缓缓点了点头。
　　比比东立时伸手捏住星河小脸，心中又是无语又是无奈：“那你还说你没有帮他？”
　　“没有啊，我……
　　我之所以弄这套葵花宝典出来，是想教训一下玉小刚的。”
　　星河摇摇头道，轻言说出的话语，让比比东又有些疑惑起来。
　　沉吟片刻后，她缓缓开口：“你是不是在这套功法里面，做了手脚？”
　　“嘿嘿，东儿姐姐真聪明……”
　　星河一脸尴尬的低头笑了笑，比比东定定看了他两眼，饶有兴致的问道：
　　“做了什么手脚？说给姐姐听听。”
　　“呃……”
　　星河迟疑犹豫了半晌，随后抬眼看向跟前的东儿姐姐，支支吾吾的答道：
　　“也没做什么啦，就是那套功法吧，他……
　　他练着练着，就做不成男人了……”
　　“练着练着就做不成男人了？什么意思？”
　　比比东满眼好奇的轻声追问着，星河缓缓答道：
　　“就是练着练着，他那个……”
　　星河轻声解释到这里，便不由自主的微微顿了一下，心中直直发苦，不知该如何向比比东解释。
　　他在心中冥思苦想，悬在一旁的左手无意识的比划挥动着，终于道：
　　“这个葵花宝典他练着练着，下半身就会炸掉……”
　　“啊？”
　　比比东闻言一愣，下意识的微低下头，看向星河的某处部位。
　　星河立时被吓得往后退了一步，伸出两手捂着自己的下半身道：
　　“东儿姐姐你这样看着我干嘛？我又没练葵花宝典，它不会炸的！”
　　“你……这……”
　　比比东一时无语，怔怔看着星河道：
　　“所以你的意思是说，练你那个葵花宝典的人，那里会炸掉？”
　　“嗯……”
　　星河点了点头。
　　“那玉小刚他……”
　　比比东目光有些呆滞的凝视了星河两眼，接着“扑哧”一声，她忍俊不禁的笑了。
　　“你这臭小子，怎么想到用这样的方法来整人家，也太阴险了吧？”
　　“那我要不要提醒玉小刚一声？让他别练了？”
　　星河小声试探着问她，听到这话的比比东立时摇了摇头：
　　“告诉他干嘛，他想练就让他练呗。
　　而且就算你告诉他了，他也不会停止魂力的修炼的。”
　　她轻轻说到这里，眼底浮现的几缕笑意忽的消失无踪，原本轻柔的话音，也变得有些低沉起来。
　　“玉小刚是如此的渴望力量，只要能让他变得强大起来，他可以不惜任何代价！
　　就这么一点弊端而已，在他心里根本就算不了什么。”
　　“可是这套葵花宝典，等他练着练着下面炸掉之后，体内魂力也会消散殆尽的。”
　　星河一脸腼腆的低声补充了句，听完之后的比比东满是震惊的看向他。
　　“东儿姐姐，你这么看着我干嘛……”
　　“没什么，就是觉得，你很聪明……”
　　她轻笑着说完这话后，便一点一点的靠近身子，在星河脸上轻轻吻了一下，盈盈笑道：
　　“看来我家傻小子，也不算太傻。”
　　随即飘然离去。
　　……
　　待比比东走后，星河便去到学院的女生宿舍门外，将小舞叫了出来。
　　史莱克学院后山山顶，这里的风景依旧是如此的美好。
　　小舞缓缓眨巴着眼睛，明亮清澈的眼眸里星光一闪一闪的，很是动人。
　　她怔怔看了星河两眼，粉嫩可爱的小脸上，挂着一枚浅浅的微红，轻声问道：
　　“哥你把我叫来这里，是要做什么呀？”
　　“嘿嘿，我有好东西要给你。”
　　星河一脸神秘的轻声说着，接着在指尖星戒随手一划。
　　“诺，给你这个。”
　　他说着伸出右手，小舞转眸看去，便见他食指与中指之间，正夹着一个晶莹剔透的圆形小丸子，不由有些好奇的出声问道：
　　“哥你手里拿着的，是什么东西呀？好吃的零食吗？”
　　“什么零食，这叫天地造化丹，能给你带来很大帮助的。
　　它可以让你的武魂进化，变成这大陆最厉害的几种武魂之一。”
　　“让我的武魂进化？”
　　轻声呢喃一句后，小舞缓缓伸手，将星河手中的丹药接了过来。
　　“天地造化丹？听起来很厉害的样子。”
　　她仔仔细细的打量了手中珠圆玉润的丹药两眼，随后微一抬头，目光平静的看着星河。
　　“这么好的东西？竹清应该已经吃过了吧？”
　　“呃……”
　　星河闻言微愣了下，接着便有些不好意思的低下头去，小声答道：
　　“是的，她已经吃过了。”
　　“我就知道！”
　　小舞闻言嘟起小嘴，恶狠狠的瞪了星河两眼后，出声问道：
　　“那荣荣呢？
　　我和竹清都有了，这什么天地造化丹的，你不给她吗？”
　　“荣荣？”
　　听到小舞这话的星河神情一怔，接着道：
　　“你和竹清都是我生命中很重要的人，所以我可以完全不用考虑的，将我得到的所有东西给你们。
　　但是荣荣……
　　她和我并没有什么关系，所以在考虑要不要给她。”
　　“她不是你的好学生吗？
　　而且她一直都叫你星河哥哥……
　　哼，坏荣荣！还想跟我抢哥哥的位置！”
　　一声轻哼之后，小舞有些生气的嘟起了小嘴。
　　星河忍俊不禁的摇头一笑，小舞深深看了他两眼后，缓缓开口道：
　　“反正这是哥哥你的东西，要不要给荣荣，哥你自己考虑吧。”
　　轻轻说完这话后，小舞曲指一弹，手中那枚晶莹剔透的丹药便被她丢尽了口中。
　　股股精纯柔和的能量在她体内流转，小舞原地盘膝坐了下来。

第六十四章 魂技，月凝！
　　小舞已经开始了对天地造化丹药力的吸收，而星河怔怔站在一旁，在心中不住的沉吟思索着。
　　好半晌后，星河远远看向山脚女生宿舍所在的地方，宁荣荣清纯甜美的模样在他脑海浮现：
　　“好吧，看在你是一个乖学生的份上，这东西也给你一个。”
　　他心中想到这里，体内魂力开始悄无声息的流转，接着“嗖”的一声，星河闪动身形，朝学院山脚下跑去。
　　小半柱香后，星河又带着宁荣荣来到了学院后山的山顶之上。
　　宁荣荣低头看了一眼不远处正盘膝冥想着小舞，有些疑惑地出声问道：
　　“小舞什么时候这么勤奋了？你才刚回来呢，她就已经迫不及待的开始修炼了。”
　　她说着转眸看了身旁的星河一眼，笑脸盈盈的开口问道：
　　“星河哥哥，你把荣荣叫到后山山顶来，是有什么事儿呀？”
　　宁荣荣的声音温软娇甜，星河却好似没听到一般，白了宁荣荣一眼后，出声道：
　　“你，把眼睛闭上。”
　　“啊？”
　　宁荣荣闻言呆愣了下，怔怔看着星河道：
　　“你让我干嘛？”
　　“闭上眼睛。”
　　星河很是干脆的又重复了下，宁荣荣呆呆看了他两眼，甜美姣好的俏脸之上泛起几抹红润。
　　白皙柔嫩的小手下意识的放在身前来回搅动着，宁荣荣有些害羞的低下头去，很是小声的骂道：
　　“臭星河，小舞还在旁边呢……”
　　她嘴上这么说着，却在下一秒后闭上了自己的眼睛，原本垂下去的脑袋也微微扬了起来。
　　“这个蠢丫头不会以为，我让她闭上眼睛，是想要亲她的意思吧？”
　　星河怔怔看着身前不远处的宁荣荣，心中有些无奈。
　　宁荣荣的性格有些多变，时而可爱活泼，时而温柔甜美。
　　她在温柔时，便像一个端庄有致的小公主一般，在活泼时，便是一个天不怕地不怕的混世小魔女。
　　此刻的她微微闭着眼睛，许是因为紧张的原因，那薄如蝉翼的睫毛在时不时的轻轻颤动。
　　她将自己细嫩白皙的小手环在身前，闭目不语时，温婉端庄的贵族气质展露无遗。
　　“不得不说，这样的宁荣荣还是挺吸引人的，我差点就忍不住要亲她一口了……”
　　星河在心中喃喃自语着，又对身前的宁荣荣道：
　　“把嘴巴张开。”
　　“什么？”
　　听到这话的宁荣荣下意识的睁开双眼，满是疑惑的对星河道：
　　“你让我张开嘴巴？是要做什么啊？”
　　“这个你不用管，你只要闭上眼睛把嘴巴张开就好了。”
　　星河一脸平静的答道，跟前宁荣荣微微眯起了眼睛，用审视的目光仔仔细细的打量了星河两眼后，轻哼道：
　　“臭星河，你是不是想捉弄我？”
　　星河又忍不住白了她一眼，无奈道：
　　“哎你就别管这么多嘛，照我说的话做就好了，我敢保证，待会儿你一定会感谢我的。”
　　“是吗？”
　　满是狐疑的打量了星河两眼后，宁荣荣缓缓闭上了眼睛，哼道：
　　“那我就姑且相信你一次。”
　　娇蛮的话音刚落，宁荣荣便微微张开了小嘴。
　　“这就对了，早早就能办成的事儿，非要这么麻烦……”
　　星河在心中无语叹息着，接着从指间星戒中取出一枚晶莹剔透的圆润丹药来。
　　他再曲指一弹，手中晶莹剔透的丹药便去到了宁荣荣口中。
　　天地造化丹才刚入口，便化作一阵清甜的暖流流入腹中。
　　宁荣荣还未明白发生了什么，天地造化丹便已开始发挥作用。
　　她神情有些呆滞的睁开了眼睛，满是不解的看着跟前的星河。
　　无比浓厚的药力化作股股精纯柔和的能量，一点一滴的流向四肢百骸。
　　宁荣荣感受到体内突然发生的变化，忍不住开口问道：
　　“你刚才对我，做了什么？”
　　“给你吃了一点好东西。”
　　星河淡淡答道，接着便出声提醒宁荣荣：
　　“快点进入冥想状态，将在你体内流转的药力吸收。”
　　“所以你刚才让我闭上眼睛张开嘴巴，就是为了喂我吃下这个？”
　　“对。”
　　星河点了点头，让在她身前站着的宁荣荣狠狠瞪了他一眼，咬牙怒骂道：
　　“臭星河，你去死吧！”
　　接着盘膝坐到了地上，怒气冲冲的开始冥想。
　　……
　　转眼便是几个时辰的时间过去，星河始终在一旁守护着，顺道修行了几个时辰的大品天仙决。
　　待他睁开双眼时，小舞和宁荣荣仍处于冥想状态中。
　　比比东不知何时来到了这里，正一脸慵懒的倚靠在一旁的树上，默默凝视着不远处的星河。
　　星河身形一闪去到比比东身前，下意识的出声问道：
　　“东儿姐姐？你是什么时候过来的？我一点都没察觉到。”
　　“现在的我已经是半神境界，当然不可能轻而易举的就让你察觉到。我来这里已经快三个时辰了吧，也没多久。”
　　比比东轻声说着，伸手拉过星河到自己身旁坐下。
　　“三个时辰还不久啊？姐姐怎么不叫醒我，一个坐在这里很无聊的。”
　　“并不无聊啊。”
　　比比东摇了摇头，接着抬眼，看了看顶上的天空，对星河道：
　　“刚才你在修行的时候，数千米高空上的元气都在以你为中心汇聚。
　　所以你刚才修炼的并不是魂力，而是灵气，对吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着答道：
　　“那是我现在修行的功法，名为大品天仙决。”
　　比比东点了点头，见星河并没有继续解释下去的意思，她也不再出声追问。
　　她接着抬眼看向前方，小舞与宁荣荣正盘膝坐在碧绿的草地上。
　　“她们都已吃下你的天地造化丹，你那魂兽妹妹已快将天地造化丹的药力吸收完毕，至于那七宝琉璃宗的丫头嘛，还要几炷香的时间才行。”
　　比比东轻声分析着，话音刚落不久，前方闭目坐在草地之上小舞，忽的睁开了双眼。
　　从冥想状态醒来的小舞，第一时间便往自己的四周张望着。
　　她看到了星河，也看到了在她身旁坐着的宁荣荣。
　　小舞眼睛一亮，脚下第三枚紫色魂环突的亮起，施展瞬移去到星河身前。
　　“哥！”
　　她眉眼含星的轻轻唤了声，接着看到在星河身旁的比比东，又很是礼貌地叫道：
　　“姐姐。”
　　比比东微微点了点头，小舞便又转眼看向一旁的星河，笑眯眯的开口问道：
　　“哥你猜猜看，小舞现在是多少级魂力了？”
　　她以魂兮龙游将体内的魂力波动尽数隐藏，就算星河的精神力已经远远超过寻常的封号斗罗，在不与小舞贴身接触的情况下，也是很难发现她的魂力等级的。
　　星河虽然看不出小舞体内的魂力波动，但他却是知道，天地造化丹能给小舞她带来多大的魂力提升。
　　两个月前，他与小舞在星斗大森林遇到邪魂师的伏杀，数以千计的魂兽因此丧命。
　　他们侥幸逃脱之后，小舞的魂力便由原本的三十五级提升到后来的四十级。
　　直到现在两个月的时间过去，小舞又提升了一级魂力，乃是四十一级。
　　再根据星河这两天的观察来看，天地造化丹能让四十级的魂宗提升九级魂力，所以他直接答道：
　　“如果我没猜错的话，应该是五十级魂力吧？”
　　“哥你真聪明，现在小舞的魂力正是五十级。”
　　小舞嫣然轻笑着道，心念闪动间，缕缕莹白如雪的魂力在她周身环绕。
　　“你已经突破到了魂王级别，那你的第五魂环呢？凝聚成功了吗？”
　　“凝聚成功了呀，我的第五魂环是三万五千年的。”
　　小舞点点头道，旋即心念一转，两黄一紫两黑五个魂环便齐齐在她脚下浮现。
　　第五魂环便是三万五千年的级别，而年限超过三万年的魂环，通常都是七十级以上的魂圣才能吸收的。
　　这说明小舞现在的身体强度，已经与寻常七十级的魂圣不相上下了。
　　想到这里的星河不由点了点头，目光不自觉的落到小舞的第五枚黑色魂环之上。
　　他忽的想起了什么，沉吟片刻后，对小舞道：
　　“你的第五魂技是什么？不会和你妈妈一样，是柔骨锁吧？”
　　“不是。”
　　见小舞摇了摇头，星河这才松了口气
　　“不是就好……
　　我可见不得小舞用柔骨锁将人捆绑纠缠住的样子。”
　　他暗自轻喃着，声音细弱蚊呐，在星河跟前站着的小舞听不清楚，比比东却是将之听了个真真切切，不由莞尔浅笑了下。
　　而星河也在这时问道：“你的第五魂技不是柔骨锁，那是什么？”
　　“既然哥你这么想知道小舞的第五魂技是什么，那就让我来为你演示一下吧。”
　　小舞偏头微笑着，闪身向后退出五米。
　　她微微抬起右手，青葱如玉的食指伸出，脚下第五魂环光芒大放。
　　此时已临近傍晚时分，在天空悬挂着的太阳才刚刚落下不久，天色将暗未暗。
　　“月凝！”
　　但随着小舞一声娇吟响起，在史莱克学院的后山山顶，光芒突的暗了下来。
　　时间仿佛悄然溜走了两个时辰，周围的环境变得如同黑夜一般幽暗。
　　而在短暂的黑暗过后，在史莱克学院的后山山顶便又突的出现光芒，就在距离他们十几米外的天空中，凭空显现了一道明亮的圆月。
　　就在空中圆月出现的刹那，静立在小舞身前五米的星河很是惊讶的发现，自己的身形被一股莫名的力量锁定了，似乎不管他如何闪躲，圆月接下来的攻击都会落到他身上。
　　“这魂技似乎有点意思。”
　　星河抬头的注视着悬挂在前方天空中的圆月，眼中浮现几抹感兴趣的神情。
　　“哥你不用担心，我的第五魂技是没有任何攻击力的。”
　　不远处的小舞微笑着提醒道，旋即伸手一指。
　　便在小舞这一指之下，那悬挂在虚空之中的圆月，突的射出一道银白的亮光。
　　既然小舞刚才说了，他的第五魂技没有任何攻击力，星河便完全放弃了防备。
　　他任由空中洒下的光芒斜斜照耀在自己身上，银白的月光的确没对他造成任何伤害，但却将他的所有动作全部封住，就连一根手指头都动弹不了。
　　原来小舞的第五魂技与她妈妈的柔骨锁一般，是一种将人困住的技能。
　　小舞妈妈的柔骨锁是用自己的身体将人困住，而小舞的第五魂技月凝，却是用魂力凝聚的月光来限制敌人。
　　此刻星河正亲身感受着小舞第五魂技的威力，而这番感受的结论就是：
　　但凡魂力在七十五级，或是七十五级以下的魂师，就会被小舞的月凝限制，只是限制时间的长短不同而已。
　　极限限制时间，应该是在十秒，而最低限制的时间，只有一秒。
　　但这已经足够的强大，小舞现在才五十级的魂力而已，可凭借她的第五魂技月凝，便能毫无副作用的限制七十五级的魂圣一秒。
　　并且看小舞嫣然微笑着满是得意的样子便能知道，她在使用了这个魂技之后，还能自如的行动，不像她妈妈的柔骨锁一般，自身也要受到一定的限制。
　　而就在将魂圣定身限制的一秒之内，已足够小舞做很多的事情了。
　　十秒钟的时间很快过去，在空中悬挂的圆月早已消失不见，而史莱克学院的后山山顶，也恢复成了之前的样子，不再是一片黑暗。
　　“这个魂技很不错。”
　　比比东点头称赞了下，星河也跟着附和道：
　　“的确是个很厉害的魂技。”
　　小舞几步小跑着来到星河跟前，微仰着脑袋看向星河，脸上满是得意之色。
　　星河忍不住摇了摇头，接着开口问道：
　　“那你的武魂呢，进化成什么样子了？”
　　其实就凭小舞刚才释放出的第五魂技，他便可以在心中确定，小舞的武魂连续进化了三个等级，变为与朱竹清九命玄猫一般的神级武魂。
　　小舞的第五魂技月凝，能够跨越整整二十五级的魂力，直接限制魂力在七十五级的魂圣。
　　虽然小舞的第五魂环便是三万五千年的级别，能与寻常魂圣的第七魂环相比肩。
　　但若只凭这一点，还是不足以限制魂力在七十五级的魂圣的。
　　再怎么说，她也只有五十级的魂力而已。

第六十五章 比比东的羞恼
　　所以小舞的第五魂技之所以会这么厉害，除了因为她那三万五千年的魂环之外，还因为她那在绝世武魂之上的，神级武魂！
　　小舞原本的肌肤，是在白皙中透着一抹粉嫩。
　　而此时在武魂附体之后，在她粉嫩白皙的肌肤之上，竟散发出莹莹琼光，就像是由一块白璧无瑕的天然美玉雕琢而成一般。
　　这是星河刚刚发现的变化，从前小舞在武魂附体时，身上并没有皎皎的月光显现。
　　很显然，小舞之所以会有这样的变化，便是因为她进化后的武魂。
　　星河可以笃定小舞的柔骨兔武魂已经进化为了神级武魂，但却不知道她的武魂到底变成了什么样子。
　　迎面对上星河有些好奇的目光，小舞轻笑着眨了眨眼，旋即心意一动，由柔骨兔进化而来的神级武魂，便化作一道透明虚影在她身后显现。
　　莹莹如玉，体若流光。
　　在小舞身后显现的武魂虚影，通体皆是白色，在它身体周身仍旧散发着银白如雪的光芒。
　　它的身体皆白，眼睛却是与之相反的黑色，看上去无比的深邃，仿佛要将周围的光芒都吸走一般。
　　这便是上古传说中银月的守护与象征，太阴玉兔！
　　太阴玉兔与三足金乌齐名，其地位还在镇守四方的四神兽之上。
　　由此可见，现在小舞武魂的品质，还要超过独孤博的青龙武魂。
　　所以她的第五魂技才如此强大，强大到能够改变周围的环境，于虚空之中凝聚圆月，以月光将他人的身体冻结。
　　现在小舞的实力尚弱，只能凭借自身的力量唤出银月的投影。
　　若等她实力再强一些，或许便可直接借用夜空中银月的力量，那时她的第五魂技月凝，只怕连神级强者都能限制。
　　并且太阴玉兔的实力与空中的月亮密切相关，如果是在夜晚时分，只怕小舞的实力还会有较大的提升。
　　想到这里的星河不由点了点头，由衷赞道：
　　“现在小舞的武魂，可是了不得了。”
　　“嘿嘿～”
　　小舞盈盈微笑着，对星河道：
　　“那哥你知道小舞现在的武魂叫什么吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，轻言答道：
　　“你进化后的武魂，名为太阴玉兔，传说是守护月亮的神兽，常年居住在月宫之中。
　　也因为这个原因，它所具有的绝大多数的能力，都与空中的银月有关……”
　　星河将太阴玉兔的来历说与身旁的小舞与比比东知道，顺道讲了几个有关月亮的传说。
　　嫦娥奔月，吴刚伐桂，烛照幽荧，玉兔蟾蜍等等……
　　这都是华夏神话传说中的故事，比比东和小舞自然没有听过。
　　如今从星河口中得知了有关月亮的这些传说，不由眼中异彩连连。
　　“哥你是从哪儿知道的这么多传说啊，怎么小舞一个都没听说过。”
　　小舞眼中蕴满了好奇的光芒，情不自禁的将心中疑惑问了出来。
　　星河闻言微怔了下，一旁的比比东也是心思复杂。
　　这些传说不仅小舞没有听过，便是她自己，也从未听过。
　　并且在武魂殿的古史传记之中，上下几万年来，都从来没有这样的传说记载。
　　既是如此，那星河口中有关月亮的传说，又是从何而来？他是从何处得知这些传说的？
　　时间仿佛在这一刻静止，史莱克学院的后山山顶，也寂静沉默了好一阵子。
　　终于，一声轻叹之后，星河缓缓开口道：
　　“东儿姐姐，小舞，这是我心中最大的秘密，但我现在还不知道该怎么告诉你们，对不起……”
　　“哥……”
　　小舞怔怔看着眼前的星河，喃喃轻唤一声后，摇头道：
　　“哥你不想说就不说吧，这没什么的。
　　但你不要向小舞道歉，小舞不想看到哥哥这样……”
　　比比东也转眼看向身旁星河，柔声道：
　　“姐姐是想知道你所有的事情，因为你对我而言，是最重要的那个人。
　　但你的秘密说不说都没关系的，因为不管怎样，姐姐都永远相信你。”
　　说到最后，她伸手在星河额前轻轻戳了两下，微笑道：
　　“还有，以后不许跟姐姐说对不起了，知道吗？”
　　星河呆呆看着身旁的比比东与小舞，一阵又一阵的暖流在他的心头滑过。
　　他不自觉的点头笑了笑，轻声应道：
　　“嗯，我记住了。”
　　……
　　转眼便是小半个时辰的时间过去，天色也渐渐的变得暗了。
　　小舞在这段时间内将自己的几个魂技一一演示了下，由于武魂进化的原因，小舞前面的四个魂技，也都有了不小的提升。
　　第一魂技依旧名为腰弓，腰力与韧性比起之前增加了足足一倍，已经能对七十级左右的魂圣产生影响。
　　而除此之外，现在小舞在释放腰弓的过程中，身体周身会有银白的月光流转，能小幅提升小舞的力量与防御。
　　第二魂技变化更大，名为皖月幽荧，能以月光在敌人的内心构建一处虚幻的空间，让敌人深陷其中。
　　第三魂技仍为瞬移，只是瞬移的速度比之前快了很多，简而言之，就是前后摇变快了。
　　第四魂技名为月神，在魂技释放的过程中，小舞的身体变得如同莹莹白玉一般，能够无视神级以下的所有攻击，同时提升百分之百的力量与速度，持续五秒时间。
　　之后每增加十级魂力，持续时间便增加一秒。
　　并且在月神的持续时间结束之后，在小舞周身流转的银白月光还未散去。
　　这些月光能帮她挡住绝大多数的控制类魂技，比如魅惑，石化。同时为她带来百分之二十五的全属性加成，持续四秒。
　　免疫控制，并全属性提升百分之二十五，光是小舞的第四魂技的附加作用，就已是如此的强大。
　　宁荣荣的七宝琉璃塔被称为全大陆第一辅助武魂，现在也不过是增幅百分之三十而已，还只是单属性的增幅。
　　而小舞第四魂技的附加增幅，却是全属性的增幅，虽然只有短短四秒钟的时间，却已是足够的强大。
　　只此一枚天地造化丹，不知让小舞的实力整体提升了多少。
　　如果星河在不用自身灵气的情况下与小舞交手，都未必能打的过她。
　　而就在山顶的最后一缕阳光散去，天色完全暗下之时，沉浸在冥想状态中的宁荣荣醒了过来。
　　苏醒后的宁荣荣第一时间便发现了站在她身前不远处的星河。
　　便在看见星河的那一刹那，她那水蓝澄澈，宛如青玉琉璃一般眼睛突的一亮，整个人便像是一只被惊醒的小兔子一般，猛地朝前面的星河扑去。
　　星河被宁荣荣这饿虎扑食的姿态给吓了一跳，急忙往侧踏出一步，同时出声问道：
　　“你在干嘛？”
　　猛扑过来的宁荣荣被星河一个侧身躲开，“咚”的一下撞在他身后的大树上。
　　宁荣荣一手捂着自己脑袋，有些愠怒的撅着嘴巴道：
　　“我要谢谢你。”
　　说完又朝星河扑了过去。
　　“你要谢就谢，干嘛一副野猪下山的姿势冲向我？”
　　星河继续问道，脚下接着踏出两步，将扑过来的宁荣荣躲开。
　　“你才是野猪呢！”
　　宁荣荣瞪大眼睛怒骂了声，接着道：
　　“我要感谢的方式就是亲你一下！”
　　说完又朝星河扑了过去。
　　“好吧……
　　你想感谢我的心意我收下了，但是你想亲我，门儿都没有！”
　　“我就要亲！”
　　宁荣荣满是傲娇的轻哼了声，说完又朝躲在一旁的星河追去。
　　“可你追不到我呀。”
　　星河淡淡的道，闲庭信步间，将连续扑过来的宁荣荣躲开。
　　“可恶，臭星河你给我站住！”
　　追了好半天都没追上的宁荣荣终于停下了脚步，她两手叉腰，怒气冲冲的瞪着不远处的星河。
　　“要我站住可以，但你得正常一点，不能再扑过来，更不能亲我。”
　　“不行，我要亲！”
　　“那我就不能停下来。”
　　星河淡淡的道，气得不远处的宁荣荣咬牙切齿。
　　“臭星河，你给我等着。”
　　轻哼一声之后，浅浅金色的魂力在宁荣荣周身流转，一个通体灿金的九层宝塔出现在她掌中。
　　“金色？九层？金色的九宝琉璃塔？”
　　见到这一幕的星河微愣了下，接着便听到宁荣荣轻柔婉转的低语：
　　“九玄有名，二曰速！”
　　“她这是要干嘛？”
　　星河忍不住喃喃自语道，眼中满是疑惑。
　　但接下来他便看到，一道灿金色的光芒从宁荣荣手中的九层宝塔飞出，直接落在了宁荣荣身上。
　　瞧见这一幕的星河立时原地呆住了，不自觉的小声轻呼道：
　　“这是什么情况？她能给自己施加增幅了？”
　　不仅仅是星河，就连一旁的比比东与小舞都有些怔住了。
　　而就在她们这一愣神的功夫，距离星河十几米外的宁荣荣一步踏出，随后几个闪身来到星河跟前，直接将他扑倒在质地松软的草地上。
　　娇甜粉嫩的樱唇印上星河的嘴巴，一旁瞧见这一幕的小舞气得脸都红了。
　　比比东怔怔看着骑坐在星河身上的宁荣荣，看见他们的唇瓣紧紧贴合在一起，不知为何，心中忽的生出了点点酸楚与幽怨的情绪来，她似乎有些生气了……
　　察觉到自己心中变化的情绪，比比东不自觉的皱紧了眉头。
　　她不应该这样，看到星河这么招小姑娘的喜欢，她心里应该很高兴的。
　　之前的她就是这样，看到星河与朱竹清在一起，看到星河与小舞打闹，看到宁荣荣眼中对星河的爱意时，她心里都是挺高兴的。
　　自己养了多年的小白菜终于长大了，还是这么的招人喜欢，这本就是一件让人高兴的事情。
　　可她现在看到星河与宁荣荣亲在一起，看到宁荣荣骑在星河身上……
　　不知为何，她的心里很是不顺，特别想冲上前去，把宁荣荣从星河身上拉开来。
　　但她死死压制住了心里的冲动，怔怔看了星河一眼后，心里便有些慌乱起来。
　　“我这是怎么了？为什么生气？
　　因为嫉妒吗？
　　我……
　　在嫉妒那个七宝琉璃宗的小丫头？”
　　短暂的慌乱过后，在她心中又生出些许的羞愤与恼怒。
　　“这怎么可能？我可是武魂殿一代教皇，现在居然在嫉妒那个七宝琉璃宗的小丫头？
　　我为什么要嫉妒她？她凭什么让我嫉妒？”
　　比比东在心中质问着自己，忽的目光一转，看向被宁荣荣压在身下的星河。
　　“小家伙？难道我……”
　　想到这里的比比东立时怔住了，目光呆滞，不由自主的往后退了两步。
　　……
　　便在这时，被宁荣荣骑在身下的星河终于反应了过来。
　　他忙不迭的伸手将跟前的宁荣荣推开，急急起身往后退了两步。
　　“小魔女，宁荣荣，我算你狠！”
　　星河一手指着身前不远处的宁荣荣，狠狠瞪了她两眼。
　　“嘻嘻，我让你跑，这下被我逮住了吧。”
　　宁荣荣笑嘻嘻的轻声说着，满是得意的冲星河眨了眨眼。
　　“你还说，你一个大姑娘家的，就不知道自重一点？
　　没听过有句话叫男女授受不亲吗？”
　　“哼，没听过！”
　　宁荣荣嘟起小嘴摇了摇头，接着挑眉瞪了星河一眼，又道：
　　“你还是个大男人呢，怎么比小姑娘还要扭捏，不就是被亲了一下嘛，瞧你那副着急的样子。
　　大不了，我让你亲回来呗！”
　　“你……”
　　星河又被天不怕地不怕的宁荣荣噎住，凌空点了她两下后，咬牙道：
　　“你厉害，我无话可说……
　　早知道你这么得意，就不给你吃天地造化丹了！”
　　星河又气又怒的轻哼了下，听到这话的宁荣荣却是眼睛一亮，问道：
　　“原来你刚才给我吃的东西，是叫天地造化丹吗？
　　这东西好厉害呀，直接让我提升了十二级魂力，我原本是三十二级的，现在四十四级了！”
　　“哼，这有什么厉害的，小舞都五十级魂力了，你才四十四级，辣鸡！”
　　星河一脸不屑的撇过了嘴，宁荣荣转眸看向一旁的小舞道：
　　“所以小舞刚才在这山顶上冥想，也是因为吃了天地造化丹的原因吗？”
　　“嗯。”
　　小舞点了点头，接着连踏两步，去到宁荣荣身前。

第六十六章 九玄玲珑塔，黄金巨人
　　小舞呆呆看着在自己跟前的宁荣荣，心中有些疑惑的问道：
　　“刚才是怎么回事啊？荣荣的你七宝琉璃塔变成了金色，还比之前多了两层。
　　而且刚才，你好像对自己施加了第二魂技的速度增幅……
　　七宝琉璃塔不是不能增幅自身的吗？”
　　“我也不知道啊，刚才我是被臭星河气坏了，脑子一热就想给自己加速然后追上他，结果就莫名其妙的成功了。”
　　宁荣荣轻声解释着，自己也是有些搞不清楚。
　　说到最后，她又微微愣了一下，怔怔对跟前的小舞道：
　　“小舞你说我的七宝琉璃塔变成了金色，还比之前多了两层？真的假的？”
　　随着这句话音落下的同时，在她周身便有缕缕灿金色的魂力光芒流转，宁荣荣已迫不及待的唤出自己的武魂来。
　　金色的九层宝塔在她掌中悬浮，宁荣荣眼睛一亮，惊讶道：
　　“真的呀，我的七宝琉璃塔变成金色的了，之前一直都是蓝色来的。
　　一，二，三，四，五，六，七，八，九……
　　九？九层的七宝琉璃塔？”
　　发现自己的武魂真的变成了九层，宁荣荣只觉得心中一股热血奔涌而上，连声音都变得有些颤抖起来。
　　她的武魂七宝琉璃塔真的变成了九层！这意味着什么？
　　意味着她这已经不再是七宝琉璃塔，而是传说中的九宝琉璃塔，也是自己父亲，七宝琉璃宗宗主宁风致一生的目标，而自己竟然在这时达到了。
　　想到这里的宁荣荣情不自禁的回眸，朝旁边的星河看去。
　　她略微失神了半晌，心中的感激已无法用言语表达出来。
　　因为只有他们七宝琉璃宗的直系传人才知道，九宝琉璃塔到底意味着什么，这对于整个七宝琉璃宗而言，都是无比重要的。
　　便在这时，星河迎面对上宁荣荣满是灼热的目光，不由往后退了一步，下意识的开口道：
　　“宁荣荣你这么直勾勾的看着我干嘛？不会是心里太高兴了，激动得想要以身相许吧？”
　　“臭星河，谁要以身相许了？你想得美！”
　　宁荣荣满是愠怒的轻哼了句，接着在心中暗道：
　　“这臭星河，死木头，我一直主动，他就一直拒绝，看来我得换个办法追他才行……”
　　她在心里暗自沉吟着，突然听身旁的小舞出声问道：
　　“哥，现在荣荣的武魂比之前多了两层，还变成了金色的宝塔，你知不知道这是什么武魂啊？”
　　“这个……”
　　星河闻言微怔了下，心里有些琢磨不定。
　　因为宁荣荣手中宝塔的颜色与外形，便与典籍中记载的玲珑宝塔一模一样。
　　玲珑宝塔乃是托塔李天王李靖的成名兵器，有收妖魔，镇鬼煞之能。
　　原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服，乃是燃灯古佛送予李靖，专门用来收服哪吒的。
　　玲珑宝塔内蕴乾坤，状若七层但不必七层，以逞道法之变化。
　　而它在旁人眼中，也就是一座七层的黄金宝塔。
　　可宁荣荣手中的宝塔，却是九层的……
　　这就让他有些搞不清楚了。
　　星河微微愣神了半晌，宁荣荣便有些得意的笑道：
　　“我说小舞啊，你还真以为你哥哥什么都懂，九层的七宝琉璃塔可是我们宗门最大的秘密，你应该问我才对，你哥才不会知道呢。”
　　“呵呵……”
　　星河闻言轻笑，对宁荣荣道：
　　“那你就给我们解释一下，你手中的九层黄金宝塔是什么武魂吧？”
　　“解释就解释。”
　　宁荣荣轻哼了声，随即道：
　　“你们都应该知道，我们宗门的七宝琉璃塔被称为天下第一的辅助系武魂。
　　但你们不知道的是，七宝琉璃塔虽是强大，但每个七宝琉璃塔的魂师都会受其限制，终其一生也只能有七个魂环，不可能突破到魂斗罗境界。
　　因为七宝琉璃塔只有七层，七层的七宝琉璃塔，最多就只能附加七个魂环。
　　而现在我手中的九层宝塔，便是宗门传说中记载的九宝琉璃塔，这也就意味着我再不需要受到家族传承的限制，有希望突破到封号斗罗的境界。”
　　“切，就知道你会说这个。”
　　听完宁荣荣的解释后，一旁星河不置可否的撇了撇嘴，随后道：
　　“虽然现在我的还不能确定，你手中的武魂具体叫做什么，但我却可以很笃定的告诉你，它绝对不是你宗门记载中的九宝琉璃塔。
　　你仔细想一想，你宗门记载的九宝琉璃塔武魂，是可以给自己也带来增幅的吗？
　　并且如果我没听错的话，刚才的你在给自己使用速度增幅的时候，口中喊出的咒语，可不是九宝有名，二曰速。
　　应该是九玄有名，二曰速吧？
　　不信你再试试？”
　　听到星河这话的宁荣荣神情呆滞了下，下意识的便依着星河话中的意思念起魂咒来：
　　“九宝有名，一曰力！”
　　她柔柔轻吟着，脚下第一枚黄色魂环跟着亮起。
　　可她脚下的黄色魂环只微微亮了一下便又暗了下去，第一魂技也没有释放出来。
　　“这是怎么回事？魂咒真的变了？”
　　宁荣荣更加奇怪了，再次念道：
　　“九宝有名，二曰速！”
　　可结果还是同刚才一样，她的第二魂环只稍微亮了一下便再无动静。
　　“魂咒真的变了，我的武魂，真的不是九宝琉璃塔……
　　可不是九宝琉璃塔，那它应该是什么？”
　　宁荣荣喃喃自语了下，心中满满都是疑惑与不解。
　　其实不用星河提醒，她也知道魂咒变了，因为她刚才在使用魂技的时候，脑海中便会突的浮现出一串七字咒语，与她方才念出的完全不同。
　　“九玄有名，一曰力！二曰速！”
　　她再次念道，心念转动之下，脚下两枚黄色魂环绽放光芒。
　　便在宁荣荣咒语念罢的那一刹那，在她脚下显现的两枚黄色魂环光芒大放，两道灿金色的华光从宁荣荣掌心的九层宝塔中飞出，直接落在她的身上。
　　光芒落下，宁荣荣立时觉得浑身一震，感觉自己的身体突然变得轻盈了许多。
　　“果然和星河说的一样，不仅魂咒变了，我还能给自己施加魂技。
　　这怎么可能？在宗门的记载中从来没有这样的事情发生，爹爹也从来没有跟我说过……
　　那爹爹他知道吗？我现在的武魂是什么武魂？”
　　她怔怔看着自己手中的灿金宝塔，难以相信自己的七宝琉璃塔武魂，竟然会变成这个样子。
　　但这绝对是一件值得高兴的事情，很明显，现在她的武魂，要比传说中的九宝琉璃塔，还要厉害得多！
　　“你的武魂不是九宝琉璃塔，但根据你刚才念出的魂咒来看，它应该名为，九玄玲珑塔。”
　　一旁星河沉吟猜测道，他说出的这番结论，让不远处的宁荣荣微微愣了一下，下意识的出声问道：
　　“九玄玲珑塔？为什么不叫九玄琉璃塔？”
　　“你看看你手中的宝塔的颜色，和琉璃有半点关系吗？
　　你这武魂与传说中记载的玲珑宝塔极为相像，但玲珑宝塔是七层，你这却有九层。
　　我刚才之所以犹豫着没有回答，就是因为这个原因。”
　　星河淡淡解释道，顺便将自己所知玲珑塔的信息简单说明了下。
　　“玲珑塔竟然这么厉害，我这武魂比它还要多两层呢，岂不是比玲珑塔更厉害？”
　　“你就想得美吧，你这武魂即便是再厉害，也只是一个武魂而已，玲珑宝塔可是神器，比你的武魂厉害多了。”
　　星河直接戳穿了宁荣荣心中的幻想，随后道：
　　“但我可以肯定的是，你的九玄玲珑塔要比远比九宝琉璃塔来的强大，至少九宝琉璃塔不能给你自己施加增幅。
　　再试试你的其它魂技吧，应该都有着不小的变化，相信九玄玲珑塔的增幅效果，会比七宝琉璃塔强出许多。”
　　“好！”
　　一番试验过后，宁荣荣轻声分析道：
　　“唔……现在我四十多级的魂力，各个魂技的增幅都是百分之六十。
　　如果只是七宝琉璃塔的话，增幅效果应该只有百分之四十的。
　　这么说来，九玄玲珑塔的增幅效果要比七宝琉璃塔多了百分之二十，这可是之前的一点五倍呀，好厉害！”
　　宁荣荣满是惊讶的道，那双水蓝澄澈的眼眸一闪一闪的。
　　而星河听到宁荣荣这话，却是有些奇怪起来：
　　“才一点五倍？不应该呀……
　　那可是九玄玲珑塔，没理由只增加这么点效果的。
　　而且小舞竹清在吃了天地造化丹后，实力都增强了数倍不止，武魂的强度也是提升了好几倍。”
　　“这个……”
　　听到这话的宁荣荣立时有些泄气起来，皱眉沉默了半晌后，小声轻喃着道：
　　“不知道为什么，我隐隐的有种感觉，除了正常的几个魂技之外，我还有个特殊的魂技。”
　　“特殊的魂技？什么意思？是领域吗？”
　　“好像不是。”
　　宁荣荣摇摇头道，接着目光一凝，柔声念出咒语：
　　“玄之又玄，众妙之门！”
　　随着宁荣荣这声轻柔的话语刚落下，在她手中静静悬浮的九层黄金宝塔徐徐升空。
　　宝塔升空之后，便跟着绽放华光，将史莱克学院的后山山顶，印得一片金黄。
　　不过只是一眨眼的时间过去，在宁荣荣手中的九层灿金宝塔去到她身前三米开外，光芒洒落，凝聚出一道五米多高的黄金巨门。
　　巨门显现，一旁瞧见这一幕的星河比比东还有小舞都是有些疑惑了，这是什么魂技？怎么突然弄出一道黄金巨门来？
　　而就在她们满是惊诧的目光中，那长达五米，宽有三米的黄金巨门被缓缓推开，光芒映照中，一个浑身赤裸的金色巨人，就这么走了出来。
　　巨人从大门中走出，星河还有小舞，还有释放这个魂技的宁荣荣，都在这一刻石化了，神请僵硬的立在原地。
　　就连站在一旁的比比东，那个无论遇到怎样惊人的变故，也能面不改色的武魂殿教皇，也在这一刻呆住了身子。
　　因为那从金色大门中走出的巨人，竟然与星河长得一模一样，还没穿衣服……
　　时间仿佛在这一刻凝滞，几人目光呆滞的看着不远处的黄金巨人，那高大的身子，那健硕的身材……
　　那胸肌，那腹肌……
　　那小鸟……
　　不对应该是大鸟。
　　辉煌璀璨，体放金光，这黄金巨人看起来是如此的英勇帅气！
　　原来星河在脱光了衣服之后，身材是这个样子的……
　　几人的目光下意识的看向身旁星河。
　　好一会儿的时间过去，星河终于从震惊中反应了过来。
　　回过神来的他心中羞耻到了极点，传说中的大型社死现场莫过于此。
　　他紧紧咬着牙齿，对身旁的宁荣荣大叫道：
　　“宁荣荣，还不叫这个东西转过身去！”
　　听到星河这又是羞耻又是怨愤的大喝，一旁三人立时便回过神来，几乎在同一时间，脸上泛起一抹羞人的红润。
　　“哦哦！”
　　宁荣荣连连点头道，急忙控制着那与星河一模一样的黄金巨人转过身去。
　　一瞬之后，待那巨人转身。
　　几人再一次愣住了……
　　那脊梁、那身材……
　　那健硕的、圆润的、板成两块的、金黄色的屁股蛋子……
　　一旁的星河表示：我好想死……
　　白静的脸蛋涨成通红一片，星河再次吼道：
　　“宁荣荣，你到底在干什么？为什么这个巨人和我长得一模一样！”
　　“我也不知道啊，就是在释放这个特殊魂技的时候，脑海里有个声音一直让我选择巨人的样貌。
　　我一时情急之下，心中想到了你的样子，然后巨人就变这样了。”
　　宁荣荣歉意而又委屈的小声解释着，一旁小舞用自己的双手捂着那张通红的脸蛋，明亮清澈的双眸透过指缝，看向不远处的黄金巨人，一边看的同时，目光时不时的在星河身上来回流转。
　　比比东则是如往常那般，目光平静，脸上也没有半点羞红的样子。
　　一旁的星河与宁荣荣她们看不出什么，也只有她自己才知道，她那颗心“怦怦怦”的跳得有多快，她的脸蛋发烫成什么样子。
　　她心中也是害羞无比，却被她以极大的控制力隐藏了下来。

第六十七章 迪迦！
　　“你你你，你赶紧让它给我消失，立刻！马上！”
　　星河再次吼道，宁荣荣慌忙摇头，又是着急又是疑惑的道：
　　“别呀，我好像，好像可以给你穿衣服的，你等我试一下。”
　　“什么给我穿衣服，那不是我！”
　　“哦哦，我给它穿衣服，给它穿……”
　　眼见星河已有些气急败坏的样子，宁荣荣转身凝视了不远处的黄金巨人一眼后，轻轻吟唱道：
　　“九玄有名，一曰力！”
　　话音刚落，一道金色光芒便从高空的九玄玲珑塔中飞出。
　　这道光芒没有既飞向星河小舞和比比东，也没有飞向九玄玲珑塔的主人宁荣荣，而是落在那三米多高的黄金巨人身上。
　　光芒洒在黄金巨人身上，立时便闪烁出阵阵耀眼的金光，待金光散尽后，在那黄金巨人身上，竟然套上了一对古朴精致的金色护腕。
　　“这魂技，居然还能给这黄金巨人施加增幅……”
　　瞧见这一幕的星河有些惊讶，身旁宁荣荣再次念道：
　　“九玄有名，二曰速！”
　　光芒洒落，巨人身上多了一双护膝与鞋子。
　　“三曰御！四曰魂！”
　　接连又是两道光芒落下，在那与星河一模一样的黄金巨人身上，便多了一套金色的铠甲与头盔。
　　身上穿着通体灿金的铠甲，上面刻着古朴而又精致的花纹，此刻的黄金巨人看上去是如此的帅气，就像是镇守两界的大将军一般。
　　至少宁荣荣与小舞在看到后，眼睛里都快冒出光了。
　　比比东依旧面色不改，只在看向星河时，眼中浮现缕缕笑意。
　　“这还差不多……”
　　星河颇为满意的点了点头，随即对一旁的宁荣荣道：
　　“这个和我长得一模一样的黄金巨人，是随你心意控制的吗？”
　　“嗯嗯！”
　　宁荣荣点了点头，星河道：
　　“那它应该是你七宝琉璃塔进化为九玄玲珑塔后，武魂自行演化出来的黄金巨人，是专门保护你的。”
　　“是啊是啊，这样我今后独自遇到其他战魂师时，就不用怕他们了，现在我的武魂也有战斗能力了！
　　还是看起来这么帅气的黄金巨人，是专门守护我的巨人。”
　　宁荣荣闻言高兴得眉开眼笑的，一旁星河却是有些无奈，开口问道：
　　“你的这个黄金巨人，能不能让他变个样子？
　　他一直顶着我这张脸，弄得我好不自在……”
　　“嘿嘿，不行哦，现在他的样貌已经确定，就改不了了，星河你就委屈一下吧哈哈。”
　　宁荣荣冲星河眨眨眼道，脸上满是幸灾乐祸的样子。
　　“可恶！”
　　听到这话的星河咬了咬牙，皱眉轻哼了两下后，对宁荣荣道：
　　“他不是你的守护巨人吗，那就让我来试试他的实力吧？”
　　“好啊，但你和他打的时候轻一点啊，别把我的守护巨人给打坏了。”
　　“行！”
　　一声轻哼之后，星河嗖的一下闪身而出，只一眨眼便来到那黄金巨人身前。
　　把手攥紧，直拳而出！
　　宁荣荣看见星河对自己唤出的黄金巨人打出一拳，急忙操控着巨人一拳轰出。
　　只听“咚”的一声，星河的小小拳头与巨人的黄金右拳对撞在一起，黄金巨人一步未退，星河却是连连退了几步。
　　“我这一拳发出的力量，应当与五十级的魂王相当，就算是一名强攻系的四十级魂宗，在用上他的第四魂技后，也难以在力量上胜过我，可他却一拳将我逼退。
　　他的力量要超过五十级的魂王，但实力却不一定在五十级，毕竟这个黄金巨人不像一般的魂师那样，有可以增强自己实力的魂技。
　　但他在面对五十级以下的魂师时，便能凭他那强大的力量将其碾压。”
　　星河沉声分析着，随后再次闪身去到黄金巨人身后。
　　他这次展现出的速度奇快无比，在一旁的宁荣荣还未来得及反应的时候，他已“砰”的一拳打在黄金巨人的背上。
　　不愧是黄金巨人，果然身如金铁，星河一拳将他击中之后，连一道印子都没留下。
　　“这一拳的力量依旧相当于五十级的魂王，可他被我击中后却一点事儿都没有，说明他的防御，要远在普通的防御系魂王之上。”
　　星河轻声说着，右手再次用力一拳轰出，“砰”得一声，巨人被他打弯了身子，单膝跪在了地上。
　　“这一拳的力量与六十级的魂帝相当，能将他击倒，但不能击败。”
　　他说着再次闪身去到宁荣荣身旁，开口道：
　　“让这巨人奔跑一会儿，看看他的速度在什么级别。”
　　“嗯。”
　　宁荣荣点了点头，旋即心念一动，单膝跪倒在前方不远处的黄金巨人便呼呼奔跑起来。
　　巨人开始奔跑，史莱克学院的后山山顶轻轻震动了下，星河点点头道：
　　“他的速度在寻常的魂王之上，力量与防御也是超越普通的魂王。
　　这样综合下来，即便这黄金巨人没有魂技，在得到了你魂技的各项增幅之后，实力也要超过普通的魂王。”
　　星河轻声分析着，一旁宁荣荣得知黄金巨人的实力要在普通的魂王之上，很是高兴的抿嘴笑了笑。
　　“你之前就已经学会了醉仙望月步与六脉神剑，已经具备了一定的自保能力。
　　再加上这名实力超过寻常魂王的黄金巨人，即便你独自一人遇到五十级以上的魂王，也能立于不败之地了。
　　如果你发挥的好的话，甚至能凭借九玄玲珑塔唤出的黄金巨人，将他击败。
　　这，才是九玄玲珑塔真正的厉害之处。”
　　星河继续分析道，身旁的宁荣荣仍傻傻笑着，已经高兴得找不着北了。
　　便在这时，在她身旁的小舞出声问道：
　　“要不荣荣你给这黄金巨人起个名字吧？我们一直叫都他黄金巨人，听起来有点怪怪的。”
　　“嗯嗯，是要起个名字！”
　　宁荣荣听到小舞的提议，很是赞同的点了点头。
　　星河道：“我想到了巨人的名字了，你们要不要听听看？”
　　“什么？”
　　小舞与宁荣荣异口同声的问道，眼中泛起几抹期待的光芒。
　　“你们看啊，这巨人长得这么高，就像一座小山一样，而且他力气还大，不如就叫他巨山超力霸吧？怎么样？”
　　星河朗声开口道，一旁听到这名字的小舞与宁荣荣几乎同时翻了个白眼。
　　“这名字难听死了，一点都不好，我不要这个！”
　　宁荣荣立马出声抗议，小舞也有些嫌弃的点了点头，轻轻对星河道：
　　“哥，你起的这个名字确实有点难听……”
　　“巨山超力霸还难听啊？其实我也觉得难听，哈哈哈！”
　　星河忍俊不禁的出声笑着，随后又开口道：
　　“其实我心里想的不是这个名字，这是用来逗你们玩儿的。
　　我真正想的名字是迪迦！
　　怎么样？这个名字好听吧？
　　就叫他迪迦吧，可以吗？”
　　“迪迦？这又是什么名字啊？不要不要！”
　　宁荣荣再次摇了摇头，星河满是无奈的叹了口气，摇头道；
　　“那算了，你们自己想吧。
　　唉……就是因为你们这群无知的地球人，心中充满了黑暗！
　　不相信光的人，不相信他们的存在，迪迦才会消失的。”
　　“你在胡说些什么呀？星河你不会是脑子被烧坏了吧？”
　　宁荣荣用审视的目光看了星河两眼，星河仰头哼了一声。
　　接着便听宁荣荣道：“既然星河你想不到好的名字，那就由我来给他起个名字好了，就叫他星河一号吧。”
　　“嗯？”
　　一旁星河闻言愣了一下，随即瞪大眼睛道：
　　“你叫他什么？星河一号？
　　这不是我的名字吗？你叫他什么不好，非要叫这个名字。
　　不行，你换一个！”
　　“嘿嘿，这巨人不是和你长得一模一样吗，叫他星河一号不是正合适？
　　反正不管你怎么说，我都要叫他星河一号了。”
　　宁荣荣得意洋洋的轻笑着，伸手指了不远处的黄金巨人一下，大声道：
　　“星河一号，回到九玄玲珑塔去。”
　　话音刚落，不远处那身高三米的黄金巨人便化作一道金色的流光，回到宁荣荣的九玄玲珑塔之中。
　　反正不管星河怎么抗议，黄金巨人的名字都被宁荣荣十分坚决的定下，气得星河在一旁咬牙切齿。
　　比比东与小舞看到星河一脸气急败坏却又无能为力的样子，也是禁不住地莞尔一笑。
　　第二日清晨，在史莱克学院的大操场上，小舞朱竹清宁荣荣、还有昨天刚来却没有正式报到的蓝发少女，四人组成一排站在星河跟前。
　　而另一边，戴沐白马红俊还有奥斯卡站在玉小刚的身前。
　　至于唐三嘛，他身负重伤，至少得要休养半个月以上的时间才能痊愈，自然是没办法来参与训练的了。
　　几人规规矩矩的站成一排，奥斯卡眯着一双桃花眼，目光时不时的落在不远处的蓝发少女身上，小声道：
　　“戴老大，胖子，就是那个新来的美女把你们都打败了？还把小三打成重伤的？”
　　“不错……”
　　戴沐白点了点头，脸上表情有些凝重。
　　“奥斯卡你是没看到啊，这个叫月姑娘的美女，昨天拿着一杆比她自己还高的黄金龙枪，让我、戴老大还有唐三攻击了她整整一炷香的时间，硬是一根头发都没给人家伤到。
　　第一魂环就是紫色的千年级别，第三魂环就是黑色的万年级别，根本就是和星河一样的变态。
　　她只漫不经心的挥了一枪，就把唐三打成了那个样子，要是那一枪打在我和戴老大身上，只怕也会落得和唐三一样的下场。”
　　马红俊有些后怕的轻声说着，奥斯卡听到后忍不住深吸口气，喃喃道：
　　“还好昨天我没在学院，不然倒霉的可能就是我了……”
　　而在他们前方不远处站着玉小刚，自然是发现了三人的窃窃私语，冷冷哼了一声后，沉下脸道：
　　“你们是有说不完的悄悄话？还不赶紧去训练！”
　　话音刚落，只听“嗖”的一声轻响，戴沐白马红俊奥斯卡三人已消失无踪。
　　玉小刚这才转头，深深看了星河与蓝发少女一眼后，缓步离去。
　　“好了，该走的人都已经走了，那我们也开始今天的修炼吧。”
　　星河轻声说着，随后两手捏动印诀，在这操场中心布下一个屏蔽视线与气息的阵法。
　　“小舞、竹清，还有宁荣荣！”
　　星河一个个的点名道，说到宁荣荣时有些咬牙切齿，一脸不善。
　　宁荣荣非要把那个黄金巨人叫做星河一号，他怎么劝都没用，气死人了！
　　狠狠瞪了宁荣荣一眼后，星河道：
　　“经过这几天的事情，你们的武魂发生了不小的变化。
　　这让你们的实力得到了不小的提升，但它同时也为你们带来些许的不稳定性。
　　所以从现在开始，你们的训练任务只有一个，便是尽快适应自己的武魂变化，直到能百分之百的掌控它为止。”
　　“是！”
　　三人都点了点头，宁荣荣笑嘻嘻的看着星河道：
　　“那么星河老师，现在我们可以开始训练了吗？”
　　“嗯，你们开始吧，记得不要走出我幻阵的范围。”
　　星河点头应了一声，接着便见宁荣荣将九玄玲珑塔唤了出来，低吟浅唱的念道：
　　“玄之又玄，众妙之门！”
　　听着这无比熟悉的咒语，星河心中大觉不妙，立时对宁荣荣叫道：
　　“宁荣荣住手，不许把它召唤出来！”
　　可他话音未落，在宁荣荣手中悬浮的九层灿金宝塔已飞到了高空之中，随着一阵光芒洒落，金色大门被缓缓推开，一个赤裸着身子的黄金巨人，就这么走了出来。
　　那胸肌、那腹肌、那大鸟……
　　那金黄色的屁股蛋儿……
　　再次见到这与他长得一模一样的，身上没穿有半点衣服的黄金巨人，星河原地怔住了……
　　朱竹清与那蓝发少女也都愣住，呆呆看着不远处的金色巨人，喃喃道：
　　“这……这是什么？”
　　“宁荣荣你在干什么？还不让他把衣服穿上！”
　　又一次气急败坏的星河放声怒吼，宁荣荣脸上满是慌乱着急的神色，急急忙忙的念动咒语，释放魂技。
　　“九玄有名，一曰力！二曰速！三曰御！四曰魂！”
　　阵阵轻柔的话音从宁荣荣口中说出，四道光芒落在不远处的黄金巨人身上，为他穿上一套金光璀璨的盔甲。

第六十八章 星河vs蓝发少女
　　宁荣荣又给黄金巨人穿上了衣服，一旁的星河却还是满脸黑线，十分羞怒的宁荣荣道：
　　“宁荣荣你就不能让他穿好了衣服再出来？你这样让我，让我怎么见人？”
　　“我也想呀，可是他只能先出来了再穿衣服，不能直接穿好衣服了再出来的……”
　　宁荣荣委委屈屈的解释着，星河闻言咬了咬牙，对宁荣荣：
　　“那我必须给你定个规矩，以后没我的允许，你不许使用你的特殊魂技，绝对不能在大庭广众之下让这什么？让这星河一号出来。”
　　听到星河这个要求的宁荣荣有些气恼的瞪大了眼睛，对星河道：
　　“凭什么呀？这是我的魂技，我想用就用！”
　　“你说凭什么？
　　你这星河一号长得和我一模一样，你在大庭广众之下把他召唤出来，不就相当于把没穿衣服的我放大到其他人面前？
　　你觉得我能接受吗？
　　所以从今天起，除非经过我的同意了，或者是遇到必要的情况，你才可以把这星河一号召唤出来。”
　　星河说完没好气的瞪了宁荣荣一眼。
　　“哼！”
　　宁荣荣小声轻哼了下，很是不满的咬了咬银牙。
　　但看到星河脸上无比坚定的神情，她最终还是点了点头，鼓着小嘴道：
　　“行吧，我听你的……”
　　“这还差不多。”
　　星河心满意足的点了点头。
　　而在一旁站着的朱竹清与蓝发少女，目光仍时不时的落在宁荣荣唤出的那黄金巨人之上。
　　“星河，荣荣，这个黄金巨人是哪儿来的？这是怎么回事？”
　　朱竹清有些疑惑的问道，便在那蓝发少女的绝美双眸之中，也满是好奇之色。
　　星河只好将宁荣荣武魂进化的事情简单说了一遍。
　　得知宁荣荣的武魂已经进化为堪比神级武魂的九玄玲珑塔，在塔中还有个专门保护她的黄金巨人，朱竹清也是由衷的为她感到高兴。
　　尤其在听到这黄金巨人外貌与名字的由来时，几人都忍俊不禁的笑出声来，只有星河在一旁屈辱的生着闷气。
　　待几人都笑够后，星河狠狠瞪了宁荣荣一眼，轻哼道：
　　“宁荣荣，既然你已经把你的守护巨人召唤出来了，那救不要浪费时间，直接开始训练吧。
　　现在我就告诉你你接下来的训练任务：便是在修行与战斗的过程中，分心控制着专门守护你的黄金巨人。
　　你不是学会了分心控制的法门吗，正好将它用在接下来的训练上。
　　最好能做够做到以一门心思，同时控制三个战场。
　　在操控黄金巨人的同时辅助好你的队友，同时也要保护好自己。
　　能够在控制巨人与辅助队友的同时，游刃有余的使用醉仙望月步法躲避敌人将要到来的攻击。”
　　“好的星河老师，荣荣一定会按照您的吩咐去做的，嘻嘻。”
　　宁荣荣古灵精怪的笑着，冲星河点了点头。
　　星河只板着一张脸不去理她，又对身旁的小舞道：
　　“小舞，你的训练任务便是多多使用你进化后的几个魂技，尽快将它们掌握娴熟。”
　　“好的哥！”小舞很是乖巧的点了点头。
　　星河又对一旁的朱竹清道：
　　“竹清，你的训练任务与小舞的差不多，也是尽快掌握你进化后的魂技。”
　　“嗯。”朱竹清点了点头，星河又传音对她道：
　　“竹清，在你现在掌握的几个魂技当中，魂骨魂技身外化身是最难控制的，你要多花些心思在这上面。
　　想要娴熟控制每个分化而来的分身，就必须掌握分心控制之法，这个我之前就教给了你，你要多多练习才行。”
　　脑海里突的传来星河轻言细语的嘱咐，朱竹清心头一暖，不动声色的冲星河眨眼笑了笑。
　　星河点头轻笑了下，便转眼看向身旁的蓝发少女。
　　蓝发少女也凝眸看向他，两人大眼瞪小眼，皆都默然不语。
　　目光对视了许久之后，星河轻轻咳了一下，小声开口道：
　　“你，有什么想学的吗？”
　　少女有点呆萌的冲星河眨了眨眼，怔怔道：
　　“不是你是老师，我是学生吗？
　　老师教什么，学生就学什么。”
　　“呃……”
　　星河闻言微愣了下，沉吟片刻后，轻声试探着问道：
　　“那我教你一点枪法吧？怎么样？
　　你昨天在战斗的时候，使用的武器名为黄金龙枪。
　　你力量很大，但在战斗的过程并未使出如何巧妙的枪法来。
　　我可以教你怎么使用你手中的黄金龙枪，精湛的技巧与强悍的力量结合，才能发挥出无比巨大的威力来。”
　　“嗯，我都听你的。”
　　少女点点头道，略微有些清冷的话音之中，似包含着对星河毫无保留的信任。
　　星河再次愣了一下，深深看了一眼身前的蓝发少女后，带着她去到一处开阔空旷的地方。
　　随手在指尖星戒一划，一杆七尺银枪便出现在星河手中。
　　“我们切磋一下吧，先看看你的实力再说。”
　　“好。”
　　少女点了点头，接着把手悬在身前，凌空虚握了下，一杆光芒璀璨的黄金龙枪立时凭空显现出来。
　　星河出声问道：“那我来了？”
　　“嗯。”
　　少女轻轻点头。
　　接着便听“簌”的一下破空声响起，星河握紧手中银枪，朝前方不远处的蓝发少女刺去。
　　银白的枪尖眨眼便到蓝发少女跟前，少女目光平静，将手中黄金龙枪往上一挑，便把星河刺来的一枪挡开。接着把枪一拧，横着用力扫了出去。
　　“反应不错。”
　　星河柔声称赞了下，两人便在空旷场地较量起来。
　　这一场战斗并未持续多长时间，小半柱香后，星河看准少女攻击时露出的一丝破绽，将手中银枪悬到她喉前三寸开外。
　　经过这一场战斗之后，星河发现眼前这蓝发少女，似乎本身就会一些招式精妙的枪法。
　　便在刚才的那番战斗中，蓝发少女无论是刺，戳、点、扫、还是格、架、挡、淌，都有一些枪法的影子在里面，只不过招式零零散散，像是将几套绝妙的枪法拆分开来，半招半式的使用一般。
　　可这样的枪法用来应付普通的魂师可以，在星河的面前便不够看了。

第六十九章 百鸟朝凤枪
　　怎么说他也算是一个精通各类枪法的武学大家了，现在在武魂殿修建未久的武库之中，便存放有十数套由星河亲手写录的枪法武技。
　　将七尺银枪收到星戒中后，星河目光有些疑惑地看着跟前少女，轻声问道：
　　“你好像练过一点枪法，但你刚才与我切磋的时候，却只展现出了一点点的枪法招式。
　　你是不是刻意相让了？没有把真正的本事用出来。”
　　“我为什么要让你？”
　　少女的提问干脆而又直接，让星河微微愣了一下。
　　“她确实没有理由要故意放水，难道是我猜错了？”
　　他心中如是想着，便听跟前的少女轻声解释道：
　　“至于你说的什么枪法……
　　我家世代用枪，我方才在战斗中使用出来的技巧，都是从家传的一本古书上学来的。”
　　“原来是这样。”
　　星河恍然大悟的点了点头，这才想起所谓的武学技法，也不是只属他星河一人专有。
　　便在这斗罗大陆上，也有一些天资过人的魂师，将自己多年战斗的心得给记录下来。
　　比如唐三从他老爹那里学到的乱披风锤法。
　　所谓的武学武技，也就是前人对自己一生战斗经验的汇总而已。
　　在斗罗大陆的魂师生来便有武魂，每获得一个魂环便能立即学会一个魂技。
　　而在他们眼中，魂师的实力到底如何，完全取决于他们的武魂强度和魂环年限，不过一点战斗的经验和技巧而已，根本起不了多大的作用。
　　他们重视武魂，忽视技巧，也便是因为这个原因，在斗罗大陆成千上万年来，却始终没有几本像样的武技流传于世。
　　想到这里的星河忍不住轻轻叹了口气，凝眸看向身前的蓝发少女时，发觉在她柔嫩白皙的绝美俏脸之上，竟然泛起了一抹浅浅的红润。
　　星河的目光微微呆滞了下，下意识的开口问道：
　　“你怎么了？脸红红的。”
　　“没什么……”
　　蓝发少女微微晃着脑袋，不自觉的往后退了一步。
　　“真的没什么吗？”
　　“真的没什么。”
　　少女又摇了摇头，同时在心里悄悄骂道：
　　“笨蛋！不就是向他撒一次谎嘛，干嘛要脸红呀……
　　如果继续这样下去的话，要不了多久就会被他知道我是谁了！
　　以后再跟他撒谎的时候，不许脸红了！”
　　她在心中暗骂着自己，抬眼便瞧见星河那略带一丝疑惑的目光。
　　“那个，要不你现在就教我你口中的枪法吧，我很想学。”
　　“唔……好吧。”
　　星河点了点头，又将刚收起的银枪取了出来，对蓝发少女道：
　　“你跟着我的动作学吧。”
　　说着拧腰扎马，将手中银枪横握身前。
　　“所谓枪法，便是使用长枪的一些技巧套路。
　　以枪进攻，有刺、戳、点、扫、挑，五种基础枪法。
　　以枪防守，有格、拨、架、挡、淌，五种格挡技巧。
　　将这些基础技法巧妙的融合在一起，便是一套招式精妙，变化无穷的枪法。
　　刚才我在与你战斗的过程中便发现，你已经将如何用枪的一些基础技巧掌握得十分娴熟，那我便将这枪法的基础跳过，直接教你百鸟朝风枪法。”
　　“嗯。”
　　少女轻轻应了一声，很是乖巧的跟着星河比划出的动作学了起来。
　　便在星河掌握的所有枪法中，百鸟朝风枪是招式最多，也最精妙的枪法。
　　一招一式都有着无比繁复的变化，任敌人想破了脑子也看不穿它。
　　如此精妙的枪法与蓝发少女的黄金龙枪搭配起来，绝对能够做到无往不利，足以跨越十到二十级的魂力，战胜实力达到了魂帝境界的魂师。
　　百鸟朝凤枪的每招每式都无比精妙，是以星河将其演示给蓝发少女看时，都有意的减缓了自己挥枪的速度，好让她能看得更加清楚。
　　但他却在教导的过程中发现，蓝发少女的眼力与悟性绝佳，只看一眼便能无比精确的模仿出他刚才比划出的招式。
　　于是星河便有意无意的加快了挥枪的速度，一倍、两倍、三倍……
　　如今星河演示枪法的速度已与正常战斗时挥枪的速度差不了多少，可蓝发少女依旧可以稳稳跟上，其间并未出现一点差错。
　　“这月姑娘的悟性好生厉害，在这斗罗大陆的世界我见过悟性最高的两人，便是东儿姐姐与雪姐姐。
　　即便是将本门心法玄天功练到最后一重的唐三，悟性与雪姐姐比起来也要差上一点。
　　而我现在遇到的这个月姑娘，悟性只怕还要超出雪姐姐不少，或许可以称得上是斗罗大陆悟性最高的人。”
　　想到这里的星河情不自禁转眸看了身旁的蓝发少女一眼，手上动作也微微顿了一下。
　　“怎么了？”
　　少女一脸萌呆的冲他眨了眨眼，星河摇摇头道：
　　“没什么，你继续依着我演示的招式练习。”
　　说完再次挥舞起手中银枪。
　　星河想要试试这月姑娘的悟性到底有多强，再次加快了手上的速度。
　　将速度又加快了一倍之后，星河立时便是发现，身旁蓝发少女的动作开始变得吃力起来，已有些跟不上他的速度。
　　不过十几秒的时间过去，月姑娘停止了手上的动作，收枪面向星河，微嘟着小嘴道：
　　“老师你能不能慢一点啊，你的动作太快，我看得眼睛都花了。”
　　“这月姑娘的悟性的确很高，但也比雪姐姐高不了多少，两人算是半斤八两吧。”
　　星河心中如是想着，将手中长枪收到身后，银白的枪尖斜指地面，对蓝发少女道：
　　“刚才我想试试你的悟性与眼力来着，你能跟上我方才的速度，已经是极为难得了。
　　至少在我见过的所有天才里，你是悟性最高的几人之一。
　　接下来我会放慢挥枪的速度，你天资绝高，相信不出一周的时间，你便能将这百鸟朝凤枪法尽数掌握。
　　但要将它掌握纯熟，将其所有的变化都了然于胸，还得花更长的时间磨练才行。”
　　“嗯！”
　　蓝发少女点了点头，不知不觉间，脸上又泛起一抹浅浅的红润来，在心中暗道：
　　“好险好险，差点就被他发现我已经学会这套枪法了……”

第七十章 比比东的溺爱
　　将百鸟朝凤枪完整演示了一遍后，星河对蓝发少女道：
　　“这枪法一共七十二式，每一式都有九九八十一种变化，你先把百鸟朝凤枪的口诀和主体招法记住，之后每一式的变化，我再慢慢教你。
　　你的天资和悟性都非常厉害，所以从今天起，你每日学习九式百鸟朝凤枪法，也便是七百二十九种变化，八天的时间就能大致学会了。”
　　“嗯！”
　　少女很是乖巧的点头应了一声，星河柔柔轻笑着道：
　　“那我现在便教你前九式的变化，你可要看清楚了。”
　　说完便再次挥舞起手中银枪，两人一教、一学，转眼便是几个时辰的时间过去。
　　自称月姑娘的蓝发少女学得很是认真，或者说，演得很是认真。
　　就在这一上午的时间里面，星河眼睁睁的看着这名天资绝佳的完美少女，将百鸟朝凤枪的前九式一点一点的学会。
　　从生疏到娴熟，到现在的完全掌握，着实让他感到由衷的欣慰。
　　少女天赋很好，在学习枪法时勤奋而又乖巧，不像小师妹和张初五他们那样，时不时就提出一个刁钻古怪的问题来。
　　更不像宁荣荣那个小魔女一般，整天就知道给老师找不痛快……
　　特别是那个什么……
　　出场时铁定不穿衣服的星河一号，都快把星河给气死了！
　　在星河带过的这么多学生里面，蓝发少女绝对是最乖巧听话的一个，特别让他省心。
　　但星河却是不知，眼前这蓝发少女早就将他的百鸟朝凤枪法学法，现在是在演戏给他看呢。
　　时间已到正午，星河将手中七尺银枪收了起来，对身旁的蓝发少女道：
　　“百鸟朝凤枪的前九式你已掌握得差不多了，先休息一下吧，去吃点东西补充体力。”
　　“嗯。”
　　蓝发少女点了点头，将手中黄金龙枪收起后，前方便忽然出现一个修长高挑的身影，柔柔微笑着道：
　　“你们的午饭已经做好了，去食堂吃吧。”
　　“东儿姐姐！”
　　星河远远唤了一声，接着身形一闪，瞬间便穿越几十米的距离去到比比东身旁，有些好奇的问道：
　　“今天的午饭是东儿姐姐做的吗？”
　　“不是。”
　　比比东摇了摇头，接着补充道：
　　“是那个小猫女做的。”
　　“哦哦，是这样啊。”
　　星河点了点头，身旁比比东盈盈看了他两眼，柔声微笑道：
　　“怎么？想吃我亲手做的饭了？”
　　“这个嘛……有一点。”
　　星河小声答道，下意识的伸手挠了挠头。
　　到今天为止，他从武魂殿出来已经整整三个月了。
　　以前在武魂殿时，通常都是星河与比比东做饭，小师妹胡列娜有时候心血来潮，也会帮星河打打下手，但每次帮不了多久便会被星河给轰出厨房去。
　　因为她半点忙帮不上不说，还只能添乱。
　　但她又不敢在比比东面前捣乱，就只能去折腾折腾星河。
　　胡列娜的厨艺天赋简直就是负的，不管星河怎么教都没用，所以每次她进厨房都会酿成一场灾难。
　　但比比东则与胡列娜不同，她的厨艺本就极好，后来又从星河那里学到的各式各样的中式菜谱。
　　如此锦上添花之下，比比东的厨艺直接就超过了星河，绝对可算得上是斗罗大陆厨艺最好的人。
　　而星河从武魂殿出来后，便有整整三个月的时间没吃到比比东亲手做的饭菜，心中自然很是怀念。
　　星河心里的想法自然逃不过比比东的眼睛，抬手在他额前轻轻弹了一下后，比比东伸手在指间随意一划，一个古色古香的食盒便出现在她手中。
　　“真的只有一点吗？那我就把这些好吃的全部扔掉，不给你吃了。”
　　比比东浅浅微笑着问道，她一手提着食盒，阵阵诱人的香味便从食盒中一点一点的渗透出来。
　　再次闻到这股无比熟悉的饭菜香味，星河的眼睛猛地一亮，下意识的出声问道：
　　“这是东儿姐姐做的？”
　　“你说呢？”
　　比比东笑脸盈盈的出声反问，虽未回答，星河却已知道了答案。
　　“想吃吗？”
　　比比东轻声问道，在那绝美深邃的双眸之中，满是宠溺的笑意。
　　“嗯嗯！”
　　星河连连点头，比比东再次问道：
　　“有多想？”
　　“很想很想。”
　　星河立时回答，听到这话的比比东禁不住的莞尔失笑，接着又眯眼轻哼了声，对星河道：
　　“可你刚才说的是一点点想，这与很想很想的差别，可是很大的。”
　　听到这话的星河用无比期盼目光看向比比东，冲她眨眨眼后，委委屈屈的小声哀求道：
　　“东儿姐姐我错了，你就把它们给我吃吧～”
　　“……”
　　比比东立时一怔，在她手中紧握着的食盒，差点没脱手摔到地面上去。
　　细数这世上的所有人或物，也只有星河的撒娇最让比比东难以抵挡，几乎每次遇到，不过瞬间便会败下阵来。
　　即便现在的星河已经长大，但只要他细声软语的提出要求，她便会不惜一切代价的为他办到，无论他提出的要求有多么困难。
　　甚至有时，比比东还会觉得，只要星河对她撒娇了，即便是要将她的性命拿去，她也会心甘情愿。
　　心中竟会生出如此荒唐无稽的想法，就是她自己也有些难以相信。
　　但每次细细回想，她的答案始终也只有那一个，不管星河想要什么，她都会给。
　　这已不能算是宠爱，而是溺爱。
　　但溺爱一些又怎么了？只要那人是她记忆中的小家伙，无论怎样溺爱，都无所谓。
　　她心中如是想着，略微有些失神的双眸恢复了神采，将手中食盒递到了星河面前。
　　“给你给你，真是拿你这臭小子没办法……”
　　比比东满是无奈的小声轻叹着，听到这话的星河极为高兴的眨了眨眼，接着伸手，将跟前的比比东紧紧抱住，开心笑道：
　　“东儿姐姐真好，嘿嘿……”
　　乍得一下被星河伸手抱住，比比东微微红了红脸，在手中提着的食盒差点又掉下地去。
　　她抬手在星河的脑袋上轻轻敲了下，柔声骂道：
　　“你这臭小子，姐姐手里还提着东西呢，还不快把我放开，待会儿里面的饭菜都乱成一团糟了。”

第七十一章 聪明的月姑娘
　　“乱就乱呗，只要是东儿姐姐做的饭菜，再怎么乱也好吃。”
　　星河笑嘻嘻的道，接着松开了紧抱住比比东的双手。
　　星河一手接过比比东手中的食盒，另一只手则被她牵在手中。
　　他不经意的回眸，看见在后方默默站着的蓝发少女，大声对她道：
　　“去吃东西吧，就在学院的食堂，小舞她们带你去过的。
　　还有啊，既然你已经把百鸟朝凤枪的前面九式学会，那么下午的时间就由你自己一个人练了，明天我再教你接下来的九式。”
　　蓝发少女点了点头，怔怔看着星河与比比东手牵着手离去，喃喃道：
　　“他和他的东儿姐姐，好亲密呀……
　　东儿姐姐……
　　在他曾经的记忆里，这个东儿姐姐，好像从来都没有出现过。
　　是在这三个月的时间里，重新认识的人吗？
　　只认识了不到三个月的时间就变得如此亲密，就快赶上他的老师比比东了。”
　　蓝发少女自言自语的轻声说着，说到这里时，忽的神情微怔了下，眨眼思索道：
　　“比比东？
　　东儿姐姐……
　　他们只认识了不到三个月的时间，这个东儿姐姐就变得与他的老师一般亲近……
　　难道这个东儿姐姐，就是他的老师比比东？”
　　……
　　史莱克学院后山小径之上，吃完午饭的星河正和比比东从山顶上下来。
　　两人并肩走在这郁郁葱葱的小路上，比比东目光平静的浏览着四处的风景。
　　待到了山脚处时，比比东微微眯起眼睛，拉着星河停了下来。
　　“东儿姐姐？”
　　星河有些疑惑的轻轻唤了声，比比东道：
　　“这里有一些已毁坏的陷阱痕迹。”
　　“陷阱？”
　　星河闻言微愣了下，但只过了眨眼时间便反应过来，轻笑着解释道：
　　“这里以前是有陷阱的，只是都被我破坏了。”
　　“被你破坏掉了？”
　　比比东的眼中有些疑惑，星河出声问道：
　　“东儿姐姐还记得唐三吗？就是昨天被月姑娘一枪重伤的人。”
　　“记得。”
　　她点了点头，星河便接着解释道：
　　“这些陷阱都是那个唐三布置下来的，为了把我杀掉。”
　　“唐三，要杀了你？”
　　比比东轻声问道，原本带着微笑的脸蛋突的变得冷若冰霜，在那绝美深邃的双眸之中，立时蕴满了冰冷彻骨的寒气。
　　她微微眯起眼睛，体内磅礴浩瀚的元气开始疯狂流转。
　　忽然间，在她右手掌心处传来一股温暖柔和的力量，比比东立时回过神来，转眸看向身旁星河时，他冲她眨了眨眼，柔声笑道：
　　“东儿姐姐放心吧，区区一个唐三而已，是不可能杀得了我的。”
　　在他自身的修炼问题还没解决时，或许还会对唐三有那么一点点的忌惮。
　　可现在的星河已经完成了对大品天仙决的修改，再过不久便能突破到堪比神级的气海境。
　　别说是如今魂力还未突破四十级的唐三了，就算是获得了海神与修罗神双神位的唐三，他也不会在乎。
　　“我早就发现了他在背后做的一些小动作，一会儿机关、一会儿下毒、一会儿暗器的。
　　他自以为布置得天衣无缝，殊不知，他所有的一举一动都在我的观察之中。”
　　“那你为什么不杀了他？”
　　比比东轻声问道，此时的她已经恢复了平静，不再像方才那般杀意凛然。
　　“想陪他玩玩儿呗，看看他到底能耍出些什么花样来。”
　　比比东闻言轻叹口气，抬手在星河的脑袋上轻轻一敲，嗔怪道：
　　“你啊你，怎么还是这么贪玩……
　　那唐三都想要将你置之死地了，你却还一直把他留着，该不会是心软不想杀他吧？
　　要不我去帮你把他杀了？”
　　“不用不用，东儿姐姐你放心吧，我有分寸的。”
　　星河连声劝解着，比比东又叹了口气，轻声问道：
　　“那个叫唐三的，为什么想要杀你。”
　　“唐三是昊天宗的人，他的爸爸就是如今的昊天斗罗唐昊……”
　　星河便将唐三想要杀他的原因一点一点的给比比东解释了下，特别昔日在史莱克学院的后山山顶时，唐三与玉小刚之间的对话，被他一字不差的全部复述了出来。
　　星河在向比比东还原当时的场景时，还小心翼翼的观察着她脸上的一举一动。
　　可比比东眼中的神情却始终平静，只在听星河说道：玉小刚提议将他除去之时，眸光微冷了下。
　　“东儿姐姐，现在你知道了那个玉小刚曾经算计过你，你就一点都不生气吗？”
　　星河的眼中满是疑惑，比比东道：
　　“这个我早就知道了，还用你这小家伙来告诉我呀？
　　他们师徒两个，都是心胸狭窄之人……”
　　比比东摇了摇头，轻笑着对星河道：
　　“你说你东儿姐姐之前是不是瞎了眼，才会看上这么小心眼的人？”
　　“嗯……有一点儿吧？”
　　星河沉吟思索着回答，气得一旁比比东在他脸上用力捏了两下，轻哼道：
　　“你这臭小子哈，还真觉得我瞎了眼啊？
　　那我现在还看上了你呢，是不是也瞎了眼啊？”
　　“这是姐姐你自己说的，我只是附和着发表一下看法而已，这个不能怪我啊……”
　　星河有些委屈的抗议道，比比东闻言微微眯起了眼睛。
　　“还敢狡辩！我看你是出来太久翅膀长硬了，该好好教训一下。”
　　……
　　约莫小半柱香的时间过去，星河与比比东回到了学院的操场之中。
　　狠狠将星河欺负了一顿后，比比东原本郁闷的心情变得十分愉快，而跟在她身旁的星河却始终鼓着嘴巴，一脸委屈的样子。
　　比比东之所以会觉得郁闷，并不是因为从星河那里知道了玉小刚曾有心算计过她的事情。
　　其实很早之前她便知道，玉小刚之所以会和她在一起，是别有用心的，只是她一直不敢承认而已。
　　而现在这么久的时间过去，她已将往事都忘得差不多了，在听到玉小刚这三个字时，已能真正的做到波澜不惊。
　　现在比比东唯一的逆鳞，便是星河。
　　而她微一一件不敢面对的事情，便是曾经在教皇殿中发生的，那让她一生一世也没有办法忘记的污点。

第七十二章 比比东的道理
　　吃完饭后，蓝发少女回到之前的练枪的地方，看着眼前空无一人的大操场，她脸上的神情立时呆滞下。
　　“星河呢？”
　　她下意识的低声轻喃着，接着便想起方才星河对她的叮嘱：让她自己一个人练习百鸟朝凤枪法。
　　“百鸟朝凤枪我已经学会了呀，只是为了不让他知道我的真正身份，才选择隐瞒的。”
　　可现在星河已经走了，这就意味着接下来一整个下午的时间，她都要装出一副努力的样子，去练习那她本已学会了的百鸟朝凤枪法。
　　可是星河又不在，那她勉强装出一副努力的样子来，是要给谁看啊？
　　“但是不装好像又不行，不然待会儿星河回来看到我没努力练枪，觉得我在偷懒怎么办？”
　　想到这里的少女忍不住咬了咬牙，脸上的表情又是纠结又是无奈。
　　过了许久之后，她有些气闷的轻哼了下，随即伸手在身前一抓，取出一杆璀璨夺目的黄金龙枪来。
　　接着用力一挥，便在这操场中央画出一道道的金色枪芒。
　　……
　　而另一边，星河与比比东已从史莱克学院的大门出去，在这所小村子里散起步来。
　　便在散步的同时，星河还将近段时间以来发生的事情一点一点的说给比比东听了。
　　特别在说到给玉小刚量身定做葵花宝典功法时，他将那天用分身法演给玉小刚看得那出戏说得格外详细。
　　听完这出戏的比比东忍俊不禁的抿嘴笑了，伸手捏捏星河小脸道：
　　“你怎么这么会编故事啊，把人家耍得团团转的。
　　现在的玉小刚肯定认为，那本葵花宝典是很珍贵的宝贝，只怕给他一枚十万年的魂骨，他也不愿意换了。”
　　听到这话的星河忍不住开心笑了笑，在心中道：
　　“这可不是我编的故事，乃是金老爷子《侠客行》里的经典片段，我只是把它借用了一下而已。”
　　他心中如是想着，对身旁的比比东道：
　　“这正是我想要的效果，玉小刚的性格十分小心，如果我不给他画个大饼的话，他是不会轻易上当的。”
　　“嗯。”
　　比比东点了点头，接着对星河道：
　　“在昨天进行考核的时候，那个唐三用来对付你那学员的奇特技巧，就是暗器吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，身旁比比东又若有所思的问道：
　　“可是？到底什么才是暗器？”
　　“东儿姐姐看过昨天那场战斗，那你应该发现了，唐三以手投掷出了成百上千的武器。
　　这些武器造型奇怪，而且都有一个共同的特点，便是体积很小，便与隐藏。
　　如果用唐三的话来解释暗器：所谓暗中使用的武器，便是暗器。
　　可在我看来，暗器乃是由弱者费尽心思想出来，意图算计他人的卑鄙手段，遇到真正的强者时，根本一点用都没有。”
　　“话也不能这么说，那个叫唐三的学员凭借这所谓的暗器，应该能战胜魂力在四十级左右的对手。
　　他现在的魂力也才三十一级而已，只是他遇到的对手实力太过强大，凭那暗器不足以弥补双方之间的实力差距。”
　　“反正我就觉得他的暗器一点用的没有，是垃圾！”
　　星河嘟嘴轻哼道，一旁比比东瞧见他脸上的表情后，不由满是无奈的摇了摇头。
　　她伸手捏了捏星河的脸蛋，盈盈微笑道：
　　“你这臭小子啊，又要和姐姐犟了是不是？”
　　“我没有和姐姐犟，我只是在和姐姐讲道理。”
　　星河有些委屈的冲比比的眨了眨眼，接着道：
　　“其实在寻常的武学之中，也藏有许多专门用来偷袭的杀招。
　　例如在咏春的标指里面，有插眼睛、戳喉咙，还有其他的武学，踹裆部等等。
　　但这些都是用来对付实力远远超过自己的敌人的，它们通常是用在自己处于弱势的之时，趁敌人不备之际，一击决胜。
　　但那些习武之人虽然会练习这样绝杀偷袭的招法，却不会用一辈子的时间去练习怎么插人眼睛，怎么戳人喉咙。
　　他们将自己绝大部分的精力都放在正统的武学之上，不像唐三那样，一辈子都在练习怎么偷袭人家……
　　这样的武学，本就只是小道而已。
　　或许这种阴暗的武学练的多了，自己也就变得阴暗了。”
　　星河沉声将自己心中的想法说了出来，在他身旁的比比东却是摇头笑了笑，对星河道：
　　“你这小家伙有时说出的话，还真的挺有道理的。
　　但你忘了姐姐第一天教你修行的时候，你曾说过的那句话吗？”
　　“啊？”
　　听到这话的星河有些疑惑了，下意识的开口问道：
　　“那句话呀？”
　　“拳头，就是道理！”
　　比比东一字一顿的轻言答道，说完一脸不善的看了星河一眼。
　　“额……”
　　星河闻言一愣，接着可怜兮兮的冲跟前比比东眨了眨眼睛，小声道：
　　“我说东儿姐姐，你不会又想用武力来欺负我吧？”
　　“你觉得呢？”
　　比比东轻声反问了句，接着冲星河盈盈微笑了下，柔声道：
　　“现在姐姐就再教你一个道理，那就是：永远不要和女人讲道理！”
　　……
　　……
　　……
　　小半柱香后，再次被比比东狠狠欺负了一顿的星河，一脸委屈与不忿的跟在比比东的后面。
　　反观比比东则一直眉开眼笑的，心情很是愉悦。
　　她拉着星河的手走在学院之外的大路上，忽的眉头一皱，心里想到了什么。
　　“小家伙，那个叫唐三的学员，他的老师是谁？”
　　比比东轻声问道，星河下意识的开口回答：
　　“就是玉小刚啊，除此之外就没有别的老师了。”
　　“他只有玉小刚一个老师吗？”
　　比比东闻言微怔了下，在心里暗自沉吟道：
　　“如果唐三只有玉小刚一个老师，那他那一身的暗器本领是怎么来的？
　　玉小刚也不会暗器啊。
　　即便是他的父亲唐昊，也是不会暗器的吧？
　　暗器？
　　在这斗罗大陆从来就没出现过所谓的暗器，就像星河在武魂殿留下的那些武技一般，都是突然便在这世界出现了……
　　难道那名为暗器的武学，也只有唐三一个人会？”
　　想到这里的比比东神情一凝，不着痕迹的瞥了身旁的星河一眼。

第七十三章 玉小刚的野望
　　深深看了身旁星河一眼后，比比东有些疑惑地问道：
　　“臭小子，唐三的那什么暗器本领，该不会是你教的吧？”
　　“怎么可能？”
　　星河听到比比东这话立时瞪大了眼睛，连声道：
　　“我才不会去练偷袭别人的功夫呢，并且就算我真的会使暗器，那唐三曾几次三番的想要杀我，我也不可能把这暗器功夫教给他呀。”
　　“这样啊。”
　　比比东点了点头，随即又在心中暗自思索道：
　　“既然这暗器不是小家伙教给唐三的，那我要不要派人去调差唐三一下，查清楚唐三是从何处学会的暗器。
　　如果那所谓的暗器功夫真的只有唐三一个人会……
　　那就说明唐三与小家伙一样，都是生来便掌握了奇特武学的人。
　　如果真是这样，那我或许可以从唐三的身上，探知到小家伙的，真正身世！
　　可是……”
　　想到这里的比比东神情一怔，心中情绪忽的变得有些复杂起来。
　　“可小家伙之前便已说过，以后会将他的所有秘密都告诉我。
　　他现在不说，一定是有他的苦衷，如果我再像之前那样，让人暗地里去查探他的身世。
　　若有一天被他知道了，他会不会生我的气？”
　　……
　　比比东在心中犹豫了许久，终是放弃了派人调查唐三的想法：“还是算了吧？等他以后自己告诉我。”
　　当她做出这个决定后，心里紧绷的情绪立时变得放松起来。
　　她带着星河去索托城里四处玩了一圈，两人回到史莱克学院时，天色已临近傍晚。
　　夜色将近，一个熟悉的中年人影正从学院的大门处走来，迎面撞上比比东与星河二人时，脚步稍稍顿了一下。
　　玉小刚的目光在比比东的身上略微停留了下，待眼前二人从自己身旁走过时，突的开口道：
　　“请等一下。”
　　星河与比比东停下脚步，转身看向他，玉小刚又仔仔细细的打量了比比东一眼，对星河道：
　　“这是你的姐姐？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，玉小刚眉头微皱了下，再次问道：
　　“你姐姐，叫什么名字？”
　　“嗯？”
　　星河闻言一愣，在他身旁站着的比比东冷冷的道：
　　“你既然想知道我叫什么名字，何不来亲自问我？”
　　“那你，叫什么名字？”
　　玉小刚下意识的出声问她，比比东冷冷一笑，反问道：
　　“我叫什么名字，与你何干？”
　　“这可是你叫我问的！”
　　玉小刚的脸色变得有些难看，比比东点了点头，淡淡答道：
　　“没错，是我叫你问的，可这并不代表我要告诉你。”
　　“哼，武魂殿的人，果然高高在上！”
　　玉小刚黑着一张脸道，接着很是用力的攥紧拳头，转身离开。
　　看着玉小刚无比愤怒的远远离去，星河的目光变得有些疑惑起来，对比比东道：
　　“他是不是猜到东儿姐姐的真正身份了？”
　　“应该没有，只是觉得我有些熟悉而已。
　　如果他已经猜到了我的真正身份，那他一定会把这件事情藏在心里，不会这么直接的向我提出质疑。
　　他之所以会做出这样的举动，就是想试探下我，以此推测出我的真正身份来。
　　可是如今的我已不再像之前那般，轻而易举的便会被他看穿心中的想法。
　　而与这恰恰相反的是，他的一举一动，都难以瞒过我的眼睛！”
　　比比东淡淡说着，与星河一同从学院的大门进去。
　　星河与比比东去外面玩儿一圈，待回到学院的大操场时，蓝发少女月姑娘仍在勤奋不辍的练习着百鸟朝凤枪法。
　　瞧见这一幕的星河很是满意的点了点头，接着身形一闪去到蓝发少女身旁，对她道：
　　“差不多就好了，修炼一道讲究一张一弛，太勤奋或是崩得太紧，都不是什么好事。”
　　“嗯！”
　　蓝发少女一脸乖巧的点了点头，将手中的黄金龙枪收了起来。
　　“去休息吧，明日我再教你百鸟朝凤枪的后面九式。”
　　轻轻嘱咐了一句后，星河转身离开。
　　在操场中央静立着的少女默默注视着星河远去，满是憋屈的鼓起了嘴巴。
　　“我一整个下午都在这里装作努力的练枪，结果他就来说了一句话就走了，还怪我太勤奋了？可恶！
　　看得等明天学枪的时候我要装得笨一点，要让他教我一整天才行。”
　　她心中如是想着，心酸而又憋屈的用力跺了跺脚，转身离去。
　　在接下来的一段时间里，史莱克学院的一众学生都进入了紧张的训练之中。
　　玉小刚直接将戴沐白与马红俊他们的训练量增加了整整一倍，他们三人几乎每天都会因为训练而累得虚脱掉。
　　可即便如此，无论是戴沐白还是马红俊，又或是三个人里身体素质最差的奥斯卡，心中都是没有半分的怨言。
　　因为他们都深深地憋着一口气，想要在十五天后的战斗中取得胜利。
　　而玉小刚呢，他每日为戴沐白他们布置好训练计划后，便回到自己的住处暗戳戳的修炼那，星河为他量身定制的绝世功法葵花宝典。
　　现在玉小刚的魂力已经达到了四十二级，可他的武魂罗三炮却仍然只有两个魂环。
　　他之所以没有急着去附加魂环，是因为他心中很是清楚，魂师获取魂环的强度，是与魂师的身体素质有关。
　　他已在二十九级的魂力关头卡了十多年的时间，已做了几十年的大魂师。
　　所以他并不着急，虽然如今的他已于以前不同，已经可以为自己的武魂附加魂环，还是一次两个。
　　但他依旧有足够的耐心等待，等自己的实力变得更加强大，等自己的身体素质继续增强。
　　他要他的第三魂环，便是黑色的万年级别！
　　他的武魂并不强力，但他有了绝世功法葵花宝典，假日时日定能成为封号斗罗。
　　可即便他真的成为封号斗罗级别的魂师，只凭他的武魂罗三炮，也难以拥有超越同级别魂师的战力。
　　武魂先天不行，便只能在魂环上下些功夫。
　　如果他的第三枚魂环便是黑色的万年级别，或许能给他的武魂带来不小的增强，甚至有可能让罗三炮向好的方向进化。
　　这也是玉小刚一直克制自己隐藏实力，不去获取魂环的原因之一。

第七十四章 三月之期（放心，不会太监，这两天忙着搬家，没时间）
　　玉小刚戴沐白等人在刻苦修行，小舞宁荣荣还有朱竹清她们，也在进行着自己的训练。
　　月姑娘则是跟着星河练习百鸟朝凤枪法。
　　但有一点让星河感到奇怪的是，月姑娘第一天学习百鸟朝凤枪法时，展现出来的天赋十分恐怖。
　　但到了第二天，她的悟性与天资就变得差了许多，原本只用半天就能学会的九式枪法，她竟然要整整一天的时间才能学会。
　　不过只是一天的时间过去，悟性天资便能发生如此大的退步，让星河都有些傻眼。
　　没办法，他只好多花一两个时辰的时间，每日教给月姑娘六式枪法。
　　如此一来，便要花十三天的时间才能教完。
　　再用两天时间让月姑娘熟悉每招每式之间的变化，刚好能让月姑娘在半个月的时间之内，将这套枪法学全。
　　三月之约终于到来，而在这最后的十五天里，玉小刚每日修炼完毕后，都会抽出一些时间来为唐三寻找治伤的药材，如此安心静养了半个月后，唐三终于稍稍恢复了过来。
　　这一日，在史莱克学院的大操场上，一众学员和老师都聚集在了一起。
　　小舞、朱竹清。宁荣荣、还有刚来不久的那名蓝发少女月姑娘，她们四人站在同一处地方。
　　星河站在她们身前，比比东在星河的旁边。
　　唐三戴沐白、奥斯卡马红俊，还有大师玉小刚，都一脸严肃的站在他们正对面。
　　唐三的目光时不时落在星河旁边的蓝发少女身上，半个月发生的那场战斗还历历在目。
　　如今再次见到这让自己经历惨败，又在床上躺了整整半个月的蓝发少女，唐三的脸色不免变得有些阴沉起来。
　　而另一边，学院的院长弗兰德，还有赵无极李郁松邵鑫等几名老师，都饶有兴致的站在一旁，准备观看接下来将要发生的好戏。
　　史莱克学院的大操场中，玉小刚与星河默默对视了几眼后，率先开口道：
　　“三月之期已到，说说吧，我们该如何比试。”
　　星河闻言，轻描淡写的回答：
　　“不是之前就说好了吗？
　　我们这边，由宁荣荣与朱竹清组成的七宝灵猫组合，与你们的唐三、戴沐白、马红俊还有奥斯卡四人，进行二对四的比试。
　　哪方获胜，哪方便赢得这三月之约。”
　　“你说什么？”
　　听到星河这话，身体刚恢复过来的唐三忍不住皱起了眉头，沉声道：
　　“让宁荣荣朱竹清两人与我们四个人进行比试？
　　星河，你未免也太瞧不起我们了！”
　　“想要让人瞧得起你，就得拿出能将人镇住的实力来，不然你说再多也是无用。”
　　星河目光平静的看了唐三一眼，这平淡至极的语气让唐三的脸色变得很是难看。
　　紧接着，星河对一旁的玉小刚道：
　　“既然人都已经到齐，那就别浪费时间，直接开始比试吧。”
　　玉小刚闻言沉默了下，旋即深深看了一眼星河，开口道：
　　“你确定只让宁荣荣与朱竹清两人出战？
　　以二对四，这样的战斗对你们而言确实有些不公平了。
　　所以我可以再给你一次机会，如果你现在想改主意的话，还来得及。
　　至于我们在十五天前定下的约定，我可以当做从来没有发生过。”
　　玉小刚说出的这几句话，让星河止不住的暗自冷笑，点点头道：
　　“呵～那可真是谢谢大师了。”
　　玉小刚表面上的意思，就是给星河一个反悔的机会，同时为自己树立一个仁义宽厚的长者形象。
　　可他在给予星河选择机会的同时，又提到了在十五天前星河与他立下的约定。
　　而十五天前星河与玉小刚定下的约定是：由宁荣荣朱竹清对战唐三他们四人，赢了，新来的学员月姑娘便可留在学院，输了，星河自行从学院离开。
　　所以他这句话还有个暗地里的意思，那就是如果星河临时反悔，那么不管输赢，月姑娘都得从史莱克学院离去。
　　玉小刚笃定星河不会放弃这名新来的学员，所以才说出这么一句话来，以维持自己的形象。
　　至少旁边的一众老师在听到玉小刚的提议后，都是不自觉的点了点头，对玉小刚的人品很是认同。
　　在星河身旁站着的比比东不着痕迹的斜睨了玉小刚一眼，脸上浮现淡淡的嘲讽意味。
　　在场这么多的人中，也只有星河与比比东猜到了玉小刚心中的想法。
　　唐三不知道玉小刚与星河新立约定的事情，若是他知道了，也应该能猜得出来。
　　毕竟他与玉小刚一般，都是精于算计的人。
　　“不必了。”
　　所以星河很是干脆的摇了摇头，淡淡道：
　　“因为即便以二敌四，我们也有必胜的把握。
　　竹清、荣荣，唤出你们的武魂，让咱们接下来的对手，开开眼界！”
　　“嗯！”
　　“好呀～”
　　清冷与甜美的话音同时传出，朱竹清与宁荣荣向前踏出一步。
　　“武魂附体！”
　　“内蕴乾坤，九玄玲珑！”
　　心念闪动间，幽暗与灿金的魂力在她们周身流转，随着两阵悦耳的低吟，朱竹清的武魂九命玄猫附体，武魂九玄玲珑塔出现在宁荣荣掌中。
　　宁荣荣与朱竹清同时唤出武魂，玉小刚唐三几人，还有史莱克学院的一众老师们，皆都是无比震惊的瞪大了眼睛，脸上的表情甚至是有些惊恐，仿佛跟见了鬼一般。
　　“四十级以上的，魂宗？”
　　奥斯卡下意识的轻声呢喃，有些不敢相信自己看到的一切。
　　“竹清的魂力是四十八级，宁荣荣的魂力是四十四级，怎么可能？这才过去三个多月的时间，她们怎么可能提升这么多的魂力？”
　　感应到自宁荣荣与朱竹清身上流转而出的魂力波动，再看到她们脚下踩着的黑色魂环，戴沐白唐三等人，已完全不知道该说些什么话好。
　　时间仿佛在这一刻凝滞，众人过了好一会儿才回过神来。
　　“四十多级的魂力？三个月提升了二十级？
　　而且你们的第四魂环，竟然都是黑色的万年级别？
　　这是开挂了吧？你们怎么都这么变态了？变得和星河一样变态！”

第七十五章 唐三的分析
　　马红俊瞪着一双眼睛连连开口道，朱竹清与宁荣荣同时抿嘴轻笑了下，接着目光流转，看向一旁的星河。
　　“你问我们为什么会变得这么厉害？当然是多亏了星河老师呀。”
　　宁荣荣盈盈微笑着说完，又冲一旁的星河眨了眨眼。
　　玉小刚的眼中满是疑惑，他深深看了一眼前方不远处的星河，随后将自己的目光落在宁荣荣与朱竹清的身上，沉声道：
　　“魂师获取魂环的最高年限，都是与魂师的身体素质有关，你们现在才十二岁的年纪，不应该有这么强大的身体素质才对。”
　　的确，寻常十二岁的魂师，身体素质绝不可能达到可以吸收万年魂环的地步。
　　就算他们的境界达到了魂宗级别，四十级魂力所带来的体质提升，也最多只能支持他们吸收三千年到五千年的魂环。
　　可宁荣荣与朱竹清体质的提升，根本与那几十级的魂力没有多少关系，她们身体素质的提升，乃是源自于星河给予的那枚天地造化丹。
　　星河炼制的天地造化丹，可是能夺天地之造化的丹药，里面不知中和凝聚了多少极品仙草的药力。
　　天地造化丹能对任何人与魂兽产生极大的帮助，它不仅能让魂师的魂力等级大幅提升，更能让魂师的武魂发生进化，而除此之外，它还能大幅提升魂师的身体素质。
　　而宁荣荣与朱竹清在天地造化丹的帮助之下，体质已变得十分强大，绝对不是寻常魂师所能比拟的。
　　不过是吸收一个年限超过万年的魂环而已，根本就算不上什么。
　　而所谓魂师在吸收万年魂环时会遇到的精神冲击。
　　朱竹清与宁荣荣的武魂都是当之无愧的神级，已经可以不用猎杀魂兽，自行凝聚魂环。
　　而这样凝聚出来的魂环，显然是没有精神冲击的。
　　并且就算真的有精神冲击，凭借天地造化丹给她们两人带来的精神力的提升，她们至少也有超过八成的把握将之挡下。
　　“魂师的身体素质到底如何，可不是根据年龄来判断的。”
　　面对在场众人疑惑而又惊奇的目光，星河只简简单单的说了一句，便接着对一旁的玉小刚道：
　　“现在可以开始比试了吗？”
　　听到星河这话的玉小刚，看似漫不经心的瞥了一眼不远处的宁荣荣与朱竹清后，淡淡开口道：
　　“十五分钟后再开始比试吧，给彼此双方留出一点准备的时间。”
　　“可以。”星河点了点头，很干脆的答应下来。
　　接着玉小刚便将唐三戴沐白等四人带到一处僻静的地方，四人都不自觉的紧紧皱起了眉头，一时沉默不语。
　　玉小刚也是不发一言，周围的气氛变得很是僵硬。
　　直到好半晌的时间过去，玉小刚才漠然轻哼了声，开口道：
　　“怎么？这场比试还没有开始打，你们就已经认输了吗？
　　那要不要我现在就去告诉星河，接下来的比赛不用打了，你们选择主动认输？”
　　听到玉小刚这满是轻视与嘲讽的话语，几人都忍不住的死死攥紧了拳头。
　　紧接着，戴沐白率先开口了：
　　“谁说我们要认输的？不过是两个小丫头片子而已，即便她们魂力再高，又能如何？”
　　“戴老大说的没错，我们一定可以赢下这场战斗。”
　　唐三也跟着沉声开口道，听到这话的几人都不自觉的转眼看向他。
　　“没错，就算她们三个月内提升了二十级左右的魂力，就算她们已经是四十级的魂宗，就算她们的第四魂环就是罕见的万年级别，可这又算的了什么？
　　她们再怎么厉害，如今也只是个刚满十二岁的小姑娘而已。
　　宁荣荣乃是七宝琉璃宗出身的魂师，从小便娇生惯养，战斗经验更是不堪，又能对我们造成多大的威胁？
　　朱竹清的性格虽然坚韧，可她只是一个敏攻系的魂师。
　　而在寻常的战斗之中，强攻系和控制系，天生便是敏攻系的克星。
　　虽然她的魂力高达四十八级，可我依然有着足够的把握，能凭我一人之力将朱竹清整个拖住，支撑一炷香的时间不成问题。
　　并且她们只有两个人，其中一个还是个辅助系的魂师。
　　那在这场战斗中，能真正对我们产生威胁的，也就只有朱竹清一人。
　　而我们这边，戴老大有最顶尖的强攻系武魂，胖子有最顶尖的火属性兽武魂，还有奥斯卡的武魂香肠，也是食物系中数一数二的。
　　一个近战强攻，一个远程强攻，还有我的控制系蓝银草，再加上奥斯卡香肠的补给，我们四人的组合已经很是完美。
　　只要由我来将朱竹清拖住，你们三人在最短时间之内将辅助系的宁荣荣解决，那么胜利的天平，便会完全倒向我们这边。”
　　听完唐三的长篇大论后，戴沐白马红俊还有奥斯卡三人都是情不自禁的点了点头，觉得唐三说的有理有据，令人信服。
　　几人深深看了一眼远处的宁荣荣与朱竹清她们，眼里不约而同的燃起了熊熊的火光，一时之间，战意澎湃。
　　“唐三说的对，我们四个大老爷儿，还能输给两个小丫头片子不成？”
　　马红俊握拳附和道，奥斯卡也跟着点了点头。
　　看着唐三戴沐白他们四人都被激起了战意，玉小刚有些铁青的脸色终于是缓和下来，轻咳了一声后，淡淡开口道：
　　“刚才小三已经把局势分析得很清楚了，虽然你们的对手是两个魂力在四十级以上的魂宗，可只要你们提前商量好战术，那么击败她们将会是很简单的事情。
　　现在就来布置一下接下来的战术。
　　如今宁荣荣已经有四十四级的魂力，她的前两个魂技，乃是力量与速度的增幅。
　　而她第三魂环的魂技，似乎是防御增幅。
　　那按照这样推测下来，宁荣荣第四魂技，应该能为朱竹清带来不小的魂力增幅。
　　力量、速度、防御、魂力，共计四个属性的增幅，这能让朱竹清的整体实力提升至少百分之三十以上，她的速度，也绝对是远远超过你们。
　　想要开局便打断宁荣荣魂技的释放，让她无法向朱竹清提供有效的增幅，这几乎就是不可能的事情。
　　那么能否成功将朱竹清的速度限制，让她无法发挥出自己的全部实力来，便是你们获胜的关键所在。
　　小三，你要争取在极短的时间之内布置战场，要让你的身体四周都有武魂蓝银草的存在。
　　你的蓝银草武魂，将是限制朱竹清速度的关键。
　　戴沐白，马红俊，你们要在战斗开始之后，尽量为唐三争取到足够多的时间，只要能让小三布置好整片战场，你们胜率便在八成以上！”

第七十六章 史莱克学院的第一场内战
　　商量好接下来的战术之后，玉小刚带着唐三四人来到星河等人身前，十五分钟的时间也正好过去。
　　“你们的战术商量好了？”
　　星河面带笑意的问道，话里隐含的意思让玉小刚脚步微顿了下，一时有些语塞。
　　他刚才还口口声声的说，要给星河一次选择的机会。
　　可后来知道朱竹清与宁荣荣的魂力超过了四十级，便又找了一个理由要了十五分钟的时间来商讨战术。
　　不得不说，这样的行为有些无耻。
　　玉小刚略微沉默了下，在他身后站着的唐三向前踏出一步，对星河道：
　　“无需多言，开始比试吧。”
　　“可以。”
　　星河也不废话，直接点了点头。
　　等唐三几人去到学院的大操场中，星河转眸瞪了身旁的宁荣荣一眼，一脸严肃的出声嘱咐道：
　　“记住了，待会儿不许把星河一号唤出来，不然我就将你逐出师门！”
　　星河说完这话，还满是刻板的轻轻哼了一下，气得宁荣荣对他一阵白眼。
　　“不用就不用嘛，臭星河！”
　　她撅着小嘴出声抱怨着，听到这话的星河咬牙轻哼道：
　　“反正你不用星河一号也能赢的，非要多此一举干嘛？
　　你如果当着这么多人的面把星河一号唤出来，我得丢脸成什么样子？以后都没法见人了！”
　　小舞还有朱竹清她们听到星河这话，脑海里便不自觉想起了星河一号不穿衣服的样子，都是禁不住的莞尔一笑。
　　……
　　未过多时，宁荣荣朱竹清，还有唐三戴沐白等四人，都进入到史莱克学院的大操场中。
　　史莱克学院的这场内战，自然是由学院的院长弗兰德，来作为比赛的裁判主持人。
　　等两方学员都准备好后，弗兰德来到学院大操场的中央，接着重重一挥右手，沉声道：
　　“我宣布，史莱克学院第一届学员内战比赛，现在开始！”
　　弗兰德话音刚落，便闪动身形从学院的大操场中出去。
　　而在这诺大的操场之中，种种璀璨的魂力光芒，也在这一刻开始疯狂闪动。
　　“九玄有名，一曰力！二曰速！三曰御！四曰魂！”
　　宁荣荣那甜美娇柔的声音再次响起，七道灿金色的光芒从她掌心的九玄玲珑塔中飞出，四道落在朱竹清身上，还有三道增幅速度防御与魂力的金色光芒，则落在了她自己的身上。
　　在场瞧见这一幕的众人皆是一愣，便是飞速唤出武魂的唐三戴沐白等人，再见到宁荣荣的辅助光芒落在她自己身上之后，都是微微怔了一下。
　　“这是什么情况？宁荣荣的武魂七宝琉璃塔，什么时候能给自己施加增幅了？我刚才是不是眼花了？”
　　马红俊一脸惊诧的发出了自己的疑问，一旁已反应过来的唐三开始布置自己的战场，沉声说道：
　　“你没看错，她确实给自己施加了增幅。
　　你再看宁荣荣的武魂，她的武魂七宝琉璃塔原本是蓝色的，现在却变成了金色，还比之前多了两层……
　　她的武魂发生了了不得的变异，让她能打破武魂对她自身的限制，给她自己施加增幅。
　　后天性的武魂变异，还是往好的方向发生进化，这可是千年都难得一见的事情！”
　　唐三在说完这段话后，便一脸凝重的皱起了眉头，即便是在场外观战的几位老师们，也都是一脸惊讶。
　　宁荣荣给朱竹清施加了她全部的四道增幅属性，却只对自己释放了三道增幅，因为她并不需要第一魂技的力量增幅。
　　她虽然只是一名辅助系的魂师，但她自己也有着不弱的战力，更是曾在索托城的大斗魂场中，收获过三十三场连胜的傲人战绩。
　　在星河的一次又一次的教导欺负之下，宁荣荣已经形成了独属于自己的一套战斗方式。
　　她从来不依靠自己那弱小无比的身体力量来取得胜利，靠的乃是星河教给她的醉仙望月步与魂力外放的魂技，六脉神剑。
　　这两项特殊的技能都不依赖魂师自身的力量，它们所依赖的，乃是魂师的速度与魂力。
　　而宁荣荣现在的武魂九玄玲珑塔，其增幅强度已经达到了恐怖的百分之六十，在如此高的属性增幅之下，宁荣荣的速度已经远远超过了唐三戴沐白他们。
　　她的魂力等级要比唐三戴沐白等四人高出许多，体质又在天地造化丹的帮助下得到了不小的增强。
　　如今的宁荣荣即便是不使用九玄玲珑塔的魂技，速度也不是唐三他们能比的过的。
　　如果再用上她自身四十四级的魂力，最后配上她武魂九玄玲珑塔的速度增幅。
　　那么宁荣荣的速度，至少在唐三几人的三倍以上。
　　即便唐三将鬼影迷踪身法用得炉火纯青，就算他把自己的一双脚都跑断，也难以碰到宁荣荣的一下衣角……
　　便看如今，武魂附体后的戴沐白脚下第二魂环轻闪，接着便朝着宁荣荣所在的方向喷出一口猛烈的白光。
　　第二魂技白虎烈光波，乃是远程消耗的魂技，速度极快且威力不俗。
　　此时的宁荣荣与戴沐白之间的距离只有区区二十米不到，几乎只是一眨眼的时间过去，戴沐白张口喷出的白光已来到宁荣荣的身前。
　　宁荣荣身上闪着淡淡灿金色的光芒，神色从容的向侧方踏出一步，轻而易举便将戴沐白发出的攻击躲过。
　　“好快的速度！这么简单就躲过了我的白虎烈光波！”
　　瞧见这一幕的戴沐白神情一怔，接着便听“嗖”的一声轻响，一道有些透明的灿金色剑气从他耳边掠过。
　　“学长可要小心些，如果再有下一次，我便不会手下留情了。”
　　宁荣荣板着一张俏脸沉声开口道，如今的她在进入战斗状态后，身上再没有一丝一毫调皮小魔女的气质。
　　无论是面对怎样的对手，都要全心全意的严肃应对，这是星河曾教过她的简单道理。
　　出声提醒了一下后，她再次曲指轻弹，一道金光璀璨的剑气便又从她的指尖激出，直往戴沐白所在的方向打去。

第七十七章 强大的小魔女
　　六脉神剑的速度很快，可戴沐白事先便得到了提醒，自然是不怎么费力的便将之躲过。
　　他接着脚步连踏，朝宁荣荣所在的方向冲了过去。
　　见戴沐白欺身而上，宁荣荣正想后撤与他拉开距离时，不远处的马红俊却忽的喷出一道炙热的火线，将她的退路完全封住。
　　宁荣荣只得停下了脚步，下一瞬后，身处十几米开外的戴沐白速度飞快的赶了过来。
　　脚下第一枚黄色魂环轻闪，第一魂技白虎护身障发动，为戴沐白提升百分之五十的力量与防御。
　　在第一魂技白虎护身障的增幅之下，戴沐白挥手打出一拳，却只用了自己八成左右的力道。
　　戴沐白一拳挥出，就在将要击中宁荣荣时，在他眼前有一道虚影闪过。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　戴沐白还来不及做出反应，宁荣荣已无比快速的从他身前转换方位，他挥出的强力一拳从虚空中落下，却只打中了宁荣荣的残影。
　　“好快的速度！”
　　戴沐白满是惊讶的瞪大了眼睛，已去到他身后的宁荣荣再次曲指一弹，便朝着不远处的马红俊打出一道金光璀璨的剑气来。
　　瞧见这一幕的马红俊不敢大意，宁荣荣的魂力可是比他高出整整十四级，自然而然，她弹出剑气的威力也是不可小觑。
　　脚下第一第二两个黄色魂环同时绽放光芒，马红俊张口吐出一道炙热的火线。
　　马红俊的第一魂技凤凰火线，会在他第二魂技浴火凤凰的加持之下得到极大幅度的提升，但如此一来，他魂力消耗的速度也会提升许多。
　　马红俊张口喷出的炙热火线与宁荣荣打出的金色剑光迎面对撞到一起，不过短短一秒钟的时间过去，宁荣荣以自身魂力凝聚而出的金色剑气将马红俊的凤凰火线击穿，又“嗖”的一下从马红俊的身旁飞了过去。
　　“怎么可能？经过浴火凤凰加持后的凤凰火线，威力比起平常要提升了数倍不止，竟然完全不是你的对手！”
　　马红俊有些难以置信的出声问道，不远处听到这话的宁荣荣淡淡一笑，轻声答道：
　　“现在的我可是得到了九玄玲珑塔第四魂技的魂力增幅，魂力与寻常四十八级的魂宗比起来也差不了多少。
　　你的魂力等级比我差了这么多，就算你的凤凰火线威力提升数倍，也不可能是我的对手。”
　　宁荣荣的第四魂技能为她提供百分之六十的魂力增幅，只能持续一炷香的时间，且每天只能使用一次。
　　宁荣荣武魂进化后的第二天便得知了她第四魂技的使用限制，这让宁荣荣的心情变得很是沮丧。
　　因为她的第四魂技只用她消耗百分之三的魂力，却能给她带来足足百分之六十的魂力增幅。
　　第四魂技增幅的魂力要远远超过她消耗的魂力，如果没有一天一次的使用限制，那她不就成了永动机了？从今往后都都不用再担心魂力消耗的问题。
　　可最后的结果却是让她空欢喜一场。
　　而宁荣荣在向马红俊解释自己第四魂技作用的同时，也在无比快速的调整自己的身形。
　　与身后的戴沐白拉开位置之后，她再次曲指一弹，朝戴沐白打出第四道金色剑气。
　　“第三魂技，白虎金刚变！”
　　戴沐白仰天大喝一声，脚下第三枚紫色魂环便开始疯狂闪烁，下一瞬后，他那本就高大的身形再度拔高，周身一块又一块的肌肉接连鼓起。
　　狂野、暴力，此时的戴沐白看起来是如此的强大。
　　而就在这时，宁荣荣打出的第四道金色剑气已然赶到，戴沐白两手交叉，将宁荣荣打出的攻击挡在身前。
　　紧接着，“砰”的一声轰鸣便在学院的大操场中响起。
　　戴沐白被宁荣荣一指弹出的剑气击退出十几米的距离，等他的脚步终于停下时，不知不觉间，嘴角浮现一缕猩红的血丝。
　　戴沐白紧紧皱起了眉头，不远处的马红俊与奥斯卡，还有在操场外围观的一众老师们，都已被震惊得说不出话来。
　　弗兰德一直戴着的那副黑框眼镜已滑到了他鼻梁下方，无比惊诧的开口道：
　　“这……
　　宁荣荣不过就是个辅助系魂师而已，她以一人之力同时面对戴沐白与马红俊二人，却是始终占据着绝对的上风。
　　这还算是个辅助系的魂师吗？强攻系的都不过如此吧？”
　　“她自身的魂力等级太高了，又得到了她那金色宝塔的强力增幅。
　　她那金色宝塔，好像是叫九玄玲珑塔吧？
　　毫无疑问，她的武魂已经得到了极大的提升。
　　自然而然的，她的魂技也得到了不小的加强，绝对不再是同之前一般的，四十级魂力增幅百分之四十。
　　看她现在的增幅程度，至少也在百分之五十以上！
　　现在就能够为自己和队友提供如此高的属性增幅，宁荣荣的九玄玲珑塔才是斗罗大陆的第一辅助武魂，比她之前的七宝琉璃塔还要强出许多！
　　如果等她的魂力修炼到与她父亲一般的七十九级，九玄玲珑塔为魂师提供的各个属性增幅，绝对是一个极为恐怖的程度。
　　最少也能让魂力在九十级以上的封号斗罗，战力翻上一番！”
　　玉小刚喃喃轻叹着，目不转睛的盯着远处的宁荣荣。
　　曾几何时，他的武魂也发生过变异，只是那时的他不像现在的宁荣荣一样，有着如此逆天的运气。
　　宁荣荣的武魂是往好的方向变异，亦可说成是进化。
　　而他的武魂，却是往坏的方向变异，乃是退化。
　　他是多么希望自己的武魂，也能像远处的宁荣荣一样，朝好的方向进化呀……
　　玉小刚忍不住的轻轻叹了一口气，旋即微微皱起了眉头，在心中不住的思索。
　　“她的武魂发生了如此强力的进化，一定是碰到了了不得的奇遇。
　　而她的魂力在这短短三个月的时间之内提升了近二十级，很可能就是因为这个奇遇的原因。
　　朱竹清也和宁荣荣一样，提升了二十多级的魂力，她们也都是跟随星河一起修行……
　　她们是遇到了怎样的奇遇？
　　这个奇遇，又是否与星河有关？”

第七十八章 再一次，朱竹清vs唐三
　　玉小刚在心中暗自思索着，他那审视的目光落在星河身上。
　　他已有百分之八十的把握可以断定，宁荣荣的武魂进化，还有朱竹清的魂力提升，都与近三个月来指导她们修行的星河有关。
　　“如果真是如此，那我或许可以从星河的身上，找到能让我武魂再次变异的方法。
　　说不定能让罗三炮进化为武魂融合后才能出现的最终形态，黄金巨龙！”
　　想到这里的玉小刚脸上神情变得有些激动起来，心里浮现出浓浓的期盼之色。
　　“要好好谋划一番才行。”
　　他心中如是想着，脸上表情再次恢复了平静。
　　而此时此刻，在学院大操场中的战斗状况也变得很是棘手，当然，这是对唐三马红俊等人而言。
　　在战斗刚一开始的时候，唐三便以极快的速度布置好一个简易的蓝银草战场。
　　黑色的长藤贴地蔓延，就像一条蓝黑色的大蛇悄然律动，覆盖住唐三身体周围直径十米以上的范围。
　　朱竹清目光平静的看着身处她二十米开外的唐三，看着他一点一点的布置好一片充满了蓝银草的战场。
　　时间可以改变一切，但谁又能够想到，只不过是短短三个月的时间过去，她的变化就会如此之大。
　　三个月前的她在与唐三战斗时，不得不打起百分之一百二的精神来，要无比小心谨慎的应付唐三蓝银草的攻击。
　　可是现在，即便唐三将他的蓝银草铺满整片战场，朱竹清也有绝对的把握能够取得胜利。
　　唐三满是凝重的目光落在距他二十米开外的朱竹清身上。
　　从战斗开始到现在已经过去了整整十秒钟的时间，一旁的宁荣荣正与戴沐白马红俊二人打的不可开交，可他们这边却是异常的安静。
　　“你还不出手吗？”
　　唐三忍不住出声问道。
　　朱竹清一脸平静的开口：“我在等你，等你完全布置好你的蓝银草战场，不然这场战斗，就太不公平了。”
　　听到这话的唐三面色一沉，皱眉问道：“你瞧不起我？”
　　“我并没有瞧不起你，你很厉害。
　　但我现在的魂力等级已经超出你太多，如果不让你事先就布置好属于蓝银草的战场，那你会输得很难看的。”
　　要知道在十五天前，朱竹清可是与一名魂力在六十级以上的魂帝有过生死较量。
　　那时的她并没有得到来自宁荣荣九玄玲珑塔的辅助增幅，便能从始至终都压着那名六十多级的魂帝打，让对方连一点还手的机会都没有。
　　现在的她已经得到了宁荣荣九玄玲珑塔的强力增幅，若真要全力出手，唐三只怕撑不到三秒钟的时间便会落败。
　　他们毕竟都是一个学院的学生，唐三马红俊和奥斯卡他们，也都算是她的学长。
　　朱竹清性格虽冷，却也不想让他们，输得太过难看。
　　当然，现在的朱竹清并不知道，唐三曾几次三番下毒想要谋害星河的事情。
　　若是被她知道了这事儿，只怕在战斗开始之初便冲到了唐三跟前，把他分成几段了……
　　而此时此刻，身处无数蓝银草中央的唐三默默凝视了朱竹清两眼，心中有些不忿，燃起了点点怒火。
　　三月之前的他在与朱竹清进行斗魂比试时，能有超过八成的把握取得胜利。
　　可现在才短短三个月的时间过去，朱竹清的实力就已远远超过了他。
　　此时此刻的朱竹清对他是如此的轻视，竟选择在战斗的途中，让他提前布置好蓝银草的战场。
　　想到这里的唐三冷冷轻哼了声，沉声道：
　　“我已准备充分了，请吧！”
　　“好！”
　　唐三话音刚落，身处二十米开外的朱竹清身形一闪，便直接进入了他蓝银草所涵盖的范围之中。
　　唐三只看见自己前方不远处忽的闪过一道模糊的黑影，朱竹清瞬间便跨越十几米的距离来到他的身前，旋即一爪挥出。
　　“紫极魔瞳，鬼影迷踪！”
　　唐三急忙用出自己勤修多年的两大武学，脚步连踏，将朱竹清突如其来的攻击躲开。
　　冰冷锋锐，闪着寒光的利爪，几乎是贴着他的衣领划过，一滴冷汗从唐三的额上滴落下来。
　　“她连魂技都没有使用，竟然就有这么快的速度！
　　不用魂技，速度都是三个月前的一倍以上……”
　　唐三神色无比凝重的注视着前方不远处的朱竹清，同时心念一动，体内魂力开始疯狂流转，早已布置在他身体周身的成百上千根蓝银草，齐齐朝朱竹清所在的方位滑去。
　　漫天黑色的蓝银草从三百六十度各个不同的方向袭来，朱竹清闪动身形，在这无数蓝银草的缝隙之中闪避穿梭。
　　她速度极快，对自己身体的控制无比灵活，总能在重重蓝银草的大军之中找到一处薄弱的地方突围出去。
　　朱竹清在唐三事先便布置好的蓝银草阵型中来回闪躲，在众人眼中便只能看到一道又一道的黑影闪过。
　　三分钟的时间转眼便过，由唐三控制的蓝银草却依旧没能将朱竹清成功限制。
　　终于，朱竹清闪到了一处死角的位置，在距她两米开外的地方，已密密麻麻的布满蓝黑色的长藤。
　　无数根蓝银草交织环绕，再没给朱竹清留下一丝可以穿越的缝隙。
　　“不用魂技与身为控制系的魂师战斗，还让唐三提前布置好蓝银草的战场，朱竹清太托大了。”
　　“不错，她的魂力等级要超出唐三许多，如果稍稍认真一些，唐三也不会是她的对手。”
　　场外观战的一众老师轻声讨论着，在唐三的脸上浮现出浅浅的笑意，就连一向刻板严肃的玉小刚，也在此刻点头笑了笑。
　　“哼！看你这次还往哪里逃！”
　　唐三在心中暗自冷笑，同时专心控制着已将朱竹清团团围住的无数根蓝银草，朝朱竹清所在的位置靠拢。
　　无数根蓝银草将场外众人的视线全部遮蔽，只差一点变更将朱竹清的身子整个缠绕。
　　学院的一众老师都认为朱竹清必输无疑，星河却在此时摇头一笑，暗自呢喃道：
　　“你三个月前便输给过竹清一次，现在你与她的差距已越发巨大，那就更别想在胜过她。”

第七十九章 来自比比东的灵魂拷问
　　果然如星河心中所想的那般，下一瞬后，被无数蓝银草重重困住的朱竹清身形一闪，竟直接从成百上千蓝银草的包围中瞬移而出，去到外面安全空旷的地方。
　　再将悬在身前的右手随意一挥，便斩出一道幽暗深邃的弧形黑芒。
　　只听“刷”的一阵轻响，在朱竹清身前不远处重重环绕住的无数蓝银草，被她信手斩出的黑芒齐根截断。
　　九命玄猫的天赋能力：空间穿越。
　　再加上星河给予的魂骨魂技：弧光斩。
　　朱竹清轻而易举便化解了唐三蓝银草大军的攻势。
　　而唐三花费好大一番心思才布置出的蓝银草战场，也在这一瞬之间化为乌有。
　　“这是，瞬移魂技……”
　　难以相信眼前这一幕的唐三神情呆滞了下，朱竹清目光平静的看着他道：
　　“唐三，让我也见识一下你的暗器本领吧。”
　　“暗器？”
　　听到这话的唐三神情一滞，呆呆看了朱竹清两眼后，他很用力的攥紧了拳头。
　　“好！”
　　简简单单的一个字，却像是从牙缝之中挤出。
　　唐三的目光在这一刻变得无比的坚定。
　　“这是我来到这个世界之后，第三次使用暗器……
　　第一次输给了星河，第二次输给了刚来不久的蓝发少女……
　　我就不信，我第三次使用暗器，还能输给你！”
　　他紧咬牙关，在心中暗自呢喃，心念闪动之下，体内魂力悄然在他指间流转。
　　下一瞬后，在唐三的双目之中蕴满浓浓的紫意。
　　他深深吸了一口气，手再松开时，已经变成了如雪一般的白色。
　　……
　　而另一边，宁荣荣独自一人面对马红俊与戴沐白的联手合击，却是始终从容不迫，游刃有余。
　　“胖子，戴老大，这情况和我们事先商量的不一样啊，不是说宁荣荣一个辅助系魂师没什么战斗力吗？
　　怎么现在她一个人就压着你们两个人打啊？”
　　奥斯卡怔怔看着操场中战斗的场景，已是有些目瞪口呆。
　　不过只是短短三分钟的时间过去，戴沐白与马红俊已是三环齐开。
　　马红俊的第一魂技凤凰火线，在浴火凤凰与凤翼天翔的加强下，威力何止提升了数倍，但却只能与宁荣荣随手弹出的金色剑气打个平手。
　　戴沐白三环齐开，此时的他的力量绝对要超过宁荣荣数倍，只要能打中宁荣荣一拳，立刻就能让她负伤倒地。
　　可问题是，他打不中呀……
　　戴沐白的力量很强，但速度却是他最大的短板。
　　而此时此刻的宁荣荣，速度却远在戴沐白之上，轻而易举便能将他甩在后面。
　　并且宁荣荣还有星河教给她的醉仙望月步护身，就算她与戴沐白的速度一样，也能凭借醉仙望月步躲开戴沐白一次又一次的连击。
　　所以戴沐白只能使出他的第二魂技白虎烈光波，才能对宁荣荣造成一定的限制。
　　而他的第一魂技白虎护身障与第三魂技白虎金刚变，就是开来挨打的……
　　戴沐白的速度不快，所以他很难躲过宁荣荣随手弹出的金色剑气。
　　如果没有第一第三两个增加防御的魂技护体，只怕早就被宁荣荣打得重伤不起了。
　　又是一发白虎烈光波从宁荣荣的身旁掠过，戴沐白满是郁闷的咬了咬牙。
　　宁荣荣总是这样，只轻描淡写的一个侧步，便将马红俊与戴沐白发出的攻击躲开。
　　好几次马红俊的凤凰火线与戴沐白的白虎烈光波，都是险些便擦着宁荣荣的衣角飞过。
　　马红俊凤凰火线那无比炙热的温度，甚至都传到了宁荣荣身上，可她却连一点惊慌失措样子都没有。
　　再次躲开戴沐白与马红俊的合击之后，宁荣荣曲指轻弹，两道金色剑气便又从她的左右两手飞出。
　　马红俊凭借浴火凤凰短暂飞行的能力将其躲开，戴沐白就地一个翻滚，堪堪躲过。
　　躲开宁荣荣攻击的戴沐白深深喘了两口粗气，从战斗开始到现在，也不过才过去了几分钟的时间，可他却已经受了一些小伤，体内魂力也没有多少了。
　　“老子有根大香肠！”
　　不需戴沐白再出声提醒，距离他们十几米开外的奥斯卡已速度飞快的制造好几根香肠。
　　接着把手一挥，很是精准的将手中恢复香肠抛向不远处的戴沐白与马红俊。
　　“胖子！戴老大！接着！”
　　奥斯卡出声提醒着，接着便听“噗噗”两声轻响，奥斯卡已抛到空中的两根恢复香肠，被宁荣荣随手弹出的金色剑气击落在地。
　　“想吃奥斯卡的香肠？哼，得经过我的同意才行！”
　　宁荣荣轻声哼道，接着便见奥斯卡一脸害羞的样子，冲她点点头道：
　　“这个……
　　如果你愿意的话，我的香肠，就只给你一个人吃。”
　　宁荣荣闻言微愣了下，却在下一瞬后明白了奥斯卡话里的意思。
　　“呸呸呸！我说错话了！”
　　想起方才自己说的那句满是歧义的话语，宁荣荣俏脸一红，下意识的转眸看了远处的星河两眼。
　　马红俊的凤凰火线与戴沐白的白虎烈光波便也在此刻发出，可宁荣荣的目光却落在了星河身上，根本没注意到身旁袭来的攻击。
　　“蠢蛋，快躲啊！”
　　瞧见这一幕的星河急忙出声提醒，远处听到星河话语的宁荣荣，便宛如条件反射一般的向侧方踏出两步。
　　就在宁荣荣刚刚移开身子的那一刻，一白一红两道光束从她的身旁穿过，只差一点便打在了宁荣荣的身上。
　　见宁荣荣有惊无险的躲过了戴沐白与马红俊的联手合击，在场外观战的星河终于松了口气，将在掌中悬浮的银白沙漏收了起来。
　　一旁比比东满是无奈的看了星河一眼，摇头轻叹道：
　　“你这傻小子，这么心急做什么？
　　你难道忘了？在那小丫头的身上还有第三魂技的守护光盾呢。
　　以她现在的魂力强度，就算被那两个学员的魂技正面打中，也无法对她造成多大的伤害。
　　因为他们联手打出的魂技，根本没办法冲破宁荣荣第三魂技的守护光盾。
　　关心则乱，我说臭小子啊，你不会已经喜欢上七宝琉璃宗的小丫头了吧？”

第八十章 第三次，唐三的暗器
　　比比东最后一句话才刚刚说完，刷的一下，一旁的小舞与月姑娘齐齐扭过头来，充满审视的目光落在星河身上。
　　“呃……”
　　不知为何，迎面对上月姑娘与小舞的目光，星河觉得自己浑身不自在。
　　“你们一直盯着我看干嘛，看宁荣荣啊，那边又打起来了。”
　　星河连声说着，将自己的视线又移到了学院的大操场中央。
　　此时在史莱克学院的大操场中，无论是一向冷静的唐三戴沐白，还是心思跳脱的马红俊和奥斯卡，都是神情凝重的皱起了眉头。
　　因为他们此刻所面临的对手，实力真的很是强大。
　　现在才不过半柱香的时间过去，他们体内的魂力已经所剩无几，可反观他们的对手，一个宁荣荣，一个朱竹清，状态都是如此的良好。
　　别说受伤了，身上连灰尘都没沾到多少，体内魂力也是十分充足。
　　戴沐白和马红俊连续不停地用出魂力外放的魂技，试图对宁荣荣造成一定的限制。
　　戴沐白的白虎烈光波与马红俊的凤凰火线速度很快，可那是相对同级别的魂师而言。
　　而对于已学会了星河的醉仙望月步，速度远在戴沐白等人之上的宁荣荣来说，这两个魂力外放的魂技的速度就跟乌龟爬一般，慢到了极致。
　　只要她不再想刚才那样原地犯傻，他们就一点打中她的可能都没有。
　　所以尽管戴沐白与马红俊三环齐开，却在这近七分钟的时间里一下都没打到宁荣荣，如今只剩下不到百分之四十的魂力。
　　而唐三呢？
　　他的蓝银草武魂只会耗费他极小一部分的魂力，但他刚才唤出的是成百上千根蓝银草数量。
　　虽然每一根蓝银草耗费的魂力都极其微小，可在这么庞大的蓝银草数量下，所耗费的魂力也不是一个简单数字。
　　朱竹清方才斩出的那一道黑色圆弧，便斩去了唐三整整百分之五十的魂力。
　　奥斯卡想要给他们送去补给魂力的香肠，却被宁荣荣曲指弹出的金色剑气给击落在地。
　　他想朝戴沐白马红俊所在的方向跑去时，一道金色璀璨的剑气从他的额前飞过，一缕灰白色的头发飘落下来。
　　奥斯卡颤颤巍巍的停下脚步，不知不觉间吗，额前滑落一滴冷汗，他满是讨好的看着宁荣荣道：
　　“我说荣荣学妹啊，好歹我们也是你的学长，这不过只是一场同学之间切磋而已，你就不要这么认真嘛……”
　　宁荣荣闻言一怔，开口答道：
　　“我也没怎么认真啊。
　　看在你们是我学长得份上，我已经手下留情了。
　　如果这是一场真正的战斗，那在战斗开始之初，你就已经被我的六脉神剑给击杀了，哪里会留你活到现在啊。
　　这样我还要分心去注意你用力抛给其他学长的恢复香肠，太麻烦了，还是杀了简单。”
　　看着宁荣荣一脸认真的样子，奥斯卡一时语塞了下，接着苦笑着道：
　　“那我还真是谢谢你了……”
　　“不用客气。”
　　宁荣荣甜甜一笑，继续对奥斯卡道：
　　“学长你最好一直待在那个地方不要乱走，不然我这六脉神剑，可是不长眼睛的。”
　　“戴老大，咱们接下来该怎么打啊，她的实力也太强了。
　　现在我们都已魂力不足，奥斯卡也不能给我们带来魂力补给，这下可真是难了。”
　　马红俊无奈而又无力的小声轻叹着，在他旁边站在的戴沐白沉声说道：
　　“必须找机会靠近到宁荣荣身旁，只有近身了，我才有可能对她伤害，才有可能赢下这场比试。
　　否则就算我们有奥斯卡恢复香肠的魂力支持，也不可能会是她的对手。
　　胖子，你尽量用凤凰火线限制宁荣荣的行动，我找机会与她近身搏斗。”
　　“好！”
　　马红俊点了点头，脚下第一枚黄色魂随即亮起，他接着张开嘴巴，一道炙热的火线便从他口中喷出，直往宁荣荣所在的方向射去。
　　……
　　而另一边，唐三将唐门绝学玄玉手与紫极魔瞳使出，准备第三次用出他勤练了几十年的暗器功夫，以对付来自斗罗大陆的魂师。
　　他的第一魂技缠绕很难准确命中速度奇快的朱竹清，只有耗费极大的魂力布置出蓝银草的战场，才能将朱竹清重重围困住。
　　可朱竹清却在最后关头用出了极为罕见的瞬移魂技，从层层叠叠的蓝银草中脱离出来。
　　再随意一挥右手，便将他唤出的成百上千根蓝银草齐根斩断。
　　从战斗开始一直到现在，已是小半柱香的时间过去。
　　可他的蓝银草却始终都没碰到朱竹清的衣摆一下，那他的第二魂技寄生，自然也没有办法使用出来。
　　而他的第三魂技蛛网束缚，速度还比不过戴沐白的第二魂技白虎烈光波，自然也是不可能命中速度极快的朱竹清的。
　　并且就算朱竹清正面站着不动，他的第三魂技也不可能束缚到她。
　　她挥手斩出的黑芒能截断成百上千根蓝银草，那么自然也能将他的第三魂技，从中截断。
　　他的三个魂技都没法对朱竹清造成有效的限制，思来想去之下，也只有用出他真正的本领暗器，才有可能对朱竹清造成上海了。
　　双眸蕴含紫意，此时的朱竹清的身影在他眼中是如此的清晰。
　　他将莹白如玉的两手往腰间一探，再挥出时，数道小巧锋利的暗器已从他指尖脱离，宛如电闪一般朝朱竹清所在的方向爆射而去！
　　朱竹清怔怔看着唐三奋力丢来的暗器，脚下没有丝毫动作。
　　一瞬过后，便听“叮叮”两声轻响，唐三丢来的数枚暗器击打在宁荣荣已第三魂技凝聚而出的金色光盾之上。
　　“连透骨钉都没办法击破宁荣荣第三魂技的护盾吗？”
　　瞧见这一幕的唐三紧紧皱起了眉头，再把莹如白雪的两手往腰间一探，便又取出数枚锋利无比的暗器来。
　　朱竹清目不转睛的看着唐三交叉在身前的双手，突的轻轻眨眼，在那深邃如墨的眼眸身处，便泛起一抹摄人的白光。
　　“九命玄猫能够看穿一切的能力，我也终于掌握一点了。”
　　朱竹清很是开心的抿嘴笑了笑，心念闪动之下，在她身前凝聚的金色光盾随风而散。

第八十一章 九命玄猫的眼睛，真正的六脉神剑
　　“宁荣荣以第三魂技凝聚而出的金色护盾消散了，是时间到了吗？这可是我进攻她的好机会！”
　　唐三心中才刚刚生出这样的想法，那莹白如玉的双手便宛如条件反射一般挥出。
　　只听“刷”的一阵轻响，他又朝不远处的朱竹清打去数枚暗器。
　　而在唐三将两手交叉胸前，手中暗器还未飞出去时，朱竹清便已看穿了一切，在心中暗自呢喃道。
　　“八枚暗器，两枚封住我左右两方的行动，至于另外六枚暗器，则分别打我左肩右肩、左脚右脚、小腹、还有眉心。
　　每一枚暗器在发出时的力道都不相同，暗器飞行的速度，自然也各有不同。
　　八枚暗器，最快的与最慢的，差距是零点五秒的时间。
　　挥动两手便能攻击敌人浑身上下的多处要害，唐三的这暗器手法的确厉害。
　　可他还未动手，我便能从他手指的动作与他身上气息的流动，看出他将要攻击的方位。
　　这就是九命玄猫的眼睛吗，它让我见到了以前从未见过的景象。”
　　她心中如是想着，距离她十几米开外的唐三已将手中的八枚暗器齐齐丢出。
　　唐三挥手丢出的数枚暗器，在朱竹清的眼里仿佛被放慢了几十上百倍一般，她轻而易举便能洞悉那八枚暗器的所有轨迹。
　　便在前两枚暗器到来之时，朱竹清微微向后仰起了身子，那打向她双肩的两枚暗器才刚从她身子上方飞过，朱竹清的双脚已然离地而起。
　　修长曼妙的身子隔着大约一米的距离与地平行，将打向双脚的两枚暗器躲过后，仰面向天的朱竹清用力拧身，于半空之中三百六十度的旋转，恰到好处的，将最后赶至的两枚暗器避让开来。
　　朱竹清凭借对自己身体的完美控制，在短短零点五秒的时间之内做完这套动作，将唐三打向她身体各处的六枚暗器全都躲开。
　　“竟然一瞬间便看出了我所有暗器的运行轨迹！她到底是怎么做到的？”
　　瞧见这一幕的唐三心中一惊，他再次猛地一挥两手，便直接抛出整整十六枚暗器，打向朱竹清周身大穴。
　　“太慢了。”
　　朱竹清暗自轻叹，在十六枚暗器到来之时移动身子，宛如一只绝美妖娆的蝴蝶在狂风暴雨之中翩然起舞。
　　透骨钉、柳叶刀、飞蝗石、各种各样五花八门的暗器连续不停的从唐三手中飞出，威力奇大，迅捷无比。
　　朱竹清却将唐三丢出所有暗器的飞行轨迹全部看穿，如今这个世界在她的眼中，已经放慢了几十上百倍。不管唐三的暗器速度再快，她都能看得一清二楚。
　　她速度极快，只在不到三米方圆的范围内转换身形，将唐三连续丢出的铺天盖地一般的暗器全部躲过。
　　“这是真的还是假的？我怎么感觉朱竹清比星河还要变态？
　　唐三发出暗器的速度是如此之快，就连我们这些做老师的都有些看不清楚，她是怎么把那些暗器全部躲过的？”
　　弗兰德忍不住小声惊叹着，一旁赵无极远远看了场中的宁荣荣一眼，缓缓开口道：
　　“那宁荣荣就不变态了？一个打三个不说，还把戴沐白马红俊还有奥斯卡三个人打得抬不起头来，连还手的余地都没有了。
　　也不知星河是怎么在短短三个月的时间之内，把她们变得如此厉害的……”
　　史莱克学院的几名老师小声讨论着，旁边听到这话玉小刚面色一凝，漫不经心的瞥了一眼远处的星河后，在心中暗道：
　　“朱竹清的武魂也发生变化了，不，不是变化，而是进化！
　　我一定要从星河那里找到能让我武魂进化的方法，不管要付出怎样的代价！”
　　……
　　而此时在史莱克学院的大操场中，也正如赵无极口中所说的那般，宁荣荣以一人之力面对戴沐白马红俊奥斯卡三人的联手，却是将他们吊起来打。
　　戴沐白与马红俊他们别说还手了，根本连自保都成问题。
　　因为此刻的宁荣荣，已经开始认真起来。
　　要知道，星河依据天龙八部所创造而出的魂技六脉神剑，可是与那书中描写的一般，有功用各不相同的六种剑气。
　　而宁荣荣在战斗开始之初使用的，不过就是其中一种剑气而已。
　　现在的宁荣荣十指连弹，六道属性不同剑气便从她指尖激出。
　　这些剑气忽快忽慢，有的古朴厚重、有的细小轻微。
　　有的能盘旋翻转，变化方向。
　　有的却隐匿踪迹，消失无形。
　　当宁荣荣将六脉神剑的威力真正展现之时，别说戴沐白马红俊和奥斯卡了，就算再来一个伙伴唐三，也只有被她吊起来打的份儿。
　　道道金色璀璨的剑气划破长空，此刻的宁荣荣轻弹十指，只静静站在学院操场边缘之处，再也不需要移动哪怕一下。
　　因为戴沐白马红俊奥斯卡三人已经自顾不暇，根本就没有机会朝她发起任何一次攻击。
　　他们本来已经设定好计划，由马红俊限制宁荣荣的活动范围，让戴沐白伺机近身，一拳决胜。
　　但很遗憾的是，他们远远小看了宁荣荣的真正实力。
　　一击未中后，宁荣荣也不再藏拙，将六脉神剑的真正威力发挥出来。
　　戴沐白马红俊还有奥斯卡三人，在这学院的大操场中翻转跳跃，左摇右摆，奋力躲避着宁荣荣打出的一道又一道的金色剑气。
　　若是偶有放松懈怠的时候，立时便会听到“嗖”的一声轻响，一道无形剑气从他们的额前划过，一撮细小的头发被割落下来。
　　几人又是郁闷又是气恼，却还是忙不迭的移动身子，继续在学院的大操场中来回奔跑。
　　又是小半柱香的时间过去，宁荣荣看着在操场中气喘吁吁的三个身影，盈盈微笑着道：
　　“我说几位学长啊，你们都来回跑了这么久了，还要死死硬撑着不认输吗？”
　　“戴老大，要不我们认输吧？
　　体内魂力都已经耗尽了，在这样继续跑下去也不是个事儿啊，根本就赢不了。”
　　奥斯卡忍不住提议道，听到这话的戴沐白很是坚定的摇了摇头。
　　“要认输你们认输，被一个十二岁的小姑娘打的缴械投降，我可丢不起这人。”

第八十二章 获胜
　　“戴老大说得对，我不认输！”
　　“那我也不认输。”
　　马红俊和奥斯卡接连开口，据他们十几米开外的宁荣荣听到这话，忍不住摇了摇头，接着十指轻弹，便又打出数道属性不一的剑气来。
　　金色璀璨的剑气划破长空，先后不一的打在戴沐白马红俊和奥斯卡三人身上。
　　她这一次攻击并没有耗费多少魂力，将每道剑气的威力都减弱了不少。
　　可如今的戴沐白他们已是强弩之末，剑气临身，直接就将三人打晕了过去。
　　场外瞧见这一幕的星河不由点了点头，可切金断玉的六脉神剑与有形无迹的醉仙望月步法结合在一起，威力着实是有些惊人。
　　六脉神剑用来进攻，醉仙望月步用来防守，只是区区两个魂技，便能胜过戴沐白马红俊奥斯卡三人整整九个魂技的组合。
　　这也难怪那些看过天龙八部的人们常说，内力大成，将六脉神剑与凌波微步用得炉火纯青的段誉，就连乔峰也不是对手。
　　如今的宁荣荣俨然就是一个女版段誉，戴沐白几人自然不可能会打的过她。
　　现在能对宁荣荣造成威胁的，应该就只有精神控制类的魂技了。
　　毕竟这样的魂技直击灵魂，就算宁荣荣完全学会了醉仙望月步法，也是不可能将其躲过的。
　　宁荣荣将戴沐白他们解决完毕后，并没有要插手朱竹清与唐三战斗的意思。
　　她满是得意的来到星河跟前，嫣然微笑着道：
　　“怎么样星河哥哥，荣荣表现的不错吧？
　　我可是一个打三个诶，是不是很厉害？”
　　“还行。”
　　星河不置可否的点了点头，宁荣荣嘟嘴轻哼了声，澄澈如水的双眸瞪着星河道：
　　“臭星河，你夸夸我会死啊？”
　　“不就是打赢了戴沐白和马红俊他们吗，这有什么好夸的？
　　你要谦虚谨慎，不要有了点成绩就沾沾自喜，知不知道？
　　想要让我夸你啊，等你在全大陆精英大赛上夺得冠军，再来和我说夸你的事情。”
　　“谁稀罕你夸啊？”
　　听到这话的宁荣荣没好气的白了星河一眼，接着嘟嘴道：
　　“不就是全大陆精英大赛的冠军吗，这有什么难的。
　　臭星河你等着看好了，我一定会把全国精英赛的冠军给拿回来。”
　　“那你加油。”
　　星河淡淡点了点头，对宁荣荣要拿冠军的想法不报希望。
　　毕竟在这次的全大陆精英赛中，武魂殿的黄金一代也会出战。
　　胡列娜邪月焱、还有张初五他们，可是在星河的手下被调教了五六年的，无论是自身的实力还是临敌对阵的经验，都非是同级别的魂师所能比拟。
　　如今胡列娜的魂力已经高达五十三级，乃是实实在在的魂王境界。。
　　六年前的她虽然只有二十五级的魂力，可她从星河那里学去了能大幅提升魂力修炼速度的魂兮龙游，让她在这长达六年的时间里提升了近三十级的魂力。
　　若再服下星河让月关给她带去的天地造化丹，魂力在五十三级的胡列娜立刻就能突破五到六个等级，实力绝对能往上提升数个档次。
　　那时的胡列娜即便是遇到魂力在八十级以上的魂斗罗，也能与之一战。
　　就算现在的宁荣荣和朱竹清两人加起来，也未必就是胡列娜的对手。
　　因为星河到来的原因，现在武魂殿的黄金一代，实力比起原著有了翻天覆地的变化。
　　就算史莱克学院的一众学生组成史莱克七怪，也不可能在最后的决赛中战胜武魂殿的黄金一代。
　　除非星河也加入到史莱克七怪当中。
　　而这当然也是不可能的。
　　且不说星河与唐三玉小刚之间恩恩怨怨，就算他们从来都没有算计过星河，星河也不会加入到史莱克七怪当中。
　　因为他从始至终都是武魂殿的人，又怎么会一心帮着外人来对付自己的家呢？
　　而在这个时候，场内朱竹清与唐三的战斗也已进入尾声。
　　这是唐三来到斗罗大陆后第三次使用暗器，结果却是让他很受打击。
　　因为朱竹清也同星河与那名蓝发少女一般，在不远处让他连续攻击了好一阵子。
　　从他开始发出暗器到现在，已经过去了差不多半柱香的时间，朱竹清从始至终都没有还手哪怕一下。
　　他已经丢出去了不知几千枚暗器，却是一枚打中朱竹清的都没有。
　　朱竹清凭借自己惊人的速度将他打出的所有暗器全部躲过，让唐三都有些怀疑人生了。
　　他甚至已经开始思考，暗器功夫是不是真如星河所说的那般上不得台面，它只是弱者才会使用的卑鄙偷袭的手法，在面对真正的强者时，根本没有半点作用。
　　因为他苦练了近四十年的暗器，在这个世界三次用出，都是半点作用都没有。
　　第一次与星河交手时，星河只用一只手撑起守护光盾，便将他丢出的所有暗器尽数挡下。
　　第二次与蓝发少女交手，她只凭手中的七尺长枪，又将唐三丢出的暗器全部挡了下来。
　　第三次，也就是这一次，唐三在与朱竹清的战斗中再次用出暗器，这次他的暗器没有被挡下，却是无一例外的，被她给躲了过去。
　　唐三三次使出自己的暗器绝技，却三次都是面临同样的结果，就连对方的一根头发都没有。
　　唐门是他最自得骄傲的地方，暗器是他重活一生的信仰，却是被星河他们毫不费力的踩在脚底。
　　这如何能不让唐三大受打击？
　　他怔怔看了不远处的朱竹清一眼，紧握暗器的双手开始不住的颤抖。
　　“暗器，真的还有继续修炼下去的必要吗？”
　　不知不觉间，心中闪过这样的念头，唐三奋力挥动的双手停了下来。
　　不远处的朱竹清微微侧身，将唐三丢出的最后几枚暗器躲过后，一脸平静的看着他道：
　　“不打了吗？”
　　“不打了。”
　　唐三摇了摇头，转身朝操场外走去。
　　“我认输……”
　　唐三沉闷的话音从远处传来，这场史莱克学院的第一场内战，最终是星河这一方获胜。
　　这场战斗从开始到结束，正好是一炷香的时间。

第八十三章 再遇不乐
　　一炷香后，唐三认输，戴沐白马红俊奥斯卡三人被宁荣荣打得昏迷不醒。
　　星河抬眼看了看远处的玉小刚，朗声开口道：
　　“如何，我和你之间的赌约，是我赢了吧？”
　　……
　　“你赢了。”
　　玉小刚沉默良久后终于吐出这三个字来，随即转身离去。
　　“这玉小刚，是又给唐三做人生导师去了吧？
　　再次用出暗器，却还是被竹清碾压，唐三只怕心都要碎了。”
　　看着唐三与玉小刚落寞离去的背影，星河心情大好，转身对小舞朱竹清她们道：
　　“今天是个好日子，大家都休息一天吧，好好玩儿一下，明天再继续修炼。”
　　听到这话的小舞眼睛一亮，很是高兴的道：
　　“好啊好啊，我都好久没去索托城了，今天一定要去城里好好逛一逛。
　　荣荣竹清，你们去吗？”
　　朱竹清点了点头。
　　宁荣荣嫣然笑道：“嗯，一起吧。”
　　“那你们等我一下啊。”小舞一边说着，一边朝跟前的星河伸手小手，眨眼笑道道：
　　“哥给我钱，我要买好多好多东西！”
　　“你这丫头……”
　　星河没好气的白了小舞一眼，接着道：
　　“我跟你们一起去吧，待会儿你们买的东西都算在我账上好了。”
　　“嘿嘿，哥你真好，那我们现在就走吧！”
　　小舞很是开心的眨眼笑着，星河略微顿了一下，目光落在身旁的比比东身上。
　　“我就不去了，待会儿有点事情。”
　　比比东摇了摇头，星河又转眼看向一旁的蓝发少女。
　　“你呢？去吗？”星河出声问道。
　　不知是因为什么原因，他总觉得这名蓝发少女与他关系匪浅，下意识的，便对她产生了一种很是信任的感觉。
　　“嗯……”
　　怔怔看了星河两眼后，少女点头应了一声。
　　几人进入城中之后，便是一番大买特买，小舞朱竹清她们都是女生，买的自然也都是一些精致好看的衣服。
　　当然，这些衣服都是由星河付钱的。
　　就连那和朱竹清一般孤傲高冷的月姑娘，也在小舞与宁荣荣的怂恿建议下买了几套衣服。
　　在小舞拉着她去到星河面前让他付钱时，月姑娘那绝美无暇的脸蛋微不可查的红了红，看得星河都眼神呆滞了下，然后就被小舞揪住腰间的软肉狠狠扭了一扭。
　　小舞、朱竹清、宁荣荣还有月姑娘四人，都是这世间一等一的美女。几大绝世打美女一起进入索托城中，自然是引起了无数人的关注。
　　而始终跟在她们身旁，为她们的消费买单的星河，则是让一众路人和服务员们又是羡慕，又是嫉妒。
　　几人在这索托城中逛了快一个时辰，时间临近中午，他们刚好从城中出来时，在一旁忽的蹿出一个人影，猛地抱住星河的双脚哭泣道：
　　“我的大哥呀，我终于找到你了，你知道我找你找得有多苦吗？”
　　“哥，这是谁啊？”
　　小舞有些好奇的出声问了下，朱竹清宁荣荣还有月姑娘也都是一脸疑惑的样子。
　　星河仔仔细细的看了身下人两眼，有些迟疑的出声问道：
　　“你是……不乐吗？”
　　听到星河这话，身前抱住他双脚的中年人影立时变得无比激动。
　　他急忙抬起头来，看着身前的星河道：
　　“我是，我是不乐，大哥你没忘了啊呀，太好了！”
　　“不乐？你怎么变成这幅样子了？”
　　也不怪星河会认不出两手扒拉在他脚边的人是谁，实在是因为不乐在这一个多月的时间里变化太大了。
　　原本的不乐是一个四十多岁的中年人，穿着一条带着几个破洞的大裤衩，脚踏一双人字拖，身上的衣服也是破破烂烂的，好像半个月没洗一般，隔着老远便能闻到一股又酸又臭的味道。
　　他的眼睛奸猾而又淫邪，牙齿又黄又黑，看着很是恶心。
　　可是如今的不乐，身上穿着的衣服却很是干净，一套白色的衬衫，白得像是用石灰一层一层的染过一般。
　　身下的裤子是如墨一般的黑色，他那标志性的破烂帽子没有戴在头上，取而代之的是一袭干净整洁的头发。
　　眼睛很亮，牙齿也没这么黄了，最重要的是，在他身上没有了之前那股难闻的臭味，不然星河早就一脚将他踹飞出去了，那还能让他这样抱住裤脚。
　　“你不是让我日行十善，做够一个月的好事之后再来找你吗？
　　可我之前的样子看起来太像坏人了，每次想要去做好事的时候，那些人都远远的避开我。
　　好不容易看到一个老婆婆摔倒在地上了，我笑脸盈盈的正准备去扶她呢，她“嗖”的一下就从地上爬了起来，短短几秒钟的时间就跑没影儿了，简直比我跑得还快。
　　没办法，我就只好换了一副造型，才能完成大哥你交代的任务。”
　　“原来是这样啊……”
　　星河恍然大悟的点了点头，接着把挂在他脚上的不乐拉了起来，拍拍他的肩膀道：
　　“其实你现在的样子看起来很不错的，像一个老实本分的中年人，继续保持。”
　　“好的好的，大哥让我穿什么我就穿什么，不乐什么都听大哥的。”
　　不乐一脸诌媚的点了点头，星河又接着问道：
　　“所以你是已经完成我之前交给你的任务了？”
　　“是的是的，自从那天被大哥教训过后，不乐我痛定思痛，决定以后尊老爱幼、奉公守法、重新做人！
　　那三百件好事早就已经完成了，我不光完成了，还多做了一百多件呢。”
　　不乐连连点头应道，一边说话的同时，还从怀里摸出了一个巴掌大的小册子来，递给星河道：
　　“大哥你看，这是我所有做的好事的记录，都写在这上面了，还有当事人的签名的。”
　　星河便将不乐手中的小册子接了过来，轻声念道：
　　“第一天：扶老奶奶过马路、帮小朋友捡风筝、帮隔壁王大娘磨豆腐……
　　第二天：帮老爷爷推车、帮邻里赵老哥抓小偷、帮隔壁王大娘磨豆腐……
　　第三天：给小朋友买糖果、救下荒郊外被劫色的王大娘、帮王大娘磨豆腐……”
　　简单看了手中的小册子两眼后，星河发现了不对：
　　“我说这王大娘怎么天天找你磨豆腐啊？那被劫色的王大娘和磨豆腐的王大娘，不会是同一个人吧？”

第八十四章 心中歉疚的星河
　　“这个……”
　　不乐闻言微愣了下，随后有些尴尬的笑了笑，点点头道：
　　“嘿嘿，是的。”
　　星河神色有些古怪的打量了身前的不乐一眼，直觉告诉他，这不乐与那卖豆腐的王大娘有猫腻。
　　这时一旁的宁荣荣也想起来了，在一个多月前她与星河遇到的那个，名叫不乐的猥琐中年男人，便将之前与星河一起教训不乐，并要他日行十善的事简单给小舞她们说了一遍。
　　此时星河仍在翻阅着不乐递过来的那本小册子，简简单单将其看了一遍后，他点点头道：
　　“做得不错。”
　　“嘿嘿，大哥你是不知道，我可是被咱们邻里的人称为五好青年，家里还有他们赠送的锦旗呢。”
　　不乐嘿嘿笑着，接着满眼期盼的对星河道：
　　“那么大哥，你现在能解开对我魂力的封印了吗？”
　　“可以。”
　　星河点了点头，接着随手捏动印诀，轻轻按在不乐的胸口之上。
　　纯白如雪的灵气淡淡流转，将不乐被封住的魂力全部解开。
　　“好了，但我还是要提醒你一下，虽然现在你的魂力已经回来了，但你如果继续干坏事儿的话，我还是会回来找你的。
　　到那时，可就不是封住魂力这么简单了。”
　　星河淡淡说道，不乐忙不迭的点了点头：
　　“好嘞好嘞，大哥你您就放心吧，我以后一定做个五好青年，每天都做好人好事。
　　其实这么长的时间下来，我觉得做个好人也挺不错的，街上每个人看到我都笑盈盈的。”
　　“啧啧，你都四十多岁了，还青年呢，应该是五好中年才对吧。”
　　星河忍不住出声调侃了下，接着挥了挥手道：
　　“行了你走吧，记得以后多做好事啊。”
　　“好勒大哥。”
　　不乐点了点头，接着“嗖”的一声从星河跟前窜了出去。
　　“哥你真厉害，这么简单就让一个恶霸变成了好人。”
　　小舞轻笑着道，星河闻言摇了摇头。
　　“这有什么可厉害的……
　　走吧回学校了，你们今天休息一下，从明天开始，就又要去索托城参加实战了。”
　　……
　　回到史莱克学院后，星河又去到了学院后山的山顶之上。
　　在天地造化丹的帮助之下，星河大品天仙决的瓶颈已经快要突破，跨入下一个境界气海境，不过只是时间问题罢了。
　　到那时的他即便不用星梦武魂的时间静止能力，战力也是斗罗大陆当之无愧的第一，就算是神界的神祗下来，他也一样有一战之力。
　　达到气海境界，实力堪比神级的他，或许就能开发出星梦武魂穿越时间的能力，带着比比东回到过去。
　　这一刻不会太久了，短则三年，长则五年，大品天仙决的瓶颈必能突破。
　　但是在此之前，星河还有几件重要的事情要做。
　　一是创出新的修炼体系，让斗罗大陆的人们与魂兽和睦相处。
　　二是去到星斗大森林核心之处，将万千魂兽共主古月娜的伤势完全治愈。
　　还有第三，便是向帝皇瑞兽三眼金猊道歉，弥补他曾经因为一时之私而犯下的错误。
　　其实对于第一第二两件事情，星河已经有了不小的把握。
　　斗罗大陆新的修炼体系，他已快要摸索完全。
　　最为简单的，便是将功法魂兮龙游作用和效果公布出去，再由武魂殿牵头，与每个来武魂殿领取功法的魂师拟定契约，让他与他的后世子孙，不得再进入各大魂兽森林猎杀魂兽。
　　接着便将前世的一些武学与武技公诸于世，让大陆上所有魂师都跟着学习，最重要的，是改变他们心中固定了数万年的想法。
　　魂技不一定非要从魂兽身上获得，魂技可以学习，也可以自创。
　　魂力十级的魂师，可以不止拥有一个魂技，只要天赋高，愿意学，便能以区区十级的魂力掌握数个魂技。
　　自创而出，或是从武魂殿学习而来的魂技，不会像魂环魂技一样受到魂环年限的限制。
　　这样一来，自创魂技与可学习的魂技在各个魂师的眼里，优先级便要远远高出猎杀魂兽所得来的魂环魂技。
　　毕竟魂环魂技不可成长，而且魂师在猎杀魂环时，还会面临着不小的风险。
　　当绝大部分的魂师都选择自创魂技，或是去学习魂技时，自然便不会去猎杀魂兽森林里的魂兽了。
　　但是在此之前，星河需要完成一件事情。
　　便是让武魂殿变得更加强大，强大到远远超过其他所有魂师势力的时候。
　　先将魂兮龙游从武魂殿的核心成员里一点一点的传扬出去，让武魂殿的魂师先行学习。
　　供奉、主教、执事……
　　职位从高到低，当武魂殿的所有魂师都掌握魂兮龙游之后，再将它的能力传遍世界。
　　最后以魂兮龙游作为诱惑，再配合武魂殿俾睨天下的恐怖战力，兵不血刃的将斗罗大陆的所有魂师收入囊中，让整个大陆，完成一统。
　　如此一来，让斗罗大陆的人类与魂师和睦相处的计划，便算是完成了七成。
　　至于他要做的第二件事情，治愈古月娜的所有伤势。
　　其实这个也很简单，星河在冰火两仪眼利用无数天材地宝炼制出了三种丹药。
　　天地造化丹、涅槃丹、以及九转金丹。
　　九转金丹能够生死人肉白骨，即便星河因为自身修为不足的原因，无法炼制出真正完美的神品丹药。
　　可用来治好古月娜身上的伤势，也是不在话下。
　　如今在星河指尖的星戒之中，还放着八枚九转金丹，若他愿意，现在便可去到星斗大森林的核心之处，将沉睡在星斗湖深处的古月娜唤醒。
　　接着将戒指里存放着九转金丹取出一枚给古月娜服下，便可将她身上的伤势彻底治好。
　　可星河却迟迟没有前往星斗大森林。
　　他不敢过去，因为对不起在星斗大森林中修炼的魂兽。
　　碧眼金蝎、曼陀罗蛇、人面魔蛛……
　　在昔日与邪魂师的战斗中，有无数星斗大森林的魂兽因他而死。
　　在星斗大森林中，那通体灿金，脚踩水晶火焰的可爱小家伙，不知会是如何的恨他。
　　……
　　……
　　……
　　他不敢见它……

第八十五章 胡列娜来信
　　想到在星斗森林中生活了几千年的帝皇瑞兽，想到那小家伙双眸含泪，声声质问它的样子，星河的一颗心重重颤了一下，目光变得有些呆滞起来。
　　许久之后，盘膝坐在草地之上的星河轻轻叹了口气，接着把背挺直，目光变得坚定起来。
　　“觉得对不住它，便竭尽全力，尽我所能的设法补偿。
　　我欠星斗大森林一条命，也欠那小家伙一条命，所以我不止要改变斗罗大陆所有魂师的修炼体系，也要改变星斗森林万千魂兽的修行现状，至少也要让它们的修炼速度，增加一倍以上。
　　有帝皇瑞兽存在的地方，周围魂兽的修炼速度都会增加一倍。
　　它在百年修为时，在以它为中心的，十里方圆范围内的所有魂兽，修炼的速度都能增加一倍。
　　它在千年修为时，它所影响的范围便增加到百里，万年便是千里，十万年便是万里。
　　帝皇瑞兽之所以能让一定范围内的所有魂兽，修行的速度全部翻倍，便是因为在它的身上承载着命运之力。
　　命运之力……
　　在我看过的无数道家典籍中，便有一门能增加众生气运的阵法：倒转阴阳，逆命夺天。
　　只是这增加气运的逆命阵法，是夺取天地命运以为己用的逆天阵法，十分难学。
　　且不说我能不能将其学会，就算我真的将这逆命夺天的阵法掌握了，以它来夺取这天地的气运再用到在星斗大森林中。
　　待到那时，星斗大森林的魂兽固然可以加快修炼的速度，可这大陆之上的人们，还有星斗森林外的一众魂兽，都会受到一定的影响。
　　这样的阵法会遗祸众生，还是别用的好。
　　可若不用增加气运的阵法，又该怎样提升星斗大森林魂兽的修炼速度呢？
　　难道也要给它们创造一门类似于魂兮龙游的功法？
　　可星斗大森林的魂兽，通常都要在万年以上的修为之后，才会拥有堪比人类的灵智。
　　就算我真的创造出能提升它们修炼速度的方法，那些修为在万年以下的魂兽，又该如何学会呢？
　　而且星斗大森林的魂兽众多，如何将这功法教给它们，又如何将它传扬下去，也是一个难办的问题。
　　到底要怎么做，才能让那些魂兽的修炼速度，大幅提升呢？”
　　喃喃自语一阵后，星河盘膝坐在地上，闭目沉思起来。
　　足足大半个时辰的时间过去，星河还是没能找到能够提升魂兽修炼速度的方法，再睁开眼时，便看到一个清冷高贵的绝美身影。
　　“东儿姐姐。”
　　星河轻轻唤了一声，斜靠在不远处大树之上的比比东抬脚踏出一步，下一瞬便来到他的身前。
　　她缓缓伸手，将星河微微皱起的眉头抚平，柔声问道：
　　“怎么一直皱着眉头，是遇到什么烦心事了？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着将自己心里的想法一点一点的说了出来。
　　比比东是星河此生最信任的人，除了自己是穿越者的这件事情，星河不知该如何告诉比比东外，其他的任何事情，他都不会向比比东隐瞒。
　　听完星河的诉说之后，比比东下意识的摇了摇头，接着抬手在他脸上轻轻捏了一下。
　　“你啊……”
　　她柔声叹着，在看向星河的柔软目光中，流露出些许责备与心疼。
　　她很想告诉星河，这种滴水之恩，涌泉相报，或是欠人一厘，千金奉还的事情，是只有傻子才会去做的。
　　可就是这样傻傻的星河将她从黑暗深渊之中拽出，星河若是不这么傻，也不会只在这短短六年的时间里，便占领她心中最重要的一处位置。
　　这叫她如何说的出来？
　　她只略微沉默了下，接着便听跟前的星河出声问道：
　　“东儿姐姐刚才说有事情要做，是什么事啊？”
　　“月关从武魂殿回来了，还带了两封信过来。
　　一封给我，还有一封，是写给你的。”
　　“信？是小师妹写的信吗？”
　　听到这话的星河眼睛微亮了亮，比比东轻轻点头，接着取出一封信来递给星河。
　　“诺，这就是娜娜写给你的信了。”
　　星河急忙把信接了过来，拆开封条之后，将里面的白色纸张取出。
　　淡淡的墨香飘散四周，一缕缕干净秀丽的字迹印入眼帘。
　　“小师兄你可以啊，不声不响的就抛弃了小师妹我，从武魂殿跑了出去，还一走就是三个月的时间！
　　三个月，整整三个月！
　　你知道这三个月我是怎么过的吗？！！！
　　吃也吃不好睡也睡不好，眼睛都成熊猫眼了！
　　小师兄我警告你啊，你要是在一个月之内回来的话，小师妹我就勉为其难的原谅了你。
　　可你要是在一个月后还不回来……
　　那你最好永远都要不回来了！！！
　　不然我就咬死你，把你一点一点吃进肚里，吃干抹净，吃得一点渣渣都不剩。
　　还有啊，你在外面不许拈花惹草。
　　记住没？
　　不许拈花惹草！
　　不然我就把那些喜欢你的花花草草全都拔掉！
　　看你还怎么喜欢他们！
　　你只有一个月的时间，快点回来，不然我就出去找你。
　　找到你，然后吃了你！
　　我知道你在哪儿了，不就是史莱克学院嘛，我随随便便就能找到了。
　　所以你赶紧回来啊，别逼我出去找你哦。
　　否则可是会发生十分严重的后果的！
　　哼！！！”
　　胡列娜写来的这封信笔锋凌厉，字里行间里仿佛蕴满了冲天的怒气，真恨不得立刻就将星河吃了一般。
　　当然，胡列娜信中的吃，与传统意义上的吃不是一个意思。
　　懂的都懂……
　　星河一点一点的阅览着胡列娜寄来的信件，不知不觉间，嘴角浮现一抹浅浅的微笑。
　　直到他看到这信件的最后，胡列娜说要来史莱克学院找他，星河脸上挂着的笑容瞬间便消失不见。
　　“小师妹要来史莱克学院找我？这个这个……
　　如果她真的来了，一定会和小舞竹清她们打起来的，到那时我该怎么办啊？
　　修罗场我没经历过，根本不知道该怎么解决啊。
　　到那时我是该帮小舞竹清她们，还是该帮小师妹啊？”

第八十六章 比比东的想法
　　看着星河这一脸惊慌的模样，比比东禁不住的莞尔轻笑，对他道：
　　“这么了臭小子，你小师妹还没过来呢，你就已经开始害怕了？”
　　“不怕不行呀，东儿姐姐知道的，小师妹她闹起来根本就无法无天，我一点也拦不住她……
　　到时候东儿姐姐你可要帮帮我，小师妹她最怕你了。”
　　“你是拦不住她吗？我看啊，是你不想拦吧……”
　　比比东伸手在星河额前轻点了下，笑道：
　　“是你自己把她宠成这样的，现在却要来叫我帮忙，我可帮不了你。
　　并且如果娜娜真的要离开教皇殿来这里找你了，那我也得回教皇殿去，处理一下武魂殿的诸多事务才行。
　　你想想，诺大的一个武魂殿，总要有一个人主持大局吧？
　　总不能我、你、还有娜娜我们三个全都离开了教皇殿，那武魂殿不得乱成一锅粥了？”
　　“啊……”
　　听到这话的星河有些不情愿的轻吟了下，对比比东道：
　　“教皇殿不是还有月长老和鬼长老吗？他们可以管理好武魂殿的啊，东儿姐姐就别回去了吧。”
　　“我说你这傻小子啊，就这么放心把武魂殿交给月关和鬼魅管理？
　　你就不怕他们管着管着，武魂殿就成别人的了？”
　　比比东满是无奈的捏了捏星河的脸，接着解释道：
　　“而且我之所以要回武魂殿，是因为我还有一点事情要做。”
　　“东儿姐姐有事情要做？是什么事情啊？”
　　“你不是想让这斗罗大陆上的所有魂师，都不再猎杀魂兽吗？
　　我回去武魂殿，帮你做成这件事情。”
　　比比东柔声说着，又深深凝望的星河两眼，接着道：
　　“你想将魂兮龙游与那些武技功法都公布出去，让这世界的魂师都不再猎杀魂兽获取魂环。
　　那么在半年后开始的全大陆武魂精英大赛，就是一个极好的时机。
　　你可以自行组成一个队伍，让队伍里的每个人都不使用魂环魂技，他们以魂兮龙游作为基础，模拟释放出各种类别的魂技。
　　如果你组成的这个队伍以碾压一般的战绩，在全大陆武魂精英大赛上夺得最后的冠军。
　　自然而然的，整个大陆的目光都会聚焦在你的身上。
　　你如果趁着这个机会向那些魂师说明你心中的想法，必定会在整个大陆之上掀起惊天波浪。
　　因为你已在之前的比赛之中证明了，你自创功法魂兮龙游的强大之处。
　　如此一来，斗罗大陆数万年不变的修行之法，便会因为你所创出的魂兮龙游而发生巨大的改变。
　　这样你心中所期盼的想法，就差不多完成了。”
　　比比东说到这里微微顿了一下，接着伸手捏过星河小脸，柔声道：
　　“傻小子，我知道你很希望这一天快点到来，所以我要回去。
　　回去让武魂殿变得更加强大，让这三年一度的全大陆武魂精英赛，提前开展。
　　我会将全大陆武魂精英大赛的开办时间，定在三个月后。
　　所以你要抓紧时间组成你自己的队伍，再在三月后的武魂精英赛上夺得冠军，知道吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，比比东又接着道：
　　“娜娜会在一个月后过来，你可以让她和你组成队伍，而我也会在一个月后，回到武魂殿去。
　　就这样吧，我写封信让月关给娜娜寄回去，让她一个月后过来。”
　　……
　　……
　　……
　　比比东离去之后，独自一人待在学院后山山顶之上的星河，再一次陷入了沉思。
　　“不使用魂环魂技，组成一个新的队伍……
　　那我该与谁组队呢？
　　想要参加全大陆武魂精英大赛，最少也需要有七个人才行。
　　七个人……
　　我、小师妹、小舞、竹清、这也才四个呀，还差三个。
　　宁荣荣？
　　就算再加上她，也只有五个人而已……
　　难道要把邪月张初五他们也叫过来？
　　武魂殿黄金一代中，我和小师妹都自行组成队伍了，如果我再把张初五他们叫走，是不是不太好……
　　可如果不加上他们，我又从哪儿再去找两个值得信任的人来，和我组成队伍呢。
　　总不能随随便便去找两个人来凑数吧，他们可是要把魂兮龙游学去的……”
　　盘膝坐在草地之上的星河喃喃自语着，脑海里忽的便浮现出一个手握黄金龙枪的绝美身影。
　　“月姑娘吗……
　　不知道她愿不愿意和我组成一队。
　　如果她同意和我组队的话，那么只差一人，我们就可以参加武魂精英大赛了。
　　走一步算一步吧，如果实在找不到合适的人选，我就用身外化身之法瞒天过海，照样也能参加全大陆武魂精英赛。”
　　想到这里的星河忍不住点了点头，接着便不再纠结剩余参赛人选的事情，准备继续研究如何增加魂兽修行速度的方法。
　　而另一边，在精疲力尽之后，被宁荣荣以六脉神剑剑气击晕的戴沐白、马红俊还有奥斯卡三人都醒了过来。
　　三人脸上的表情都很是沮丧，一脸失魂落魄的样子。
　　戴沐白始终沉默着，简简单单洗了个澡后，换了一身干净的衣服，便往女生宿舍所在的方向走去。
　　他去到朱竹清与小舞她们居住的宿舍门外，抬手轻轻敲了两下房门后，里面传来小舞娇柔悦耳的说话声。
　　“谁呀？”
　　“戴沐白。”
　　他朗声回应道，下一瞬后，女生宿舍的门被缓缓拉开，一个修长高挑的冷艳美人，出现在戴沐白身前。
　　“你找我？”
　　朱竹清出声问道，戴沐白下意识的点了点头，有些疑惑地出声问道：
　　“你是竹清？”
　　“嗯。”
　　“那……那里面的两个是？”
　　戴沐白喃喃说着，伸手指了指女生宿舍中的两个身穿黑色劲装的绝美身影。
　　她们与站在戴沐白跟前的朱竹清长得一模一样。
　　三个朱竹清，一个过来给戴沐白开门。
　　另一个与小舞宁荣荣还有月姑娘她们拉着家常。
　　至于这最后一个，则是闭目盘膝坐在床上，似乎正处于冥想状态之中。
　　“这是我其中一个魂技，身外化身。”
　　朱竹清淡淡解释了下，接着对戴沐白道：
　　“我们去外面说吧。”
　　“好。”
　　戴沐白呆呆点头，转身朝不远处的一棵大树下走去。

第八十七章 戴沐白，与朱竹清
　　“你这是分身类的魂技？
　　怎么好像你的每个分身，都能独立自主的做不同的事情？”
　　戴沐白缓步走在朱竹清身旁，在那邪异的双眸之中充满了疑惑。
　　“你猜的没错。”
　　朱竹清点了点头，脸上始终都是一副生人勿进的样子。
　　在她身旁的戴沐白忍不住摇头苦笑了声，对她道：
　　“你就这么不喜欢和我说话吗？
　　现在的你比刚来史莱克学院的时候，冷漠多了。”
　　“我和你没什么好说的。”
　　朱竹清一脸平静回答，接着出声问道：
　　“说吧，你找我是有什么事情？你只有十分钟的时间。”
　　戴沐白闻言微怔了下，接着苦笑着开口道：
　　“真的只有十分钟的时间？这也太少了吧？
　　你是有什么重要的事情要做吗？”
　　“不是。”
　　朱竹清摇了摇头，淡淡解释道：
　　“其实现在与你说话的我，只是我其中的一个分身而已。
　　现在我与女生宿舍之间的距离已经超过了一百米。
　　在这么远的距离之下，凭我现在的精神力强度，最多只能坚持十分钟的时间。
　　十分钟之后，分身就会消散。”
　　“分身……”
　　听到这话的戴沐白立时愣住了，脸上的笑容变得无比苦涩。
　　“你真的就这么讨厌我？只肯让一个分身来和我对话吗？”
　　“现在的我并不讨厌你，是你自己想得太多了。
　　我在想办法熟悉身外化身的魂技，刚才你来的时候，真正的我正在设法进入冥想状态。
　　我的其中一个分身在陪小舞荣荣她们聊天。
　　而在你抬手敲门的时候，小舞荣荣她们都懒得过去给你开门，我就再分化了一个分身出来。
　　想看看你过来找我，是有什么事情。
　　如果是几个月前的我，确实会十分讨厌你。
　　可现在的我已将过去的事情忘得干干净净，已经不讨厌你了。”
　　朱竹清一脸冷漠的解释完后，转眸看了跟前的戴沐白一眼，淡淡道：
　　“你只有八分钟的时间了。”
　　戴沐白紧紧皱着眉头，低头沉默了半晌后，从身上的魂导器里取出一封信来，递给朱竹清道：
　　“这个，你收到了吗？”
　　朱竹清低头看了一眼戴沐白手中握着的信封，始终平静的双眸终于泛起波动。
　　因为在那信封正面朝上的地方，写有几个醒目的大字：退婚书！
　　在那退婚书三个字上，印着一个白虎的印章，很显然，这封退婚书是从星罗帝国寄来的。
　　她怔怔看了戴沐白手中的信封两眼，在那冷若冰霜的俏脸之上，不自觉的浮现出一抹浅浅的笑容。
　　“嗯。”
　　她点了点头，对戴沐白道：
　　“与你退婚的消息，我在半月前便收到了。”
　　“那你知不知道为什么，星罗皇室会突然寄了这么一封书信过来，将我和你之间的婚约解除。”
　　戴沐白出声问道，听到这话的朱竹清略微失神了下。
　　“是因为星河吧？”
　　戴沐白再次问道，脸上的神情很是笃定。
　　“没错。”
　　朱竹清点了点头，戴沐白再次摇头苦笑，喃喃道：
　　“现在的你，是不是喜欢上星河了？”
　　“嗯，我喜欢星河，非常喜欢。”
　　“其实我早就猜到了……
　　星河的性格很好，长得又比我帅，最关键的是，他的天赋还这么变态。
　　你跟着他一起修炼，与他朝夕相处了三个多月的时间，喜欢上他也是很正常的。
　　如果我也是个女生的话，只怕也会喜欢上他的。”
　　“额……
　　这个就没必要了……”
　　史莱克学院后山山顶，正以灵识探听着戴沐白与朱竹清对话的星河，听到了戴沐白后面的告白。
　　他立时摇头拒绝了戴沐白的一番心意，接着喃喃自语道：
　　“不过你前面的话说得倒是挺对的，像我这样天赋高、长得帅、性格又好的人，确实很讨女孩子的喜欢。”
　　而在距离女生宿舍一百多米的那棵大树之下，朱竹清在听完戴沐白说出的话后，也是禁不住的抿嘴轻笑了下。
　　看着在朱竹清脸上浮现的绝美笑容，戴沐白不禁失神呆滞了半晌，过了好一会儿才反应过来。
　　他轻轻叹息了声，对朱竹清道：
　　“也只有在提起星河的时候，你的脸上才会露出微笑。”
　　“……”
　　听到这话的朱竹清一时沉默，在他跟前站着的戴沐白转过视线，看向学院之外的方向，轻声开口道：
　　“你知道吗，那天在索托大斗魂场之外，我和你吵完架过后，就被星河狠狠揍了一顿。”
　　“星河打了你一顿？因为我吗？”
　　朱竹清立时问道，在那清冷双眸之中蕴满了好奇。
　　“不错，他说我配不上你，我气不过就和他动起手了。
　　结果他只用力挥了一拳，我就被他打趴下了。”
　　朱竹清点了点头，听到星河在几个月前曾因为自己与戴沐白打了一架，在她脸上便又不自觉的浮现出笑容来。
　　“其实星河他说的很对，我的确配不上你。
　　我胆小懦弱，害怕在与戴维斯之间的王位争夺战中失败，便丢下了与我联姻的你独自逃走。
　　而从星罗帝国逃出来后的我，还经常在外面拈花惹草，疏忽修炼。
　　这样的我，根本就配不上你。”
　　戴沐白沉声说着，朱竹清忍不住深深看了他两眼，开口道：
　　“你好像变了。”
　　“是吗……”
　　戴沐白低头苦笑一声，接着抬眼看向身旁的朱竹清，一脸认真的问道：
　　“如果你来到史莱克学院的时候，我已没有像之前那样拈花惹草。
　　如果在索托城的那所酒店之中，你看到的是一个努力修炼的我，那你会喜欢上我吗？”
　　“不会。”
　　面对戴沐白所提出的疑问，朱竹清很是直接的摇了摇头。
　　“为什么？难道你不是因为看到我花心，才决定放弃我的？”
　　戴沐白怔怔看着朱竹清道，眼里满是不解与疑惑。
　　“不是。”
　　朱竹清再次摇了摇头，随即答道：
　　“其实在落日森林之外，星河出手将我从必死的绝境之中救下，将我轻轻拥在怀中的时候……
　　我就已经喜欢上他了。”
　　她轻轻说着，在那冰冷清澈的双眸之中，浮现一抹浅浅的笑意。
　　她在说出星河两个字时，话音变得无比的柔软。
　　仿佛在这一瞬之间，那冷冻了数万年的冰山化尽，冰雪消融。

第八十八章 戴沐白想要挖墙脚
　　冰山融化，时间仿佛在这一刻陷入了静止，呆坐在史莱克学院后山山顶的星河眯起了眼睛，笑得像个傻子一样。
　　戴沐白不知在原地呆滞失神了多久，待回过神来时，他眼含担忧了看了朱竹清一眼，苦笑道：
　　“我之前就听星河说起过，你在来到史莱克学院的途中，曾遭到你姐姐朱竹云与她手下众多杀手的截杀。
　　如果不是他碰巧遇到，你就死了。
　　想不到他说的都是真的……
　　也对，你在遭遇生死危机的时候，我却在索托城中四处拈花惹草，这样的我，又怎么能配得上你呢。
　　你是一个很优秀的姑娘，在这所学院之中，也只有星河能配得上你。”
　　戴沐白说到最后，深深看了身前朱竹清一眼。
　　“看来经过这几个月艰苦训练，你确实变了很多。”
　　朱竹清淡淡说着，戴沐白一脸无奈的摇头笑了笑，接着话锋一转，对朱竹清道：
　　“可像星河这样优秀的人，也是很讨女孩子喜欢的。
　　至少在这学院之中，你和小舞都喜欢他。
　　并且如果我没看错的话，宁荣荣也喜欢他。
　　说不定再过一段时间，那刚来不久的月姑娘，也会喜欢上他了。”
　　“……”
　　听到戴沐白这话，朱竹清不知该如何回答了，心中的情绪变得有些复杂起来。
　　不知不觉间，朱竹清娇嫩柔软的小嘴微微嘟起，她有些生气了。
　　心怀怨气的朱竹清一时沉默，在史莱克学院后山山顶的星河也是呆住了，在心中暗骂戴沐白道：
　　“你说你好死不死的，跟我家小猫咪说这么多话干嘛？
　　说的还都是我的坏话，这叫我待会儿怎么哄啊？说不定会被她狠狠揍一顿的……”
　　而另一边，看着朱竹清又是委屈又是生气的样子，戴沐白有些不怀好意的低声笑了笑，接着道：
　　“而且看星河这家伙的性格，似乎也是一个不会拒绝她人感情的人。
　　他对任何人都很好，就算在唐三与他产生了矛盾的时候，他对唐三的态度，也一样很好。
　　他虽然不像之前的我一样，会主动出去招惹其她的姑娘，可如果有姑娘喜欢上了他并壮着胆子向他告白……
　　那他一定会狠不下心，去拒绝那个向他告白的人的。
　　他是一个很讨女孩子喜欢的人，但却有着不愿意伤害别人的性格，只怕你以后会遇到很多情敌呀。”
　　随着戴沐白这几句话音落下，在他身前的朱竹清变得更加沉默起来。
　　她不自觉的咬了咬牙齿，好看的嘴巴微微鼓了起来，在抬眼看向跟前的戴沐白时，眼里已蕴满了怒气，像是要着火了一般。
　　“你如果真的喜欢星河，就要试着去接受他的性格。
　　但如果你接受不了的话……
　　你可以考虑到我的身边来，我可以向你保证，以后绝不多看其她的姑娘一眼，星罗帝国皇妃的位置，也一定会是你的。”
　　戴沐白自顾自的轻声说着，听完这话的朱竹清冷冷看了他一眼，漠然道：
　　“我想我之前就已经说过，我喜欢星河，非常非常喜欢。
　　他是我今生认定的人，无论发生怎样的事情，都不会改变。
　　我还有事，你自便吧。”
　　语气冰冷的丢下这句话后，朱竹清转身离去。
　　而此时此刻，在史莱克学院的后山山顶之上，星河被戴沐白方才说出的话气得眼睛都红了。
　　“好你个戴沐白啊，亏我还觉得你这个人不错，适合做兄弟，可你竟然想趁着我不在的时候挖我的墙角！！！
　　你给我等着，总有一天我要让你知道我的厉害！”
　　星河怒气冲冲的咬牙轻哼着，旋即目光流转，看向女生宿舍的方向。
　　此时的朱竹清已经回到了女生宿舍之中，在伸手将宿舍的房门关上时，只听“砰”的一声炸响，仿佛整个房间都被震动了下。
　　那被她随手关上的木质房门吱呀吱呀的，显然是支撑不了多久了。
　　小舞、宁荣荣、还有宿舍中的月姑娘都是被这一声震响给吸引去了目光，满是好奇的看着出去归来的朱竹清。
　　“竹清你怎么了？是被那邪眸淫虎给气到了？”
　　小舞忍不住出声问道，在她身旁的宁荣荣跟着点了点头：
　　“肯定是这样的，刚才我就发现了，朱竹清的脸色很不对，像是在生气的样子。”
　　宁荣荣轻声说着，转眸看了身旁朱竹清一眼。
　　她一心多用的控制着分身，分身感受到的情绪都会毫无保留的传到她的脑海。
　　从外面回来的朱竹清，还有一直呆在宿舍里与小舞她们聊天的朱竹清，在听到宁荣荣的推测后，均是下意识的咬了咬嘴唇，心中郁闷道：
　　“不是戴沐白，我是被星河这个花心大萝卜给气到了……”
　　她心中如是想着，情不自禁的抬眸看了宿舍内的小舞与宁荣荣两眼，接着目光流转，又看向在一旁坐着的蓝发少女。
　　“小舞，还有荣荣，她们都喜欢星河吗？”
　　答案当然是肯定的，就连不常与她们相处的戴沐白都看出了一些问题，每日每夜与小舞宁荣荣睡在一起的朱竹清，又怎么会看不出来呢。
　　小舞喜欢星河，星河也喜欢小舞。
　　小舞一直都叫星河哥哥，她也不知叫了星河多少年的哥哥，但他们之间的感情，却绝不只是兄妹之情那么简单。
　　朱竹清心里清楚，星河小舞与之间的感情很是深厚，甚至要超过她自己许多。
　　而宁荣荣……
　　她当然也是喜欢星河的，她已表现得十分明显，朱竹清与小舞都能看得出来。
　　如果宁荣荣真的鼓起勇气向星河告白，那星河，会答应和她在一起吗？
　　朱竹清在心中不住地思索着，却是始终找不到一个确定的答案。
　　而另一边，在史莱克学院的后山山顶上，星河也在思索着之前戴沐白话中的意思。
　　“难道我真是如同戴沐白口中所说的那样，是个不会拒绝她人感情的人？
　　……
　　如果宁荣荣真的来跟我告白？我能不能狠下心去拒绝她呢？”
　　盘膝坐在地上的星河喃喃自语着，接着脑海里便不自觉的浮现出，宁荣荣向他告白的场景。
　　“如果我把她拒绝了，她一定会哭得很伤心吧？
　　呃……
　　这样想会不会太自恋了些……”

第八十九章 教给朱竹清魂兮龙游
　　想到这里的星河很是腼腆的笑了笑，接着便从身下的草地之上站了起来。
　　“先别想这么多了，去把小猫咪叫过来，把魂兮龙游教给她。”
　　他心中想到这里，“嗖”的一下便从原地窜出，朝山脚下女生宿舍的方向赶去。
　　不多时后，星河去到了女生宿舍的房门外，“咚咚咚”的敲了两下。
　　“谁啊。”
　　听见门响，屋内又传来小舞的说话声。
　　“我。”
　　星河开口应道。
　　便在他话音刚落的刹那，“吱呀”一声，身前就快报废的房门被人拉开，精灵可爱的小舞出现在他身前。
　　“哥？你怎么来了？”
　　小舞满心疑惑的问道，明亮的眼睛一闪一闪的，像是星星在眨眼一般。
　　“这个，我找竹清……”
　　星河支支吾吾的回答，在他跟前的小舞闻言微愣了下，接着便一脸幽怨的撅起嘴巴，狠狠瞪了星河一眼。
　　“竹清，又是找你的。”
　　她转身对屋内的朱竹清道，接着怨气冲冲的轻哼了声，回到自己的床边坐下。
　　接着朱竹清便来到了宿舍门外。
　　她顺手将身后的房门拉上，对星河道：
　　“怎么了？”
　　话音轻柔，但在朱竹清的眼中却蕴着些许埋怨，很明显，她仍旧在意方才戴沐白说出的那一番话，
　　“跟我走，有东西要给你。”
　　星河简单答道，接着一把抓住朱竹清雪白柔嫩的小手，朝学院后山走去。
　　朱竹清的小手冰冰凉凉的，就像是婴儿的肌肤一般柔软嫩滑，握着很是舒服。
　　小手被星河紧紧握住，在朱竹清的脸上忍不住泛起些许红润来。
　　她只象征性的轻轻用力挣扎了下，没能从星河手中挣脱出来，便乖乖把手给他握住，低着头不说话了。
　　两人再次来到了学院后山的山顶，朱竹清鼓着小嘴看着眼前的星河，开口问道：
　　“你有什么东西要给我？”
　　“嘿嘿，我要教你一种功法。”
　　听完星河这话，朱竹清的眼中泛起几抹好奇，轻声问道：
　　“功法？是一种特殊的魂技吗？”
　　“不是魂技”
　　星河摇了摇头，接着答道：
　　“它是一种能增加魂力修炼速度特殊方法，名叫魂兮龙游。
　　这魂兮龙游奥妙无穷，等我先把它教给你了，再来告诉你它的各种作用。”
　　“好吧。”
　　朱竹清点了点头，星河心念一转，将体内来回游走的魂力通过朱竹清的手掌，在一点一点的导入到她的身体之中。
　　“感受到在你体内流转的魂力波动了吗？那是我的魂力。
　　现在我会操控这缕少许的魂力，带动你体内的魂力游走诸身，你简单配合一下就好了。”
　　星河出声提醒了下，接着便已自身无比强大的灵识，控制着那一缕魂力带动朱竹清的魂力游走。
　　接着便是小半柱香的时间过去，在星河的帮助之下，朱竹清毫不费力便学会了魂兮龙游。
　　此刻她体内的魂力无时无刻不在游走全身，魂力修炼的速度比之前增加了一倍以上。
　　感受着在体内徐徐流转的魂力波动，朱竹清的眼中浮现出几缕欣喜的神色，轻声开口道：
　　“这魂兮龙游好厉害啊！
　　我体内魂力的增长速度比之前快了许多，如果我的体内的魂力一直照这个速度增长下去的话，说不定我能在四十岁前突破到封号斗罗。”
　　“四十岁成为封号斗罗？”
　　听到这话的星河忍不住白了跟前的朱竹清一眼，撇嘴道：
　　“你是瞧不起我的魂兮龙游呢，还是瞧不起我呀？
　　就算没有这能增加魂力修炼速度的魂兮龙游，我也能让你在二十岁之内成为封号斗罗。
　　不就一个简简单单的封号斗罗而已嘛，有什么难的，还要几十年这么久……”
　　“你就吹牛吧！”
　　朱竹清一脸嫌弃的轻哼了声，星河没有固执的与她争论，只是道：
　　“你不信就等着看呗。”
　　紧接着，星河又花了小半柱香的时间向朱竹清说明了魂兮龙游的各种作用，一边说的同时，还很是认真的为她亲身示范了下。
　　见识了魂兮龙游功法的各种妙用之后，朱竹清深深看了跟前的星河两眼，忍不住叹道：
　　“戴沐白和奥斯卡他们说得没错，你真的是个变态，竟然能创造出这么厉害的功法来。
　　我用魂兮龙游模拟我的第一第二魂技，竟然能将它们的威力提升至少一倍以上……”
　　“这有什么，小猫咪你等着，我再教你两种特殊的魂技。”
　　星河柔声笑道，接着伸出手去，在朱竹清的额前轻轻一点。
　　便在星河这一指点出的瞬间，无数玄妙非凡的记忆拥入朱竹清的脑海。
　　他以佛家醍醐灌顶的特殊法门，将从小舞那学到的无敌金身与他自创的魂翼，一起传授给了朱竹清。
　　转眼便是小半柱香的时间过去，星河松开了点在朱竹清眉心的食指。
　　朱竹清睁开双眸，眼里满满都是疑惑与迷惘之色。
　　“刚才在我脑中浮现的记忆是？”
　　星河出声解释道：“那是我要教给你的两种魂技呀，你利用魂兮龙游运转体内魂力，便像刚才模拟魂技那样，使它们按照特定的魂力路线流转，便能将无敌金身与魂翼释放出来了。”
　　朱竹清闻言若有所思的点了点头，接着面色一凝，开始如星河刚才所说的那般，利用魂兮龙游运转体内魂力。
　　约莫两三秒的时间过去，在朱竹清的身上忽的亮起一抹浅浅的金光，下一瞬后，光芒大放。
　　“这就是整个大陆之上数一数二的防御型技能，无敌金身了。
　　你现在的魂力是四十八级，以魂兮龙游模拟魂技的年限，应该在两万年左右。
　　两万年四十八级魂力的无敌金身，应该能持续六秒时间。
　　长达六秒的无敌防御，同时为你增加一倍以上的力量。
　　这个魂技很是强大，但它也有一个小小的限制，便是一天之内只能使用三次。
　　可这也足够了，无敌金身与身外化身相结合，一定能发挥出很强大的作用来。”
　　星河很是满意的点头说着，六秒钟的时间很快过去，在朱竹清身上闪烁着的金光暗了下来。

第九十章 无敌的身外化身
　　听到星河这话，朱竹清的眼中满是疑惑，开口问道：
　　“无敌金身与身外化身结合？这是什么意思。”
　　“你难道就没发现，你的身外化身也是可以使用魂技的吗？”
　　星河的脸上挂着一抹浅浅的微笑，接着补充道：
　　“你可以试着用身外化身之法分化出一个分身，再操控这个分身使出无敌金身的魂技。
　　身外化身之法妙用无穷，但它却有一个致命的弱点，那就是防御防御力不怎么样，在战斗的过程中只要被擦到碰到，立刻便会随风而散。
　　而魂技无敌金身，就完美弥补了这个致命的弱点。
　　你想想看，如果有数个分身同时使出魂技无敌金身，那应该会是个什么样的场景？
　　拥有无敌的防御与极为恐怖的速度，并且你的武魂在得到了进化之后，爪子的攻击力变得异常强横，锋利无比。
　　速度与攻击力都是顶尖，并且兼顾着无敌的防御……
　　试问这样的分身，又有谁能抵挡？”
　　“这……”
　　朱竹清闻言一怔，眼里浮现出几抹疑惑与难以置信这色，喃喃道：
　　“你这身外化身的魂技，还能这样用？”
　　“当然了，是不是觉得很不可思议啊？
　　这我也是最近一段时间才想到的，而且我已经亲自试验过了，身外化身与无敌金身的结合，是绝对可行的。
　　只可惜的是，操控分身使出的无敌金身魂技，也不能算是独立的一次。
　　也就是说，即便你是操控的身外化身将无敌金身使出，一天只有三次机会而已。”
　　听到这话的朱竹清忍不住摇了摇头，白了一眼星河道：
　　“那你还想用多少次呀？一天三次已经很厉害了。
　　要是每个分身都能使用三次的话，这两个魂技的组合，就是真的无敌了”
　　“嘿嘿……”
　　遭到白眼的星河咧嘴笑了笑，旋即对朱竹清道：
　　“你再用魂兮龙游控制体内魂力，试试魂力化翼吧。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，心念闪动间体内魂力流转，于她身后凝结成一对透明双翼。
　　此时在朱竹清的身后多了一对翅膀，便像是多了一双手臂一般。一时之间有些不能适应，但是操控起来，却是十分简单。
　　便像挥动手臂一般，朱竹清控制着身后的透明双翼缓缓轻舞，下一瞬后，她的身体被身后挥动的翅膀带了起来，缓缓漂浮到了空中。
　　“感觉还不错。”
　　第一次凭借自己的力量成功飞了起来，在朱竹清的脸上不自觉的浮现出一抹迷人的微笑来。
　　她低头看着脚下的大地，看着在视线内渐渐变小的星河身上，在高空中来回飞舞了两圈后，又缓缓降落到星河跟前。
　　朱竹清回眸看了看在她身后凝聚的两道透明光翼，接着微微皱了皱眉头，对星河道：
　　“在我身后的这一对翅膀，怎么跟小舞曾用过的飞行魂技一模一样啊？难道小舞的飞行魂技并不是来自于魂骨，而是你教给她的？”
　　“对啊。”
　　星河点了点头，朱竹清又道：
　　“所以你刚才教给我的魂兮龙游，小舞也会咯。”
　　“呃……”
　　朱竹清在提出这个问题时，脸上始终都是面无表情，可星河却从她的话语之中听出了一些问题。
　　微顿了两下后，星河还是决定如实相告，支支吾吾的答道：
　　“是，是的……”
　　“这样啊……”
　　朱竹清点了点头，接着漠然转身，朝山脚下走去。
　　看着朱竹清这明显是生气了的反应，在原地愣愣站着的星河一时有些傻眼了。
　　“我本来是想要哄哄小猫咪的呀？这么就把她给惹生气了呢……”
　　星河的心中很是无奈，神情呆滞了许久才回过神来。
　　接着便听“嗖”的一下，反应过来的星河马不停蹄的朝朱竹清离去的方向赶去，只用了三两息的时间便去到了远处朱竹清的跟前，小心翼翼的出声问道：
　　“竹清你生气啦？”
　　“没有。”
　　朱竹清淡淡答道，同时一脸平静的摇了摇头。
　　“骗人，你肯定生气了。”
　　星河神色笃定的说着，接着一把抓过朱竹清的小手，满是期盼的冲她眨了眨眼睛，小声说道：
　　“你别生气了好不好，或者把气撒在我的身上，不要一直憋在心里。”
　　“你……”
　　朱竹清从未看到过星河小声求人的样子，在她印象中的星河天赋极高，实力也是无比的强大，好像在这天底下就没有任何事情能够难得到他。
　　可如今站在她跟前的星河，却将嘴巴微微鼓起，清澈明亮的眼睛一闪一闪的，像是星星眨眼一般，别提有多可爱了。
　　朱竹清看到星河这这副呆萌可爱的模样，一时竟有些愣住了，过了好一会儿才回过神来。
　　此刻她的右手正被星河的双手紧紧握着，不管她再怎么用力也抽不出来。
　　既然没法用力挣脱，朱竹清便也不挣扎了。
　　她有些郁闷的鼓起了嘴巴，任由星河将她的右手抓住，缓步朝山下走去。
　　此时的朱竹清明显还在气头上，而紧紧握住她右手的星河，也在一步一步的被她拖去往山下走去。
　　“哎呀，生气了的小猫咪到底该怎么哄啊……”
　　被朱竹清一点一点拖着朝山下走的星河在心中轻叹着，有些无计可施的出声问道：
　　“竹清你到底要怎样才能不生气啊？你有什么要求尽管提出来，我一定全部为你办到！”
　　“我没生气，也没要求。”
　　朱竹清淡淡答道，在她身后跟着的星河无奈苦笑了下，接着道：
　　“你看看你，这会儿了还在嘴硬，你这分明就是生气了……
　　要不你骂我一顿吧？骂我一顿出出气。”
　　“都跟你说了我没生气，我也不想骂你！”
　　朱竹清停下身子瞪了星河一眼，同时猛一挥手，“砰”的一下砸在一旁的大树上。
　　接着便听“咔嚓”一声，在她身旁那棵比大碗还要粗上许多的树木徐徐倒下，断为两截。
　　……
　　……
　　……
　　看着眼前这跟无辜受累的大树，朱竹清与星河皆是神情呆滞了下。
　　“你这，还叫没生气吗？”
　　回过神来的星河小声试探着问道，朱竹清鼓嘴轻哼了声，脸上泛起几抹浅浅的红润。
　　她接着回眸瞪了身后的星河一眼，坚持道：
　　“我说没生气，就是没生气！”
　　“唉……”
　　瞧见这一幕的星河满是无奈的摇了摇头，在心中叹道：
　　“小师妹说的果然没错，生气了的女生，是不讲道理的。”
　　他心中如是想着，抓着朱竹清的两手微微用力，将她拉到了自己跟前来。
　　准备再往前走的朱竹清还来不及反应，便忽的撞到了星河怀中。
　　“你，你做什么？”
　　她轻声开口问道，整整看着自己的跟前的星河，不知不觉间，冷艳的俏脸又红了起来。
　　星河并未回答朱竹清的问题，只是将她紧紧抱在怀中，接着微微俯下身去。
　　下一瞬后，星河的唇瓣与朱竹清的樱桃小嘴印在一起。
　　便在两人双唇相接的的瞬间，朱竹清满是惊愕的瞪大了眼睛。
　　下一瞬后，柔软而又冰凉的触感在唇间绽放。
　　朱竹清原地发懵了下，因为紧张，那双长长的睫毛时不时的微微颤抖着，上面沾了一点羞涩晶莹的水汽。
　　但接下来，她便感觉有一只调皮的小舌头撬开了自己的牙齿闯了进来，带着缕缕清甜舒适的味道，迅速的侵占了口腔中的每一处角落。
　　朱竹清一时呆住了，下意识的紧紧闭上了眼睛，只觉自己的身子无比酥软，再也提不起半点力道来。
　　时间不知过去了多久，待两人双唇分开时，方才一拳便将一棵大树打出打断的朱竹清，浑身无力的倒在了星河怀中。
　　看着怀中如同小猫咪一般乖巧可爱的朱竹清，星河有些得意的低声笑了笑，微微一挑眉毛道：
　　“哼哼，还和我生气不？”
　　朱竹清满是委屈的咬着自己薄薄的嘴唇，狠狠瞪了星河一眼后，用力将紧贴在她身上的星河推开。
　　“臭星河，你就知道欺负了！”
　　朱竹清又是生气又是幽怨的轻声说着，狠狠用力踩了星河一脚。
　　接着身形一动，便如同一道黑色的闪电一般，从星河跟前消失不见。
　　“看竹清刚才的表情，应该是不生气了吧？”
　　朱竹清离去之后，站在山路小径之上的星河喃喃自语了下，接着很是开心的点头笑了笑，赞叹道：
　　“竹清她肯定是不生气了，小师妹教的办法可真好用！”
　　……
　　时间转瞬即过，到了第二日清晨，史莱克学院的一众学生，再次聚集在了学院的大操场上。
　　小舞、月姑娘、还有宁荣荣的心情都十分不错，朱竹清依旧如往常一般冷着一张俏脸，在转眸看向星河时，又忍不住狠狠瞪了他一眼。
　　而除了她们几个女生之外，史莱克学院的另外一批学院，脸上就不怎么好看了。
　　唐三脸上的表情很是难看，黑的就像是煤炭一般，很显然，昨天与朱竹清的那一场战斗，对唐三的打击无比巨大。
　　他的暗器功夫第三次碰壁，还是如前两次一样被撞得头破血流，这让他的重活一世的信仰再次崩塌，他已有些看不清自己的是谁了……
　　而奥斯卡马红俊和戴沐白他们呢？
　　他们昨天以三对一，却被身为辅助系魂师的宁荣荣很是无情的吊打，这让马红俊与奥斯卡的心情很是郁闷。
　　戴沐白则是有意无意的看了不远处的朱竹清两眼，却被一旁的星河很是敏锐的捕捉到了。
　　“这个戴沐白，竹清昨天都很是明确的拒绝他了，他还闲着没事儿的看我家竹清干嘛？不会真想要挖我的墙角吧？”
　　瞧见戴沐白时不时瞥向朱竹清的眼神，星河有些烦闷的皱起了眉头。
　　“你如果真的敢这样做的话，那我可真的要给你点颜色看看了。”
　　他在心中暗自轻哼着，决定从今天起时时刻刻都盯紧戴沐白，防止他做出一些龌龊的勾当来。
　　接着，星河抬眼看向身前的四个学生，轻声开口道：
　　“今天白天就照往常那样训练吧，但不要把自己弄得太累了，留点时间休息一下。
　　等到了晚上的时候，咱们再去索托大斗魂场参加斗魂比赛。”
　　“嗯。”
　　四人一道点了点头，星河挥手布下一道隐蔽气息与身形的阵法，转身朝学院的后山走去。
　　到底怎样才能大幅提升魂兽的修行速度，星河昨日苦思冥想了一天，却还是没想出半点眉目。
　　到了下午，星河仰面躺在朱竹清光滑柔软的大腿之上，闭目沉思。
　　他仍在思索可以提升魂兽修炼速度的方法，朱竹清的两手放在他的太阳穴上，缓慢而又温和的轻轻按压着。想吃东西时，只要微微一张嘴巴，便有一只晶莹如玉的小手伸手，取过一旁已洗好的葡萄或是草莓喂到星河口中。
　　这是朱竹清身外化身的一种特殊修炼方法，一个将星河的脑袋枕着，给他按摩。
　　另一个则很是贴心的守在一边，喂他吃东西。
　　如果用星河的话来说，这真是给个神仙也不换的日子。
　　又是一颗圆润饱满的葡萄送入星河口中，星河轻轻嚼了两下之后，微微皱起了眉头，缓缓道：
　　“这颗葡萄有些酸了……”
　　接着便听“啪”一声，朱竹清拿起一枚葡萄砸在星河的脑门子上。
　　她很是愤怒的咬了咬嘴巴，轻哼一声道：
　　“臭星河，你是不是被伺候得太舒服了？尾巴都快翘到天上去了！”
　　她一边说着，一边拿起一枚葡萄丢入自己口中，毫不留情的转身离去。
　　“起开！”
　　接着又是一声满含愠怒的话语，星河的脑袋被朱竹清伸手推开，下一瞬后，在这史莱克学院的后山山顶，便只剩下星河一人满怀惊愕的，留在原地发呆。
　　……
　　到了傍晚，星河小舞、宁荣荣朱竹清、还有蓝发少女月姑娘，五个人再次聚集到了学院大操场的中央。
　　星河凝眸看了一眼跟前的众人，淡淡开口道：
　　“从今天开始，我们就要重新回到索托城的大斗魂场，开始新一轮的斗魂训练了。
　　既然人都已经到齐了，那我们就准备出发吧。”
　　便在去往索托大斗魂场的途中，宁荣荣有些疑惑地轻声开口道：
　　“我说星河老师啊，现在我们的实力都已经远远超过同级别的魂师了，再去大斗魂场参加比试，也没有多大的用处了吧？
　　大斗魂场的魂师根本就打不过我们啊。”
　　面对宁荣荣提出的疑问，星河很是平静的点了点头，淡淡道：
　　“对啊，所以我要用一点特殊手段。”

第九十一章 宁荣荣的想法
　　“特殊手段？”
　　宁荣荣听到星河这话，眼里不自觉的浮现出几抹好奇之色，轻声问道：
　　“什么特殊手段啊。”
　　星河闻言转眼看了宁荣荣一眼，淡淡道：
　　“你刚才有句话说得没错，现在你们的实力都已经远远超过同级别的魂师。
　　如今你们的魂力虽然只在四十多级，却是可以应付魂力超过你们十级以上的魂师。
　　也就是说，只有五环魂王甚至是魂力达到六十级以上的魂帝，才可以做你们的对手。
　　而五环魂王与六环魂帝，已经算是魂师里的较强者了。
　　但凡能够修炼到这个境界的魂师，无论是去到两大帝国还是各大学院，又或是加入大陆之上的某个家族，都可以获得非凡的地位。
　　所以在这索托大斗魂场之中，根本不可能会有魂力超过五十级以上的魂师存在，就连魂力在四十级以上的魂宗，都很是稀少。
　　如果你们还像往常一样去索托大斗魂场参加比赛，根本就遇不到任何对手。”
　　“对啊，我和荣荣都好久没去大斗魂场参加比赛了，那里的人都不让我们报名，说找不到能和我们相匹配的对手……
　　这大斗魂场真没用！。”
　　小舞说完一脸气愤的鼓起了嘴巴，一旁的宁荣荣深以为然的点了点头：
　　“小舞说的没错，诺大的一个大斗魂场，却连几个获得了金斗魂徽章的魂师都没有，太没用了！”
　　“哦？”
　　听到这话的星河有些意外，转眼看着宁荣荣道：
　　“小舞是早就获得了金斗魂徽章了，这个我知道，可你竟然也获得金斗魂徽章了？这是什么时候的事情？”
　　“就半个月以前啊，我魂力在三十多级的时候就获得了金斗魂徽章了。
　　后来等我的魂力到了四十级以上，就没有在索托大斗魂场参加过斗魂了。”
　　宁荣荣下意识的开口回答，接着才反应过来星河话中的意思，转眸看着他道：
　　“什么叫我竟然也获得金斗魂徽章了？你瞧不起我？”
　　宁荣荣说完狠狠瞪了星河一眼，可星河却跟着抬眼瞪了回去。
　　“你这样瞪着我干嘛？你能在索托大斗魂场获得银斗魂徽章，还不是多亏了我的功劳？
　　要不是因为我，你能成为一个拥有顶尖战斗能力的辅助系魂师？
　　你这小魔女哈，真是一点都不知道感恩，绝对是我带过的所有学生里，最没有良心的一个。”
　　“你说谁没良心呢！”
　　宁荣荣又瞪了星河一眼，接着微微沉默了下，甜美姣好的脸蛋泛起一抹浅浅的微红，低着头道：
　　“你放心好了，你对我的帮助我的记在心里，总有一天会回报给你的。
　　可报恩归报恩，它和这根本就是两码事。”
　　“呵……”
　　星河闻言一笑，撇嘴轻哼道：“那你倒是说说，你打算怎么报恩啊。”
　　听到星河这话，低头走在前面的宁荣荣停下了脚步。
　　她掉转过身，深深凝视了跟前的星河两眼后，偏头微笑着道：
　　“我打算以身相许，这样的报恩方式，你还满意吗？”
　　“呃……”
　　星河闻言一顿，有些飘忽的目光落在一旁的小舞与朱竹清身上。
　　此时在他前面的几人都已转过身来，月姑娘凝眸看了星河一眼，有些疑惑地目光又落在宁荣荣的身上。
　　而小舞与朱竹清呢，皆是一脸平静的样子。
　　她们表面看起来平静，可星河却是知道，在她们这缕缕平静的目光之中，隐藏着的无比巨大的风暴。
　　所以他急忙讪笑着摆了摆手，摇头道：
　　“不就是教了你一点魂技而已嘛，哪用得着以身相许呢，还是算了吧。”
　　“哼，胆小鬼！”
　　宁荣荣满是不屑的瞥了星河一眼，接着转过头去，加快了自己脚下的步伐。
　　她已与星河小舞还有朱竹清她们，相处了整整三个多月的时间，自然能够看出在星河小舞还有朱竹清之间，有着非比寻常的关系。
　　朱竹清明显是喜欢星河的，星河也喜欢朱竹清。
　　还有小舞，她与星河之间的关系，根本不是简简单单的喜欢两字就能概括的。
　　回想到方才星河那副小心翼翼的样子，宁荣荣有些无奈的摇了摇头，在心中叹道：
　　“亏他还是个男人呢，连开后宫的胆量都没有，真差劲……”
　　她心中想到这里，忽的神情微怔了下，皱了皱眉后，在心中呢喃道：
　　“要不我想办法帮帮他吧？不然这个笨蛋还不知道什么时候才能接受我……
　　……
　　帮着自己喜欢的人开后宫？我这样做是不是太蠢了些？这世上会有这么笨的人吗？
　　可我如果我不帮他的话……
　　凭这个笨蛋的胆量，就算他真的喜欢上我了，也绝不敢和我在一起的。
　　而且他似乎已经有点喜欢上我了。
　　就在昨天，我和戴沐白他们比试的时候，臭星河见我遇到危险，脸上表情都紧张成那样了。
　　即便这还算不上喜欢，可距离喜欢，也应该没有多远了吧？”
　　她心中如是想着，眼角的一抹余光不自觉的扫向身后的星河，接着又看了看在她身旁的朱竹清，心中暗道：
　　“臭星河百分之百已经和竹清确认关系了，不然他也不会这么在意竹清心中的想法。
　　可恶，分明是我与星河先认识的，如果按照先来后到的规矩，应该是我排在竹清前面的！
　　他们两个到底是什么时候确认关系的？
　　看他们现在的样子，只怕已经相好了挺长一段时间了，我竟然到了最近这几天才发现！
　　早知道我就在六年前答应与星河之间的婚约了……
　　要是在六年前就要定下这场婚约，我就是最早的那一个，哪还用考虑现在这些事情啊。
　　结果现在，我还要帮着自己喜欢的人去开后宫，气死了！我真是这世上最笨的人！”
　　心中想到这里的宁荣荣，终于是知道了什么叫做后悔二字。她两眼发红，其间浮现出点点愤怒之色，像是要往外冒出火焰一般。
　　紧接着，在众人耳边突的响起“哒”的一下轻响，气不过去的宁荣荣狠狠用力，踩了脚下地面一脚。
　　星河一行几人好端端的走在前往索托城的路上，宁荣荣却忽的用了踏了这么一脚……
　　几人满是好奇的看向前方停下了脚步的宁荣荣，星河有些疑惑地出声问道：
　　“宁荣荣你这是在干嘛？犯病了？”
　　“你才犯病呢！”
　　宁荣荣毫不客气的回怼过去，接着道：
　　“我脚酸了松松筋骨不行啊？”
　　随后昂首挺胸，朝前方走去。
　　“这个蠢蛋星河，就知道成天挖苦我！
　　他都这么嘲讽我了，可我居然还喜欢他！
　　不仅如此，我竟然还想着帮他开后宫……
　　傻子才这么干，就让他自己头疼去！”
　　……
　　不多时后，星河一行五人来到了索托城的大斗魂场之外。
　　此时的太阳已经下山，天色也已暗了下来，大斗魂场也开始了他们每日的重头戏，积分对战模式。
　　几人缓步朝大斗魂场的正门走去，朱竹清与蓝发少女月姑娘皆是目光平静。
　　宁荣荣则还在生着闷气，气星河，也气她自己，从始至终都紧紧闭着嘴巴，不发一言。
　　小舞回眸看了星河一眼，开口问道：
　　“哥啊，你的那个特殊办法到底是什么啊？刚才你都没有把它说清楚。”
　　“呃……
　　刚才被你和宁荣荣一打岔，我就忘记说了。
　　其实我说的这个特殊办法就是，把你们的实力压制在和这些魂师相差不远的地步。
　　就像我之前封住不乐的魂力那样，我可以把你们的魂力封住二三十级，让你们凭借十几级或是二十级的魂力，与魂力在三十多级的魂尊战斗。
　　这样一来，你们与那些魂尊之间的实力差距就没有多少了。”
　　待星河解释完毕后，一旁朱竹清凝眸看了他一眼，淡淡道：
　　“压制我们的魂力等级，真难为你能想出这样的办法。
　　但小舞和荣荣都已经拿到了金斗魂徽章，就算你把她们的魂力等级压制到大魂师的级别，只怕在这大斗魂场之中，也找不到同样具有金斗魂徽章的对手吧？”
　　“这可不一定哦。”
　　听到这话的星河摇头笑了笑，淡淡开口道：
　　“在这大斗魂场之中，拥有金斗魂徽章的魂宗很少，可拥有金斗魂徽章的魂尊却是绝对不少。再这么也得有三十个以上吧。”
　　“你确定？”
　　朱竹清又是疑惑又是好奇的看了星河一眼，接着道：
　　“金斗魂徽章对我们而言不难获取，可若是对其他普通的魂师来说，却是十分难以获得的。”
　　“这个我当然知道，但是等级达到金斗魂级别的徽章，却是很有价值的，这在大陆的任何一家大斗魂场都是如此。
　　而有价值的东西，自然会吸引很多的人前去获取，并为此使出一些手段来。
　　所以你放心吧，小舞和荣荣绝对不会缺少对手。
　　而现在的主要问题，便是我们能否说服索托大斗魂场，让他们允许压制了魂力的小舞与荣荣，去到魂尊级别斗魂场参与战斗。
　　我先把你们的魂力都压制到二十级，然后再去找这大斗魂场的管理人员说明情况。”
　　星河说着几步来到小舞她们身前，旋即捏起印诀，指间灵气流转，将小舞朱竹清还有月姑娘的魂力都封到二十级。
　　他接着来到宁荣荣跟前，正闭嘴生着闷气的宁荣荣又瞪了他一眼。
　　“还生气呢，跟个小受气包似的。”
　　星河满是无奈的看着跟前的宁荣荣，抬手一个封字按在她左肩之上。
　　“别生气了，我把你的魂力压制在二十五级，这样你在面对那些三十级以上的魂尊时，压力会小上一点。”
　　“不用了，你就给我压制到二十级。”
　　“为什么？我这可是在为你着想诶，你毕竟只有一个进攻型的魂技，攻击手段太过单一。
　　并且六脉神剑是比较耗费魂力的，你如果依靠自己的二十级的魂力，是很难战胜魂力在三十级以上的魂尊的。
　　那可都是拥有金斗魂徽章的魂尊。”
　　“谁说我只有一个进攻型魂技了？星河一号不能打啊？”
　　宁荣荣说着白了星河一眼，在她跟前站着的星河一时愣住了。
　　“呃……
　　你觉得我会允许你在斗魂比赛中用出那个魂技吗？
　　这里每天都会有成千上万的人观看你们的比赛，你要是在这样的情况下把星河一号唤出来，那我以后还怎么见人？”
　　宁荣荣闻言微愣了下，她刚才也没想到这个问题。
　　“行行行，那我不把星河一号叫出来，可我还有其它几个魂技啊，可以为我增加速度防御和魂力。
　　就凭我的第二第三和第四魂技，再加上六脉神剑与魂兮龙游，我照样能打赢那些魂尊的。”
　　“你魂力都被压制到二十级了，却还想用出第三第四魂技，你怕不是在做梦吧？”
　　星河用看傻子一般的目光看着跟前的宁荣荣，同时在心中道：
　　“除非你学会了我的魂兮龙游。”
　　“哎呀不管这么多了，反正你就给我压制到二十级，我也要和竹清小舞她们一样。
　　既然她们都可以，那我当然也可以。
　　我宁荣荣是不会输给任何人的！”
　　宁荣荣神情坚定的说着，星河一脸嫌弃的看了他一眼，撇嘴道：
　　“还嘴硬，待会儿有你苦头吃的。”
　　接着指间灵气流转，将宁荣荣体内魂力压制到与小舞她们一样的二十级。
　　“走吧，去找索托城的管理人员。”
　　接着星河一行五人来到索托大斗魂场的前台，向服务员报上自己的名号后，没过去多久时间，便有人将大斗魂场的管理者叫了过来。
　　星河与小舞都是以全胜战绩拿下金斗魂徽章的人，在这索托大斗魂场之中很受重视。
　　还有宁荣荣，身为一名辅助系的魂师，却是在一对一的斗魂比赛中拿到了金斗魂徽章，胜率达到了恐怖的百分之九十五。
　　并且她的魂力增长速度，可是将大斗魂场的管理人员给吓了一跳。
　　朱竹清倒是很少来大斗魂场参加战斗，如今也只有一枚银斗魂徽章而已，但她的胜率与小舞星河一样，都是百分之百。

第九十二章 星舞清荣月
　　此时来见星河一行五人的，是索托大斗魂场的几名管理者之一。
　　这是一个年过四十的中年大叔，带着一副黑色细框眼睛，额下留着一撮密密的胡须。
　　“几位可是许久没来我们索托大斗魂场来了，今日来此，若是有什么事情，请尽管直言。
　　但事先说好，如果几位是要来我们大斗魂场参加积分斗魂比赛的话，就请恕我们无能为力了。
　　因为在这大斗魂场之中，是真的找不到能够与几位斗魂的对手了。”
　　负责人和声说着，脸上挂着一抹友善的微笑。
　　不友善可不行，因为在他面前的几个十几岁的小孩儿，修行天赋之恐怖，已经得到了索托大斗魂场所有人的一致认可。
　　而在大斗魂场的几个管理者眼中，星河几人未来必定会修炼到魂斗罗甚至是封号斗罗的级别。
　　这样的强者在整个大陆都是极为罕见的，而这索托大斗魂场的管理者活了大半辈子，却连一个封号斗罗级别的强者都没亲眼见到过。
　　像这样的修行天才无论如何也不能得罪，只能尽力拉拢。
　　就算不能拉拢，也要与他们保持着良好的关系。
　　否则若是交恶了，等他们日后成长起来时，都不需要亲自来大斗魂场找回之前的不痛快，在他们手底下的一众簇拥者，也会自告奋勇的前来找索托大斗魂场的麻烦。
　　听完大斗魂场负责人说出的话后，星河摇头笑了笑，坦然道：
　　“会在这时来大斗魂场的，通常只有三种人。
　　一是来参加比赛的，二是来观看比赛的。
　　还有第三种，则是来赌博的。
　　你看我们像是来赌博或是观看比赛的吗？”
　　“确实不像……”
　　中年负责人苦笑着摇了摇头，接着对星河道：
　　“可是几位心里也很清楚，即便是纵观整个索托大斗魂场，也找不到能与你们较量一下的魂师了。
　　几位年纪虽小，魂力却已超过了四十级，达到了魂宗级别。
　　而在我们这座索托大斗魂场之中，魂力在四十级一闪的魂宗很是稀少，更别说拥有金斗魂徽章的魂宗了。”
　　“这个我当然清楚，但现在我这几位同伴魂力都不是四十级，乃是二十级。
　　这样总能在这大斗魂场中找到对手了吧？”
　　星河说话的语气始终平淡，听到他这话的负责人却是微微愣了一下，有些疑惑地问道：
　　“她们的魂力只有二十级？这怎么可能？”
　　“为了能在索托大斗魂场参加斗魂比赛，我特地用了一些特殊办法，将她们的魂力压制到了二十级。
　　所以你们完全可以放心，虽然她们的魂力早已超过了四十级，现在却只能发挥出二十级的魂力强度来。
　　并且她们的第三第四魂环技能，也都被我封住，无法使用了。
　　现在我便要和你商量一下，魂力被我压制到二十级的她们，能在索托大斗魂场进行斗魂比赛吗？”
　　“这个……”
　　见中年负责人微微迟疑了下，星河接着开口道：
　　“我可以向你保证，我的几位同伴绝不会在今后的斗魂比赛中用出超过二十级的魂力波动来。
　　同样，她们也不会再今后的斗魂比赛中用出第二第三魂技。
　　如果你们的工作人员发现我们违背了约定，你可以直接取消我们的斗魂资格。”
　　听到星河这诚意满满的保证，中年负责人忍不住沉吟思索了片刻，对星河道：
　　“可以让我们的工作人员，检测一下她们魂力等级吗？”
　　“可以。”
　　星河点了点头，中年负责人立即吩咐下去。
　　不多时后，便有几名工作人员拿着四个水晶球过来，让小舞朱竹清她们测试魂力。
　　莹莹的白光将水晶球充到一半，正面她们现在的魂力等级，真的只是二十级。
　　“可以压制魂力等级的特殊魂技，以前可从未见过。”
　　中年负责人在心中暗自惊叹了下，对星河道：
　　“既是如此，那几位贵宾便在我们索托大斗魂场继续参加比赛吧。
　　但你们得重新注册一个代号，还得在才加斗魂比试的时候戴上隐藏身份的面具。
　　不然我们索托大斗魂场，真的很难向参加比赛的魂师与其他的观众解释。”
　　“好吧。”
　　对于中年负责人提出的这两个要求，星河也很是干脆的答应下来。
　　他接着转眼，看向身旁的小舞、宁荣荣、朱竹清、与月姑娘，轻声问道：
　　“要换代号了，你们准备起个什么代号？”
　　“新的代号吗？”
　　听到星河这话的小舞沉吟思索了片刻，对星河道：
　　“要不还是以我们的武魂命名吧？我的新代号就叫太阴玉兔，哥你觉得怎么样？”
　　“还行，听上去挺不错的。”
　　星河轻轻点头，小舞便一脸高兴的去到柜台边，给自己的新代号定下了名字。
　　“我的代号就叫九命玄猫吧。”
　　朱竹清淡淡的道，一旁宁荣荣则盈盈微笑着点头：
　　“那我的新代号，就叫做九玄玲珑了。”
　　小舞、宁荣荣、朱竹清都已定下了自己的代号，星河转眸看了身旁的蓝发少女一眼，出声问道：
　　“你呢？要起个什么样的代号？黄金圣龙？”
　　月姑娘听到星河的提议，沉默片刻后摇了摇头，接着道：
　　“不要……”
　　月姑娘的武魂也是这斗罗大陆最顶级的武魂之一，乃是被称为力量之祖的黄金龙。
　　黄金龙武魂极其罕见，便在武魂殿存有的众多武魂文献中，也从来没有过黄金龙武魂的记载。
　　星河也是从月姑娘的口中才得知了黄金龙武魂的存在。
　　根据月姑娘对她自身武魂的描述来看，黄金龙也与千仞雪之前的武魂六翼天使一般，是在顶级武魂之上的，绝世武魂！
　　黄金龙、六翼天使、还有在海神岛中，海神岛大祭司的海神武魂，便是星河所知的三种绝世武魂。
　　六翼天使与海神武魂都是继承于神，如果凭此推测，月姑娘的黄金龙武魂也应是继承于神。
　　黄金龙神……
　　说起龙神，星河便不自觉的想到在星斗湖中沉睡着的银龙王古月娜，还有之前从她那儿得知的百万年前魂兽一族的秘辛。
　　在百万年前，星斗大森林的魂兽曾受到神界的压迫，而魂兽一脉的首领龙神不干受限，便率领部下发起反抗。
　　最终龙神不敌神界，在修罗神剑的攻击下被一分为二，化为金龙王与银龙王。
　　古月娜便是银龙王，继承了龙神的灵魂之力，能随心所欲掌控各大天地元素。
　　至于另一个金龙王，则是继承了龙神的肉身之力，拥有极致的力量、速度、与防御，却是一直不知所踪。
　　星河推测，这位月姑娘的黄金龙武魂，便与消失了几十万年的金龙王有关。
　　想到这里的星河忍不住凝眸看了蓝发少女一眼，有些好奇的问道：
　　“那你想起个什么样的代号？”
　　少女闻言微顿了下，沉吟片刻后，定定看着跟前的星河，轻声开口：
　　“就叫，星玥流光。”
　　“星月流光？”
　　星河闻言一怔，听到她为自己起的这个代号，便下意识的想起地球上的一句诗来：
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　他在心中暗自呢喃着，冲身前的月姑娘点了点头，轻笑着赞道：
　　“很好听的名字。”
　　不一会儿后，大斗魂场的工作人员为月姑娘把代号注册好，将一枚铁斗魂徽章递到她手中。
　　月姑娘接过徽章，看到在徽章背面刻着的“星月流光”四个字后神情微怔了下，喃喃道：
　　“不是这个月啊……”
　　“怎么了？他们把字弄错了？”
　　一旁星河出声问道，目光落在月姑娘手中的铁斗魂徽章之上：
　　“星月流光，是这个月没错啊？”
　　星河下意识的轻声说着，在他跟前站着的月姑娘怔怔看了他两眼，接着点点头道：
　　“那好吧，就这个月了。”
　　见几人都为自己起了新的代号，星河也不由得来了兴致，对一旁的中年负责人道：
　　“那我也重新注册个代号吧，就叫星河如梦。”
　　“好。”中年负责人点了点头，也给星河弄了一块铁斗魂徽章，接着道
　　“接下来你们就可以在我们索托大斗魂场报名参加斗魂了，只怕你们要不了多久时间，便又会达到金斗魂的级别。”
　　“看来你对我们的实力很有信心啊。”
　　星河轻笑着看向一旁的中年负责人，负责人点点头道：
　　“这是当然，几位贵宾的实力究竟如何，索托大斗魂场的所有人都有目共睹。”
　　“既然这样，那要不给我们增加点难度？”
　　“增加难度？什么意思？”
　　中年负责人有些好奇看着身前的星河，星河淡淡笑道：
　　“我们的魂力都被压制到了二十级的大魂师级别，匹配到的对手也都是二十多级的大魂师。
　　但这样也确实有些太欺负人了，既然要增加难度，不如你们索托大斗魂场，就为我们匹配魂力在三十级以上的魂尊吧？
　　你觉得这个提议如何？”
　　听完星河的提议，中年负责人立刻便明白了他话里的意思。
　　此时在他眼中浮现出几抹感兴趣的神色，出声问道：
　　“以二十级的魂力与面对魂力超过三十级的魂尊？你确定要这样做？”
　　星河点了点头，淡淡道：“我确定。”
　　“哈哈……”
　　见星河仍旧做出这样的选择，中年负责人不禁朗声笑了笑，点头应道：
　　“好，那我就答应了你们。
　　今后你们在索托大斗魂场的任何一场斗魂，都会是跨越了十级以上魂力的斗魂比试。
　　说真的，我还挺希望你们能在这样的情况下拿到金斗魂徽章的。
　　要是你们能在跨越至少十级的斗魂比赛中取得连胜，获得金斗魂级别的斗魂徽章，那你们将会成为我们索托大斗魂场最尊贵的贵宾！
　　你们的名字也会永远铭刻在大斗魂场的魂师刻碑之上，并且是主刻碑中最显眼的地方！
　　只要我们索托大斗魂场存在一日，你们的名字，便一日不会消去。
　　而我们索托大斗魂场，也会因为几位贵宾的原因，在这大陆之上扬名。”
　　“你放心好了，我们会再次获得金斗魂级别的徽章的。”
　　星河很是自信的轻声笑了笑，对中年负责人道：
　　“刚好你在这里，我想再问你一个问题。
　　五个人能组成战队参加团队斗魂吗？你没猜错，就是我们五个。”
　　“五个人组成战队？倒也不是不可以。
　　只是战队的组成通常都是七个人，我们索托大斗魂场规定的参加团队斗魂的人数上限，也是七个人。
　　如果你们只要五个人组成战队的话，那你们在参加团队斗魂的时候，很可能会面临七个人的斗魂队伍。”
　　中年负责人沉吟分析着道，星河听完后满不在意的点了点头，淡淡道：
　　“这个也不是什么问题，就给我们注册一个斗魂团队吧。”
　　“可以，斗魂战队人数上限是七人，如果你们以后找到了新的队友，也可以让他加入到你们的战斗中来。
　　对了，你们的斗魂战队，要起个什么代号。”
　　“起个什么名字？”
　　听到中年负责人这话，星河却是有些迟疑起来，不由转眸看了看身旁的小舞朱竹清她们，问道：
　　“你们觉得该起个什么名字好啊？”
　　“……”
　　几人闻言沉默了半晌，都是一脸茫然的摇了摇头。
　　“哥你知道的，我最不擅长的就是起名字了。”
　　星河无奈轻叹口气，略微思索片刻后，用试探的目光看了看跟前四人，小声问道：
　　“不然就叫星舞清荣月吧？由我们五个人的名字组成的战队名称。
　　但我事先声明啊，名字的排名不分先后，你们别太在意。
　　之所以会这样叫，只是因为这样听起来顺口些而已。”
　　“切，谁会在意这个啊……”
　　宁荣荣满是不屑的瞥了星河一眼，朱竹清与小舞，还有一蓝发少女月姑娘皆是点了点头，轻声应道：
　　“就叫这个名字吧。”
　　“好。”
　　星河点了点头，对身旁的中年负责人道：
　　“我们的战队名称，星舞清荣月。
　　星星的星、跳舞的舞、清水的清、繁荣的荣、月亮的月。”

第九十三章 皇斗战队
　　不多时后，几枚铁斗魂的团队斗魂徽章发到了星河一行五人手中。
　　蓝发少女看着在令牌上刻着的那个月字，又看了在一旁站着的星河一眼，默默叹了口气。
　　几人都将自己的令牌收了起来了，宁荣荣的目光不自觉的落在一旁星河的身上，在心中悄咪咪的道：
　　“叫什么星舞清荣月啊，一点意思都没有。还不如叫臭星河的后宫呢。”
　　星河自然是无法听到宁荣荣心中的腹诽的，对身旁的中年负责人道：
　　“那今天的事就麻烦敖主管了。”
　　“不过是举手之劳而已，谈不上麻烦。”
　　中年负责人笑眯眯的摆了摆手，接着神情一凝，心中想到了什么，对星河道：
　　“既然你们已经组成了自己的斗魂团队，那今天的第一场团队斗魂，就在我们大斗魂场的中心主斗魂场进行吧？”
　　“中心主斗魂场？”
　　星河与小舞她们之前都是在中心主斗魂场进行比赛的，自然也对这个中心主斗魂场很是了解。
　　是以听到中年负责人建议的星河下意识的轻咦了下，出声问道：
　　“按照你们斗魂场的规定，只有银斗魂以上级别的魂师才能够在主斗魂场露面。
　　而我们刚组成的星舞清荣月战队，现在只不过是铁斗魂级别而已。
　　铁斗魂之上是铜斗魂，铜斗魂之上是银斗魂。
　　铁斗魂团队去中心主斗魂场参加斗魂，这直接跨越了两个级别，会不会不太好？”
　　中年负责人闻言苦笑，对星河道：
　　“这确实有些不合规矩，但我们也是无奈之举。
　　而且你们之前都获得过银斗魂以上级别的斗魂徽章，更有三位是极为罕见的金斗魂级别。
　　就凭这一点，你们便有资格在我们索托大斗魂场的任何一处斗魂台参加战斗。
　　而我之所以会请你们今天就在中心主斗魂场参加团队斗魂，除了这点之外，还有另一个更加重要的原因。
　　就在十几天前，在我们索托大斗魂场出现了一个陌生的魂师团队。
　　这个团队的成员全都由银斗魂级别的魂师组成，而根据我们索托大斗魂场的猜测，他们应该是索托城几位大贵族找来的魂师。
　　就在这个斗魂团队到来后，连续十几天的时间，那些大贵族都在他们身上下了重注，而他们也毫无悬念的取得了斗魂的胜利，给大斗魂场带来了极大的损失。
　　因为这只团队的成员全部是银斗魂级别的魂师，实力却只在魂尊级别。
　　而在我们索托大斗魂场之中，凡是达到银斗魂级别地魂师，几乎都是四十级以上的水准。
　　我们又不能破坏了自己定的规矩，请四十级的魂宗团队与他们进行斗魂。
　　可这样一直输下去，大斗魂场也承受不起持续的损失。
　　待到如今，新来的那个斗魂团队已经在半个月的时间之内连胜十五场，那些大贵族也赢得了极大数量的赌金。
　　就算我们将斗魂的赔率降到最低，有那些大贵族与斗魂场的数千赌民一起下注，我们所赔付的赌金也是一笔极大的数字。
　　如果再让他们继续连胜下去，只怕我们索托大斗魂场，就要坚持不住了。”
　　“原来是这个原因……”
　　听到中年负责人的解释之后，星河点了点头，眼中浮现几缕思索的光芒。
　　“听这敖主管话里的意思，在半个月前来到这索托大斗魂场的斗魂团队，应该是由玉天恒独孤雁她们组成的天斗皇家战队了。
　　天斗战队，泠泠是不是也在这战队之中？”
　　略微思索片刻后，星河对中年负责人道：
　　“敖主管能不能把这个战斗的成员信息给我看一下？”
　　“当然可以。”
　　中年负责人点了点头，一旁的工作人员立时便递过来一本册子。
　　星河接过册子，打开一看，“皇斗战队”四个字引入眼帘。
　　皇斗战队成员组合：
　　队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　“果然是他们！玉天恒，独孤雁。”
　　他在心中暗自呢喃着，随意扫了几眼资料上记载的信息之后，将这本册子翻到了最后一页：
　　队员：叶泠泠，三十九级辅助系器魂师。武魂：九心海棠。魂环：两黄一紫。
　　看到这里，星河不由得轻笑着点了点头，心中暗道：
　　“泠泠她真的加入了天斗皇家战斗，而且她的魂力已经修炼到了三十九级，与皇斗战队的队长相当，只差一步就是魂宗了。
　　她半年前从武魂精英班离开时，也才三十六级魂力而已。
　　泠泠这丫头，即便是从武魂殿离开了，也还是这么修行刻苦啊。”
　　他心中如是想着，冲身前的中年负责人点了点头，干脆答道：
　　“行吧，就让我们这个刚成立的星舞清荣月战队，与那皇斗战队斗上一斗。”
　　“那我就代表索托大斗魂场，先向几位贵宾表示感谢了。”
　　中年负责人闻言一喜，冲星河点点头后，从兜里拿出一张烫金的卡牌来，递给星河道：
　　“这是一张面值为三万金魂币的魂币储蓄，便作为我们索托大斗魂场邀请各位前往中心主斗魂场所支付的报酬。”
　　星河伸手将敖主管递过来的金色卡片接过，同时将手里记录皇斗战队成员资料的册子递给了小舞她们：
　　“看看咱们待会儿要面对的对手。”
　　几人拿过星河手中的成员资料看了起来，一旁的敖主管又接着道：
　　“你们今天的对手是皇斗战队，他们实力不凡，而你们的战斗成员却只有五个人，这在人数上就已处在了绝对的劣势。
　　所以我建议你们，在前面的一对一与二对二斗魂都不要参加，保存实力，全力应付你们今天真正的对手。
　　并且你们在待会儿参加比赛的时候，可以只将自己的魂力压制到三十级。
　　不然你们战队的人数不足，魂力又比对面低了十几级，在如此双重劣势之下，你们是很难取得胜利的。”
　　“这个你不用担心，我们自有分寸。
　　对了，现在皇斗战队参在加斗魂时的赔率是多少？”
　　中年负责人听到星河这话，脸上神情微微愣了一下，随后答道：
　　“压十赔一，这是我们索托大斗魂场的最低赔率。”
　　“压十赔一啊，那待会儿压我们的赔率就是一赔十咯？”
　　星河再次问道，中年负责人跟着点了点头：“是的。”
　　“那感情好。”
　　听到中年负责人的回答，星河很是开心的笑了笑，从指间星戒中取出一张金卡来，递给中年负责人道：
　　“这是武魂殿的魂币储蓄卡，面额五十万金魂币。”
　　星河淡淡说着，又将方才从中年负责人那结果的烫金卡牌也递了过去，接着道：
　　“再加上你们给我的报酬，一共五十三万金魂币，全都压我们赢。”
　　见到星河做出这样的举动，中年负责人一脸无奈的笑了笑，随即将他手中的两张魂币储蓄卡都接了过来，干脆答应道：
　　“没问题。”
　　星河掏出五十三万的金魂币压他自己赢，中年负责人一点也不觉得生气，相反，他还觉得很是高兴。
　　要知道，皇斗战队已经经历了长达半个月的连胜。
　　这直接导致索托大斗魂场超过九成以上的赌民，每天都会在皇斗战队身上压下重注。
　　这些人在一连半个月的时间下来赢了数万金魂币，可只要今天皇斗战队输了，那他们之前赢下的金魂币，就全都会连本带利的输回来。
　　因为那些好赌的赌民，都是不知道收手的，他们无比的贪心。
　　今日赢了一万金魂币的他们，知道明日还会赢，便会将自己所有的积蓄全部压在里面。
　　他们是不会觉得满足的，只会觉得这个赔率太小，觉得自己的钱不够多。
　　他们恨不得砸锅卖铁，恨不得将自己周围朋友的钱全部借过来，然后压在这绝不会亏的买卖之上。
　　待到如今，每日压在皇斗战队身上的赌金，已经超过了五千万金魂币，今日甚至有可能达到一亿金魂币。
　　若是皇斗战队在接下来的团队斗魂中获胜，索托大斗魂场便会赔付出整整一千万的金魂币来。
　　可如果皇斗战队输了，索托大斗魂场便会收获近一亿的金魂币。
　　如今星河拿出五十三万的金魂币压他自己赢，这便意味着他有绝对的信心，能在接下来的团队斗魂中取得胜利。
　　五十三万金魂币，十倍的赔付也不过五百三十万而已，与近一亿的金魂币比起来，根本就微不足道。
　　待中年负责人将星河递出的魂币储蓄卡收下后，一旁宁荣荣也从魂导器里取出一样金色卡牌递给了他，开心笑道：
　　“还有我还有我，我也要下注买我们赢，这卡里是十万金魂币。”
　　她眨眼轻笑着，接着转眸看了看身旁的几位好闺蜜两眼，出声问道：
　　“你们呢？不压一点金魂币吗？一赔十啊，这可是白捡来的钱！”
　　“我没钱。”
　　小舞摇摇头道，只要有星河在的时候，在她的身上是绝不会带钱的，想花钱找星河要就是了。
　　“我也没钱。”
　　蓝发少女月姑娘摇了摇头，接着将存放在魂导器里的黄金龙枪拿了出来。
　　金色长枪被她握在手中，璀璨耀眼，在这斗魂场大厅之中，瞬间便充满了锐利的锋芒，吸引来周围无数人的目光。
　　自己手中的黄金龙枪引起了大厅里成百上千名魂师的关注，少女却浑然不知。
　　她满是呆萌的看了星河两眼，问他道：
　　“要不我拿这个来压吧？你觉得怎么样？”
　　“额……”
　　星河闻言微愣了下，接着一脸无奈的道：
　　“你这枪可是无价之宝，人索托大斗魂场赔不起的……
　　还有啊，你怎么能随随便便就把它拿出来抵押，万一被人骗走了怎么办？快点把它收起来。”
　　“不是有你在嘛。”
　　少女轻声说着，将手中黄金龙枪收了起来。
　　在大厅中闪烁的璀璨锋芒立时消散，一旁中年负责人的眼里仍旧满是震惊。
　　“好厉害的武器，即便是传说中的神匠也未必能打造出如此厉害的武器吧？
　　不知这位姑娘的武器是从哪里得来的？它至少也值数千万金魂币。”
　　中年负责人无比好奇的出声问道，少女又看了身旁的星河一眼，问道：
　　“我要告诉他吗？”
　　“额……”
　　星河闻言又愣了下，接着答道：
　　“这得看你自己的想法了，但如果你武器的来历比较重要的话，就不能轻易地告诉别人。”
　　“嗯。”
　　听完星河建议的少女点了点头，接着对中年负责人道：
　　“它的来历很重要，所以我不能告诉你。”
　　中年负责人无奈笑了下，点点头道：
　　“我只是有些好奇而已，不说也没关系的。”
　　月姑娘刚才的行为，就像一个刚刚出世不久，什么都不还不懂的小孩子。
　　她表现得如此依赖星河，小舞朱竹清与宁荣荣在瞧见之后，眼中目光变得有些凝重起来。
　　小舞微微嘟起了嘴巴，目光不善的看着一旁的星河。
　　宁荣荣不着痕迹的看了蓝发少女一眼，在心中暗道：
　　“这月姑娘肯定是喜欢上臭星河了，还故意装出一副什么都不懂的样子，手段挺高明啊！”
　　朱竹清微微略微沉默了半晌，接着从储物魂导器里取出一袋金魂币来递给中年负责人，面无表情的开口道：
　　“这里是一千枚金魂币，压我们赢。”
　　“好。”
　　中年负责人将朱竹清的金魂币收下，接着开口问道：
　　“那你们在参加团队斗魂时，是将魂力压制到二十级还是三十级？
　　我们索托大斗魂场有规定，在团队赛开始之前，交战双方可以查看自己的对手的资料。
　　我需要将你们的参战资料记录下来，让人给皇斗战队送去。”

第九十四章 叶泠泠
　　“就写我们是二十级魂力吧，在待会儿的团队斗魂之中，我们也只会用出二十级的魂力。”
　　星河淡淡的道，听到这话中年负责人皱了皱眉头，忍不住出声提醒：
　　“皇斗战队的实力可是非常强劲，不然他们也不会在我们索托大斗魂场获得十五场连胜。”
　　“你就放心好了，我们可是在你那儿压了几十万金魂币的。
　　就算是为了获胜后的几百万金魂币，我们也不能输啊。”
　　看着星河脸上如此自信的笑容，中年负责人心里悬着的石头总算是放下了一些，点点头道：
　　“那好吧，我这就叫人把你们的资料给皇斗战队送去。
　　星舞清荣月战队，全员二十级魂力，相信皇斗战队在看到之后，一定会感到无比的震惊。”
　　中年负责人心满意足的离去了，星河让小舞朱竹清她们前去报名了一对一斗魂，自己却没有跟着一起报名参加比赛。
　　在武魂殿与比比东磨练了整整六年的时间，星河自身的战斗经验已是无比的丰富，再继续参加斗魂也没有多少意义。
　　而他之所以会想要组成一个斗魂战队，也不过是为三个月后的全大陆武魂精英赛做准备，提前培养一下团队成员的默契。
　　可若要他继续参加一对一的斗魂比赛，那就没什么必要了，太欺负人。
　　不多时后，索托大斗魂场一对一斗魂台上，蓝发少女月姑娘的斗魂开始。
　　斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人此时正站在中央。他清了清嗓子，朗声道：
　　“下面，将进行我们十四分斗场一对一斗魂的第一场，接下来要出场的两位选手，分别是魂力二十级的强攻系战魂师，星月流光选手。
　　而她的对手，则是一名魂力在三十四级的强攻系战魂尊苏云。
　　双方之间相差整整十四级的魂力，这绝对是一场实力悬殊的战斗，不知道我们的星月流光选手，能否取得最终的胜利。”
　　听到台上主持人在斗魂开始前对双方的介绍，在场观战的人们一时都是神情呆住了，二十级魂力越级挑战三十级的魂尊，这在斗魂场可是从未见到过。
　　台上的苏云也是微微愣了一下，随即脸上便浮现出一抹得意的微笑来，暗道：
　　“索托大斗魂场这是怎么了？竟然找了一个只有二十级魂力的大魂师来和我对战，是来给我送积分的吗？”
　　然而当主持人宣布战斗开始，那在他身前五米开外的蓝发少女从魂导器中取出一杆银白长枪之时，他脸上的笑容立时止住了。
　　长枪在手，在少女身上立时迸发出一股惊人的气势，那是一种有我无敌的感觉，好像任何对手都不被她放在眼里。
　　气势迸发的瞬间，与她相距五米的苏云立时被这股无敌的气势给死死压住，让他有些喘不过气来。
　　“好厉害的姑娘！”
　　对面的苏云暗自呢喃了下，他紧紧咬了咬牙齿，放声喝道：
　　“武魂现！”
　　高昂的大喝响彻整个斗魂台，在他手中立时便多出一杆七尺长枪，一白一黄一紫三个魂环在他脚下浮现。
　　他的武魂，竟与月姑娘手中拿着的武器一般，乃是七尺长枪。
　　“枪类武魂。”
　　少女漠然低语了下，却并没有着急唤出武魂，在她脚下自然也没有魂环浮现。可即便如此，却依旧给予她的对手无与伦比的巨大压力。
　　即便苏云已经唤出了自己的武魂，即便他用了自己身上的全部魂环来进行抵御，也依旧有一点力不从心的感觉。
　　“好厉害的小姑娘，还没唤出武魂，就已给我带来如此巨大的压迫！”
　　苏云咬牙沉吟了下，脸上的表情变得无比凝重。
　　他不敢大意，心念闪动间体内魂力流转，脚下第一第二魂环光芒大放。
　　“第一魂技、坚韧之力！
　　第二魂技、力量附加！”
　　第一魂技能让他手中的长枪变得更加坚韧，第二魂技能大幅增加他手中长枪的重量，但对他自己却没有多大的影响。
　　原本重达五十斤的长枪重量增加了十倍，打在别人身上是五百斤的力道，在他手中却只有一百斤的重量。
　　“进攻，就是最好的防守！”
　　他心中如是想着，凝神看了不远处的蓝发少女一眼，接着挺枪刺出。
　　月姑娘只用一只手握着那杆七尺长枪，长枪通体银白，上面刻着一些霸气庄严的龙形花纹，正是之前星河与她切磋时使用过的银白长枪。
　　月姑娘的黄金龙枪价值不凡，如果在寻常的战斗之中使用出来，必定是无比的引人注目。
　　所以星河将这杆银白长枪送给了她，让她在面对寻常的对手时，只用这个银白长枪对敌，等遇到了实力相仿的敌人，再用黄金龙枪打开局面。
　　银白的长枪被她轻握手中，少女的脸上不自觉的浮现出一抹浅浅的微笑，让场外观战的众人一时失神。
　　长枪刺到，她只将手中银枪轻描淡写的往上一挑，便将对手刺来的长枪拨开，接着横枪一扫，只听“啪”的一声轻响，挺枪刺来的苏云被她给抽得倒退回去。
　　如此轻易便化解了对方的攻击，在少女脸上并未露出任何满意的神色，她微微皱眉，看了不远处的苏云一眼，漠然道：
　　“枪，不是你这么用的。”
　　接着几步踏出，只用一只手将手中银白长枪挥舞。
　　长枪舞动，在空中划出道道残影，“簌簌”的破空声响在这斗魂台上响彻不断。
　　面对蓝发少女迎面而来的攻击，苏云急急忙忙的挥枪格挡。
　　只是还未挡出几下，少女便轻而易举的将他的防守破开，那银白长枪的枪头，便如老父亲手上的巴掌，连续不断地抽在他的身上。
　　苏云直接被月姑娘抽得懵了，莫名其妙的便被打到了台下。
　　他目光呆滞的看着台上的少女，心里有些怀疑人生，眼睛里的光芒却是有些炙热和向往，心中暗道：“好厉害的枪法！”
　　少女将银白长枪负在身后，居高临下的看着他，淡淡道：
　　“回去好好练练你的枪法，你这枪使得太差了。”
　　接着转身离去。
　　今日索托大斗魂场的第一场一对一斗魂，蓝发少女以二十级的魂力胜过一名魂力达到三十四级的魂尊，并且连自身魂环都未使用。
　　如此一幕，可是将周围观战的众人给吓得不轻。
　　不错，月姑娘的魂力是被压制到了二十级，可她的身体素质却是和之前没有多大的变化。
　　身具绝世武魂黄金龙，魂力达到四十二级的月姑娘，体质要比寻常四十多级的魂宗高出许多。
　　在这样的情况下，她即便不用魂环，实力也不会比寻常魂尊弱上多少。
　　而好巧不巧的，这名魂力在三十四级的魂尊所具有的武魂乃是枪类武魂，这正好撞在月姑娘的枪口之上。
　　所以她即便不开武魂，不用魂环，也能如此轻易的将她的对手击败。
　　在这之后，小舞与朱竹清也较为轻易的获得了一对一斗魂的胜利。
　　小舞自不必说，神级武魂太阴玉兔给她带来了极大幅度的体质提升，再加上从星河那儿学到的各种战斗技巧，她也是不开武魂便取得了胜利。
　　朱竹清的实力也是远超同级，神级武魂九命玄猫给她带来极为恐怖的速度增幅，但若是在不开武魂的情况下，她的攻击力便算不上强横，所以才在用出武魂的情况下将对手击败。
　　至于宁荣荣嘛……
　　她的运气就不怎么好了，碰到一个魂力在三十七级的防御型战魂尊。
　　现在她的魂力只有区区二十级，用这么一点魂力打出的六脉神剑，不仅威力不足，还持续不了多久时间。
　　是以她将体内的魂力耗去了近八成，才无比辛苦的将她的对手击败。
　　一对一斗魂结束后便是二对二的斗魂，再之后才是团队斗魂。
　　索托大斗魂场的休息室中，星河以魂兮龙游将宁荣荣消耗过多的魂力恢复，接着出声问道：
　　“待会儿与皇斗战队的比赛该怎么打，你们有什么想法没有？”
　　略微沉吟半晌后，朱竹清先开口道：
　　“对面不是有个敏攻系的魂师叫奥斯罗吗？他交给我吧。”
　　听到朱竹清这话，一旁的小舞也来了兴致，笑声说道：
　　“那我和那个拥有飞行类武魂的魂师打吧，就是那个叫御风的。”
　　“玉天恒交给我。”
　　月姑娘淡淡的道，她与玉天恒的武魂属于同类，自然想要与他交手一番。
　　“那我就和那个叫独孤雁的玩玩？”
　　宁荣荣眨巴着水蓝色的大眼睛道，一旁星河闻言点了点头，完全没有要商讨一下战术的意思。
　　又或者对他而言，现在的分配对手，就是战术了。
　　“行吧，待会就这样打，你们各自去找自己自己的对手，石家兄弟还有那个辅助系的魂师交给我。”
　　“那个辅助系的魂师，九心海棠……”
　　听到这话的宁荣荣喃喃低语了下，旋即转眸看向身旁的星河，对他道：
　　“臭星河，你知不知道九心海棠武魂的作用是什么？”
　　“怎么，你还想考我啊？
　　不就是全体治愈吗，以为谁不知道啊。
　　而且我和泠泠认识的，六年前就认识了。”
　　“六年前就认识了？还叫她泠泠，你们俩之间的关系好像很好呀。”
　　宁荣荣微眯着眼睛问道，朱竹清、小舞、还有月姑娘的视线也不自觉的转了过来，充满审视的意味。
　　在几人那无比锐利的目光注视之下，星河无奈点头苦笑，缓缓开口道：
　　“额，还算可以吧……”
　　“哼！”
　　几乎在同一时间，屋内的几名绝美少女咬牙轻哼了声。
　　而另一边，在大斗魂场的一处贵宾休息室中，有七名年轻男女正聚在一起。
　　休息室很大，各种吃喝玩乐的设施一应俱全，就在休息室中心处的金色沙发之上，坐着两个人。
　　两人一男一女，男的有着一袭金色的齐肩短发，身材修长，相貌也很是英俊，正靠坐在舒适的沙发上闭目养神。
　　而另一名女子身材极好，生得也很是貌美。
　　她一脸懒散的样子，深紫色的短发看上去英气十足，奇异的是，她却有着一双绿色的眼眸，其间光芒闪动，似有一种妖异的魅力。
　　这两个人，自然就是皇斗战队的正副队长，玉天恒与独孤雁了，
　　其余几名队员坐在一旁，漫不经心的出声交流。
　　“你们说今晚的大斗魂场会给我们安排一个什么样的对手呢？”
　　说话的是一名相貌英俊的青年，名为御风，武魂乃是罕见的飞行类武魂风铃鸟。
　　“哼！”
　　旁边有一位黑衣青年不屑轻哼了下，开口答道：
　　“无论安排什么样的对手都无所谓了，在这索托大斗魂场之中，根本就没有对手能够抗衡我们。
　　否则他们也不会让我们连续获胜这么多天。”
　　“虽然我们已经在这里连续获胜了十五场，可我们依然不能大意，要全力以赴的面对接下来的对手。”
　　玉天恒淡淡的道，脸上的表情却是无比的自信。
　　“队长说的对，我们不要被一时的胜利冲昏了头脑。
　　有自信是好事，但当获胜的次数多了，自信变成自负之时，失败就离我们不远了。
　　要知道，谦虚使人进步，骄傲使人落后。”
　　一名坐在角落里的少女缓缓开口道，声音轻柔悦耳。
　　少女有着一袭美丽柔顺的白色短发，她长相柔美，便如同的她的武魂一般，像一朵风姿怜人的海棠花。
　　“我说泠泠啊，你这句谦虚使人进步，骄傲使人落后……
　　不会又是从你那星河哥哥那儿听来的吧？”
　　黑衣青年笑眯眯的调侃了叶泠泠一句，立刻让这位坐在角落沙发上的柔美少女羞红了脸。
　　她低头沉默了许久之后，才缓缓道：
　　“是，是的……”
　　“嘿，还真是……
　　我们都从你这儿听了好多你星河哥哥的金句了，他可真会说话。”
　　奥斯罗仍在嘿嘿轻笑着，微红着俏脸的叶泠泠忍不住抬头瞪了他一眼，有些愠怒的道：
　　“你别再调侃星河哥哥了，不然你下次被人打伤的时候，我就不给你治疗了。”

第九十五章 下注
　　“哎别呀泠泠，我就是随便说着玩玩，你可别真不给我治疗呀……”
　　听到这话的奥斯罗苦笑着对叶泠泠道，叶泠泠嘟着嘴巴轻哼了声。
　　“好了奥斯罗，在我们几个人中就你最喜欢拿泠泠的哥哥打趣，以后记着不许乱说了，不然泠泠可就真不管你了。”
　　在沙发上坐着的玉天恒轻声开口，奥斯罗闻言嘿嘿笑了两下，接着道：
　　“我这不是一时嘴巴快吗……
　　放心吧队长，以后我绝不再乱说话了！”
　　“谦虚使人进步，骄傲使人落后……
　　其实我还觉得，泠泠哥哥说的很多话都挺有道理的。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　坐在旁边的两名体态壮实的青年接连说道，这两人正是石家兄弟，拥有顶级武魂玄武龟的石墨与石磨。
　　“星河……”
　　坐在金色沙发上的独孤雁暗自轻喃了下，忽的想起前几天见到自家爷爷独孤博时，爷爷对他的嘱咐。
　　当时的她正与玉天恒互有好感，于是她对爷爷独孤博说了，想要与玉天恒确认关系。
　　却是被爷爷极力阻止了下来，让她过段时间再做决定，还说近段时间内她会遇到一个叫星河的少年，让她与星河相处试试……
　　想到这里的独孤雁忍不住摇了摇头，在心中道：
　　“泠泠口中的星河哥哥……
　　与爷爷说的星河，是不是同一个人？”
　　她心中如是想着，不多时候后，休息室房间的门被缓缓推开，从外面走进来一个人。
　　这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，七人原地站起，向来人恭敬行礼。
　　“老师。”
　　从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，身上的穿着也很简单，只有他那双眼睛格外明亮。
　　他有一身红褐色的短发，看起来就像一个平凡的普通人。
　　但就是这个看上去普通的中年人，却得到了皇斗战队一致的尊敬与认同。
　　中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，不由悄然上前几步，低声道：
　　“秦老师，您怎么了？”
　　秦老师眼中光芒一闪，明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒。
　　他微微皱了皱眉头，将手中拿着的资料递到玉天恒的手中，开口道：
　　“我刚从大斗魂场的负责人那里，拿到了你们今晚对手的简单资料，但这份资料看起来却有些奇怪，你们都各自看看吧。”
　　一边说着，他走到水晶桌后的沙发处坐了下来，手上光芒一闪便又多出了几份资料，齐齐放在身前的水晶桌面上。
　　正阅览着资料的玉天恒不知何时皱起了眉头，独孤雁满是好奇的拿起桌上的资料，边看边念道：
　　“战队名称：星舞清荣月。
　　战队成员：五人。
　　战队徽章：铁斗魂级别。
　　只有五个人的战队？还是铁斗魂级别？”
　　“五个人组成的银斗魂战斗？索托大斗魂场已经没有能打的魂师队伍了吗？
　　还是说他们已经自暴自弃，不奢望击败我们了？
　　没理由啊&……
　　如果索托大斗魂场今天再输，就要赔付近一千万的赌金，这可不是个小数目。”
　　一旁的御风神色古怪的出声道，秦老师微皱着眉头点了点头，沉声道：
　　“这也是我觉得奇怪的地方，索托大斗魂场是万万不敢再输的，他们也输不起。
　　可你们仔细看看这战队成员的资料，他们不光只是个仅有五个人的铁斗魂团队，他们的团队成员，全部都是二十级的魂力等级。”
　　“星河、小舞、朱竹清、宁荣荣、星月，战队成员里竟然有四名女生，我真不知道她们凭什么能赢下我们……”
　　玉天恒摇头叹息道，瞧见手上资料的独孤雁却是微微眯起了眼睛。
　　“星河……
　　是爷爷口中的星河吗？”
　　她在心中暗自思索着，一旁的奥斯罗满是兴奋的出声道：
　　“对了，咱们今天晚上是还没有下注的吧？
　　快快快，快都去压我们赢，这可是白捡来的钱，虽然不多，压个几万金魂币，也能收获几千呀。”
　　休息室内的众人听到这话，纷纷把自己魂导器里的金魂币储蓄卡拿了出来，递给奥斯罗道：
　　“去给我们下注，全都压我们赢。”
　　几人异口同声的道，就连向来沉稳的石家兄弟都不列外。
　　“好嘞好嘞。”
　　奥斯罗很热心的从几人手中接过卡牌，接着有些疑惑地目光落在叶泠泠与独孤雁的身上：
　　“泠泠，副队长，你们不压吗？”
　　独孤雁闻言微怔了下，最终还是从腰间的魂导器里取了一张卡片出来。
　　奥斯罗从她手中接过了卡片，接着视线转向了一旁角落里的叶泠泠。
　　叶泠泠手中正拿着一份资料在仔细观看，神色无比认真。
　　奥斯罗出声提醒道：
　　“泠泠别看了，快把你手里的金魂币都给我，我给你下注赚零花钱去。”
　　听到奥斯罗这话，正认真看着手中资料的叶泠泠终于抬起头来。
　　她默默凝视了在场众人几眼，轻声开口道：
　　“我可不可以提个建议？”
　　“泠泠你有什么建议，尽管说。”
　　一旁的秦老师直接开口，叶泠泠抬眸看了他两眼，小心翼翼的轻声道：
　　“要不我们……
　　还是买对面赢吧？”
　　“什么？”
　　听到这话的众人被齐齐震惊了下，用无比惊诧的目光看向一旁的叶泠泠。
　　“泠泠你该不会是发烧了吧？怎么会说出这样的胡话？
　　虽然压对面的赔率很高，但我们也不能干这样的傻事儿呀，这不是明摆着送钱吗。”
　　心急口快的奥斯罗连声开口道，秦老师与玉天恒皆是皱起了眉头，神色认真的看了叶泠泠一眼。
　　“泠泠你这话的意思，是觉得我们会输吗？”
　　玉天恒轻声开口，在他身前不远处的叶泠泠很是认真的点了点头。
　　“对面只是一个铁斗魂团队而已，他们不仅魂力不足，人数也是不足。
　　泠泠你为什么会觉得我们会输？”
　　秦老师说出了在场众人心中的疑问，叶泠泠闻言沉默了下，接着打开自己手中的资料，食指指在了上面写着的星河二字之上。
　　她深深看了一眼休息室内的众人，无比认真的开口道：
　　“因为星河哥哥很厉害，只是他一个人，就能打败你们六个……”
　　“……”
　　诺大的休息室沉默安静了半晌，终是独孤雁率先打破沉默，有些难以置信的问道：
　　“所以泠泠你的意思是说，星舞清荣月战队的队长星河，就是你之前提过的星河哥哥？
　　你说他一个人就能打赢我们六个？可他只有区区二十级的魂力啊，怎么可能是我们的对手？”
　　“嗯，他就是我之前跟你们说过的星河哥哥。
　　至于他的魂力等级……
　　这个我也不太清楚，但星河哥哥的魂力肯定不止是二十级这么简单。
　　因为我半年前从武魂殿离开的时候，他的魂力就已经是三十五级了。
　　而且星河哥哥的实力一直都不能用魂力来判断的。
　　我之前听武魂殿里的人说过，在星河哥哥只有十级魂力的时候，就已经把武魂殿四十级以上的魂宗都打了个遍。
　　后来他的魂力到二十级了，就连普通的魂帝都不是他的对手了。
　　而且你们知道的，武魂殿的很多魂师都学会了武技，他们的魂帝也比外面的魂帝厉害很多。”
　　“武魂殿的魂师……”
　　听到叶泠泠缓缓说出的话后，休息室内的众人都是不自觉的皱起了眉头。
　　紧接着，一旁的奥斯罗忍不住问道：
　　“那个泠泠啊，你说你之前在武魂殿待过，那你在武魂殿待了多久啊？你又为什么要到武魂殿去？
　　还这个星河……
　　她真的有你说的那么厉害？”
　　“我爷爷听说武魂殿要组建一个武魂精英班，就临时把我送去了。
　　星河哥哥真的很厉害，就连武魂精英班的很多课程都是星河哥哥教的。
　　我在那里待了六年时间，也从星河哥哥那儿学到了很多有用的东西。”
　　叶泠泠轻声答道，一旁秦老师闻言，眼中不由浮现出几许思索之色，问道：
　　“莫非你在斗魂比赛中经常用出的醉仙望月步法，就是在武魂精英班学的？”
　　“嗯。”
　　叶泠泠点了点头，接着答道：“是星河哥哥教我的。”
　　“武魂精英班……”
　　便在这时，一旁暗自轻吟的玉天恒紧紧皱起了眉头，沉声道：
　　“如果我没记错的话，武魂精英班，乃是武魂殿用来挑选黄金一代的地方。
　　如果泠泠口中的星河便是武魂殿黄金一代其中之一，那我们真的需要特别注意一下他了。”
　　听到玉天恒这话，在休息室角落站着的叶泠泠神情微怔了下，弱弱道：
　　“星河哥哥是黄金一代的老大呢……”
　　“黄金一代的老大？”
　　随着叶泠泠这句轻柔微弱的话语说出，休息室内众人的目光又齐齐落在了她的身上。
　　“真的假的？这星河的来头这么大？”
　　“听泠泠这么一说我就想起来了。你们还记得在半个月前，武魂殿的教皇比比东来到我们天斗帝国的事情吗？
　　那可是一代教皇啊，她只带了两个人来到天斗帝国，差点没把帝国的皇宫都给掀翻了。
　　听说教皇她之所以会闹出这么大的动静，就是因为她的弟子，星河……”
　　“呃……”
　　休息室内再次沉默，皇斗战队的众人面面相觑了下，心中都不由生起一股不妙的感觉。
　　那星河可是武魂殿教皇最喜爱的弟子，那教皇可是差点就掀翻了天斗帝国，随后屁事儿没有便扬长离去的人呢。
　　教皇都这么牛逼了，那星河他身为教皇的弟子，说他能凭自己一人之力能打翻他们六个，也不怎么奇怪吧？
　　“泠泠你会不会看错了？这个星河的魂力只有二十级而已，应该不是你认识的那个星河哥哥吧？
　　身为武魂殿黄金一代的队长，他至少也得有四十级以上的魂力才对啊？”
　　独孤雁又连声问道，叶泠泠立时摇了摇头，一脸认真的的回答：
　　“我不会看错的，她就是我认识的星河哥哥。
　　星辰剑是星河哥哥的专属武魂，我在这世上从未听说过第二个星辰剑武魂的存在，一定是他，不会错的！”
　　“……”
　　休息室内又沉默了下，奥斯罗喃喃问道：
　　“这可怎么办？我怎么觉得我们输定了呢？”
　　“要不我们听泠泠的？接下来的比赛压我们输算了？”
　　一旁御风试探着问道，听到这话的玉天恒冷哼着瞪了他一眼：
　　“没志气，比赛还没开始打呢，我们怎么就输定了？
　　我倒要看看那星河究竟有多厉害，究竟谁输谁赢，还不一定呢！”
　　“说的很好！”
　　听到玉天恒这话，一旁秦老师微笑着点了点头，接着用充满赞赏的目光看向玉天恒，出声道：
　　“无论面对怎样的敌人，都要保持着必胜的信念不能气馁，这是成为一个强者的前提。
　　至于你们接下来面对的对手，只要在对战时打起十二分的警惕，不管是输是赢，你们都会在这场战斗之中有所收获。”
　　“嗯！”
　　玉天恒点了点头，接着一脸严肃的看了看休息室内的众人，沉声道：
　　“好好休息一下，养精蓄锐，全力应对接下来的团战！”
　　“是！”
　　几人齐齐应了一声，一旁奥斯罗小心打量了玉天恒两眼，轻声试探着问道：
　　“那个老大啊，我保证打起万分的精神来应对接下来的比赛，但是在此之前，能不能让我去下下注啊？”
　　“下注？你想压谁赢？”
　　玉天恒淡淡瞥了奥斯罗一眼，让一旁的奥斯罗不自觉的缩了缩脖子，嬉笑道：
　　“我想两边都下一点，这样不会亏。”
　　“有病！去下注吧……”
　　玉天恒没好气的哼了一声，接着侧过脑袋，小声对奥斯罗道：
　　“也给我这样下注，一边一半。”
　　“好勒！”
　　奥斯罗点了点头，其余几名队员也不约而同的向他眼神示意。
　　最后，奥斯罗转眼看向身后的叶泠泠，出声问道：
　　“泠泠，你现在要下注吗？”

第九十六章 皇斗vs星舞清荣月
　　“嗯～下一点吧……”
　　叶泠泠有些不好意思的点了点头，接着从魂导器里取出一张卡片来，递给奥斯罗道：
　　“我的钱不多，里面只有五千金魂币，也和队长他们一样，一边一半吧。”
　　“好勒！”
　　奥斯罗应了一声，从叶泠泠手中接过卡片，随后用一只手掩住嘴巴，声音无比细微的对叶泠泠道：
　　“泠泠你放心吧，你这五千金魂币，我会全都压你星河哥哥赢的，给你多赚一点零花钱！”
　　听到这话的叶泠泠抿嘴沉默了，但却没有摇头拒绝，不知不觉间，俏脸泛起几抹醉人的嫣红。
　　奥斯罗拿着一大堆魂币储蓄卡出去了，他一路小跑着来到下注的台子前，最先递出自己与叶泠泠的两张卡片道：
　　“我要下注，这张卡里有五千金魂币，另一张有三千金魂币，全都买星舞清荣月战队赢。
　　至于剩下的这些嘛，一半压星舞清荣月战队，一半压皇斗战队。”
　　下注完毕后，奥斯罗满眼兴奋的走在了回去的路上，心中暗道：
　　“傻子才一边下一半呢，不就是为了照顾战队的面子吗，何必呢？
　　我全都下泠泠她哥的战队，待会儿就是三万的金魂币到手，这不香吗？
　　哈哈，到时候就可以去各种好玩的地方潇洒了，我要找一个好地方终结我的少年的生涯，成为一个真正的男人！”
　　他心中如是想着，一路小跑回到了战队的休息室中。
　　……
　　约莫小半个时辰之后，索托大斗魂场中心主斗魂台的斗魂开始。
　　这真是一场万众瞩目的斗魂，在中心主斗魂台的观战座位足以容纳下两万人，今天却是坐得满满荡荡，有的甚至是两个人坐在同一个座位上。
　　索托大斗魂场的中心主斗魂台，乃是大斗魂场中规格最高的一座斗魂台，直径长达七十米，即便是几十人在这斗魂台上战斗也不会显得拥挤。
　　而在中心主斗魂场的四周，还有一个又一个装修得奢贵豪华的包厢，而这些包厢也都有一个共同的特点，便是里面能看到外面，外面却不能看到里面。
　　这一个个的豪华包厢都修建在高处，在包厢里藏着的富豪贵族们，便可以居高临下的观看斗魂场中的战斗。
　　突然，中心主斗魂场中。
　　那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，灿烂的金色烟火闪动，明亮的聚光灯照耀着斗魂场中心，在一众妖娆舞女的簇拥中，一个长相甜美的少女出现在斗魂台中心。
　　身后有一对白色的双翼伸展，少女环绕着斗魂场中心翩然轻舞。
　　她手中拿着一个扩音魂导器，嫣然一笑之后，娇甜的声音在这诺大的斗魂台上回响。
　　“欢迎大家来到索托大斗魂场。
　　很荣幸再次见到各位贵宾，我就是今晚团战斗魂的主持人，兜兜。
　　下面，就有请交战双方的队员上场～
　　星舞清荣月战队，与皇斗战队！”
　　在一众喝彩的声音中，星河一行五人与皇斗战队的成员从两边的大门处入场。
　　在星河这边是以星河为首，小舞月姑娘她们跟在星河的后面，并且为了隐藏自己的身份信息，星河小舞她们都各自戴上了面具。
　　皇斗战队一方则是以玉天恒为首，独孤雁奥斯罗叶泠泠等人分成三排跟在他的身后。
　　双方从那扇厚重的大门中走出，隔着几十米的距离远远相望。
　　不同于皇斗战队那无比凝重的目光，星河一行五人脸上的神色都很是随意。
　　星河只淡淡的看了玉天恒一眼，便漫不经心的移开了视线。
　　他的目光从玉天恒身后扫过，在一袭紫发的独孤雁身上停留了半秒，随后落在了被保护在人群中间的叶泠泠身上。
　　“冷冷，好久不见了。”
　　星河在心中暗道，此时皇斗战队七人的视线，都不由自主的落在了他的身上。
　　“泠泠你看清楚了没？那个星舞清荣月战队的队长，是不是你认识的星河哥哥？”
　　奥斯罗忍不住出声问道，在他身旁的叶泠泠立时点了点头。
　　“嗯！”
　　她轻轻应了一声，如水般温柔的眼眸变得像宝石一般闪亮。
　　“虽然星河哥哥带着面具，可我还是能一眼就认出他来。”
　　她喃喃轻叹着，一旁听到这话的奥斯罗酸得缩了缩肩膀，嬉笑道：
　　“你看咱们泠泠，看在到她那星河哥哥的时候，眼睛都变得比太阳还亮了。
　　人家还带着面具呢，你就能一眼认出来了。
　　我说泠泠啊，你该不会是喜欢你那星河哥哥吧？”
　　向来温柔沉默的叶泠泠听到奥斯罗这话，那雪白嫩滑的脸蛋立时变得如同熟透的苹果一般红润。接着狠狠瞪了身旁的奥斯罗一眼，咬咬牙道：
　　“奥斯罗你待会儿如果再乱说话，我就真的不给你治疗了！”
　　“好好，我不说了不说了，泠泠你别生气。”
　　被吓到的奥斯罗急忙摆手，连连道。
　　此时玉天恒与独孤雁等人的目光都落在星河身上，独孤雁饶有兴致的看了星河一眼，鲜艳的红唇之中，精致小巧的舌头犹如灵蛇一般游动，在唇间飞快舔舐了一圈，随后收入口中。
　　将目光从叶泠泠身上收回的星河恰好看到了这一幕，不由在心中道：
　　“这舌头，啧啧……
　　玉天恒有福了。”
　　而远处皇斗战队的众人，目光在星河身上停留了许久之后终于离开。
　　便在看到星河身后的小舞朱竹清四人的瞬间，奥斯罗与御风齐齐眯起了眼睛。
　　尤其是奥斯罗，轻轻砸了咂嘴吧后，不自觉的出声叹道：
　　“不得了不得了……
　　看这星舞清荣月的其他几名队员，虽然她们的脸上都带着面具，可我还是一眼就能看出来，她们都是颜值在九十五分以上的绝世美女！”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　一旁御风很是赞同的点了点头，前面的独孤雁漫不经心的瞥了奥斯罗一眼，腻声问道：
　　“她们的颜值都在九十五分以上，那我和冷冷呢？颜值多少分？”
　　“额……
　　这个……”
　　奥斯罗闻言微愣了下，接着赔笑道：
　　“你们的颜值还用问吗？当然都是一百分呀哈哈……”
　　“哦？是吗？”
　　独孤雁轻声说着，充满审视的目光落在身后奥斯罗的身上，将他的冷汗都给吓了出来。
　　“好了别闹了，准备迎战接下来的对手。
　　我有预感，对面除了星河以外的几名队员，实力都十分强劲，我们不一定是她们的对手！”
　　玉天恒沉声说着，有些凝重的目光落在几十米外的那名身上。
　　“这个女孩，刚才只淡淡看了我一眼，却给我带来了无比巨大的压力，就好像有一块大石头正压在我身上一般……好厉害！”
　　他在心中暗自说着，带着战队里的众人一步一步的走到了中心斗魂台上。
　　此时盘旋飞舞在斗魂台上主持人兜兜，已将皇斗战队的成员全部介绍完毕，在说到星河几人的战队时，她微微顿了一下，接着道：
　　“值得一提的是，今天皇斗战队的对手星舞清荣月战队，是一个人数只有五人的战队，并且她们的魂力，都只在二十级。”
　　主持人婉转的话音在这斗魂台上响起，场外观战的众人在同一时间沉默安静了下，接着便发出一阵哄然的大笑。
　　“哈哈，让二十级的战队与皇斗战队打，到底是这个战队的脑子不好，还是索托大斗魂的脑子不好？”
　　一阵又一阵的嘲笑声此起彼伏，正默默站在斗魂台上的小舞月姑娘一行轻轻哼了一下，目光变得有些冷漠起来。
　　“现在我宣布，今日索托大斗魂场，中心主斗魂场的唯一一场团战斗魂，现在开始！”
　　随着主持人兜兜的这一句话音落下，皇斗战队的七人瞬间便开出了自己的武魂，各种颜色鲜艳的魂力在这斗魂台上交织环绕，股股强大的魂力波动瞬间传出。
　　飞舞在空中的主持人兜兜急忙再次提高自己在空中的高度，去到一处安全的地方。
　　皇斗战队的七人瞬间便唤出了武魂，他们脸上的神色都无比凝重，保持完美的阵型跟在玉天恒的后面。
　　七人之中，实力最强劲的玉天恒站在最前面，拥有飞行武魂的御风与速度极快的奥斯罗分居侧翼两边，十分擅长防御的石家兄弟在居中的地方。
　　拥有碧磷蛇武魂的独孤雁则是站在其余六人最后，负责控制全场。
　　至于最后的叶泠泠，则是处在阵型最中心的位置，受到全队伍的保护。
　　而另一边，小舞、朱竹清、宁荣荣、还有披着一袭蓝发的月姑娘，也都唤出了自己的武魂。
　　星河只静静的站在斗魂台上，武魂星辰剑并未出现在他手中。
　　对面的皇斗战队是一副严阵以待的样子，星河一行五人的站位却很是随意。
　　“保持阵型，找机会吸引星河过来，然后全力围攻。”
　　玉天恒沉声说道，无比凝重的目光始终注视着远处的星河。
　　合六人之力围攻星河，这是他们之前便想好的战术。
　　虽然他们都知道，己方获胜的概率不是很大，但总要去试着努力一下的，没有人愿意尝试失败的滋味。
　　诺大的斗魂台沉默寂静了半晌，星河淡淡看了一眼远处的皇斗战队七人，出声道：
　　“就按照之前商量好的那样，各自去找自己的对手吧。”
　　星河话音刚落，在他身旁站着的几名美女少已然分散这冲了出去。
　　四人中朱竹清的速度最快，小舞次之，月姑娘紧随其后。
　　宁荣荣的速度最慢，但她脚踏醉仙望月步法，身形飘忽无形，让周围的人都看不真切。
　　不过短短两三秒的时间过去，朱竹清与小舞她们已穿过数十米的距离来到皇斗战队跟前。
　　原本距离皇斗战队几十米开外的朱竹清两个闪身便来到玉天恒的跟前，如此惊人的速度将皇斗战队的众人都给吓了一跳。
　　“好快的速度！”
　　处于皇斗战队最前方的玉天恒神情一凝，正要出手攻击时，那已到他跟前的高挑身影忽的一闪，瞬间便去到了侧翼的奥斯罗身旁。
　　奥斯罗与朱竹清同为敏攻系魂师，此时双方战队在斗魂场上交手，两人自然便有了一些针锋相对的意思。
　　还不待其他几名队友做出反应，身居侧翼的奥斯罗身影一闪，与朱竹清展开交锋。
　　小舞在来到皇斗战队的附近之后，便直接瞬移去到她事先选中的对手上空。
　　随着她居高临下的一脚踢落，拥有飞行类武魂的御风背后双翼伸展，躲开她这一下攻击的同时，飞到了斗魂场的上空。
　　小舞也跟着将星河教给她的魂翼技能施展，魂力流转中，背后有两道透明光翼缓缓轻舞，带着她来到上方御风的身前。
　　瞧见这一幕的御风神情微怔，眼中浮现出缕缕惊诧之色：
　　“飞行类的魂技，脚下却没有魂环显现……难道是魂骨？”
　　他在心中暗自思索着，下一瞬后，已飞到空中的小舞借助身后的透明双翼来到他的眼前，接着挥手一拳轰出。
　　御风急忙抬手招架，接着便听“轰”的一阵爆响。
　　小舞蓄满力道的一拳直接将他从空中击落，有“砰”的一下撞击在斗魂台上。
　　“这个小姑娘怎么也这么厉害！”
　　瞧见这一幕的皇斗战队众人，眼中皆是无比的震惊。
　　玉天恒原本想要出手救援，但后面赶至的蓝发少女已将目光锁定了他，澎湃的战意从她身上一股股的爆发出来，让皇斗战队的队长玉天恒不敢贸然出手。
　　默默站在玉天恒身前五米处的月姑娘目光平静，淡淡看了一眼不远处的玉天恒后，再将右手轻抖，一杆晶莹璀璨的银白长枪出现在她手中。
　　少女一杆长枪在手，却带给玉天恒与之前截然不同的感觉。
　　这是一种极为恐怖的压迫力，即便玉天恒已经完成了武魂附体，即便他的武魂是这斗罗大陆公认的第一强攻系兽武魂。
　　可在如此恐怖的压迫力面前，却还是有些不够看了。
　　毕竟蓝发少女月姑娘的武魂，乃是在顶级武魂之上的绝世武魂，黄金龙！

第九十七章 各自为战
　　蓝电霸王龙武魂与黄金龙武魂，若论血脉，黄金龙要在蓝电霸王龙之上。
　　这是刻在了武魂骨子里的血脉压制，黄金龙武魂，就是要比蓝电霸王龙武魂高出一筹。
　　不知不觉间，玉天恒紧紧皱起了眉头，心里生出了一种无比忌惮的感觉，就连身体内魂力流转的速度，都在这一刻变得迟滞了许多。
　　“第一魂技，雷霆龙爪！”
　　一声轻喝之后，玉天恒脚下第一枚黄色魂环猛然迸发光芒，“刺啦刺啦”的电鸣声在玉天恒身上响起。
　　紧接着，一团夺目的蓝光便从玉天恒眉心处骤然亮起，然后瞬间扩散，从他眉心处降入全身。一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。
　　第一魂技：雷霆龙爪发动！
　　雷电浴体，不仅让玉天恒的身体素质有了大幅提升，更让他的右手产生了极大的变化。
　　右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片。
　　手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜。
　　两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就在这条特殊异变的手臂之上盘旋，随后隐没其中。
　　蓝电霸王龙武魂对魂环的获取都有要求，必须要是亚龙种地魂兽才行，这是蓝电霸王龙武魂的其中一个限制，却也是它如此强大的原因所在。
　　蓝电霸王龙魂师从三十级开始，每得到一个魂环，在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。
　　像现在玉天恒的右臂，就是他的第一肢体的变化。
　　等到了七十级，蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙，爆发出极其恐怖地力量，被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。
　　而此刻在玉天恒身上的，便已龙化状态的雷霆龙爪。
　　龙化雷霆龙爪对他攻击力的提升已不再是百分之三十，而是百分之百。
　　然而，面对玉天恒如此强大的力量爆发，站在他前方五米开外的蓝发少女，脸上表情却是没有一点变化，澄澈的目光像是平静的湖水一般，没有任何波澜。
　　看着前方不远处那始终平静无波的蓝发少女，玉天恒眼中浮现出无比凝重的暗芒，他暗暗握紧了右手，接着用力一挥。
　　立时间，在他粗壮龙臂中积蓄已久的雷电力量猛地爆发而出，一道蓝紫色的电爪从他身前掠过，只在转瞬间便去到了手握银白长枪的蓝发少女跟前。
　　第一魂技雷霆龙爪发出，在玉天恒的脸上便浮现几缕期待之色。
　　他的第一魂技雷霆龙爪，在释放时需要准备近两秒的时间。
　　可只要当他将自己的雷霆龙爪打出，与他同级别的魂师都十分的难以躲避。
　　闪电的速度是何等快捷，在如此近距离之下发动的攻击，即便是魂力超过玉天恒十几级的敏攻系魂师，都不一定能将之躲开。
　　所以玉天恒可以保证，与他相距仅有五米开外的蓝发少女，也不可能将他的攻击正面躲过。
　　而他的第一魂技雷霆龙爪，乃是无比强力的单体攻击技能，绝对能给这位蓝发少女造成不小的杀伤。
　　闪电临至身前，紧握白银长枪的少女抬起了右手。
　　绝世武魂黄金龙附体，少女外在的形象并没有任何的变化，只是在那如玉般晶莹的肌肤之上，有浅浅灿金的光芒闪动。
　　她并未使用自己的魂技，在她脚下也没有任何魂环的光芒闪动。
　　她并未想着闪躲，只在玉天恒的第一魂技雷霆龙爪到来之时，将手中银白长枪旋转挥舞。
　　光芒璀璨的灿金色魂力在银白的长枪之上流转，华丽的金色与高贵的银色缠绕交织在一起，看起来是那么的美丽耀眼。
　　由耀眼电光形成的巨大龙爪长近一米，“轰”的一下与少女斜斜挥出的银白长枪对撞在一起。
　　一时之间，整片大斗魂场光芒闪动，在场的所有观众都觉得自己的眼前白茫茫的一匹，已看不到任何东西。
　　无比剧烈的电光便在玉天恒的身前炸响，空气剧烈扭曲，发出着令人心悸的劈啪声。
　　“成了吗？
　　在如此近的距离之内正面迎接下我的雷霆龙爪，别说是这个看上不过才十几岁的少女了，就算是那些专修防御的成年魂宗与我这雷霆龙爪对上，也不会有多好的下场。”
　　白光耀眼，让玉天恒看不起对面的景象，一时只能在心中猜测。
　　直到三两息的时间过去，充斥着整个斗魂场的耀眼白光开始消散。
　　强光减弱，玉天恒满怀期盼的睁开眼睛。
　　便在他微微睁眼的瞬间，在他身前有一道修长高挑的人影闪过。
　　瞧见这一幕的玉天恒心中警铃大作，慌忙抬起自己的已龙化的右臂挡在身前。
　　接着便听“砰”一声轻响，蓝发少女手中紧握的银白长枪用力抽在玉天恒的右臂之上，震得他往后连连倒退了数步。
　　“她正面接下了我的雷霆龙爪？怎么可能？”
　　玉天恒已无暇去管自己已被震得发麻的右臂，无比惊诧的目光落在不远处的蓝发少女身上。
　　金属导电，而蓝发少女使用的纯银长枪，导电性则更加厉害。
　　可她手握银白长枪，与玉天恒发出的雷霆龙爪正面对抗，自身却是没有受到任何雷电属性的影响。
　　只因为月姑娘手中的白银长枪，乃是星河以炼器之法制作。
　　不仅刀枪不入，水火不侵，除了枪体本身无比坚硬以外，还能隔绝各种特殊的能量。
　　它不导电，也不会被其它的物质腐蚀。
　　即便是将它放在上千度的高温岩浆之中浸泡，之后再拿出来时，上面也不会有半点灼热之感。
　　星河以炼器之法制出的白银长枪，或许比不过月姑娘家传的黄金龙枪珍贵，却也与之差不了多少。
　　挥出一枪将玉天恒击退后，少女手握白银长枪再次欺身而上，直往玉天恒所在的位置冲去。
　　而另一边，小舞已与皇斗战队的飞行魂师御风交手在一起，朱竹清则是与皇斗战队的敏攻系魂师奥斯罗对战。
　　毫无意外的，两人都将对方死死地压制，从交战开始之初便牢牢占据着上分。
　　位于人群中央的独孤雁见自己的几名队友都遇到了无比棘手的对手，不由一脸凝重的皱起了眉头。
　　紧接着，她脚下第一枚黄色魂环轻轻闪动，接着张口一喷，便有一股碧绿的烟雾从她口中吐出，不多时便将整个战场弥漫。
　　瞧见如此情景的星河抬手丢出四枚丹药，每一枚都无比精准的落到小舞宁荣荣她们身前。
　　“吃下丹药，就可无视独孤雁的碧磷蛇毒。”
　　星河话音刚落，朱竹清月姑娘她们便将他丢出的抓住服下。
　　他接着看了身旁不远处的宁荣荣一眼，白眼道：
　　“还愣着干什么，去找你的对手独孤雁啊。”
　　“知道了。”
　　宁荣荣轻轻哼道。
　　狠狠瞪了一眼身旁的星河后，宁荣荣目光流转，落在前方不远处的紫发少女独孤雁的身上。
　　接着曲指轻弹，便有一道金色的剑气从她小指指尖射出，径直向不远处的独孤雁打去。
　　金色剑气速度不慢，仅用了不到半秒钟的时间便去到了独孤雁的身前。
　　差点就没反应过来的独孤雁无比慌忙的侧身避让，那道金色剑气，便险之又险的从她的衣肩上掠过。
　　“没有魂环显现的魂技，难道是魂骨？”
　　她微微皱了皱眉头，却见不远处的宁荣荣脚下第二枚黄色魂环轻闪，一道金色的华光便从她掌心的九层宝塔中飞出，直接落在她自己的身上。
　　“九玄有名，二曰速！
　　你们都打得过对面的，那我就不浪费魂力给你们施加增幅了啊！
　　我现在只有二十级的魂力，自己都有些不够用呢……”
　　宁荣荣如是说着，在百分之三十的速度增幅下脚踏醉仙望月步，速度飞快的朝着不远处的独孤雁靠近。
　　“魂力压制到二十级后，魂技的增幅力度也被压制到二十级了。
　　可恶的臭星河……
　　我本来能给自己增加百分之六十的速度的，现在却只有百分之三十，一点都不快！”
　　宁荣荣嘟嘴轻哼了下，只用了两秒不到的时间便去到不远处的独孤雁身前，接着将自己娇小的拳头攥紧，猛地一拳打了出去。
　　宁荣荣好歹也是星河手把手教了三个多月的学生了，不仅远程攻击的六脉神剑被她用得炉火纯青，而且在面对已近身的敌人时，她也能做出有效的进攻与防守。
　　宁荣荣一拳击出，用的乃是咏春中的寸劲，拳头虽小，力道却是不小。
　　独孤雁挥拳格挡，却是被宁荣荣打得向后倒退了一步。
　　独孤雁身为三环控制系战魂尊，却是被眼前这个小丫头一拳击退，不由有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　但如今的情况却已容不得她失神，因为宁荣荣已再次挥拳，朝她打了过来。
　　独孤雁急忙抬手与宁荣荣招架在一起，却在几次交手之后，心中惊讶更甚：
　　“拥有能远程攻击的魂骨魂技，并且近身搏斗的实力也不算弱。
　　资料上不是说，这个宁荣荣是个辅助系魂师吗？怎么实力却这么厉害？
　　刚才从她武魂中放出的金光是什么？怎么感觉她的速度比刚才快了不少。”
　　独孤雁、玉天恒、奥斯罗、御风四人都各自遇到了自己的对手，并陷入了长时间的苦战之中。
　　此时皇斗战队提前布置好的阵型已经完全分散，石墨石磨两兄弟想去支援，却忽的有道人影拦在他们身前。
　　星河带着一面小巧精致的银色面具，迅速闪身到石家兄弟身前后，抿嘴轻笑了下。
　　温暖而又柔和的目光从石家兄弟的中间穿过，落在俏生生站在一旁的叶泠泠身上。
　　“泠泠，好久不见了。”
　　他话音轻柔的打了声招呼，被石家兄弟护在一旁的叶泠泠在听到星河的轻唤后，绝美双眸中立时泛起一抹动人的亮光。
　　“星河哥哥，真的是你！”
　　“是我，想不到你真的来皇斗战队了。
　　虽然许久不见，但我们现在还有正事儿没做，待会儿再和你叙旧。”
　　星河冲不远处的叶泠泠点了点头，接着转眼看向跟前的石家兄弟二人，笑道：
　　“石墨？石磨？就让我来陪你们玩玩儿吧。”
　　这句平淡而又自信话语才刚传出，星河便连踏两步去到石家兄弟二人跟前，同时将左右两只拳头紧握，狠狠一拳轰了出去。
　　星河的魂力虽然也被压制到了二十级，但他的速度却依旧十分快速，即便是在没有使用体内灵气的情况下，也与皇斗战队的奥斯罗相差不远。
　　“哼！”
　　但他的速度虽快，却还是被石家兄弟反应了过来。
　　一声轻哼之后，石家兄弟二人脚下第一魂环光芒绽放，在他们的身上也突然多了一层墨绿色的龟甲。
　　龟甲临身，石墨石磨两兄弟在同一时刻调转身形，试图用背上那层厚厚的墨绿色龟甲，来硬接住星河的拳头。
　　石家兄弟是主修防御的魂师，自然而然的，速度便是他们的弱项。
　　但他们对星河这猛烈一拳的应对却是无比快速，第一魂技的释放与转换身形几乎是在同一时间完成。
　　便在星河打出的一拳刚刚挥到的同时，石家兄弟将自己厚重的龟壳面向了他。
　　被石墨石磨牢牢保护在身后的叶泠泠瞧见眼前一幕，忍不住出声劝道：
　　“星河哥哥你用力小一点，别一下子把他们重伤了呀。”
　　接着只听“咚”的一声，星河拳头与石家兄弟的龟甲正面撞击在一起。
　　剧烈的爆响声响彻整个中心主斗魂场，被星河一拳命中后背的石墨石磨两兄弟，禁不住的连连向前踏出几步。
　　石家兄弟二人虽然被星河一拳打得站不住身子，但他们凭借身后的墨绿色龟壳护体，却是没有受到多大的伤害。
　　“玄武龟，果然防御惊人。”
　　星河忍不住点了点头，接着看了一眼在不远处静立着的叶泠泠，轻笑道：
　　“放心吧冷冷，这只是一场斗魂切磋而已，我不会重伤他们的。”

第九十八章 石家兄弟vs星河
　　“哼，你这一拳的力度很强，但却还不足以对我们造成伤害，更别说重伤我们。”
　　石家兄弟冷冷轻哼道，在他们身前不远处的星河一脸无谓的耷了耷肩，轻笑道：
　　“是吗。”
　　话音刚落，在不远处的石墨石墨两兄弟轻喝一声，在他们脚下浮现的第二魂环光芒大放。
　　“第二魂技，化盾！”
　　兄弟二人极有默契的低吼一声，在他们胸前与背后凝聚的龟甲竟然很是奇异的分离开来，分别到了他们的双手之中，变成了两面直径一米的巨大龟甲盾牌。
　　武魂玄武龟，名字里带有玄武二字，便能证明石家兄弟二人的武魂不凡。
　　要知道，玄武乃是华夏上古四神兽之一，坐镇北方，与青龙、朱雀、白虎神兽并列。
　　所以皇斗战队之中，若论战斗力，石家兄弟并不比玉天恒逊色多少。
　　因为他们的玄武龟武魂与玉天恒的蓝电霸王龙武魂一般，都在顶级武魂之列。
　　就连戴沐白的白虎武魂，虽然也算得上是顶级武魂，但与玄武龟和蓝电霸王龙比起来，还是要差上那么一点。
　　星河可以确定，若是把自己炼制的天地造化丹给这兄弟二人服下，他们的武魂玄武龟，一定能进化为真正的神级武魂，神兽玄武。
　　但这石家兄弟二人与他非亲非故，星河自然是不会把自己辛辛苦苦炼制的丹药白送出去的。
　　而另一边，将身上的龟甲凝聚到手臂上后，石墨石磨两兄弟原本稳如山岳一般的气势忽然变得有了锐利了许多。
　　他们的两手之中都有墨绿色的盾牌凝聚，脚步连踏朝着星河冲了过去。
　　第二魂技：化盾。将盾牌凝聚到手臂上后，在兼顾防御的同时，还具备了一定的攻击性。
　　见石家兄弟二人迎面直冲过来，星河连半点后退的意思都没有，右手很是随意的在指尖星戒上一滑，便取出一杆金光璀璨的黄金长枪来。
　　将白银长枪送给了月姑娘后，他便重新为自己炼制了一杆七尺长枪。
　　长枪是由高纯度的黄金打造，通体灿金，上面镶着宝石，刻着龙纹，与星河送给月姑娘的白银长枪一般华丽。
　　虽然看着华丽，但这黄金长枪的功用，却不仅仅只是华丽。
　　石家兄弟二人举盾临身，在他们双手凝聚的盾牌，就像是一个墨绿色的巨大拳头一般，狠狠朝着星河的脑袋砸了下来。
　　星河提枪一个横扫，枪上携带的巨大力道竟将石家兄弟二人往后击退了两步。
　　而星河在将石家兄弟的攻击扫开之后，便向前一步踏出，将手中长达七尺的黄金龙枪高高举起。
　　只听“簌”的一下轻响，长枪划出一阵破空之声，速度极快的砸向其中一人的脑袋。
　　见势不妙的石墨立时将两手合在自己身前头顶，在他手上凝聚的两面墨绿色盾牌也跟着重合在一起。
　　接着便听“轰”一声巨大震响，星河手中的黄金长枪与石墨手中的盾牌猛地撞击在一起，溅起一片灿烂的火星，发出的巨大声音让石墨本人都感到一阵头晕。
　　于此同时，石家兄弟中的另一人石磨，已然将手中的盾牌高高举起，对着星河的头顶便抡了过去。
　　眼疾手快的星河见状，立时便将抽到石墨盾牌上的黄金龙枪收回横在胸前，将石磨的这一下攻击招架。
　　“砰”！
　　石磨手中的墨绿盾牌与星河的黄金龙枪对碰在一起，他将墨绿盾牌举起砸在星河头顶，自己的胸腹下方却是空门大露。
　　星河瞅准时机，在举枪格挡住石磨攻击的同时抬腿一脚踢出。
　　星河这快而有力的一脚直踹在石磨的小腹之上，将石磨踹得往后倒飞了四五米才停下来。
　　待他翻身从地上爬起时，嘴角已悄然出现了一抹猩红的血丝。
　　“泠泠的哥哥星河，是真的很厉害！”
　　石磨沉声说道，他的哥哥石墨已经来到他的身旁，举盾防备着不远处的星河。
　　哥哥石墨的脸色无比凝重，紧紧皱眉看了不远处星河一眼后，沉声说道：
　　“的确厉害。
　　就算是队长面对我们兄弟二人的联手，也只能节节败退。
　　可这个叫星河的少年，却是轻松写意的便将我们的联手合击招架。
　　并且在刚才的几番交手下来，他连魂技都没使用，可我们却是始终处于下风。”
　　他们兄弟二人肩靠着肩沉声交谈着，目光凝重的看着眼前星河的同时，眼角的一抹余光落到了中心斗魂台的其他地方。
　　这一看之下，心中惊讶更甚。
　　因为他们战队里的其他成员，此刻都隐隐处于下风。
　　要知道他们的对手，只是几个魂力刚满二十级的小姑娘而已。
　　“这个星舞清荣月战队的成员，怎么个个都这么变态……”
　　兄弟二人在心中暗自轻喃着，齐齐轻喝一声后，将握在左手的墨绿色盾牌猛地抛出，直奔前方的星河而去。
　　墨绿色的龟甲盾牌在空中飞舞盘旋，发出宛如呼啸一般的声响，单是那无与伦比地气势就足以令人心惊。
　　而在每一面龟甲盾后方，都带着一道黄色的魂力与石家兄弟的左手相连。
　　很显然，被石家兄弟抛飞出去的墨绿色龟甲，正在被他们以一种特殊的方法控制。
　　龟甲盾锋利地边缘不断在前行的过程中割裂空气，带着令人惊心动魄的破空声响朝星河飞来。
　　星河的脸上没有半点惊慌之色，反而意味深长的看了不远处的石家兄弟二人一眼。
　　他们两人将在左手凝聚的龟甲丢出，用来远程袭击星河，而在他们的右手之上，却仍有一面墨绿色的龟甲用来防御。
　　他们知道了星河的实力非凡，所以特地留了一手用来防备星河。
　　因为他们如果将手上的龟甲盾牌全部丢出，固然能够提升一些对星河造成的威胁，可同样的，他们自身的安全也跟着得不到保障。
　　墨绿色的龟甲全部离身，便是他们最为脆弱的时候。
　　如果星河趁着这个时候闪身过来偷袭他们，只要一拳命中，便能将他们打得重伤不起。
　　不得不说，石家兄弟的选择十分明智，他们的担忧也是很有道理的。
　　如果他们真的毫无保留的全力攻击星河，星河完全可以凭借瞬移魂技，瞬间突破二人四面盾牌的封锁来到他们跟前。
　　这样一来，他与石家兄弟二人的战斗，便会在极短的时间之内结束。
　　此时石家兄弟二人丢出的墨绿色盾牌已然临至身前，星河不慌不忙，举起手中长枪将其隔开，接着身形一闪，便往石墨石磨所在的方向冲去。
　　而与此同时，场上小舞朱竹清她们与自己对手的战斗，也已进入了白热化的状态之中。
　　小舞以体内魂力凝聚透明双翼，与皇斗战队的飞行魂师御风交战在一起。
　　御风的第一魂技的作用乃是增强自身速度，第二魂技是远程攻击敌人的风刃，而他的第三魂技，便是以体内魂力凝聚出一个小型的龙卷。
　　狂风龙卷的威力很是惊人，但很可惜，他如今遇到的对手乃是跟着星河训练了多年的小舞。
　　如今小舞体内的魂力已被星河封住大半，按理来说，只剩二十级魂力的她，也只能用出两个魂技才对。
　　可谁叫她学会了可以自如运转体内魂力的魂兮龙游呢？
　　即便自身的大半魂力都被封住，她也能够凭借魂兮龙游模拟释放出其他的魂技来。
　　御风耗费大量魂力所释放出的狂风龙卷，被小舞简简单单的一个瞬移躲过。
　　至于他第二魂技所释放出的风刃，则直接用无敌金身升级后的魂技月神硬抗。
　　虽然在魂力被封的情况之下，小舞第四魂技月神的持续时间被大幅降低，可御风的第二魂技乃是属于瞬发的魂技，持续的时间比削弱后的月神还短。
　　而御风的第三魂技狂风龙卷在被小舞用瞬移躲过之后，又呼啸着冲向了场上其他的人。
　　第一个遭殃的，竟然是这场团战的主持人兜兜，呼啸而过的狂风将她的裙子衣摆掀起，若不是兜兜反应飞快的挥舞着翅膀躲开，只怕还要被吸入到龙卷中心处去。
　　而让场外观众感到可惜的是，在场上这美女主持人纯白的衣裙之下，竟然还穿着万恶的安全裤，没能让人大饱眼福。
　　兜兜在险之又险的避开御风第三魂技的波及之后，也是有些后怕的捂了捂自己的胸口。
　　“这真的只是一场魂尊级别的斗魂吗？这场上的十几个选手们，实力都好厉害啊。”
　　她忍不住喃喃轻叹了句，接着目光流转，密切关注着场上斗魂的情况，继续进行解说。
　　“哦，皇斗战队的御风队员所释放出的第三魂技，又在朝着其他队员所在的位置靠近了。”
　　事实也正是如此，便在主持人兜兜的话音刚刚落下的时候，由御风魂力凝聚而成的狂风龙卷，已快速波及到朱竹清与奥斯罗所在的位置。
　　朱竹清与奥斯罗同为速度极快的敏攻系魂师，他们之间的战斗便是极为纯粹的速度较量。
　　一时之间，在这中心主斗魂场上，朱竹清与奥斯罗快速移动后产生的残影不停地交手碰撞，让场外观战的众人都看不真切。
　　御风耗费极大魂力凝聚而成的狂风龙卷呼啸而来，正沉迷在战斗状态中的朱竹清与奥斯罗却连看都没看一眼。
　　此时的朱竹清并未使用自己的第一第二魂技，在神级武魂九命玄猫附体的情况下，魂力被压制到二十级的朱竹清，速度比起释放了速度增幅魂技的奥斯罗也是不遑多让。
　　往往只在一个眨眼的瞬间，两人便是数次的来回交手，不过一秒钟的时间过去，场上便有至少八个残影闪过。
　　两名同类别的敏攻系魂师交手，在速度相当的情况之下，决定胜负的便是各自战斗的经验了。
　　此时此刻的朱竹清与奥斯罗已经完全投入到此刻的战斗之中，朱竹清的速度与奥斯罗不相上下，但她却从星河那儿学到了能完全克服自身惯性的醉仙望月步法。
　　在这无比精妙的醉仙望月步的帮助之下，朱竹清在与奥斯罗的战斗之中毫无意外的占据了上风。
　　又是一次正面的交手碰撞，此时御风的第三魂技已经呼啸袭来，朱竹清与奥斯罗同时一个闪身，那盘旋呼啸的狂风龙卷便从他们的身旁掠过。
　　而紧接着，这道龙卷风又吹向了宁荣荣所在的地方。
　　好在宁荣荣的反应很快，凭借已磨练至炉火纯青的醉仙望月步法将其躲开。
　　“好险好险……”
　　将斜侧里袭来的龙卷风躲过之后，宁荣荣有些后怕的拍了拍自己的胸口。
　　她接着回头看向身后的小舞，微嘟着嘴巴道：
　　“小舞你能不能狠狠揍扁你的对手，别让他来干扰我们啊，他放的魂技差点就把我给打到了……”
　　“嘿嘿，不好意思啊，他的第三魂技我挡不下来……”
　　小舞有些歉意的低头笑了笑，接着抬眼看向前方不远处的对手，大声道：
　　“不过荣荣你放心，我一定狠狠把他揍一顿给你出气。”
　　小舞这娇甜悦耳话音刚落，她那娇小的身形便在半空中忽的一闪，利用瞬移魂技去到不远处的御风跟前。
　　“第二魂技，皖月幽荧！”
　　她在心中暗暗轻喝一声，接着凌空虚点，一抹纯白的月光便从御风的头顶落下。
　　莹白的月光从空中突然洒落，御风根本来不及做出反应，直接被空中降落的月光照在了身上。
　　便在莹白的月光临身的刹那，正凌空飞行的御风神情一怔，竟直接愣在了原处。
　　小舞由魅惑魂技升级而来的皖月幽荧，也是同魅惑一般，属于精神控制类的魂技。
　　但皖月幽荧乃是以幻境操控敌人内心的魂技，明显要比魅惑的效用高出不少。
　　此时的御风已经置身于小舞第二魂技凝聚出的幻境之中，对外面斗魂台上的状况一无所知。
　　而在索托大斗魂场的中心主斗魂场中，利用魂翼飞行在空中的小舞，脚下第一枚黄色魂环猛地亮起。
　　“第一魂技，腰弓！”

第九十九章玉天恒vs星月
　　凌空飞行在空中的小舞，脚下有一枚黄色魂环浮现，第一魂技腰弓发动。
　　身后飞扬而起的马尾缠绕在御风的脖子上，小舞一个借力去到空中的御风身边，随后两手抓住他的肩膀。
　　纤细的腰肢向后弯出近一百八十度，小舞抓着御风的肩膀从距离中心斗魂台几米高的地方轰然砸下。
　　“砰”的一声，剧烈的震响传遍整个中心主斗魂场。
　　待到如今，小舞的第一魂技腰弓为她增幅的腰力已经超过了百分之两百，这从某种意义上来说，便是为她增加了百分之两百的力量。
　　为她增加百分之两百的力量，那此时小舞的力量，便是之前的三倍以上。
　　在三倍力量下的狂暴一摔，还是从五米高的地方猛然咂落，这直接让皇斗战队的飞行魂师变得人事不省，皇斗战队减员一人。
　　“皇斗战队的其中一名成员御风，已被他的对手小舞给打得昏迷不醒，看来是无法继续战斗了。”
　　主持人兜兜拿着扩音魂导器解说道，叶泠泠见自己的队员受到了伤害，急忙将自己的武魂九心海棠唤了出来，想要为御风进行治疗。
　　可在她脚下浮现的第三枚紫色魂环才刚亮起，凌空飞行在斗魂台上的小舞已经一个闪身去到了御风身旁，飞起一脚将他踹到了中心主斗魂场之外。
　　“这个……”
　　瞧见这一幕的叶泠泠有些愣住了，目光呆滞的看了不远处的星河一眼。
　　“啊……这是我教给小舞的，把人重伤后记得补刀。
　　可现在只是一场普通的斗魂切磋而已，总不能真的把那魂师的骨灰扬了吧，所以小舞就把他踢下台去了。”
　　星河神色尴尬的出声解释着，不远处的叶泠泠闻言点了点头，对他道：
　　“泠泠知道的，以前星河哥哥也这样教过我们。
　　可她的动作好快啊，我都还没来得及给御风治疗，御风就被他踢到台下了。”
　　“你待会儿再为他们治疗吧，反正现在治好了也没什么用处，只是站起来继续挨打而已，没必要。”
　　“哼，真会说大话！”
　　石家兄弟二人闻言异口同声的轻哼了下，接着同时抬起右手，用手中凝聚的墨绿色盾牌将星河的攻击招架。
　　星河手中的黄金长枪与石家兄弟的盾牌再次相碰，他似笑非笑的看了跟前的石家兄弟二人一眼，接着身形一闪，“嗖”的一下往后退出数米。
　　却在下一瞬后，在中心主斗魂场肆虐了多时狂风龙卷呼啸而至。
　　石家兄弟二人的速度不怎么快，想要凭借速度将这呼呼吹动龙卷风躲过根本就是不可能的事情。
　　但他们的反应极快，在狂风来临之际将在自己右手凝聚的龟甲盾牌横握胸前，接着朝着对方猛地踢出一脚。
　　蕴含厚重力道的一脚踢出，两人在同一时间被对方踹得倒飞出去，险之又险的将呼啸而来的龙卷狂风躲过。
　　“这石家兄弟二人，倒是有几分临敌应变的能力。”
　　一旁瞧见的星河忍不住点了点头，而那龙卷狂风从他的身前掠过之后，便又慢悠悠的朝玉天恒与月姑娘所在的地方吹去。
　　此时玉天恒所面临的处境也是无比艰难，他凭借已龙化的右臂与月姑娘连连交手碰撞，可即便是经过龙化升级后的手臂，也一样是属于血肉之躯的范畴，如何能与星河以炼器之法制出的白银长枪对抗。
　　经过小半柱香的交手碰撞之后，玉天恒那已龙化的右臂已是有些发麻发痛起来。
　　他目光凝重的看着不远处的蓝发少女，眼见御风的第三魂技已朝少女呼啸而去，眼中不由露出一抹期待的神情。
　　若是御风的第三魂技能对蓝发少女造成一定的影响，那他或许可以从这其中找到机会，随后发起反攻。
　　狂风呼啸，由御风第三魂技凝聚而出的狂风龙卷朝着少女袭来。
　　少女紧握手中银枪，一步未动。
　　她并未侧目去看身旁呼呼刮来的龙卷狂风，只在那形成鼓鼓气浪的狂风刮来之时，将手中银枪向斜上方猛地一挥。
　　浅浅灿金的魂力在银白枪头之上来回流转，少女手中的长枪斜斜扫向身旁的狂风龙卷。
　　与这呼啸而来的龙卷狂风相比，少女的身形显得很是渺小，仿佛被风一吹便能飞到几十米外的高空中去。
　　然而一瞬之后，呼啸声止，狂风平息，整个索托大斗魂场也跟着变得安静起来。
　　少女一枪扫平高达十几米的狂风龙卷，身后柔顺的长发因为刚才呼啸而至的狂风肆意飞扬，像是海上卷起的一层又一层波澜壮阔的蓝色海浪。
　　中心主斗魂场之外，原本喧哗无比的观众席变得一片寂静，无数痴迷而又憧憬的目光落在斗魂场中的蓝发少女身上。
　　玉天恒也是如同场外观战的众人一般，目光怔怔看着不远处的蓝发少女。
　　不论今天这场斗魂的结果如何，不论他和这名少女之间谁胜谁负。
　　今日在斗魂场上，少女手握银白长枪，身后一袭蓝发随风飘扬的样子，只怕会永远印刻在他的脑中，难以忘怀。
　　而在距离他们二十米外的地方，星河默默看了手握银白长枪的月姑娘一眼，脑海里仍在不停浮现着她刚才一枪扫平几十米狂风的场景。
　　他情不自禁的轻笑着点了点头，心中赞道：
　　“不得不说，她真的很帅！
　　如果她生而不是女生，乃是男生的话……
　　却不知会将多少姑娘的芳心摘走。”
　　星河心中暗暗想着，而在不远处兀自发怔了半晌的玉天恒已经回过神来。
　　强行压下心中纷乱而又复杂的情绪，玉天恒深深看了前方不远处的蓝发少女一眼。
　　“现在也该到了结束战斗的时候，就用这个，来作为这场战斗的终结吧！”
　　他在心中暗自说着，心念闪动间，脚下第三枚紫色魂环终于亮起。
　　蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒发动。
　　在魂技雷霆之怒发动的瞬间，玉天恒的身上立时便暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。
　　玉天恒的第三魂技雷霆之怒，能让他在一定时间之内暴走的状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
　　如果他不主动解除技能，便一直持续到他魂力耗尽为止。
　　这是迄今为止玉天恒所掌握的最强大的一个技能，而每一次雷霆之怒的发动，不仅会耗费他极大一部分的魂力，还会对他的身体产生不小的负荷。
　　如果不是因为陷入危机之中，或是遇到真的难以战胜的强敌，玉天恒是不会释放出自己的第三魂技雷霆之怒。
　　陷入暴走状态的玉天恒实力有了极大幅度的提升，此时他的体型并没有发生任何变化，只是在他的身体之上一直都闪着电光，滋呀滋呀的雷电闪动声响也在不断响起。
　　将自己的第三魂技发动后，玉天恒皱着眉头看了不远处的蓝发少女一眼，沉声问道：
　　“直到现在，你也不愿意用出你的魂技吗？”
　　“你想多了，我并没有隐藏自己魂技的意思。
　　而我刚才之所以没有用出魂技，是因为你刚才展现出来的实力，还不值得我用出魂技。
　　但现在的你实力不弱，如果我不用魂技，未必就是你的对手。”
　　月姑娘声音平淡的把话说完，一枚无比深邃的紫色魂环，便突的在她脚下亮起。
　　在少女脚下踩着的紫色魂环光芒轻闪，整片索托大斗魂场再次陷入了寂静状态中，一瞬之后，全场哗然。
　　“这是什么？年限超过千年的第一魂技？我眼睛没瞎吧？”
　　“我看到了什么！第一魂环便是较为罕见的千年级别，这世界是怎么了？什么时候出现了这样的怪物？”
　　场外观战的群众无比惊讶的出声说道，那一双眼珠子都快被瞪落下来。
　　“这真是一个让人难以置信的场景，星舞清荣月战队的星月选手，刚才所展现出来的第一魂环，竟然就是千年级别。
　　第一魂环若是百年级别，便可称作是难得一见的天才了，可星月选手的第一魂环却是千年级别。
　　这应该算是什么？天才中的天才？
　　或许也只有怪物二字，才能够形容这位星月选手了。”
　　舞动翅膀，凌空飞行在中心主斗魂场上方的主持人忍不住出声惊叹了下，而在下面的中心主斗魂台上，玉天恒也是目光呆滞的看了不远处的蓝发少女一眼，喃喃道：
　　“你……
　　原来你的第一魂环，就已经是千年级别，难怪你会这么厉害。”
　　玉天恒话音刚落，在少女脚下踩着的第一枚紫色魂环便大放光芒，在她身体周身立时绽放出璀璨的金光，隐隐约约间，有金龙虚影在她身后浮现。
　　第一魂技黄金龙体，乃是增强自身身体强度的魂技。
　　不同于其他兽武魂魂师的魂技，蓝发少女的第一魂技黄金龙体，乃是对她身体属性全方位的增强。
　　无论是速度、力量、还是防御，都会得到极大幅度的提升。
　　并且提升的幅度与戴沐白的白虎金刚变一般，是惊人的百分之百。
　　要知道戴沐白的白虎金刚变可是他的第三魂技啊，并且对他身体属性的提升只有力量与防御两种。
　　可月姑娘只是用出她的第一魂技，就达到了与戴沐白一般的百分之百增幅强度。
　　并且还比戴沐白的第三魂技多出了一个属性提升，便是百分之百的速度增幅。
　　“行了，继续打吧。”
　　少女淡淡的道，手握白银长枪脚步轻闪，在百分之百的速度增幅下，她只用了不到两秒的时间便来到玉天恒的身前。
　　光芒璀璨的银白长枪被蓝发少女两手紧握，此时在她身上爆发出一种有我无敌的恐怖气势，就像是纵横沙场的女武神一般。
　　玉天恒在得到了第三魂技雷霆之怒的强力增幅后面对少女奋力挥出的一枪，一时之间竟然不敢撄其锋芒。
　　此时少女挥出的长枪已经对着玉天恒的头顶轰然砸下，玉天恒急忙脚步一闪，侧身往旁边躲过。
　　与此同时，在他脚下的第一枚黄色魂环跟着绽放光芒，第一魂技雷霆龙爪发动。
　　玉天恒现在具备的三个魂技，第一魂技雷霆龙爪、第二魂技雷霆万钧、以及第三魂技雷霆之怒。
　　雷霆之怒是增幅类魂技，能让玉天恒的整体实力有大幅提升。
　　雷霆万钧是范围性魂技，能对一片指定的区域造成不小的杀伤。
　　雷霆龙爪则算是直线单体攻击的魂技，若论威力，玉天恒的第一魂技雷霆龙爪还要比第二魂技雷霆万钧强上许多。
　　所以他在与蓝发少女的战斗之中从来没用过自己的第二魂技。
　　就连威力更强的第一魂技都无法对他的对手造成有效的伤害，再耗费不小的魂力释放出威力较弱的第二魂技又有什么用呢？
　　可如今玉天恒所释放出的第一魂技雷霆龙爪，已经得到了玉天恒第三魂技雷霆之怒的强力增幅。
　　雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
　　百分之百雷电之力的提升，直接就让玉天恒的第一魂技雷霆龙爪威力翻倍，魂力百分之五十的提升，便能让雷霆龙爪在威力翻倍之后，再次增加不少的威力。
　　毕竟魂技的威力到底如何，可是与魂师的魂力密切相关的。
　　如今玉天恒的第一魂技雷霆龙爪得到他第三魂技的强力增幅，在他化龙的右臂上闪着的电光已不再如之前那般是单纯的蓝紫色，而是更为耀眼深邃的紫青色。
　　玉天恒移动脚步躲开月姑娘的攻击后，阵阵紫青色的电光便在他化龙的右臂之上浮现，发出一阵又一阵噼里啪啦的爆响，第一魂技雷霆龙爪凝聚完成。
　　与月姑娘拉开一些距离后，玉天恒将积蓄着庞大能量的右手一挥，一道紫青色的电光便从他手上猛地迸发而出，直往不远处的蓝发少女冲去。
　　此时的蓝发少女手握白银长枪，缕缕灿金的魂力波动在那长枪枪尖之上凝聚。
　　银色与金色的光辉交织流转，少女一步未退，两手轻抖，将手中的白银长枪舞得虎虎生风，下一瞬后，一面银白色的圆形光盾便在她身前显现。

第一百章朱竹清的身外化身
　　紫青色的剧烈电光与银白的圆形光盾对撞在一起，发出如震雷一般的轰鸣声响，耀眼的电光瞬间便将整个大斗魂场覆盖。
　　蓝发少女与皇斗战队队长之间的战斗，可谓是震惊了在场观战的所有人，因为即便是两个魂力超过四十级以上的魂宗相互碰撞，也未必能爆发出如此激烈的动静来。
　　可现在在中心主斗魂场引发如此强烈波动的人，却是一个三十几级的魂尊和一个魂力只在二十级的大魂师。
　　耀眼的白光与剧烈的轰鸣足足持续了四五秒的时间，在白光消失之后，中心主斗魂场的中心处已变为一片废墟。
　　又一会儿后，烟尘消散，在众人眼前便缓缓浮现出玉天恒与蓝发少女的身影。
　　此时的玉天恒已然接近脱力，正站在废墟边缘外的地方气喘吁吁。
　　蓝发少女则提枪静立在废墟中央，呼吸平静，身上一尘不染。
　　通体银白的七尺长枪被她一手负在身后，少女轻描淡写的看了不远处的玉天恒一眼，淡淡道：
　　“现在的你魂力不足，已经没法继续战斗了，自己下台认输吧。”
　　“认输吗……”
　　玉天恒闻言微怔了下，随后神色认真的看了不远处的蓝发少女一眼，沉声道：
　　“想要我认输是不可能的，我这辈子还从未向别人认输过。”
　　“哦，是吗。”
　　少女闻言点了点头，随即身形一闪，眨眼间穿梭出十余米的距离来到玉天恒的身前。
　　接着将手中银枪随意一挥，“砰”的一下打在玉天恒小腹之上，将他抽飞到斗魂台下。
　　至此，皇斗战队再次减员一人。
　　而少女在将皇斗战队的队长玉天恒击败后，便独自一人走到了中心主斗魂场的擂台边缘。
　　手中白银长枪被她收了起来，少女静立台上，似是在观看场上其他队员的战斗，但只要仔细观察就会发现，少女那有些飘忽的目光始终追随着场中一人的身影，便是星河。
　　星河仍在轻松写意的与石家兄弟二人交手，感受到少女暗地里投来的目光，忍不住回头看了她一眼。
　　……
　　此时此刻，还留在中心主斗魂场上的皇斗战队成员已经只剩下了五人。
　　身为辅助系魂师的叶泠泠并未遭受到任何突然的袭击，她就这么静静的站在场上的一处地方，即便小舞与月姑娘都各自战胜了自己的对手，此时空下手后，却依旧没有向她出手的意思。
　　而皇斗战队的另一名女生，身为战队副队长的独孤雁，此时正战况焦灼的与身为辅助系魂师的宁荣荣交战在一起。
　　独孤雁的实力可不算弱，不然她也不会坐上皇斗战队副队长的位子。
　　很难想象，独孤雁身为一个控制系魂师，此刻竟然与一个魂力只在二十级的辅助系魂师斗了个旗鼓相当，这简直让独孤雁都感到有些耻辱。
　　但是觉得耻辱又能怎么样呢，此刻的她就是拿一个辅助系魂师没有办法。
　　独孤雁的武魂继承自她的爷爷独孤博，便是比顶级武魂稍逊一筹的碧磷蛇。
　　碧磷蛇武魂能衍生出见血封喉的剧毒，独孤雁身为一名控制系魂师，她用来控制敌人的凭借便是毒。
　　但很遗憾的是，宁荣荣在大半柱香前便服下了星河掷出的丹药。
　　星河在丢出那几枚丹药时说过，只要服下它们，便可无视独孤雁的碧磷蛇毒。
　　当时独孤雁的觉得星河是在吹牛，可谁曾想，事实竟真是如此。
　　因为宁荣荣在吃过了星河掷出的丹药之后，真的就无视了独孤雁凭借碧磷蛇武魂所释放出的剧毒。
　　独孤雁的第一第二魂技都蕴含着常人难以承受的剧毒，而她的第三魂技碧磷紫毒所蕴含着的毒性，更是寻常人难以想象的剧毒。
　　碧磷紫毒乃是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，寻常人只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。
　　可如今已是小半柱香的时间过去了，宁荣荣却仍在她所释放出的紫色毒雾中来回奔跑闪躲，就像一个活泼的小兔子一般生机勃勃。
　　见自己的碧磷紫毒没能对宁荣荣造成丝毫的影响，在独孤雁的心里也是有些怀疑人生。
　　她以为星河的解毒丹就算再怎么厉害，也最多只能化解或是压制碧磷紫毒七成左右的毒性，只要她将自己的第三魂技用出，或多或少都能对宁荣荣造成一点影响。
　　却没想到的是，宁荣荣竟真的将她的碧磷紫毒完全无视，在她耗费大量魂力凝聚而出的紫雾中呆了小半柱香的时间，身上竟然连半分中毒的迹象都没有。
　　想到这里的独孤雁忍不住转眸看了几十米外的星河一眼，眼中满满都是憋屈的怒火与难以置信之色。
　　“想不到这个小子竟然真的可以完全化解我的碧磷紫毒，他到底是哪学来的这个本事？”
　　独孤雁并不知道的是，其实在星河眼里，用毒一类的招数根本就算不上什么。
　　并且就算星河不给宁荣荣吃下可以化解独孤雁碧磷蛇毒的丹药，宁荣荣在中了她的碧磷紫毒之后，身体也不会出现多大的问题，顶多也就是稍微难受一阵子而已。
　　因为宁荣荣曾服用过星河炼制的天地造化丹，已经能算是百毒不侵的体质了。
　　莫说独孤雁的碧磷紫毒了，就算是之前独孤博碧磷蛇皇武魂所携带的巨毒，也难以对宁荣荣造成多严重的伤害。
　　独孤雁的武魂是碧磷蛇，她所掌握的超过百分之八十的能力都体现在碧磷蛇的蛇毒之上。
　　她之所以是一名控制系魂师，靠的也正是碧磷蛇的蛇毒。
　　现在她的碧磷蛇毒对宁荣荣已经完全不起作用，那她的实力便相当于被削弱了八成左右。
　　而现在宁荣荣的也并未用出星河给予她的魂骨技能六脉神剑，她只凭借着从星河那学来的武技拳法，再配上巧妙灵活的醉仙望月步，与独孤雁近身缠斗在一起。
　　若是她真的全力以赴用出六脉神剑的话，只怕独孤雁根本就撑不了多久的时间便会落败。
　　但是即便如此，在近身战斗的情况之下，宁荣荣也依旧是一直占着上风。
　　毕竟她现在所掌握的，可是武魂殿已名扬天下的武技，寻常魂师只要找到与之相配的武技，至少都能跨越五级以上的魂力与其他的魂师战斗。
　　便在独孤雁心中着急，忍不住转眼看向远处星河之时，一旁的宁荣荣已瞧准时机踏步上前，将那看似细嫩娇小的拳头猛地一挥。
　　接着只听“砰”的一下。
　　宁荣荣细小的拳头径直打在独孤雁小腹之上。
　　这是宁荣荣全力挥出的一拳，用的乃是从星河那学来的咏春寸劲的发力方式。
　　而独孤雁只是一个控制系的魂师，体质也就比普通的百姓要好上一点，即便有碧磷蛇武魂为她提升了不少的韧性，却还是难以抵御宁荣荣全力挥出的一拳。
　　“砰”的一声闷响之后，独孤雁被宁荣荣一拳打得向后倒飞出数米。
　　待她好不容易停下身子时，一缕殷红的鲜血在她的嘴角缓缓浮现。
　　“副队长！”
　　一旁瞧见这一幕的石家兄弟二人紧紧皱起了眉头，眉眼间浮现出浓浓的担忧之色。
　　奥斯罗则是神色焦急的轻呼了声，心念电转之下，脚下第三枚紫色魂环猛地亮起，千年魂环之技，豹影分身释放。
　　璀璨深邃的紫色光辉不停盘旋，缕缕浓郁的紫色魂力在奥斯罗的周身绽放。
　　下一瞬后，在奥斯罗的本体之中便陡然分离出两个紫黑色豹形光影，朝着不远处的宁荣荣直冲过去。
　　第三魂技豹影分身，以魂力凝聚出两个形如实体的猎豹虚影，拥有奥斯罗本体百分之八十的攻击力与速度，持续三分钟的时间。
　　在受到较为强烈的直接攻击时，分身会因为承受不住而直接消散。
　　奥斯罗的第三魂技十分厉害，唤出两个与他实力相近的分身，在本体与分身的相互配合之下，能发挥出超越原本实力两倍以上的战力。
　　但如此强力的魂技所耗费的魂力也是极大的，乃是奥斯罗全部魂力的百分之十左右，并且如果分身被人用外力给打散了，奥斯罗会额外损失百分之三十的魂力。
　　奥斯罗不惜耗费如此多的魂力释放出他的第三魂技豹影分身，就是为了去支援一旁已陷入危机的副队长独孤雁。
　　可他唤出的两个猎豹虚影还没跑出去多久，便有两个身材高挑曼妙的绝美身影拦在了它们身前，正是朱竹清用自身魂力分化而出的分身。
　　魂技：身外化身。
　　可消耗自身魂力，凝聚出一个与本体一模一样的分身来。
　　可以凭借一心多用的方法，自由控制分身的行动，甚至还可以控制分身，使用本体的所有魂技。
　　而分身的实力到底如何，是根据魂师使用魂技时，消耗魂力的多少来决定。
　　最多可以消耗百分之五的魂力，使分身具有本体百分之八十的实力。
　　现在朱竹清便是耗费了百分之十的魂力，分化出两个具有她百分之八十实力的分身。
　　场中朱竹清与奥斯罗的分身互相交手碰撞，瞧见这一幕的奥斯罗不自觉的瞪大了眼睛。
　　“你竟然也会分身类的魂技……”
　　他忍不住的出声惊叹道，在他身前不远处的朱竹清闻言一笑，心中暗道：
　　“这就忍不住惊讶了吗？更让人惊讶的还在后面呢！”
　　她心中如是说着，缕缕深邃幽暗的魂力又在她身旁流转，朱竹清再次使出身外化身的魂技来。一个又一个的分身便在她身旁凝聚。
　　一个、两个、三个……
　　三两息后，在这中心主斗魂场之上竟又多出了九个与朱竹清长得一模一样的身影。
　　此刻站在她对面的奥斯罗已然僵住了身子，那张嘴巴一扯一扯的，不知道该说些什么话出来。
　　便是在这中心主斗魂场之外的地方，在外面可以容纳两万人的观众席上，此刻也都是一片寂静。
　　奥斯罗只不过是凝聚了两个分身，体内的魂力就已消耗了百分之十，而在经历了之前近一炷香的战斗之后，此刻他体内的魂力已经所剩无几。
　　可是反观朱竹清呢，却是在短短几秒钟的时间里凝聚出了整整十一个分身。
　　如果朱竹清的每个分身都与奥斯罗一般，需要消耗百分之五的魂力的话，那这十一个分身便是百分之五十五的魂力，超过她体内所有魂力的一半还多。
　　可是经过这么长一段时间的战斗下来，在朱竹清的体内还剩有这么多的魂力吗？
　　当然还有，可别忘了，朱竹清已经从星河那儿学会了能自如控制体内魂力的功法魂兮龙游。
　　而魂兮龙游除了可以自如控制体内魂力以外，还有两个十分强大的作用，一是大幅增加魂师魂力的修炼速度，二是大大提升魂师魂力的再生速度。
　　毫不客气的说，任何一个学会了魂兮龙游的魂师，都像是一个人形的永动机一般，体内魂力几乎就没有耗尽的可能。
　　所以此时在朱竹清的体内还有超过百分之九十以上的魂力，如果她愿意的话，完全可以同时凝聚出十八个具备她百分之八十实力的身外化身来。
　　可现在的朱竹清才只掌握到心分四用的法门而已。
　　一心四用之法，能让她游刃有余的控制三个分身参与战斗，并且持续很长一点时间。
　　但除此之外，一心四用之法也能让她勉强控制九个分身发动一瞬间的合击。
　　每一个分身拥有本体百分之八十的实力，九个分身加上本体的联手攻击，虽然只有一招，但威力却是无比的强大。
　　而这也是朱竹清目前所掌握的，威力最为强大的一招。
　　心念闪动间，在奥斯罗身体四周环绕的九个分身同时轻闪。
　　她们都只将脚步一踏，便瞬间穿越十数米的范围，“嗖”的一下去到不远处奥斯罗的跟前。
　　九命玄猫的天赋能力，空间穿越。
　　九个分身在同一时刻穿越空间，这可是比瞬移魂技还要快上许多的高速闪烁，叫奥斯罗如何能反应得过来？
　　只听“砰”的一声轻响，九个分身隐去指尖利爪，齐齐一拳轰出，在同一时刻打在奥斯罗周身之上。

【第五卷 黑化的唐三】-分卷-结束
【第五卷 黑化的唐三】-分卷-结束

【第六卷】-分卷-开始
【第六卷】-分卷-开始

第一章 获胜
　　奥斯罗被朱竹清以魂力凝聚而出的九个分身齐齐打中，并且每个分身都具有朱竹清百分之八十的实力。
　　虽然朱竹清有意控制了自己的分身，并未让她们用出威力巨大的魂技来，可九个分身齐齐挥出的一拳，其中蕴含着庞大的力道，依旧让奥斯罗瞬间晕了过去。
　　至此，在中心主斗魂场的团战斗魂中，皇斗战队成员减员三人。
　　分别是奥斯罗、御风、以及皇斗战队的队长，玉天恒。
　　而就在朱竹清将奥斯罗击败后没多久，被宁荣荣一拳击伤的独孤雁也跟着败下阵来。
　　皇斗战队再次减员一人，此刻还在斗魂台上奋力战斗着的，便只有石家兄弟二人了。
　　眼见一炷香的时间才刚刚过去，自己战队里的队员便都被他们的对手给击落到了台下，只剩一个没有任何战斗能力的叶泠泠，石墨石磨两兄弟也是不由得连连苦笑。
　　兄弟二人齐齐对视一眼后，无比凝重的目光又看向不远处的星河。
　　终于，在他们脚下的第三枚紫色魂环接连亮起，在紫色魂环的光芒闪耀中，缕缕墨绿暗沉的魂力在他们周身萦绕。
　　“盾归！
　　第三魂技，龟甲爆裂！”
　　两兄弟一齐轻喝了声，被他们抛掷出去用来限制星河的两面墨绿色龟甲立即倒飞了回来。
　　两面倒飞回来的墨绿色龟甲，再加上石家兄弟二人右手间凝聚的两面。一共四面龟甲在魂力的映照下变得更加暗沉，下一瞬后，在石家兄弟周身萦绕的魂力没入其中。
　　突然，“咔嚓”一声脆响，在石家兄弟手上凝聚的四面盾牌齐齐爆裂开来，每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形碎片。
　　四面盾牌，一共六十四枚碎片在石家兄弟二人的身旁围绕，将他们周身的各个角度全部封死。
　　石家兄弟这龟甲爆裂地魂技是一个面积性的攻击，进可攻退可守，威力十分强劲。
　　他们两人的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈地破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。看上去，就像是一个巨大的绞肉机。
　　紧接着，他们兄弟二人齐齐抬手，指向前方不远处的星河，那在他们周身环绕的一共六十四片菱形龟甲碎片，便带着“刷刷”的破空声响朝着星河袭来。
　　这是现在的石家兄弟所能使出的最为厉害的攻击，他们兄弟二人联手放出的六十四枚高速移动且无比锋利的碎片，就算是他们的队长玉天恒遇到，也只有原地认输的份儿。
　　但星河可不是他们的队长玉天恒。
　　石家兄弟二人心中清楚，星河的实力要远在自己的队长玉天恒之上，之所以这么久都没将自家兄弟二人击败，只是因为没用出他真正的实力而已。
　　所以即便他们用出自己最为强力的魂技，眼中却还是没有一点放松懈怠之色，反而满满都是凝重与戒备。
　　在不远处瞧见这一幕的星河忍不住摇头一笑，到了最后关头，石墨石磨两兄弟还是用出了自己压箱底的本领。
　　四面龟甲齐齐抛出，此刻是石家兄弟最为强大的时候，但也使他们最为脆弱的时候。
　　星河完全可以凭借瞬移魂技突袭到他们跟前，轻飘飘打出两拳便能将他们击败。
　　但星河却并没有选择这么做，将手中黄金长枪随意轻抖，只在石家兄弟打出的六十四枚菱形碎片到来之时，两手握住长枪正中心的地方，将其从中至右三百六十度的旋转。
　　一瞬之后，一道肉眼可见的金色圆形光盾，便在星河的周身陡然浮现。
　　金色长枪挥舞，形成三百六十度无死角的防守，这是月姑娘在入学考核那天便使用过的绝技。
　　而在今天，她在刚才与玉天恒进行战斗的时候也将其用了出来，并将玉天恒威力最大的魂技雷霆龙爪给完全挡下，引起了场外无数百姓与魂师的关注。
　　待到现在，星河也将月姑娘曾使用过的绝技用了出来。
　　一道薄薄的球状金色光盾在他周身显现，将石家兄弟掷出的六十四枚碎片无一例外的挡下。
　　一枚又一枚墨绿色的菱形碎片撞击在星河以金色长枪挥舞而出的金色光盾上，放出一阵又一阵噼里啪啦的爆响。
　　接着便是近半分钟的时间过去，石家兄弟二人联手释放出的第三魂技，却连星河的一根头发都没能伤到。
　　终于，在石家兄弟二人周身环绕的墨绿色魂力消散干净，一直对着星河穷追猛打的六十四枚菱形碎片也跟着化为点点黑芒，在中心主斗魂场上消失无踪。
　　至此，石家兄弟二人魂力耗尽，再也不能对星河造成任何一点威胁。
　　场上唯一没有受到半点伤且魂力充足的，便只剩下一个辅助系的魂师叶泠泠。
　　虽然同为辅助系魂师，但叶泠泠却不像七宝琉璃宗的小公主宁荣荣那样有着不俗的战力，是以石家兄弟二人只能无奈认输。
　　“我们认输！”
　　石墨石磨有气无力的开口说道，在一旁听到这话的主持人兜兜立时举着手上扩音魂导器大声宣布：
　　“皇斗战队认输，所以此次团队赛的获胜者是，星舞清荣月战队！”
　　主持人兜兜的娇甜悦耳的话音刚落，场外便响起一阵又一阵排山倒海的掌声。
　　毕竟今日在中心主斗魂场的这一场战斗，可是叫他们大开眼界。
　　战斗结束，星舞清荣月与皇斗战队的众人来到索托大斗魂场后台结算积分，顺便领取他们之前下注赢下的赌金。
　　而就在战斗刚刚结束的那一刻，叶泠泠已经急匆匆的去到台下，用自己的武魂九心海棠为皇斗战队的成员进行治疗。
　　所以等星河他们将一切都结算完毕后，玉天恒才带着自己的一众队员缓步到来。
　　将积分结算完毕后，索托大斗魂场的后台工作人员看着皇斗战队的奥斯罗道：
　　“奥斯罗是吧？你压了一万五千枚金魂币买皇斗战队赢，然后又压了两万三千枚金币买星舞清荣月胜。
　　而最终的结果是星舞清荣月获胜。
　　星舞清荣月战队的赔率一赔十，所以你应该获得的赌金是二十三万金魂币，再加上两万三千金魂币的本金，便是二十五万三千枚金魂币。
　　这张魂币储蓄卡里正好是二十五万三千，你清点一下。”
　　“好嘞好嘞！”
　　奥斯罗连连点头说着，脸上因为惨败而浮现的几许阴霾瞬间散去，立刻便挂满了灿烂的笑容。
　　他将工作人员递来的黑色卡片接过，粗略查看了一番后，便将三万金魂币转到了自己的卡上。
　　将自己的赢取的金魂币收好后，奥斯卡对一旁的叶泠泠道：
　　“泠泠？泠泠？
　　哎呀你别一直盯着你的星河哥哥看了，现在你们不是又见面了吗？以后有的时间去看。
　　快快快，快把你的魂币储蓄卡给我，我把你刚才下注赢到的钱给你转过去，这可是五万五千枚金魂币呢！”
　　皇斗战队的众人听到奥斯罗这话，皆是满眼惊愕的投去了目光。
　　叶泠泠则是被他说得满是害羞的低下头去，待她再抬起头来时，那张俏丽的脸蛋已是通红一片。
　　“奥斯罗你又乱说话！”
　　叶泠泠咬着牙齿瞪了奥斯罗一眼，伸手将自己的魂币储蓄卡递了出去。
　　奥斯罗将叶泠泠递过来的卡片接过，把她的五万五千金魂币转了过去。
　　他接着将工作人员拿给他的黑卡递给了皇斗战队的队长玉天恒，出声道：
　　“诺，你们下注赢的所有金魂币都在这里面了，自己分吧。”
　　此时皇斗战队众人的目光都是有些呆滞，御风怔怔看跟前的奥斯罗两眼，接着上前一手勾住奥斯罗的脖子，恶狠狠的怒骂道：
　　“奥斯罗你太阴险了，我们五个都只压了一半的星舞清荣月赢，你却把自己的全部金魂币都压进去了！
　　为什么你只给你和泠泠两个人全压，给我们却是只压一半？
　　那可是几万金魂币呀！你赔我！”
　　“我呸，是你们自己说要压一半的，我只是按着你们说的要求做了，这也怪我？”
　　奥斯罗毫不客气的回瞪了御风一眼，用力从他的束缚中挣脱出来。
　　听着奥斯罗与御风两人在那争吵，一旁的星河与小舞几人也是微愣了下。
　　那双水润漂亮的大眼睛轻轻眨了眨，小舞忍不住出声问道：
　　“你们皇斗战队，刚刚还压了我们赢啊？”
　　“呃……”
　　面对小舞的这一声灵魂质问，皇斗战队的众人一时都呆住了，脸上的表情变得无比尴尬。
　　“这个……是的。”
　　奥斯罗小声说着点了点头，没脸去看在场的星舞清荣月战队的众人。
　　比下注买自己对手赢更为尴尬的事情是什么？
　　那就是下注买自己的对手赢后，在领钱的时候被自己的对手发现了。
　　一时间，在场皇斗战队的众人都有些无地自容，玉天恒又气又怒的瞪了御风与奥斯罗二人一眼。
　　皇斗战队的几人正尴尬时，他们的领队秦老师从一旁的大门外进来。
　　这名相貌普通的中年人到来后，先是看了自己战队的各个成员一眼，随后将目光落在星河几人的身上，轻笑着点头道：
　　“星舞清荣月战队吗？你们战队中的成员，都是数一数二的天才。
　　我秦明在这大陆上行走十几年，也算是见识广博了，却是从未见到过像你们这般，修行天赋高到恐怖的少年天才。”
　　“我们哪有你说的这么厉害……
　　但你既然都这么说了，那就谢谢你的夸赞了。”
　　星河淡然轻笑道，接着向皇斗战队的领队秦明点了点头。
　　在斗罗大陆的原著中，秦明乃是史莱克学院曾经的学生，还是学院出去的众多学生中最优秀的一个。
　　秦明这个人性格沉稳，而且极重情意，在书中也一直竭力照顾史莱克学院，后来还因为弗兰德赵无极他们退出了天斗皇家学院，也算是个不错的魂师了。
　　不像唐三，阴狠毒辣，背义忘恩，现在还心心念念的想要把星河弄死。
　　再抬眸看了星河身后的小舞宁荣荣四人一眼后，秦明有些好奇的出声问道：
　　“不知道你们能不能摘下面具，让我见识一下几位少年天才的真正面目？
　　秦某知道自己的请求有些唐突，但秦某的心中实在好奇……”
　　“这有什么，我们几个之所以戴上面具，只是为了避免一些麻烦罢了。
　　此时斗魂已经结束，也确实该把面具摘下来了。”
　　星河轻声笑道，接着微一抬手，将自己脸上戴着的银质面具取下。
　　月姑娘朱竹清，还有小舞与宁荣荣，也跟着一同摘下了面具。
　　便在几人将脸上面具摘下的瞬间，皇斗战队的众人几乎在同一时间深吸了口气，喃喃道：
　　“天哪！这就是刚才将我们击败的人吗，她们都好年轻。”
　　“不止年轻，还很好看，我之前猜得果然没错，这几个女生都是颜值超过九十五分的绝世美女！”
　　奥斯罗与御风在那窃窃私语着，玉天恒则是怔怔看着站在星河身旁的蓝发少女，眼里的目光有几分呆滞与向往。
　　独孤雁的目光却在星河的脸上来回流转，在心中轻哼了声后，暗暗道：
　　“这把我碧磷紫毒完全破去的臭小子居然这么年轻，看上去最多也不过十三四岁吧？
　　他这么小，怎么就已经这么厉害？
　　而且……
　　还长得这么好看……”
　　她心中想到这里，在她身前不远处的秦老师忍不住点头轻叹了下，喃喃道：
　　“想不到你们战队的成员一个个的都这么年轻，在此等年纪就有了如此惊人的实力，我在天斗皇家学院任教多年，却也是从未见过。”
　　听到秦明这话的星河淡淡笑了笑，随后道：“相信以后会出现更多这样的天才的。”
　　只要星河将改进后的修炼方法推广出去，斗罗大陆的魂师天才一定会越来越多。
　　并且最近星河已经在准备创办一所学院，如果按照他心中的设想，不论入学的魂师先天魂力是多少，都有成为强大魂师的可能。

第二章 独孤雁与叶泠泠
　　向皇斗战队的领队秦明点头示意后，星河忽然又想起了什么，接着道：
　　“对了，我还有一个不情之请，想让泠泠跟我回史莱克学院一趟。”
　　“泠泠？”
　　秦明闻言下意识的回头看了叶泠泠一眼，便见叶泠泠那双俏丽眼眸怔怔的看向星河，其间已满满都是向往期盼之色。
　　他不由笑着点了点头，对星河道：
　　“当然可以，我看泠泠这丫头，也十分想跟你回去。”
　　听到这话的叶泠泠又微红了脸，星河又接着转眼，看向在叶泠泠旁边站着的独孤雁。
　　“还有独孤雁，也请让她跟我回史莱克学院一趟。”
　　在场的众人听到星河这话，皆是微愣了一下，小舞朱竹清她们，还有在独孤雁身旁的叶泠泠，都是用一副惊讶的目光看向独孤雁与星河。
　　独孤雁几乎是下意识的出声开口道：
　　“你和泠泠是旧识，找她回去叙叙旧也就罢了，现在又叫我做什么？
　　我和你又没有任何关系，才不和你回去。”
　　这是在星河跟前的秦明也终于回过神来，想起星河方才说出的话语，他脸上满是惊愕表情，忍不住出声问道：
　　“你刚才说什么？你也是史莱克学院的学生？”
　　“嗯。”
　　星河点点头道：“现在是。”
　　因为或许再过不久，星河就要离开史莱克学院了。
　　全大陆武魂精英大赛即将开始，星河会自行组成一个队伍，并不会代表史莱克学院参赛。
　　等他组成的队伍获得全大陆精英大赛的冠军后，星河会依旧这个队伍的名称开办一所魂师学校，这样一定可以吸引很多的学生入学。
　　听到星河做出肯定的回答，在秦明的眼中浮现出几抹呆滞和意外，没想到这几个千百年难得一见的修行天才，竟然会是他的学弟学妹。
　　便在秦明略微失神的刹那，在他跟前的星河从指尖星戒中取出一枚雕刻得极其好看的玉佩来，凌空丢给不远处的独孤雁道：
　　“这是你爷爷给我的玉佩，他说只要在见到你是将这枚玉佩给你，你就会知道该怎么做了。”
　　星河话音刚落，从他手中丢出的墨绿色的玉佩已经到了独孤雁的手中。
　　看着在玉佩中心盘旋着的碧磷蛇已经上面刻着的独孤二字，她也是不由微微愣了一下，心中暗道：
　　“这不是爷爷最喜欢的那块玉佩吗？我求了他这么多次他都没有给我，现在却把它拿给这个叫星河的小弟弟了？”
　　心中想到这里的独孤雁，忍不住抬头看了不远处的星河一眼：
　　“所以这个星河，真的就是爷爷之前和我提起过的星河？
　　可他把我叫去史莱克学院做什么，我和他只不过是刚刚认识啊……”
　　她在心中喃喃自语着，下意识便想拒绝星河的邀请，可是想到前段时间爷爷在见到她时的那一番千叮咛万嘱咐，独孤雁有些犹豫了。
　　她抬眼看了一下带领她们皇斗战队的秦明老师，轻声开口道：
　　“秦老师，我和这个叫星河的弟弟有些事情要处理，所以……”
　　后面的话不知该如何开口，秦明闻言却是很开怀的朗声笑了笑，点头道：
　　“那就去吧，刚好我也想去一趟史莱克学院，正好和你们一起。”
　　他说着转头看了看身旁的五名皇斗战队的队员，出声嘱咐道：
　　“你们先回去休息吧，明天也放假休息一下，后面的事儿等我回来再说。”
　　“知道了，秦明老师。”
　　几人都异口同声的点了点头，星河看着不远处的叶泠泠道：
　　“走吧泠泠，这么久不见，我有好东西要送给你。”
　　“嗯。”
　　叶泠泠很是小声的点了点头，跟着星河小舞她们从索托大斗魂场出去。独孤雁与秦明也一同跟在星河几人旁边。
　　几人刚来到索托大斗魂场的正门门外，便有一人从后面急急忙忙的跑了出来。
　　那人一路快跑着来到星河几人身前，脸上神色看起来有些苍白虚弱，原来是皇斗战队的队长玉天恒。
　　“队长？”
　　叶泠泠与独孤雁都是有些疑惑地看着前方不远处的玉天恒，玉天恒则定定看着被自己挡在身前的，那宛如冰冷女神一般的蓝发少女，轻声问道：
　　“能不能告诉我，你叫什么名字？”
　　“我？”
　　少女闻言微愣了下，下意识的转眸看向身旁的星河。
　　而此时此刻，听到玉天恒这话的星河，心里也是忍不住有些泛起嘀咕来：
　　“这个玉天恒，不会再和月姑娘打了一场后就喜欢上了她吧？
　　他不是已经有独孤雁了吗？莫非还想着脚踏两条船？
　　呸，渣男！”
　　他在心中暗戳戳的说着，全然忘了自己曾经对着小舞和朱竹清又亲又抱的时候。
　　此时的玉天恒仍旧目光灼灼的看着自己跟前的蓝发少女，少女略微沉吟了下后，淡淡回答：
　　“你叫我月姑娘就好了。”
　　玉天恒听到少女的这个回答，不自觉的在原地发呆了半晌。
　　三两息后，被他拦在身前的少女微皱着眉看了他一眼，漠然道：
　　“你挡着路了。”
　　“啊？”
　　玉天恒闻言一愣，接着便脚步忙慌的移到一旁。
　　他有些目光呆滞的看了不远处的蓝发少女一眼，嘴唇微动却是不知该说些什么。
　　星河一行不快不慢的从玉天恒身旁走过，在快要离去时，叶泠泠忍不住回头看了一眼在大斗魂场门外默默站着的玉天恒，小声对身旁的独孤雁道：
　　“雁子姐姐，我们的队长好像有点不太对劲……”
　　“有什么不对劲的，不就是对人家一见钟情了呗，正常。”
　　独孤雁轻描淡写的细声回答，约莫大半柱香的时间过去，星河带着叶泠泠与独孤雁回到了史莱克学院。
　　皇斗战队的领队秦明第一时间按着星河的指引去找学院院长弗兰德了，星河则与小舞朱竹清她们一起，去到比比东刚差人修建不久的住处。
　　这绝对是史莱克学院附近最大也最豪华的一间屋子，是比比东叫来武魂殿的魂师花了十几天的时间修建而成。
　　屋子一共五层，占地约有五百多平米，里面具备吃喝玩乐的所有设施，把学院的院长弗兰德看得无比眼红。
　　但这是比比东自己花钱修建的房屋，无论内外，皆都是雍容华贵，富丽堂皇。
　　这已经不能算是房屋，俨然是一座小型宫殿。
　　这所宫殿是比比东自己差遣武魂殿的魂师前来修建，并且修建的地方都是在史莱克学院之外，是比比东从村子院长那里买来的土地。
　　所以比比东叫人修建的这所宫殿根本就不是属于史莱克学院的资产，弗兰德即便是再怎么眼红，也只能眼巴巴的看着。
　　比比东、星河、小舞、朱竹清、宁荣荣、月姑娘，还有刚来的叶泠泠与独孤雁，一共八个人分成东南西北四个方向，静静的坐在一楼大厅的沙发上。
　　出去一趟便多带了三个人回来，不光小舞朱竹清她们心里感到惊讶，就连比比东在见到叶泠泠与独孤雁后，都是觉得有些意外。
　　她悄无声息的掐了一下在他旁边坐着的星河，满是奇怪的传音问道。
　　“臭小子，你怎么突然就带了两个小姑娘回来？
　　其中一个姑娘是叶泠泠吧？另一个是谁？”
　　被比比东捏住腰间软肉的星河忍不住小声轻呼了下，急忙传音道：
　　“东儿姐姐你能不能轻点儿掐呀，很疼的。”
　　“别废话，快说！”
　　比比东接着传音道，星河急忙向她解释：
　　“另一个是独孤雁，独孤博的外孙女。”
　　“独孤博的外孙女她怎么到这里来了？
　　你这臭小子，不会是看上人家了吧？”
　　“这怎么可能……
　　我是因为独孤博的原因才把她叫来的。
　　之前我不是弄出了一批很有用的丹药吗，其中有很大一部分的药草，都是从独孤博的冰火两仪眼那得来的。
　　如果不是独孤博的冰火两仪眼，我也不可能在这么短的时间之内就炼制出这么多上品的丹药来。
　　所以自然而然的，我要回报独孤博一下。
　　之所以把他的孙女独孤雁叫来，便是要帮她解去在她身体内所蕴含的剧毒，同时赠予她能进化武魂的九转金丹。
　　这是之前我和独孤博定下的约定。”
　　毕竟他可不像大好人唐三那样，在得到了独孤博冰火两仪眼这么大的好处之后，除了把人家体内的剧毒解开之外，就用了两颗子母追魂夺命胆，就把独孤博给打发了。
　　然后还把自己的父母都接到了冰火两仪眼住着，可那原本是独孤博的药蒲啊。
　　也不知道原著里的唐三有没有征求过独孤博的同意。
　　星河传音向比比东解释完后，听到他解释的比比东点了点头，终于将始终捏在星河腰间的纤纤玉手松开。
　　经历了大半晌的沉默之后，独孤雁终于忍不住开口了，她狠狠瞪了一旁的星河一眼，出声道：
　　“你叫我过来到底是有什么事情？再不说我就走了。”
　　星河这才抬眼，看向一旁坐在一起的独孤雁与叶泠泠：
　　“既然想知道我找你是有什么事情，那就跟我来吧。
　　还有泠泠，你也一起过来。”
　　说完起身，缓步往二楼的修炼室走去。
　　他一边走着，一边传音对身后的比比东道：
　　“东儿姐姐，我带泠泠和独孤雁上去，让她们服下丹药然后为她们护法，你帮我给小舞竹清解释一下啊。
　　谢谢啦！”
　　“这臭小子……”
　　静静端坐在沙发上的比比东暗暗怒骂了下，随后转眸看向身旁呆呆坐在沙发上的叶泠泠与正暗暗生气的独孤雁，轻声道：
　　“那小子找你们有点事情，你们先跟着他上去吧。”
　　“嗯。”
　　叶泠泠下意识的点了点头，轻轻拉了拉身旁独孤雁的衣袖道：
　　“雁子姐姐，我们上去吧。”
　　“哼，去就去，我倒要看看他是想耍什么花样。”
　　不多时后，星河叶泠泠还有独孤雁出现在了二楼的修炼室。
　　“我说这个叫星河的小弟弟，现在你总该告诉我，你找我到底有什么事了吧？
　　还有你和我爷爷是什么关系，为什么他会要我无条件的信任你？”
　　独孤雁目光冰冷的看着星河道，星河闻言微愣了下，接着忍不住失笑道：
　　“你说什么？你爷爷让你无条件的相信我？
　　没想到独孤博这老家伙对我居然这么放心，他就不怕我把你给卖了？”
　　“切，你想卖我，也得看你有没有那个本事。
　　虽然爷爷他让我无条件信任你，可我却不会傻乎乎的什么都听你的。”
　　独孤雁一脸傲娇的轻声哼道，星河闻言只是摇了摇头，并未说些什么。
　　接着，他伸手在指尖星戒随意一划，便一枚宛如白玉琉璃一般的天地造化丹来，递给身旁的叶泠泠道：
　　“泠泠，把这个吃下去。”
　　“星河哥哥，这是什么？”
　　叶泠泠有些好奇的问道，星河很是干脆的回答：
　　“这个叫天地造化丹，能够大幅提升你的魂力等级，还能让你的武魂向着好的方向进化。”
　　回答完叶泠泠的问题后，星河将手中的丹药递到叶泠泠嘴边，柔声道：
　　“冷冷，张嘴。”
　　叶泠泠下意识的张开小嘴，星河伸手一送，在他指尖捏着的丹药便没入到叶泠泠口中。
　　叶泠泠的小脸又忍不住的红了红，却在下一瞬后，天地造化丹的药力开始发挥，股股柔软温和的暖流在她体内来回流转。
　　叶泠泠有些惊讶的看了跟前的星河一眼，星河立时出声嘱咐道：
　　“盘膝冥想，能帮助你快速吸收天地造化丹的药力。”
　　“嗯。”
　　叶泠泠点了点头，随后闭目盘膝，开始冥想。
　　待叶泠泠进入到冥想状态中后，星河又转眼看向身旁的独孤雁。
　　此刻独孤雁的目光正落在闭目冥想的叶泠泠身上，感受着从叶泠泠身上传来的十分强大的魂力波动，在她的眼中也不由浮现出几缕好奇之色。
　　“天地造化丹？这是什么东西？
　　这么一颗小小的玩意儿，竟然能发挥出如此强大作用。”
　　她在心中暗暗呢喃着，接着便听一旁的星河道：
　　“诺，你先吃下这个吧。”
　　“嗯？”
　　独孤雁下意识的转头看去，便见在星河的两指之间，又捏着一枚通体金黄的圆形小丸子。

第三章 九心海棠，起死回生
　　“你这是什么？”
　　独孤雁有些疑惑的看着在星河手中捏着的金色小丸子，出声问道。
　　“这个呀，叫九转金丹，能够化解在你体内蕴含的所有剧毒。”
　　星河淡淡答道，听到这话的独孤雁微微怔了一下，随后用充满不屑的目光看向跟前的星河，撇嘴道：
　　“你说在我体内蕴含有剧毒？开什么玩笑？你不知道我最擅长的就是下毒吗？”
　　“啧，果然是货真价实的爷孙俩啊，连说话的语气都这么像。”
　　听到这话的星河忍不住摇了摇头，接着对独孤雁道：
　　“你在近半个月内，有没有见过你的爷爷独孤博？”
　　“半个月前刚刚见过，怎么了？”
　　独孤雁下意识的出声回答，星河便接着道：
　　“那你有没有注意到你爷爷身上的头发，是不是变成了如墨水一般的黑色。”
　　爷爷的头发变了颜色，作为孙女的独孤雁自然能够发现，并且她在见到独孤博的第一眼便注意到了他头上的发色，所以独孤雁淡淡答道：
　　“是又怎么样？”
　　“没什么，我只不过是想告诉你，你爷爷的头发之所以会突然变了颜色，不是因为他去理发店里焗了油染了发，乃是因为他体内毒素全被化去了的原因。
　　在你和你爷爷的体内都蕴含着能致人死命的剧毒，而你爷爷之前更是毒入骨髓，病入膏肓。
　　现在在你体内积聚的毒素还不算多，所以暂时没有发作的趋势。
　　可你爷爷之前，却是每天都要忍受两次毒性爆发的痛苦，每日子时午时各一次。
　　他为了不让你担心，只怕每次毒素快要发作的时候，都会找借口避开你，我猜的对不对？”
　　星河在说起这番话的时候，脸上的表情始终都是平静无比，可此刻在他身旁的独孤雁，心中却是已掀起了惊涛骇浪。
　　因为她在细细回想之下发现了一个问题，便是自她开始记事以来，她便从未在子时和午时这两个时间段里见过爷爷。
　　而事实也正如星河所说的那般，每次快要到这两个时间段的时候，她的爷爷独孤博便会想尽一切办法来躲开她。
　　“原来爷爷之所以会在子时午时前躲着我，是因为这个原因。”
　　独孤雁下意识的喃喃自语着，在他身旁的星河又拿起了手中丹药，继续开口说道：
　　“独孤博这老家伙，前些年一直在大陆上四处奔波，就是为了寻找能解去你体内淤积毒素的方法。
　　而此刻在我手上拿着的，就是能化解你身上所有剧毒的丹药，名为九转金丹。
　　只要你吃下它，那你今生今世都不会在为你身体内潜藏的毒素所困扰。
　　当然，在给你吃下这枚丹药之前，我还有件事情要提醒你一下。
　　便是你在吃下这九转金丹之后，在你体内蕴含的所有毒素都会消解干净，而相应的，你现在所拥有的一身毒功也会化为乌有，你的第一第二第三魂技，也不会再有一点作用。
　　但是在你吃下九转金丹，将体内毒素消解完毕后，我会给你吃下第二枚丹药。
　　便是我刚才给泠泠服下的天地造化丹，天地造化丹能让你的武魂进化，也能让你现在拥有的三个魂技发生良好的变化。
　　它会让你的实力大幅提升，所以你完全不用担心，你的实力会因为毒功消失而大幅减弱的问题。”
　　听到星河这话的独孤雁，忍不住从上到下仔仔细细的打量了他一眼，出声问道：
　　“所以我爷爷的实力会突然增强这么多，是因为你？”
　　“算是吧。”
　　星河点了点头，独孤雁接着问道：
　　“你刚才说的什么，九转金丹和天地造化丹，它们应该很珍贵吧？
　　这么珍贵的东西，你为什么要给我？
　　我和你素不相识，你完全没有要帮我的理由啊？是因为我爷爷？”
　　“不错。”
　　星河再次点头，接着将手中捏着的九转金丹递到独孤雁跟前，轻声解释道：
　　“从某种意义上来说，我手中的九转金丹和天地造化丹，是因为你爷爷的原因才会出现的。
　　如果没有在你爷爷药蒲里栽种着的无数天材地宝，我也不可能在这么短的时间之内，就炼制出如此珍贵的丹药来。”
　　“这两种丹药都是你自己炼制的？”
　　独孤雁轻声说着，忍不住凝眸看了星河一眼，在那墨绿色的眼眸之中，浮现缕缕成熟与妖媚之色。
　　将自己妩媚的嘴角一勾，独孤雁再次问道：
　　“你一个毛都没长齐的小孩子，哪来这么大的本事？”
　　“我毛都没长齐？你在说什么胡话？”
　　星河闻言没好气的瞪了跟前的独孤雁一眼，接着说道：
　　“这丹药你到底要不要吃了？不吃我就收回来。”
　　独孤雁闻言一笑，满含挑衅的目光自星河脸上缓缓滑落
　　她轻声说着，低头凑到身旁的星河跟前，在靠近他悬在身前的右手时，轻轻一卷。
　　独孤雁张口含住了星河捏住金色丹药的食指与拇指，便在星河还未反应过来之时，把他捏在手里的那枚九转金丹送入口中。
　　九转金丹被独孤雁一口吞下，星河怔怔看着独孤雁紧紧闭着的妩媚红唇，脸上的表情有些呆滞。
　　像是一条有生命的小蛇一样。
　　星河只是食指与拇指被独孤雁轻轻舔舐了下，心里便生出了点点火热的感觉。
　　“玉天恒真是有福了……”
　　他忍不住暗暗叹了一句，而另一边，星河炼制的九转金丹入口即化，独孤雁才刚将那枚金色丹药送入口中，便有一股温和的暖流从她的咽喉处流入小腹。
　　“真是好神奇的丹药！”
　　她在心中暗暗惊叹了下，接着抬眼，看向跟前正失神发呆的星河，抿嘴笑道：
　　“在发什么呆呢？小弟弟？”
　　“呃……”
　　听到这话的星河终于反应过来，抬头看了跟前的独孤雁一眼后，往后退了两步，瞪眼道：
　　“我告诉你，别给我动手动脚的啊，你都是有男朋友的人了，怎么还这么不自重。”
　　“呵呵。”
　　独孤雁闻言一笑，轻声软语的道：
　　“我没动手也没动脚啊，我刚才动的，是舌头。”
　　“妖精！还是个专门吞食男人精气的蛇妖！”
　　瞧见这一幕的星河在心中暗暗叹道，在他跟前站着的独孤雁撇眼扫了他一眼，接着道：
　　“至于你说的什么男朋友？
　　现在的我可没有男朋友。”
　　“没有男朋友？”
　　听到这话的星河微微愣了下，下意识的出声问道：
　　“玉天恒不是你的男朋友？”
　　“当然不是了。”
　　独孤雁淡淡答道，随后神色妩媚的看了跟前的星河一眼，笑眯眯的问道：
　　“可你这小弟弟，干嘛要关心我男朋友的问题？
　　不会是对姐姐一见钟情，刚见面就喜欢上我了吧？”
　　“没有，你想多了。”
　　星河一脸无语的翻了个白眼，接着从指尖星戒中又取出一枚天地造化丹来。
　　他一把抓过独孤雁的手，将那莹如白玉的丹药放在她掌心，没好气的道：
　　“天地造化丹给你，自己吃。”
　　“呵～
　　傻弟弟。”
　　独孤雁淡淡的道，妖媚诱惑的脸上浮现一抹浅浅的微笑。
　　她接着伸手，将掌心里晶莹如玉的丹药拿到嘴边，再将那轻轻一卷，那枚天地造化丹便被她吞入口中。
　　“盘膝冥想。”
　　星河忍不住轻声嘱咐，听到这话的独孤雁斜斜打量了他一眼，轻笑道：“知道了，傻弟弟。”
　　随后闭目盘膝，开始冥想。
　　叶泠泠与独孤雁都陷入了冥想状态，而这修炼室也变得安静下来。
　　星河一脸无语的摇了摇头，也自去找了一处地方坐下，继续研究能提高魂兽修炼速度的办法。顺便为叶泠泠与独孤雁的修行护法。
　　接着便是数个时辰的时间过去，率先进入冥想状态的叶泠泠吸收完天地造化丹的药力，缓缓睁开了双眼。
　　感受到在叶泠泠身上流转的魂力波动一点一点的回归平静，在修炼室内冥思苦想的星河也睁开了眼睛。
　　“星河哥哥。”
　　叶泠泠轻轻唤了一句，星河柔柔笑着站起身来，和声问道：
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯，很舒服，感觉身子变得轻巧灵活了许多，身体里暖洋洋的，好像充满了力量。”
　　叶泠泠稍微活动了一下身体，接着满是好奇的目光落在星河的身上，出声问道：
　　“星河哥哥，你给我吃下的那个小丸子好神奇啊，一定十分珍贵吧？”
　　“再珍贵的东西对你星河哥哥而言，都算不得什么。”
　　星河闻言柔声笑了笑，接着问道：
　　“快给星河哥哥看看你现在是多少级魂力了，还有你的武魂九心海棠，又是发生了怎样的变化。”
　　“好。”
　　叶泠泠很是乖巧的点点头，接着微微抬手，心念闪动间体内魂力流转。
　　下一瞬后，一朵色泽柔美的海棠花凭空浮现在叶泠泠掌中。
　　柔软温和的魂力在海棠花瓣上来回流动，花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔软的枝蔓无风而动，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。
　　而在叶泠泠摊开并在一起的手掌中心，那朵含苞待放的海棠花，花瓣的颜色竟是蓝色与粉红交织环绕，便与在叶泠泠周身流转着的粉蓝色魂力一般。
　　“冷冷，你这九心海棠武魂，花瓣的颜色是不是变了？
　　我记得以前你的九心海棠，花瓣的粉色的呀。”
　　星河有些奇怪的出声问道，在他身旁的叶泠泠轻轻点了点头：
　　“嗯，我的九心海棠武魂，花瓣的颜色一直都是粉色中带有一点白色。
　　可现在九心海棠花瓣的颜色在粉白之外，还多了一种蓝色。
　　星河哥哥你还记得泠泠之前和你说过的，我们家族九心海棠武魂的秘密吗？”
　　“当然记得了。
　　你们家族的九心海棠一脉单传，并且在这世上，只能同时存在两个九心海棠武魂，绝不可能会出现第三个。”
　　星河轻声答道，听到他回答的叶泠泠点了点头，随后又摇了摇头：
　　“星河哥哥你说得很对，但泠泠要问的不是这个。
　　泠泠记得以前和星河哥哥说过，在我们家族之中，男性与女性传承的九心海棠武魂，花瓣的颜色与武魂的效果都是各不相同的。
　　女性传承的九心海棠武魂，花瓣的颜色是粉色中带有一点白色，武魂的效果是范围性全体治愈。
　　而如果是男性传承的九心海棠，那他九心海棠的颜色，就是白色中带有一点蓝色。
　　颜色有了变化，九心海棠治愈能力的效果也发生了变化。
　　蓝色的九心海棠武魂，治愈能力是粉色九心海棠的三倍以上，但它还有一个不小的限制，就是只能对人进行单体治愈。”
　　“这个我也记得的，泠泠你是不是还曾经说过，你们家族粉色与蓝色的九心海棠武魂，还有一个武魂融合技。
　　而那武魂融合技的效果，就是传说中的起死回生。”
　　“嗯。”
　　叶泠泠点了点头，有些复杂的目光落在掌中悬浮的海棠花瓣之上，怔怔的道：
　　“可现在冷冷的九心海棠武魂，花瓣的颜色便是粉色与蓝色交织……
　　这是不是就意味着，等冷冷的魂力修炼的九十级，获取了最后一个魂环之后，就能独自施展出起死回生的魂技来？
　　只凭一个武魂就能使用出起死回生的魂技，这样的想法的实在是些异想天开。
　　可是不知道为什么，在泠泠将这九心海棠武魂唤出来后，心中便生出了这样的想法，而且很是强烈。”
　　“起死回生？”
　　听到叶泠泠这话，一旁的星河也是微愣了下。
　　如果只是普通的治愈系武魂，想要在封号斗罗时施展出起死回生的魂技，这确实是有些异想天开。
　　可叶泠泠的九心海棠武魂并不普通，它是斗罗大陆所有治愈系武魂中最顶尖的存在，在整个斗罗大陆的历史之上，也从未出现过能与九心海棠比肩的治愈系武魂。
　　从这一点上来看，叶泠泠的九心海棠，甚至可以算得上是绝世武魂。
　　而叶泠泠之前才服下星河炼制的天地造化丹，那她的武魂一定会发生了不得的变化，很有可能从原本的绝世武魂进化为神级武魂的级别。
　　绝世级别的九心海棠无法释放出起死回生的魂技，可达到神级的九心海棠呢？
　　未必不能！

第四章 三色九心海棠
　　想到这里的星河深深看了一眼在叶泠泠手掌中心悬浮着的三色海棠花，轻声道：
　　“冷冷，你试一下你的几个魂技，看看它们都发生了什么变化。”
　　“嗯。”
　　叶泠泠点了点头，心念闪动间，两黄两紫一黑五个魂环在她脚下浮现。
　　叶泠泠之前是三十九级魂力，此刻九心海棠静静悬浮在她掌中，展现出来的是五十级的魂力波动。
　　一枚天地造化丹，让她连续提升了整整十一级的魂力。
　　她并没有去猎杀魂兽，但此刻在她脚下却已多了两个魂环。
　　这就意味着她的九心海棠武魂已经进化为与小舞朱竹清宁荣荣她们一样的神级武魂，也只有神级武魂才能具备自行衍生魂环的奇特能力。
　　眼见自己莫名其妙便多了两个魂环，叶泠泠脸上的神情也是微微呆滞了下，喃喃说道：
　　“这是怎么回事啊星河哥哥，我并没有去猎杀魂兽啊，怎么现在我的第四第五魂环，都已经凝聚成功了？”
　　“不用猎杀魂兽便可自行凝聚魂环，这可是寻常武魂都做不到的事情。”
　　星河闻言淡淡笑了笑，接着便将自己最近所得知的神级武魂的消息说给了叶泠泠知道。
　　“神级武魂？”
　　听到星河的解释之后，叶泠泠的眼中不由浮现出继续难以置信的神色，喃喃问道：
　　“这世间真有这样的武魂存在吗？我怎么从未听过还有这样的武魂？”
　　“在这斗罗大陆数万年来，确实不曾出现过神级武魂，但是现在却有了。
　　不光你的武魂是神级，还有小舞竹清她们的武魂也是神级。
　　或许再过一会儿，你的那独孤雁姐姐，她的武魂也会进化为神级了。”
　　“原来星河哥哥的几个同伴，所拥有的武魂都是神级，难怪她们在斗魂场上的时候会这么厉害，即便与我们皇斗战队的魂力相差十级，也能始终占据着绝对的优势。”
　　叶泠泠忍不住小声轻叹着，听到这话的星河柔柔笑了笑，接着伸手摸了摸她头上如细雪一般的白发，和声道：
　　“今后你的武魂也会和她们一样，都是神级了。”
　　他柔声说着，忽的想起战队里那个手握金色长枪的蓝发少女，喃喃道：
　　“其实在我们战队里面，还有一个人的武魂不是神级。”
　　叶泠泠闻言一愣，接着满怀好奇的问道：
　　“还有一个人的武魂不是神级？是谁啊？”
　　“月姑娘，就是和你们队长战斗的蓝发少女。
　　她的武魂不是神级，因为我刚才给你吃下的天地造化丹，她还没有吃过。”
　　“没有神级武魂却能跨越这么多级的魂力战胜我们队长，那个月姑娘也好厉害啊！”
　　听到这话的叶泠泠忍不住小声惊叹了下，星河闻言一笑，清澈如水的眼眸中浮现几许复杂之色：
　　“她的武魂并未得到进化，但她武魂的品质却是要比你们队长高出一个档次，乃是顶级武魂之上的，绝世武魂。
　　但是凭借绝世武魂黄金龙，便可以跨越十多级的魂力将你们拥有蓝电霸王龙武魂的队长玉天恒击败，的确也十分厉害了。”
　　他轻声说到这里，脸上神情不自觉的微顿了一下，心中暗道：
　　“小舞、竹清、还有荣荣，她们都服用了我炼制的天地造化丹，她们的武魂也都进化到了神级。唯有月姑娘的武魂还处在绝世武魂的范畴。
　　月姑娘现在也是我们战队的一员，战队里所有人的武魂都已进化到了神级，却只有她被排除在外，这样是不是不太好？
　　天地造化丹不是什么珍贵的东西，现在在我的指尖星戒之中，便还有足足九枚天地造化丹，我是不是该将其中一枚赠予月姑娘？”
　　他在心中来回反复的思索着，小半晌后，有一只雪白细腻的手掌在他眼前微微晃了晃。
　　“星河哥哥你怎么突然发起呆了？”
　　叶泠泠眨巴着眼睛出声问道，呆滞失神了小半晌的星河终于回过神来，摇摇头道：
　　“没什么，还是先看看你的魂技都发生了哪些变化吧。”
　　“嗯。”
　　叶泠泠点了点头，旋即心念一动，脚下第一枚黄色魂环便突的亮起。
　　魂环闪烁，白、粉、蓝，三色交织的魂力在叶泠泠周身流转，在叶泠泠掌心悬浮的花苞便跟着绽放开来。
　　九心海棠绽放，在星河的周身便忽的浮现出一瓣瓣由白粉蓝三种颜色组成的魂力花瓣。
　　花瓣散落在星河周身，便如同一缕温暖的阳光照耀在星河身上。
　　星河闭上眼睛细细感受了下，只觉自己的身体变得舒服温暖的同时，体内魂力流转生成速度也变得快了许多。
　　他接着伸出两手，将右手指尖在左手掌心处用力一划，一道浅浅微红的血痕便出现在他掌心之中。
　　然后这道浅淡的血痕才刚刚出现，不过短短两秒钟的时间便又消失无踪，只在星河的掌心处留下一道由鲜血画成的红线。
　　“这是泠泠第一魂环的技能，治愈能力比起之前却至少提升了三倍以上。
　　再加上我体内迅速流转生成的魂力波动……
　　泠泠的九心海棠武魂，除了治愈能力大幅提升之外，应该还多了一个能恢复魂师魂力的效果。
　　泠泠九心海棠治愈能力的大幅提升，自然是与她武魂进化的原因有关。
　　可在冷冷的海棠花瓣上突然多了一种颜色。
　　蓝色的九心海棠武魂，是泠泠家族中得男性才会拥有的。
　　这种蓝色，便是在泠泠九心海棠武魂的花瓣上突然多出的颜色。
　　蓝色的九心海棠武魂，只能对人进行单体治愈，且治愈能力是粉色九心海棠的三倍以上。
　　现在泠泠九心海棠的治愈能力提升了如此之多，而在她九心海棠武魂的花瓣上又多了一种蓝色。
　　这是不是就意味着，现在泠泠的九心海棠武魂，除了具备原本粉色九心海棠的治愈效果外，还多了蓝色九心海棠的治愈效果。
　　它既能对人进行单体治愈，也能对人进行群体治愈，并且单体治愈的效果，是群体治愈的三倍以上。
　　如此一来便说得过去了，泠泠的武魂既然同时具备了蓝色与粉色九心海棠的两种治愈能力，那等她到了九十级后，自然便能够以一己之力释放出她们在家族传说中记载的起死回生的魂技，也不是没有道理。”
　　星河在心中暗自沉吟思索着，待他将自己的推测全都分析完毕后，便将自己分析得来的一应结论都说给了叶泠泠知道。
　　“星河哥哥这么厉害，又这么聪明，你的猜测一定都是对的。”
　　叶泠泠轻笑着冲星河眨了眨眼，而在那美妙俏丽的双眸中浮现的，是对星河毫无保留的绝对信任。
　　瞧见在叶泠泠秋水明眸中闪烁着的光芒，星河不由轻笑着揉了揉她的脑袋，将她那纤细柔顺犹如雪地银丝一般头发，捣乱得像是鸡窝一般。
　　“星河哥哥怎么还是这么喜欢弄乱冷冷的头发。”
　　叶泠泠满是嗔怪的嘟起了嘴巴，接着伸手捂住了自己的脑袋，将那一袭乱糟糟的头发弄好。
　　整理好自己的头发后，叶泠泠深深凝视了跟前的星河一眼，小声问道：
　　“星河哥哥，你是什么时候离开武魂殿的？又怎么会到这儿来了？”
　　“我之所以会来这儿，一是为了我妹妹小舞，二是想自己出来历练历练。”
　　星河闻言轻描淡写的回了句，接着便将自己来到史莱克学院的经历大致说了一遍。
　　而事实上，星河之所以会来史莱克学院，还有一个重要的原因没有说出来。
　　便是要来见识一下玉小刚和唐三二人。
　　玉小刚与唐三，一个是十几年前伤害算计过比比东的人，一个是会在未来给予比比东致命一击的人。
　　不论是要给比比东报仇还是要为将来有可能发生的事情做好准备，与玉小刚与唐三近距离接触，防患于未然是必须的。
　　接触玉小刚，是为了确认他的为人，然而事实证明，玉小刚是个渣男。
　　接触唐三，是想要化解唐三与武魂殿之间的矛盾。
　　因为在原著中，唐三与武魂殿唯二的两个最大的矛盾，一是武魂殿杀了他的母亲阿银，二是武魂殿逼死了小舞。
　　因为星河的原因，小舞自然不可能再被武魂殿的月关鬼魅逼死。
　　并且如果今后小舞在遇到危险时被月关鬼魅碰到，他们二人绝对不会坐视不理。
　　第二个重大的因素不可能再发生，那么唐三仇恨武魂殿的原因，便只剩下了一个。
　　其实这个也很好解决，毕竟逼得唐三的母亲阿银献祭的并不是比比东，而是武魂殿的上一任教皇千寻疾。
　　如今千寻疾已经死了十几年了，逼死唐三母亲的罪魁祸首不在人世，唐三硬要把仇恨扯到比比东的身上，这也不太合理。
　　毕竟千寻疾可是由比比东亲手杀死的，这也是为唐三抱了逼死母亲的大仇了。
　　在以上这两个前提之下，只要星河出手将唐三的母亲阿银救活，那武魂殿与唐三之间的仇恨便是被化解了七七八八。
　　因为小舞的原因，星河在刚来到史莱克学院时，确实是对唐三有那么一些些的好感的。
　　所以他想要缓和唐三与武魂殿之间的矛盾，所以他答应了唐昊要将阿银复活，并在后来初见唐三时，对他颇有照顾。
　　可谁知道唐三是个这个小心眼的人。
　　这么一个小心眼的人，拜了一个精于算计的渣男为师，倒也算是天生一对了。
　　从唐三在索托大斗魂场第一次下毒暗算星河开始，到现在差不多三个月的时间下来，星河已经破解了唐三二十五次的暗算，都算得上是经验丰富了。
　　所以到了现在，化解唐三与武魂殿的矛盾已经变成一件不可能的事情，因为唐三不止和武魂殿有矛盾，还和星河自己有矛盾。
　　而现在星河在考虑的事情唯有一件，便是如何教训唐三和玉小刚这对师徒，想让星河再对他们抱有一点善意，已经是万万不可能的了。
　　当然，星河曾经答应过唐昊要将他的妻子阿银复活，他既然做出了承诺，便一定会说到做到，不会因为唐三的原因而迁怒到他的母亲阿银身上。
　　或许星河下次去星斗大森林时，便是唐三的母亲阿银复活的时候。
　　叶泠泠与星河在二楼的修炼室内聊了快半个小时，忽的，在不远处独孤雁身上流转的魂力波动开始缓缓消散。
　　感受到这缕魂力波动的星河小声轻咦了下，接着转头，看向不远处盘膝坐在独孤雁。
　　眼见星河突然转头，在他身旁坐着的叶泠泠也不由循着他的视线看了过去。
　　星河与叶泠泠的目光接连落到独孤雁的身上，下一瞬后，静静坐在蒲团上闭目冥想的独孤雁缓缓睁开双眼，从冥想中醒了过来。
　　而在她周身流转的青色魂力，也终于一点不剩的回到她身体之中。
　　看到独孤雁终于从冥想中醒来，叶泠泠忍不住轻声呼唤道：“雁子姐姐你醒啦？”
　　听到这话的独孤雁回眸看了过来，迎面对上叶泠泠满是关切的目光，柔柔点了点头：
　　“嗯，冷冷你是什么时候醒过来的？提升了多少级魂力啊？”
　　她有些好奇的出声问道，紧接着，无比复杂的目光落到叶泠泠身旁的星河身上，沉声说道：
　　“这傻弟弟给我吃下的东西真的好厉害，只是这么两粒小丸子，却让我提升了整整十一级的魂力。
　　十一级的魂力，如果是在通常情况下，我至少也要修炼两年才能有这么长足的进步，可现在却在短短几个时辰的时间之内办到了……
　　也难怪，爷爷可以在他的帮助之下提升这么多的实力。”
　　听到独孤雁由衷的称赞与夸奖，星河并未开口再说些什么，脸上的表情也是始终平静，而在他旁边的叶泠泠却是有些兴奋的眨了眨眼睛，出声问道：
　　“雁子姐姐你提升了十一级的魂力？那你现在的魂力岂不是达到四十九级了？只差一点就能晋级为五十级的魂王。”

第五章 史莱克学院的内谈会
　　“嗯。”
　　独孤雁点了点头，接着心念一动，两黄一紫一黑四个魂环，便接连在她脚下浮现。
　　她低头看了看在自己环绕在自己脚下的四个魂环，脸上又是疑惑又是好奇的开口道：
　　“而且不知道是因为什么原因，我根本就没有去猎杀魂兽，可我的第四魂环，却是自行凝聚成功，而且还是极为珍贵的万年级别。”
　　“雁子姐姐也能自行凝聚魂环了？那这不是就意味着，雁子姐姐你之前的武魂碧磷蛇，已经进化为神级武魂了？”
　　叶泠泠闻言有些兴奋的眨巴着眼睛问道，独孤雁的武魂能进化为神级，叶泠泠也不由为她感到高兴。
　　“神级武魂？”
　　独孤雁闻言一怔，轻言开口的同时，眼中浮现出继续迷惘与好奇之色。
　　“这是之前星河哥哥告诉我的，以前在这斗罗大陆上，最厉害的几类武魂都是顶级武魂。
　　比如昊天宗的昊天锤，我们队长的蓝电霸王龙，七宝琉璃宗的七宝琉璃塔，还有雁子姐姐的碧磷蛇武魂，都可以算作是顶级武魂。
　　那些武魂品质还要超出顶级武魂许多的，是绝世武魂，比如刚才我们遇到的那个月姑娘，她的武魂黄金龙就是绝世武魂。
　　而在顶级武魂与绝世武魂之上，其实还有一种武魂，就是神级武魂。
　　所有的神级武魂都有一个特别的能力，就是可以不用猎杀魂兽，便能让武魂自行凝聚魂环，就像雁子姐姐的武魂那样。”
　　叶泠泠轻轻答道，听到她这样的回答，独孤雁也是不由微微愣了一下。
　　便在这时，在一旁沉默了许久的星河轻声开口道：
　　“现在你体内的剧毒已经全被化解，所以你之前的那一袭紫发也变成了正常的黑色。
　　你的武魂进化为神级武魂，应该是与你爷爷独孤博的武魂一般，变成了传说中的神兽，青龙。”
　　“青龙？”
　　听到这话的独孤雁喃喃轻吟了句，接着心念一转，在这二楼修炼室的中心便突的多了一个青龙虚影。
　　无比浓郁的青色魂力在独孤雁的周身流转，这道身子如水桶粗细，体长超过十米的青色巨龙身影，以独孤雁为中心盘旋在四周。
　　古朴厚重的龙威在这诺大的休息室中萦绕，纤长的龙须在独孤雁与叶泠泠的头顶飘过，青色的巨大龙鳞就这么出现在她们眼前。
　　瞧见这突然在自己眼前浮现的巨大青龙虚影，叶泠泠与独孤雁都是下意识的瞪大了眼睛，脸上的表情变得无比惊讶。
　　“这……
　　雁子姐姐，这就是你进化后的武魂吗？星河哥哥刚才说的青龙武魂？
　　它看起来也，太吓人了吧……”
　　叶泠泠轻声说着，无意识的缩了自己的脑袋，那双明亮的大眼睛一眨一眨，明显是被独孤雁呼唤出来的青龙武魂给吓到了。
　　“这就是你星河哥哥口中的青龙吗？”
　　独孤雁满是惊诧的轻声叹道，接着心念一动，盘旋在修炼室内的巨大青龙虚影，便忽的化作一道青色的光芒照耀在独孤雁的身上。
　　青色光芒闪耀，形成一套造型精致的青龙铠甲穿在独孤雁的身上。
　　独孤雁神情有些发怔的看着自己的双手，她微微握拳，觉得自己现在的力量是如此的充实，仿佛一拳就能击碎一座大山一般。
　　她本想在这修炼室内试一下自己的魂技的，却被一旁的星河拦了下来：
　　“这间屋子是用来冥想修炼的，你要测试自己的魂技就去外面的大操场中去。这个房间可经不起你折腾。”
　　“哼！”
　　听到这话的独孤雁轻轻哼了一声，接着心念一转解除武魂附体的状态，将自己的武魂收了起来。
　　紧接着，独孤雁深深看了一眼跟前站着的星河，神色无比认真的说道：
　　“刚才的事儿，谢谢你了。”
　　星河当然知道独孤雁现在说的，是自己赠予她九转金丹与天地造化丹的事情。
　　但星河却并不觉得这有什么，摇摇头后，一脸平静的说道：
　　“不用谢我，这是我和你爷爷之间的约定，要谢就回去谢你爷爷吧。”
　　星河轻轻说着转过身子，缓步朝下楼的楼梯口走去，在快下楼时又出声提醒了下：
　　“你们吸收完天地造化丹的药力差不多用了四个时辰，现在距离天明还差一点时间，你们可以回去好好休息一下。
　　这栋屋子的每一层都有休息的房间，泠泠。”
　　听到星河的轻唤，叶泠泠下意识的转过头来：
　　“啊？怎么了星河哥哥？”
　　“要不我带你去找个房间休息一下吧？”
　　星河柔声问道，不远处听到这话的叶泠泠立时点了点头：
　　“好啊，那就麻烦星河哥哥了。”
　　“没什么。”
　　星河摇了摇头，转身朝三楼的楼梯口走去，一边走一边道：
　　“跟我来，我带你去上面的房间。”
　　“那我呢？”
　　休息室内的独孤雁出声问道，星河闻言目光平静的看了她一眼，淡淡道：
　　“你啊？自己找房间去。”
　　“我就不！”
　　听到这话的独孤雁狠狠瞪了星河一眼，接着两步去到不远处叶泠泠的身旁，轻哼道：“我和泠泠一起睡。”
　　“可以吗泠泠？”
　　她话音柔软的问道，在她身旁的叶泠泠轻轻点了点头：
　　“好，雁子姐姐你就和泠泠一起睡吧。”
　　独孤雁再度瞪了星河一眼，接着便跟着叶泠泠与星河一起，朝三楼的房间走去。
　　星河领着叶泠泠与独孤雁选好房间之后，便独自一人回到了一楼。
　　此时已过半夜，在一楼的大厅之中已经空无一人，小舞与朱竹清她们都去睡了，星河便也回到自己的房间睡下。
　　而此时此刻，在史莱克学院的大食堂之中，弗兰德玉小刚赵无极三人，还有史莱克学院的一众学生，唐三、戴沐白、马红俊、奥斯卡他们都在这里。
　　他们一行把人围坐在食堂的大桌子上吃吃喝喝，在桌子边已摆满了酒罐子，可桌子上的菜却是还剩下不少。
　　又是一口美酒下肚，弗兰德转头看着身旁的秦明，有些欣慰的笑道：
　　“我说你这小子啊，离开学院这么久都不回来看我们这些老家伙一下，我还以为你忘了咱们史莱克学院呢。”
　　“这怎么可能！”
　　听到弗兰德这话的秦明立时摇了摇头，此刻的他已喝了许多杯酒了，在那成熟刚毅的脸上浮现出点点些许的红润。
　　此时的秦明已不再像方才那般成熟稳重，再见亲师，又喝了这么多杯酒的他，心情也变得有些激动起来，郑重道：
　　“秦明这辈子都不会忘记史莱克学院，更不会忘记几位老师对我的悉心教导。”
　　“哈哈，知道你小子懂事，弗兰德刚才是在开玩笑呢。”
　　一旁赵无极闻言朗声笑着道，接着伸手拍了拍秦明的肩膀，出声问道：
　　“不过话说回来，小明你今天怎么想到回史莱克学院了？还是在夜里的时候回来。”
　　“是这样的，今天夜里在索托大斗魂场的时候，我遇到了咱们学院的学弟学妹们。
　　当时是由我带领的皇斗战队，与咱们学院的学弟学妹们进行了一场团队斗魂，最终的结果却是皇斗战队惨败。
　　随后我便在后台去认识了下他们，知道他们是咱们学院的学生后，就跟着一起回来了。”
　　秦明轻笑着回答道，听到这话的弗兰德、赵无极，以及戴沐白还有马红俊他们，都是不由自主的微愣了下。
　　而唐三还有玉小刚呢？则是忍不住的皱起了眉头。
　　而在这时，一旁的秦明又接着道：
　　“但不得不说的说，我的那些学弟学妹实力是真的厉害，不光实力强大，还一个个都这么年轻。
　　我一直以为天赋已经很不错的皇斗战队，在咱们学院的学生面前根本就什么都不是。
　　就算皇斗战队的成员痴长学弟学妹们几岁，面对他们也没有任何获胜的机会。”
　　秦明由衷赞叹道，在学院的大食堂中，刚才还喝得欢快的马红俊戴沐白几人，此时都变得有些沉默起来。
　　“秦明，你口中的那几个学弟学妹，都是叫什么名字？”
　　赵无极出声问道，脸上的神色有些复杂。
　　“那个领队的男孩叫星河，还有几个学妹，是叫朱竹清、小舞、宁荣荣，还有一个月姑娘。”
　　听到秦明的这个回答，一旁的赵无极不自觉的点了点头，一副不出所料的样子：
　　“果然是他们。”
　　他意味深长的说道，坐在他身旁的秦明闻言，脸上不由浮现出几缕疑惑的神色，问道：
　　“怎么了赵老师？你这话，是什么意思？”
　　“唉……”
　　闻听此言，在一旁坐着的弗兰德轻轻叹了口气，接着出声道：
　　“其实现在在我们学院，一共招到了九个学生。
　　其中四个就在这里，分别是戴沐白、马洪俊、奥斯卡，还有唐三。
　　至于另外的五个，就是你刚才见到的，星河与小舞她们。”
　　“原来是这样。”
　　秦明恍然大悟的点了点头，接着转眼看了看坐在一旁的唐三和戴沐白他们，笑问道：
　　“那这几位都是我的学弟了？他们的修行天赋也都十分厉害吧？”
　　“呃……”
　　听到这话的众人脸上神情都有些尴尬，弗兰德略微轻咳了两下，接着凑身到秦明身边，小声说道：
　　“虽然他们都是你的学弟学妹，可两边的天赋却是不能比的。
　　沐白和洪俊他们的天赋也算不错，如果放到这大陆之上，应该都称得上是资质上佳的天才，可如果要和星河那样的怪物相比，就有些不够看了。
　　他们现在才不过十二三岁的年纪，魂力却都已超过了四十级。
　　而且如果我没猜错的话，他们的武魂都有了不小的变化，变得比之前厉害了许多。
　　这让他们在同级别中的战力，几乎就是无敌的。”
　　“什么？”
　　一旁的秦明闻言一惊，连说话的声音都变得大了许多：
　　“星河小舞她们都是四十级以上的魂力？可他们在之前的团队斗魂中，都只展现出的二十级魂力波动啊。”
　　“这怎么可能？他们几个的魂力都超过了四十级，这可是我们几个老家伙亲眼看到的，绝不会有假。”
　　“弗兰德说得没错，星河他们确实都是四十级以上的魂力。”
　　弗兰德与赵无极接连答道，一旁的玉小刚仍在不自觉的皱着眉头，沉声道：
　　“他们肯定是特意压制了自己的魂力波动，并在与你们皇斗战队的战斗中只展现出二十级的魂力，仅用第一第二魂技与你们战斗。”
　　“这……
　　小小年纪就有了超过四十级的魂力，并且能在压制了二十级魂力的情况下战胜魂力超过三十级的对手。
　　他们要是都用出自己真正的实力，只怕连我也不是他们五人的对手。
　　哪怕是在一对一的情况下，我也绝不可能在短时间之内战胜他们。”
　　秦明脸上的神色变得更加惊讶，话里更是充满了对星河小舞她们的认同和赞赏。
　　听到这话的弗兰德与赵无极，脸上神情都变得十分尴尬，悄声对秦明道：
　　“他们的天赋厉害是厉害，但很遗憾的是，他们都不是我们教导出来的。”
　　“嗯？为什么会这么说？星河他们不都是咱们学院的学生吗？”
　　秦明有些好奇的出声问道，一旁赵无极道：
　　“星河他们确实是咱们学院的学生，可他却从未受过学院老师的任何教导。
　　简单来说，他们是自学成才，之所以能有现在的实力，也全都是靠他们自己，和我创办的这个史莱克学院半点关系都没有。
　　星河这小子本来就是个怪物，刚来学院的宁荣荣与朱竹清她们，也都是由星河这个十二岁的少年来负责教导。
　　谁知道让他这样教着教着，朱竹清与宁荣荣的实力竟在短时间之内有了无比长足的进步。
　　只怕我说出来你也不敢相信，在三个月前朱竹清与宁荣荣刚来学校时，魂力都只在二十多级。
　　朱竹清二十七级，宁荣荣二十六级。
　　可只是这么短短三个月的时间过去，她们的魂力都提升了近二十级。
　　尤其是宁荣荣，她本来只是个辅助系魂师，现在却变得比寻常强攻系魂师还要厉害。
　　简直让人瞠目结舌。”

第六章 玉小刚的理论分析
　　“星河他们的魂力等级都超过了四十级，那这几位学弟呢？现在是多少级魂力了？”
　　秦明接着问道，听到这话的弗兰德略微沉吟了下，出声回道：
　　“奥斯卡是三十一级，戴沐白是三十八级，马红俊也是三十一级，还有唐三，三十二级魂力。”
　　“都是三十级以上的魂力，还都这么年轻，也十分厉害了。
　　比起我年轻的时候，可是要强了不知道多少。”
　　秦明闻言轻笑着安慰，脸上的神色有些平静。
　　唐三戴沐白等人的天赋确实不错，但是有星河小舞她们珠玉在前，唐三几人的天赋就显得有些微不足道了。
　　不说秦明，就连马红俊戴沐白等人的心中也很是清楚，与星河小舞相比，他们的天赋根本就算不上什么。
　　是以戴沐白有些苦涩的摇头笑了笑，对秦明道：
　　“秦明学长你就别安慰我们了，在我们几个的心里都很是清楚，要说天才，星河小舞才是真正的天才。
　　就算我们在这三个月的时间里拼命努力，与他们之间的实力差距，却是始终越拉越远。”
　　听到这话的秦明神色微愣了下，原本热闹的大厅也变得有些沉默起来。
　　过了好半晌后，坐在侧边席位的玉小刚仰头饮了一口酒，在那沧桑浑浊的眼睛里散发出一股睿智的光芒。
　　他将酒杯轻轻放在桌面上，转头看着秦明道：
　　“今日皇斗战队遇到的对手，星河、小舞、月姑娘、朱竹清、还有宁荣荣。
　　在你看来，他们的天赋到底达到了怎样的地步。”
　　“这个……”
　　听到玉小刚提出的这个问题，秦明下意识的皱起了眉头。
　　他略微沉吟了下，正不知该如何开口时，玉小刚又接着道：
　　“你不用考虑太多，实话实说就好了，这些小家伙已经被打击了整整三个月了，再被打击一会儿也没什么。”
　　“大师您说笑了，但既然您说起了这个，那我就简单讲讲我对他们的看法。”
　　秦明闻言苦笑了下，接着端正起自己的脸色，郑重说道：
　　“坦白说，纵观整个斗罗大陆的历史，也难以找出几个像他们一样天资奇高的魂师来。
　　如果照我看来，星河他们五个人的修行天赋，可算是一流中的一流，顶峰上的顶峰。
　　这是让那些修行天才在见了之后，都要望洋兴叹的存在。”
　　……
　　……
　　……
　　秦明的直言回答，让在场的几个史莱克学院的学生都低头沉默了。
　　因为秦明话里的那些修行天才，也正是说的他们。
　　而他们在星河小舞等人的面前，也确实只能望洋兴叹。
　　便在这时，一旁的玉小刚轻声说道：
　　“说起来你可能不信，在三个月前，宁荣荣与朱竹清刚来史莱克学院时，天赋并不是十分突出。
　　当时的宁荣荣二十六级魂力，朱竹清二十七级魂力。
　　她们的天赋也很不错，但要是和唐三沐白比起来，却是差上了一点。
　　但就是再这么短短三个月的时间里面，她们两个的魂力增加了整整二十级左右。”
　　“什么？三个月增加二十级魂力，这怎么可能？”
　　听到玉小刚这话，一向冷静的秦明都显得无比惊讶。
　　毕竟这可是在三个月的时间之内增加二十级魂力，如此恐怖的魂力增长速度，也未免太吓人了些。
　　此时在秦明的眼中全是一副难以置信的神色，而一旁的戴沐白与唐三等人，却是若有所思。
　　“朱竹清与宁荣荣，不光是在三个月的时间内提升了近二十级的魂力，就连她们的武魂，也都发生了了不得的变化。
　　朱竹清之前的武魂是幽冥灵猫，宁荣荣之前的武魂，是七宝琉璃塔。
　　幽冥灵猫与沐白的白虎武魂颇有渊源，二者联合，甚至还可以激发出极为厉害的武魂融合技来。
　　但幽冥灵猫的武魂品质，却是要比白虎武魂弱上一筹，即便是在顶级武魂之中，也是处于较为弱小的地位。
　　但是在近段时间之内，我在经过观察之后发现，如今朱竹清的武魂幽冥灵猫，武魂的品质要远远超过了沐白的白虎武魂。
　　在上一次小三沐白他们与朱竹清宁荣荣对战时，朱竹清将自己的武魂唤出，竟让沐白的白虎武魂感到浓浓的压抑与畏惧。
　　要知道，沐白的白虎武魂在面对大陆第一兽武魂蓝电霸王龙时，都不会感到如何的畏惧。
　　只凭这一点就能正面，朱竹清的武魂幽冥灵猫，如今是变成了何等强横的存在。
　　并且沐白也曾与我说过，他与朱竹清之间模模糊糊的武魂感应消失了。
　　这也就意味着，沐白的白虎武魂已经不能与朱竹清的武魂进行融合，他们之间再也不会出现武魂融合技。
　　而根据我的推测，朱竹清与沐白之间之所以再也不会出现武魂融合技，就是因为朱竹清的武魂幽冥灵猫，武魂品质远远超过了沐白白虎武魂的原因。
　　这是一种上位者对下位置的轻讽，或者是无视，朱竹清的武魂幽冥灵猫，已经看不上沐白的武魂白虎。
　　而宁荣荣的武魂七宝琉璃塔，大陆最顶级的辅助武魂，一等一的顶级武魂品质。
　　她的武魂颜色本事蓝色的，就像是用蓝宝石雕刻而成的七层宝塔。
　　可是如今，宁荣荣七宝琉璃塔的层数由七层变成了九层，宝塔的颜色也从原本的水蓝色变成了金色。
　　她的武魂发成了如此巨大的变化，并且武魂变化后所释放的魂技，还能对她自己产生作用。
　　这可是以前的七宝琉璃塔从未具备的能力。
　　朱竹清与宁荣荣的武魂都得到了进化，武魂的品质也绝对在所谓的顶级武魂之上。
　　在我看来，现在她们的武魂，其武魂品质已经远远超过了这大陆上的所有武魂，乃是顶级武魂之上的品质。
　　如果要我来形容比较她们的武魂，应当只能用绝世二字才能形容。
　　是为顶级武魂之上的，绝世武魂！”
　　“绝世武魂？”
　　听完玉小刚这么一段长篇大论的分析，一旁的秦明忍不住点了点头，眼里浮现出几许思索的光芒。

第七章 秦明的提议
　　“确实是如同大师所说，在索托大斗魂场，皇斗战队与星舞清荣月进行斗魂比赛的时候，宁荣荣与朱竹清展现出来的武魂品质，比玉天恒的蓝电霸王龙还要强上许多。
　　但她们在三个月前，武魂的品质真的不是现在这样吗？”
　　秦明有些不敢相信的出声问道，一旁的弗兰德赵无极，还有唐三戴沐白等人，几乎在同一时刻点了点头，异口同声的道：
　　“真的不是。”
　　“这可就奇怪了，那她们到底是用了什么样的方法，才让自己的武魂变得这么厉害的？”
　　秦明满心疑惑出声道，一旁玉小刚闻言，微微皱着眉头分析：
　　“应该是服用了什么天材地宝，才让她们的武魂发生了进化。”
　　“天材地宝？
　　如果是这样的话，那呢弗兰德院长，还有大师，你们怎么不试着去找一下朱竹清与宁荣荣，看看能不能从她们的手里购买到，那个能让人武魂进化的宝物呢？”
　　听到这话的秦明忍不住出声提议道，一旁的弗兰德与赵无极闻言，眼里立时冒出了几分激动的目光。
　　“对呀，我怎么之前没想到这一点呢？
　　以合适的价格从她们那里买来天材地宝，就能让红俊还有沐白他们武魂进化了。”
　　弗兰德满是意动的点点头道，在他身旁坐着的玉小刚闻言，却是脸色沉重的摇了摇头。
　　“你们把这件事情想得也太简单了。
　　其实根据我的观察来看，不光宁荣荣与朱竹清的武魂得到了进化，就连小舞的武魂也有了极大幅度的增强。
　　所以我基本可以断定，那个能让她们产生武魂进化的天材地宝，是星河从某处地方找来的。
　　能让人武魂进化的天材地宝，这样的东西是何等的珍贵，既然珍贵，那便是无比的稀少，只怕在星河的手中，也没有多少这样的宝物存在。
　　而他之所以会得到这些天材地宝，也是因为机缘巧合而已。
　　而且就算现在在星河的手中还有这样的天才地宝，弗兰德你想要购买，又得花多少的价钱？
　　这可是能让人武魂进化的绝世宝物，就算是魂师界无比珍惜的魂骨与之相比，只怕也比不过那些宝物的价值。
　　而一枚魂骨的价值，少说也要几百万乃至上千万的金魂币，你有这么多的金魂币吗？”
　　“呃……”
　　玉小刚的这一番诛心之言，直接让一旁的弗兰德陷入了沉默。
　　就连秦明，也是不自觉的开始闭目沉思：
　　“能让人武魂进化的天才地宝，弗兰德院长肯定是买不起的，可是天斗皇家学院背靠天斗帝国，或许能出钱买上一个。
　　我要不要将这件事情报告给天斗皇家学院的院长？让他们考虑一下，是否要从星河那儿购买宝物。
　　不过这件事情还不能着急，等明日到来，我去找星河询问商讨一下，看看在他手中是否还存有这样的天材地宝，问问这样的宝物，价值几何。”
　　想到这里的秦明睁开了双眼，接着看看在饭桌旁坐着弗兰德，对他道：
　　“弗兰德院长，秦明有一个不成熟的提议，不知道您是否愿意听一下。”
　　“我说你这小子啊，有什么话就直说呗，跟我还弯弯绕绕的。
　　你想说什么尽管说，我绝对不会骂你。”
　　弗兰德瞪着一双眼睛道，此时的他已是有了一些喝醉酒的样子。
　　秦明闻言一笑，接着点了点头：
　　“弗兰德院长说得对，那我就直说了。
　　院长您知道的，秦明现在在天斗皇家学院任职，在那里做了一个天斗级的教师。
　　而在刚才见到学院的一众学弟学妹后，在秦明的心里有了一个想法，就是将院长您带领的学生们都带到天斗皇家学院去。
　　不知道院长您，觉得怎么样？”
　　听到秦明这话，在他身旁坐着的弗兰德神情微愣了下，那只拿着筷子伸到半空，想去夹桌上下酒菜的右手，也在这一刻僵硬顿住。
　　沉默半晌后，弗兰德没好气的瞪了身旁的秦明一眼，出声道：
　　“我说秦明啊，你是回来看望老师的，还是特意来挖我墙角的？
　　竟然打起我这几名学生的主意来了？
　　这些孩子是属于史莱克的。现在是，以后也是。难道在史莱克。我们就不能给他们良好地教育么？”
　　“这……”
　　听到这话的秦明一时语塞，接着急忙出声解释道：
　　“院长您知道的，秦明的心中绝对没有这样的想法。
　　秦明只是想着，再过半年，就是全大陆武魂精英大赛开始的日子了。
　　我只是想找个办法让他们参加比赛，在武魂精英赛上大放异彩而已。
　　作为天斗帝国皇家建立的学院，在一年后的武魂精英赛里，天斗皇家学院可以有两个参赛名额。
　　如果学弟学妹们真的去到了天斗皇家学院，我会想尽一切办法说服学院的高层，让学弟学妹们，也获得一个参赛的名额。
　　他们的实力与天资都是如此恐怖，一定能在比赛夺得好的名次。”
　　听完秦明的解释，弗兰德一时有些沉默了。
　　全大陆武魂精英赛啊，这可是三年才有一次的魂师圣会，全大陆的所有年轻魂师，都以能参加武魂精英赛为荣。
　　而史莱克学院，作为一个老师与学生都不过百的魂师学校，是没有参加全大陆武魂精英赛的资格的。.
　　……
　　餐桌上的几人一时都沉默了下来，弗兰德更是一个劲儿的往自己嘴里灌酒。
　　不知不觉间，一个又一个的身影醉倒在了饭桌上。
　　月明星稀，弗兰德赵无极玉小刚、还有戴沐白马红俊奥斯卡，就连重回史莱克学院的秦明，都不自觉的昏睡了过去。
　　唯有一直怀有心事的唐三，还在保持着清醒。
　　见到自己的老师已经醉倒，唐三几步上前扶起倒在饭桌上的玉小刚，想要送他回到自己的住处睡下。
　　但唐三的手才搭上玉小刚的肩膀，便有一只宽厚的大手拉住了他。
　　“老师，您没喝醉？”
　　“没有。”
　　玉小刚摇了摇头，接着从自己的位子上站了起来。
　　凝眸扫了一眼桌上已沉沉睡去的众人，玉小刚对唐三道：
　　“小三你跟我来。”
　　接着转身，缓步朝学院的后山走去。
　　“好。”
　　唐三点了点头，一路跟在玉小刚的身后，与他一同去到史莱克学院的后山山顶。

第八章 玉小刚的计策
　　史莱克学院后山山顶，星河的灵识再一次悄无声息的从这里扫过。
　　瞧见在山顶上站着的两个无比熟悉的人影，躺在自己床上的星河陷入了沉思：
　　“这两个人，好像跟我一样，对这学院后山的风景情有独钟啊。”
　　他不自觉的小声轻喃着，同时将自己的灵识停留关注在玉小刚与唐三的身上，准备看看这对品德良好的模范师徒，又想给他弄什么幺蛾子。
　　而此时此刻，站在学院的山顶之上玉小刚，自然是不知道自己接下来的一举一动，都已无比清晰的落入了星河的法眼。
　　他仰头注视的头上的星空，无声沉默了许久后，沉声开口道：
　　“小三，你知不知道我大晚上的找你出来，是因为什么？”
　　一旁的唐三闻言微怔了下，沉吟片刻后，轻声答道；
　　“是不是因为星河？”
　　这是唐三自己的猜测，因为玉小刚每次带他单独来到这里，都是因为星河的事情。
　　“是，也不是。”
　　玉小刚摇了摇头，又点了点头，接着道：
　　“我这次之所以叫你出来，具体来说，是因为星河手中的那些，能让人武魂进化的天材地宝。”
　　“能让人武魂进化的天材地宝？”
　　听到这话的唐三忍不住喃喃自语了下，眼里浮现出点点向往和激动的神情。
　　那可是能让人武魂进化的绝世宝物，相信这世上的任何一个魂师见了，都会不由自主的产生心动的情绪，会发自内心的想要出手夺取，就算是他唐三，也不会例外。
　　心中有些激动的情绪才刚出现，唐三便听玉小刚接着出声道；
　　“星河的那些天材地宝，作用实在太过巨大。
　　所以不管要付出怎样的代价，我们都要想办法将它给弄一点过来。
　　无论是偷，是抢，是哄，是骗。我们都要把星河手中的天材地宝弄到手。
　　能让人武魂进化的诱惑，实在是太大了。
　　而且小三你还是天生的双生武魂，拥有蓝银草与昊天锤两种不同的属性。
　　要是你得到星河手里的天材地宝，甚至有可能让你的两个武魂都发生极为良好的进化，这对你的帮助是极为巨大的。
　　你的昊天锤武魂本就是世间一等一的武魂，在你武魂进化之后，武魂的强度绝对会超过这世上的绝大多数武魂。
　　原本与你昊天锤齐名的七宝琉璃塔与蓝电霸王龙，武魂的品质也会被你远远甩开。
　　拥有如此强大的武魂品质，如果等你到了九十级后，再将昊天锤的魂环一一附加，让武魂昊天锤的每一个魂环年限都在六万年以上。
　　那时的你在整个斗罗大陆，都不会再有对手。”
　　玉小刚沉声分析道，在他身旁的唐三闻言，眼中散发出极为炙热的光芒，像是要着火了一般。
　　小半晌后，唐三沉沉呼了两口浊气，好不容将心中激动与向往的心情平静下来，他出声问道：
　　“那么老师，我们应该用怎样的方法，才能将星河手中的天材地宝给夺过来呢？”
　　“想要悄无声息的将星河手中的东西拿走，这当然是件极为困难的事情。
　　如果我看的没错的话，在星河左手上带着的深海沉银戒指，便是比比东赠予他的储物魂导器。
　　而那些能让你的武魂发生进化的天材地宝，如果还有存留，也必然是放在星河戴着的那枚深海沉银戒中。
　　我刚才将自己的小部分推测告诉了秦明，如果我所料不错，到了明日一早，秦明便会亲自代表天斗帝国皇家学院，向星河求证那些天材地宝的存在。
　　我们便趁此机会，在一旁探听星河手中天材地宝的消息。
　　如果还有，那秦明立刻便会抓紧一切时间回到天斗帝国，随后向帝国学院的高层征求意见，意图从星河的手中购买宝物。
　　秦明去往天斗帝国再回来，怎么也得要半个月的时间
　　我们便趁着他前往天斗帝国的这半个月里，想法设法将星河的储物魂导器戒指弄过来。
　　你的毒药对星河来说都起不了半点作用，那你或许可以尝试一下其他的仿佛。
　　毒药不行，就用迷药，甚至是春药，只要能让星河陷入沉睡，或是陷入神志不清的状态。
　　我们就有机会，将他手上的储物魂导器取下。
　　如果连迷药都不能对他产生作用，那我们就只能换个方法，不能再从星河的身上下手了。
　　或许可以从小舞的身上下手，你和小舞，之前不是同班了七年吗。
　　想办法让小舞帮帮你，将星河手中的戒指拿过来。
　　只是这样的办法难度很大，风险也极大。
　　就算我们真能从星河的储物魂导器中拿到想要的天材地宝，事后也一定会被他发现。
　　所以如果可以的话，我们还是得出手将星河弄晕，将他手上的储物戒指取下后，再找个没人的地方将他杀死。
　　但如果我们真的将星河杀死，最多不过两个月的时间，在武魂殿的比比东一定会得知消息，接着她就会发动武魂殿全部的力量了追查这件事情，史莱克学院的所有人都会陷入其中。
　　所以我们的提前找好退路，而我心目中的退路，就是天斗帝国。
　　只要我们真的可以成功，那我就会想办法说服弗兰德，让他带着史莱克学院的老师和学生加入到天斗皇家学院。
　　那时的我们背靠天斗帝国，只要武魂殿没有确凿的证据，就拿我们没有任何办法。
　　除非比比东愤怒到失去理智，即便是不惜一切代价，也要为星河报仇。
　　但我坚信，如今的比比东，已不再是以前的比比东。
　　在她的心中一定也是利益之上的，她确实十分重视星河，她对星河的重视，或许能让她为了星河，而损害她其中一部分的利益。
　　但我相信，她绝对不会为了给星河报仇，而愿意辅助极大的代价。
　　这并不是比比东的性格。
　　所以只要我们能成功将星河迷倒，便能将他手中能让人武魂进化的天材地宝给夺过来。
　　并且还能提前将他杀死，为今后成长起来的你消去一个棘手的敌人。
　　去到天斗帝国之后，我们便没有多少后顾之忧，只要安心修炼，等待成长就好了。”

第九章 玉小刚的野心
　　“好你个玉小刚啊，心是真的狠。”
　　躺在自己床上的星河默默听完玉小刚设定好的一系列计划，忍不住暗笑着点了点头。
　　不得不说，玉小刚的智商不低，想出来的办法也较为完美。
　　先让秦明开口试探，确定消息后，再让唐三出手。
　　他将星河手中的天地造化丹夺走后，还会将星河杀死，最后，还为自己找好了退路，那就是天斗帝国。
　　不过无论他想好的计策有多么的完美无瑕，他想设计的人已经提前知道了他的计策，那他相出的这些方法，便不会再有半点作用。
　　并且就算星河没有用灵识扫视四周，没有发现玉小刚与唐三的对话，方才从玉小刚口中说出的方法，也绝对不会成功。
　　因为星河的百毒不侵，不仅仅是针对于毒药，所有的迷药都对他没有作用。
　　至于春药嘛……
　　春药不是毒药，它只是一种催化剂，用来激发藏在被人心底的欲望，就像胡列娜与小舞的魅惑魂技一样。
　　所以就算星河真的是百毒不侵，也难以抵御春药对他产生的效果。
　　但这也不是什么问题，因为星河有清心咒，轻而易举便能将心底涌起的欲望扑灭。
　　所以唐三不管是对他使用春药还是迷药，结局都不会有半点变化。
　　至于玉小刚后面所说的，从小舞身上下手。
　　这当然也是不可能的事情。
　　小舞与星河之间的感情是何等的深厚，他们都是无条件的信任彼此，都是全心全意的为对方着想。
　　所以唐三不管是对星河打得什么主意，也不管他是再如何的花言巧语，都难以从小舞那里打开突破口，让她将星河的戒指摘下，给唐三送去。
　　玉小刚小看了星河，也小看了小舞，更错看了比比东。
　　他以为如今的比比东是与他一样，都是利益至上的性格。
　　这可真的是大错特错了。
　　现在的比比东，是以星河至上。
　　别说星河是被别人用暗算杀死了，就算是和敌人打架时擦到碰到，被比比东知道后，都会不惜一切代价将那名敌人弄死。
　　别说是一个小小的天斗帝国了，就算是天斗与星罗加在一起，当他们真正招惹到星河时，比比东也会毫不犹豫的与他们开战。
　　并且只要她真的出手，只在短短几个月的时间之内，便能将大陆上的两大帝国摧毁。
　　如今的武魂殿已经具备了将大陆完全统一的实力，只是比比东已经不想从前那般只想着统一大陆毁灭世界了。
　　她可以做，只是懒得动手而已。
　　……
　　而此时此刻，躺在自己床上的星河默默注视着后山山顶上的两个人影，在心中暗自思索道：
　　“他们想要把我迷倒，然后将我杀死……
　　那我要不要将计就计？顺着他们设想的办法演下去。
　　或许可以再去找来一枚储物魂导器戒指，再将它仿造的和我手中的星戒一模一样。
　　随后将一些无关紧要的东西放进去，当然，最重要的，是要放入唐三与玉小刚想要得到的东西。
　　能让人武魂进化的天材地宝……
　　不就是天地造化丹吗？这对师徒既然这么想要，那我就满足你们。”
　　心中想到这里的星河不自觉的点了点头，接着便开始思索谋划，到底要如何将自己的“天地造化丹”，给玉小刚与唐三送去。
　　史莱克学院后山山顶，听完玉小刚的一系列计策的唐三不自觉的点了点头，对玉小刚道：
　　“如果只是迷药的话，我很简单就能把它弄出来，只是不知道我所研制出来的迷药，能否对星河产生作用。”
　　“你尽力尝试一下吧，实在不行的话，就从小舞身上着手。”
　　玉小刚皱眉沉吟道，听到这话的唐三也是忍不住皱了皱眉。
　　如果可以的话，他是真的不想对小舞出手，毕竟在他的心中，小舞还是有着一定地位的。
　　但现在在小舞的心中，却是始终只有星河一人。
　　而且星河的实力又远远超越了他，如果他不能彻底超越星河，或是将星河杀死，那他绝对没有任何办法，能走进小舞的心里。
　　然而皱眉沉默了许久的唐三，最终还是说服了自己，点点头道：
　　“嗯！”
　　咬牙应了一声后，唐三抬眼看着玉小刚，一脸郑重的道：
　　“如果在星河的手里还有能让人武魂进化的天材地宝，那我一定要为老师准备一份。
　　如果老师的武魂也能发生进化，那您或许就能打破二十九级的魂力瓶颈，突破到更高一级的境界。”
　　“你有心了。”
　　听到这话的玉小刚一脸欣慰的冲唐三笑了笑，接着对他道：
　　“只是我的年纪已经大了，就算真的得到莫大的机缘让我的武魂发生了进化，年过四十的我，终其一生也不会有多大的成就。
　　现在我所有的希望都放在你的身上，如果那能让人武魂进化的天材地宝只剩下一种，你只需将它拿给我看看就好。
　　这样，也能为我所记载的武魂理论添上厚重的一笔。
　　随后你再将它服下，只要武魂进化的你能成为这片大陆的最强者，老师这一生的愿望，便算达成了。”
　　“嗯！”
　　听到这话的唐三重重点头，随即一脸感到的看着玉小刚道：
　　“您放心吧老师，我一定不会让您失望的。”
　　“好孩子。”
　　玉小刚微笑点头，满是欣慰的伸手，摸了摸唐三的脑袋。
　　但玉小刚笑眯眯的揉着唐三的脑袋，却是不自觉的在心中暗道：
　　“能让人武魂进化的宝物，如果是之前的我将其吃下，那确实算是暴殄天物。
　　可是现在的我已经学会了葵花宝典，魂力的提升不用受到武魂与年龄的限制。
　　长此以往下去，不出十年时间，我便能修炼到封号斗罗的境界。
　　对于现在的我来，限制我实力的问题只有一个，那就是武魂的品质。
　　所以星河手中的天材地宝，对我而言是无比的重要。
　　不论要付出怎样的代价，我都要将它给弄过来。
　　待我将其得到后，不论是谁，都无法将它，从我的手中夺走！
　　武魂进化，一定会有我一份！”

第十章 独孤雁的青龙武魂
　　史莱克学院后山山顶，玉小刚站在悬崖边缘遥遥俯瞰着山下的风景，一旁的唐三微低着头，有些锐利的目光忍不住的停留在玉小刚的身上，其间似乎含有深意。
　　而在山崖之下，星河以自身灵识悄无声息的观察着玉小刚与唐三的一举一动。
　　他微微皱着眉头躺在自己的床上，心中不知在思索着什么。
　　渐渐地，时光飞速流逝，一夜的时间很快过去。
　　到了第二天清早，史莱克的一众学生又聚集到了学院的大操场上。
　　玉小刚带着唐三戴沐白一行并排站在操场右侧，星河与小舞她们，则是站在操场的左侧。
　　两边的学生似在相互对立，玉小刚、唐三、以及戴沐白他们，时不时的会将自己的视线投入到星河身上。
　　不多时后，昨夜赶来史莱克学院的秦明，一脸急切的从食堂的方向跑了过来。
　　到达学院的操场后，秦明的脚步未做停留，三步并作两步的来到星河身边。
　　秦明的目光在星河的身上停留了下，不经意间瞥见了一旁披着一袭乌黑长发的独孤雁。
　　他微微怔了一下，但在转眼间便回过神来，对星河道：
　　“星河学弟，昨日我在和几位老师一起喝酒吃饭时，从他们的口中听说了一件事情。
　　便是你们战队的几名成员，魂力的等级都已超过了四十级，而且她们的武魂，都在奇特宝物的作用下发生了进化。
　　虽然很是冒昧，但这个问题的答案对我很是重要，所以特来求证一下。
　　不知星河学弟你，是否可以告知我？”
　　“当然可以，这种事情其实算不上什么，我也从来没有把它当做秘密。”
　　星河很是干脆的点了点头，话音刚落，不只是秦明，便是不远处的玉小刚唐三等人，都是满眼好奇与期盼的，将自己的耳朵竖了起来。
　　便在一众学员老师无比好奇的目光之中，星河点点头道：
　　“你听到的消息一点儿没错，小舞竹清还有荣荣，甚至还有昨天刚来学院的冷冷与独孤雁，她们的武魂都发生了进化。
　　而她们武魂进化的原因，也确实是因为一件宝物。
　　那宝物名为：天地造化丹。”
　　“天地造化丹？”
　　听到星河的这个回答，在场的所有人几乎都不由自主的暗自轻喃了下。
　　秦明在心中暗暗沉吟了片刻，下一瞬后，他满是惊奇的目光又落到了一旁的独孤雁与叶泠泠身上。
　　“泠泠与雁子？你们的武魂都进化了？”
　　他有些不敢相信的出声问道，接着便瞧见独孤雁与叶泠泠一同点了点头。
　　“是的，秦老师。”
　　独孤雁轻声答道，接着悄悄瞥了一旁的星河一眼，眼中流露出几分疑惑之色。
　　“天地造化丹是何等珍贵的东西，这简直比传说中的十万年魂骨还要珍贵。
　　怎么他却如此大大咧咧的，便将天地造化丹的消息给说出来，就不怕引起有心人的觊觎吗？”
　　独孤雁不自觉的在心中暗自轻喃着，一旁秦明看向她的目光，却是变得有些热切起来，对她道：
　　“雁子，你能不能把你进化后的武魂召唤出来，让我看看，它都发生了怎样的变化。”
　　“这个……”
　　独孤雁听到秦明的这个要求，脸上的表情显得有些犹豫。
　　她不是不愿意将自己进化后的青龙武魂展示给秦明观看，秦明毕竟是皇斗战队的领队老师，独孤雁作为皇斗战队的成员，武魂进化后的具体情况，自然是要向老师报告的。
　　而她之所以会有些犹豫，乃是因为在场的除了皇斗战队的领队老师秦明以外，还有一些其他的人们。
　　史莱克学院的一众老师，弗兰德赵无极玉小刚，就连李郁松与邵鑫都在。
　　还有学院的其他学生们，唐三戴沐白、马红俊奥斯卡。
　　闲杂的人太多了，这样未免有些太过张扬。
　　在这里将自己的武魂唤出，那她的碧磷蛇武魂，最终进化为青龙武魂的消息很有可能会传扬出去。
　　而星河的天地造化丹能够促使魂师武魂进化的秘密，也几乎不可能守住。
　　想到这里的独孤雁忍不住转眸看了身旁星河一眼，见他脸上的神情没有任何变化，就连一点想要阻止自己的意思都没有。
　　略微沉默了半晌后，独孤雁终是点了点头，心念闪动间，缕缕青色的魂力在她身体周身流转，她将自己进化后的青龙武魂唤出。
　　武魂显现，浩瀚的龙威瞬间弥漫整个操场，一道青色的巨大身影凭空悬浮在独孤雁身后。
　　独孤雁的青龙武魂并不像独孤博的那般巍峨巨大，但也足足有二十几米的长度，宽也有大水桶般粗细。
　　修长的龙须长达数米，明晃晃的眼睛就像一个白色的大灯笼一般。
　　像是蛇，却又不是蛇，腹部下方生出的青色巨爪，看上去是如此的狰狞骇人。
　　独孤雁的青龙武魂已然变成了秦明与玉小刚他们，从来都不曾见过的东西。
　　众人皆都是目不转睛的盯着半空中的巨大青龙身影，那虚影并未作出如何吓人的动作，只是从他身上传出的古朴厚重的巨大威势，便激得他们的内心一阵又一阵的开始发抖。
　　尤其是戴沐白、马红俊两个兽武魂的魂师，更是被独孤雁唤出的青龙武魂给刺激得不轻。
　　便在这青色巨大的虚影出现的瞬间，他们的身子都开始不自觉的发起抖来。
　　这可是华夏上古传说之中的神兽：青龙。
　　龙本就是兽族之中的王者，神兽青龙，则更是王者中的王者。
　　不论是戴沐白的武魂白虎，还是马红俊的武魂邪火凤凰，都不可能与独孤雁的青龙武魂相提并论。
　　虎乃百兽之王，但也只是在普通兽族的范畴而已，在龙的面前根本就算不上什么。
　　而马红俊的武魂邪火凤凰，只是有那么一丝丝的凤凰血脉而已。
　　也只有等他的武魂真正进化为传说之中的凤凰，才能有可能与独孤雁的青龙武魂进行比较。
　　凤凰武魂，也能算是神级武魂。
　　而马红俊想要让自己的武魂进化为传说中的凤凰，就只有两种办法。

第十一章 天地造化丹的诱惑
　　一是吃下星河的天地造化丹，其二嘛，则是等他修炼到一百级以上的神级，继承了凤凰之神的神位后，便有可能进化成为真正的凤凰。
　　但是根据星河的估计，斗罗大陆的凤凰与华夏上古传说中的凤凰，还是有很多不同之处。
　　至少星河可以确定，要是把两边的凤凰放到一起进行战斗，华夏神话中的凤凰轻而易举的，便可以将斗罗大陆的凤凰碾碎。
　　因为斗罗大陆这个位面的战力，实在是太低了，根本无法与星河所知的华夏神兽进行比较。
　　毫不客气的说，独孤雁与独孤博的青龙武魂放到斗罗大陆的上，对斗罗大陆的所有兽武魂魂师而言，全都是降维打击。
　　所有的兽武魂魂师站在独孤雁的青龙武魂面前，都是无法发挥出自己最大限度的战力来。
　　这是刻在骨子里的血脉压制，无论他们如何努力地想要克制，都是没有任何作用。
　　比如戴沐白与马红俊，在与独孤雁进行比赛斗魂时，全身十成的实力，最多就只能发挥出七成来。
　　别说是他们两个了，就连魂力超过了七十级以上的战魂圣赵无极与弗兰德，在见到独孤雁的青龙武魂之后，在他们的内心深处，都是不由自主的发出一阵又一阵的悸动。
　　“这是，什么？”
　　站在独孤雁跟前的秦明不自觉的咽了一口唾沫，喃喃发问道。
　　“星河说，这叫做青龙武魂。”
　　独孤雁轻声回答，自己的武魂名为青龙，她也是从星河的口中得知的。
　　“青龙？以前从未听过。”
　　秦明又是意外又是震惊的出声轻喃着，对独孤雁道：
　　“雁子你的武魂竟然已变得如此厉害，这青龙武魂的强度已经远远超过了天恒的蓝电霸王龙武魂。
　　以后在皇斗战队之中，只怕你才是实力最强的那个人了。”
　　轻声说完这话后，秦明又将自己满是的目光投入到了星河身上，满是殷切的出声发问道：
　　“星河，雁子的武魂之所有会得到这么大的提升，就是因为你刚才说的那个，天地造化丹吗？”
　　“不错。”
　　星河点了点头，接着伸手在指尖星戒一划，便取出一枚晶莹剔透的圆形丹药来。
　　他将那枚宛如白玉琉璃一般的丹药夹在指间，淡淡的道：
　　“这便是天地造化丹。
　　天地造化丹，顾名思义，便是夺天地之造化的丹药。
　　是以这枚丹药的珍贵程度，要远远超过魂师所向往的十万年魂环，甚至是魂骨。
　　而这枚天地造化丹的作用吗，很简单，只有三个。
　　一是提升魂师的魂力。
　　二是提升魂师的身体素质。
　　三是让魂师的武魂发生进化。
　　经过我初步推断，天地造化丹对魂师武魂进化的程度，应该在两到三个层次。
　　普通的武魂，会进化为顶级武魂甚至是绝世武魂。
　　一流武魂，会进化为绝世武魂甚至是神级武魂。
　　而顶级武魂，则必定会进化为绝世武魂之上的，神级武魂。”
　　能让人武魂进化两到三个层次？
　　神级武魂？
　　听到星河的这番解释，在场的众人几乎都在同一时间愣住了，好半天都说不出一句话来。
　　直到十几秒钟的时间过去，在原地微愣了许久的秦明终于回过神来，对星河道：
　　“你刚才说的神级武魂……
　　是什么？这世上还有神级武魂？”
　　“神级武魂，在绝世武魂之上，乃是碾压顶级武魂的存在。
　　神级武魂给魂师带来的属性增幅，远不是寻常的武魂能比，它给魂师带来的实力提升，已经达到了一种恐怖的地步。
　　并且所有的神级武魂都有一个共同的特点，便是这一生的修为都不会有任何瓶颈，也不再需要去获取魂环。
　　只要实力达到了可以进阶的地步，魂师凭借自己的神级武魂，便可以自行凝聚魂环。
　　这便是神级武魂真正强大的地方。
　　既然是神级武魂，自然不用再费尽心思的去猎杀魂兽，并且神级武魂自行衍生而出的魂环，都是最适合魂师的存在。
　　神级武魂魂环凝聚而成的年限，也都是卡在魂师自身身体素质的极限范围。
　　你看独孤雁的脚下，第四枚魂环，便是极为难得的万年级别。”
　　星河轻描淡写的出声说道，在说完这句话的同时，视线朝一旁的独孤雁身上扫了一下。
　　站在旁边的独孤雁注意到星河投来的视线，心中很是不解的皱起了眉头，暗暗道：
　　“这臭弟弟到底是在搞些什么？”
　　她的心中十分奇怪，但手上的动作却很是配合，只将心念一动，两黄一紫一黑四枚魂环突的出现在她脚下。
　　“第四个魂环就是万年级别？而且昨天的时候，雁子才只有三十九级的魂力而已。
　　如今只是一天的时间过去，雁子她不仅魂力提升到了四十级，还获得了她的第四枚万年级别的魂环？”
　　瞧见这一幕的秦明一脸难以置信的低声轻喃着，无比惊讶的目光停留在独孤雁脚下的第四枚黑色魂环之上。
　　只是一个晚上的时间，连赶路到星斗大森林都来不及，更别说去猎杀一头年限超过万年的魂兽了。
　　由此可见，独孤雁的第四枚黑色魂环，真的是凭借她的青龙武魂自行凝聚的。
　　“又是一个，第四魂环就是万年级别的怪物……”
　　而不远处的玉小刚看着独孤雁身后的青龙虚影以及她脚下的万年魂环，眼中不由浮现出了点点火热的神情。
　　“能让人武魂进化两到三个级别的绝世丹药，这天地造化丹的价值已不能用十万年的魂环魂骨来进行比较。
　　天地造化丹，甚至能与我的葵花宝典功法一样珍贵。
　　要是我能将这天地造化丹弄到，未来必定是斗罗大陆的至强者之一。
　　只要我的武魂罗三炮能成功进化，那我今生很有可能会冲破九十九级的大关，达到神级。”
　　不止是玉小刚的眼神火热，唐三、戴沐白、马红俊还有奥斯卡等人的眼神，都是十分的火热。
　　就连史莱克学院的一众老师们，眼中也都是流露出点点激动的神情。
　　天地造化丹，有可能让他们的武魂进化到神级……
　　这样的诱惑，相信没有多少魂师可以抵御。

第十二章 送给月姑娘的天地造化丹
　　众人殷切而又向往的目光，全往星河手中的天地造化丹上聚集。
　　下一瞬后，在星河跟前站着的秦明出声开口道：
　　“星河，现在在你手中，还有多少枚这样的丹药，能不能卖一点给我？
　　不，不是给我，是卖给天斗皇家学院。
　　你手中的东西如此珍贵，我即便是想买，也是绝不可能出得起价钱的。”
　　秦明在说出这段话时，脸上的神色有些急切。
　　一旁的星河轻描淡写的看了他一眼，点点头道：
　　“想让我把天地造化丹卖给你们天斗皇家学院？
　　这也不是不可以。”
　　他淡淡说着，略微沉吟了下后，再次伸手在指间星戒一划，便又取出一枚晶莹剔透的丹药来。
　　此刻在他左手指尖之上，便捏着足足两枚能让人武魂进化的天地造化丹。
　　“至于你问，在我手上还有多少枚天地造化丹嘛……
　　看呗，现在在我手中拿着的，便是最后的两粒天地造化丹，这两粒天地造化丹一旦用完，便再不可能不出同样的丹药了。
　　因为炼制天地造化丹的药材，乃是这世间一等一的绝世仙品。
　　比如绮罗郁金香，八角玄冰草等，即便是成千上万年也未必能出现一株，我也是在机缘巧合之下，才发现如此多珍贵的天材地宝。
　　再加上我在武魂殿宝库中取出的各种各样的奇珍异草，足足几十种仙品药草加在一起，才炼制出来这么几枚天地造化丹。
　　所以我可以肯定，在这世上不会再出现第三枚天地造化丹。
　　因为除我之外，其他的人都不可能会掌握天地造化丹的炼制方法。
　　并且就算有真有其他人能将天地造化丹的炼制方法掌握，在如今的斗罗大陆，也绝不可能找出如此多的仙品神药了。
　　至少也得再等个成百上千，这大陆才会又出现这么多的神品仙药来。”
　　“绮罗郁金香，八角玄冰草……
　　难怪这天地造化丹会有如此强大的妙用，它竟然是用如此珍贵的奇珍异草炼制而成。
　　要知道绮罗郁金香和八角玄冰草，都是唐门玄天宝录中记载的万年难得一见的仙品药草。
　　星河将如此多的仙品药草的药性综合，最后炼制出来能让人武魂进化的天地造化丹，也是很合理的事情。
　　而最为关键的是，此时在星河的手中，正好还有两枚天地造化丹。
　　只要我和老师昨夜设想的计划能够成功，那就刚好可以一人一枚！”
　　不远处的唐三听到星河的解释之后，眼中也是忍不住的流露出点点期盼和火热的神情。
　　即便是向来成熟稳重的玉小刚，此刻在他的脸上也是不自觉的浮现出缕缕激动之色。
　　“还有两枚天地造化丹，这简直就是为我和小三量身定做的。
　　两枚丹药，刚好一人一枚，我和小三就不用为了让自己武魂进化而争个你死我活。
　　如果只剩下一枚丹药的话，我便要想法设法将那枚丹药独揽手中，这样一来，我和小三之间的师徒情分，便会因此而消耗殆尽，甚至还会走上彼此互相仇视的道路。”
　　玉小刚的目光有意无意的落在星河指尖的天地造化丹上，此刻的他真恨不得立刻就冲到星河的跟前，将其中一枚丹药抢到手中。
　　但他知道，虽然他的魂力已经有了不小的提升，但他的武魂品质太低，魂环也都还没有获取。
　　所以凭他现在的实力，根本就不可能是星河等人的对手，想从星河的手中抢走天地造化丹，也无异于是天方夜谭。
　　所以不管他的心中是如何的渴望与急切，他都将自己的心思给死死地遏制了下来，并未在脸上有半点表现。
　　“反正在星河的手中还有两枚天地造化丹，而且看他现在的样子，一时半会儿也不会将那天地造化丹给用出去，我只需要静待时机便好。”
　　玉小刚的心中如是想着，心中无比急切渴望的情绪，顿时消减了许多。
　　可他心中的这个想法才刚出现，便听不远处的星河对秦明道：
　　“虽然现在在我的手中还有两枚天地造化丹，但我却只能卖一枚给你。
　　一是因为，这天地造化的实在太过珍贵，就算我真的愿意售卖两枚，凭你们天斗皇家学院的财力，也未必能吃得下它。
　　至于第二，也是最为重要的原因，便是这其中一枚丹药，已经有了去处。”
　　星河轻轻说道，接着转身看向一旁静静站着的蓝发少女，将右手在指间星戒一划，在他手上拿着的其中一枚丹药便被他收到了星戒之中。
　　他捏着一枚丹药去到蓝发少女跟前，微微伸手，将手中的天地造化丹给递了过去。
　　“诺，这个，送给你。”
　　星河的话音很轻，传在不远处的唐三与玉小刚的耳中，却是好似一道无比响亮的晴天霹雳。
　　“这……
　　星河这是在干什么？他要将这枚丹药送给那个刚来学院不久的学生？
　　为什么？那少女和他有什么样的关系？竟然值得他这样做！”
　　戴沐白与马红俊等人的眼中皆都流露出浓浓的不解之色，那可是能让人武魂进化的丹药啊，比传说中的十万年魂骨还要珍贵。
　　为了如此珍贵的东西，即便是至亲之人，都有可能会反目成仇，可星河却这样就送给了一个刚来学院半个多月的蓝发少女？
　　他们的心中很是不解，要是唤作自己有这样的丹药，一定会第一时间将其吞服下去。
　　如果自己已经吃过了，那他们便会待价而沽，将它卖给其他大势力的宗门或是帝国。
　　就算不将这天地造化丹给卖出去，那他们也会小心翼翼的将其珍藏起来，放到一个绝对隐蔽的地方，以备不时之需。
　　至于将它送给一个素不相识的学院学生，这根本就是不可能的事情。
　　就算是与他们至亲至近的，无比熟捻的亲人朋友，他们也不见得会如此慷慨大方的将其送出。
　　何况是把它送给一个根本就没有多少关系的外人呢？
　　在戴沐白等人的心中满是不解，可在唐三与玉小刚的心中，却是已经骂翻了天。

第十三章 暴怒的玉小刚与唐三
　　玉小刚抬头看了不远处的星河一眼，在那沧桑而又浑浊的双眸之中蕴满了冲天的怒火。
　　但他只远远看了星河一眼，之后便克制住自己低下头去。
　　因为若是一直这样直勾勾的盯着星河，很快便会被人看出端倪。
　　他深深地低垂着头，脸上的表情一直在连续不停的变化，面部肌肉也在一阵又一阵的抖动。
　　“星河你这个蠢蛋，怎么这么轻易地就把天地造化丹送给人家？
　　人家和你有什么关系你就给她，天地造化丹是多么珍贵的丹药！你竟然就这么随随便便就送了出去！
　　笨猪！
　　蠢猪！
　　那天地造化丹是我的！
　　你就算要给，也应该把它给我！
　　那是我的天地造化丹，你不能把它送给别人！”
　　他在心中大声怒吼着，一旁的唐三微低着头，用眼角的一抹余光静静凝视着不远处的星河。
　　他此刻的心情，比起一旁的玉小刚也好不上多少。
　　因为他与玉小刚心中的期望几乎都是一样的，不想星河将那枚天地造化丹送给那蓝发少女。
　　因为在他们的眼中，星河手上的能让人武魂进化的天地造化丹，已经是他们的囊中之物了。
　　然而，他们心中的期望最终还是落空。
　　下一秒后，在星河跟前静立着的蓝发少女缓缓伸手，将他手中那枚晶莹剔透的圆形小丸子接了过去。
　　瞧见这一幕的唐三与玉小刚在同一时间愣住，目光呆滞的看着少女将星河手中的丹药接过。
　　少女用自己纤长细嫩的食指与中指，夹住星河递过来的天地造化丹。
　　她的目光并未在这无比珍贵的天地造化丹上停留，怔怔看了跟前的星河一眼，轻声问道：
　　“给我的？”
　　“嗯。”、
　　星河点了点头，话音轻柔地道：“将它服下吧。”
　　星河话音刚落，在他跟前站着的蓝发少女已将自己的右手伸至嘴边，接着微微张口，便将手中的那枚丹药给吞了下去。
　　唐三眼睁睁的看着少女将这倒数第二枚天地造化丹服下，悄然负在身后的右手开始止不住的颤抖，在他双目之间，已满满都是漠然与冰冷之色。
　　此刻在唐三与玉小刚的心中都是充满了怒火，满腔的杀意就快要遏制不住，脸上的神色也变得无比阴沉。
　　吃下天地造化丹的月姑娘闭目盘膝，开始冥想，星河看似漫不经心的瞥眼看了下不远处的玉小刚与唐三，接着将能洞察一切的灵识悄然席卷。
　　瞧见这两人脸上无比阴沉的神色后，在星河的心中不由浮现出浓浓欣喜的情绪来。
　　“原本只剩下两枚天地造化丹，刚好你们师徒一人一枚。
　　这本是一件很完美的事情，对不对？
　　可是现在，其中的一枚就在你们跟前消失不见，那在这世上，便只剩下了一枚天地造化丹。
　　就在你们跟前发生这样的事情，你们一定被气得不轻吧？
　　因为你们已将我的天地造化丹，当成了是你们自己的东西。
　　现在天地造化丹只剩一枚，可你们师徒，却是有两个人。
　　这样一来，你们又该如何分配呢？
　　不会因为这区区一枚天地造化丹，而争个你死我活吧？
　　可当你们其中一人最后获胜，在争到这枚天地造化丹的时候发现，自己费尽心思将自己的弟子、师父打败，最后得到的却是一枚假货，不知会被气成什么样子。
　　说不定会被当场气死……
　　我已经有些迫不及待的，等着看到你们最后的嘴脸了，真是想想都会让人高兴啊。”
　　他心中如是想着，接着转眸看了身旁的秦明一眼，出声道：
　　“如今天地造化丹只剩一枚，而这天地造化丹的价值，就算是比起传说中的十万年魂骨都要超过。
　　所以我觉得眼前的当务之急，还是你先回去问问天斗皇家学院，看看他们到底能出得起多大的价钱。然后再来和我商讨，这天地造化丹的购买之事。”
　　“好！”
　　听到这话的秦明立时点头，接着回转过身，看向不远处的弗兰德赵无极等人：
　　“弗兰德院长、赵老师、时间紧迫，秦明现在就回去了。”
　　“去吧去吧，下次来史莱克学院的时候记得给我们带几瓶好酒。”
　　弗兰德挥挥手道，秦明神色郑重的点了点头：
　　“一定。”
　　接着快跑着离去。
　　皇斗战队的领队秦明离开，战队的成员叶泠泠还有独孤雁却是留了下来。
　　太阳升起，史莱克学院的学生又开始了新一天的训练。唐三和戴沐白等人去到另一处修炼场，每一个都是宛如发了疯一般拼命的锻炼。
　　尤其是唐三，简直就像是在撒气一般，训练得精疲力尽才最终停下。
　　而在史莱克学院的另一处训练场内，独孤雁满是不解的目光又落在了星河身上，开口问道：
　　“喂？你刚才是在发什么神经？干嘛要把天地造化丹的事情告诉他们？
　　你这天地造化丹如此珍贵，你自己刚才都说了，它的价值要超过十万年魂骨。
　　你就不怕这件事情被传扬出去，随后引来有心人的觊觎吗？
　　这可是价值超过十万年魂骨的宝物，就算是修炼到九十级以上的封号斗罗见了，都会无比的东西。
　　你这样做，回给你引来极大的麻烦的。”
　　面对独孤雁满腹的疑问，星河很是不以为然的耷了耷肩，淡淡的道：
　　“我之所以会光明正大的将天地造化丹的消息给说出来，是因为，我想看一场好戏。
　　至于你说的麻烦……
　　不就是天地造化丹的消息被传出去而已，能有什么麻烦？
　　大不了，就引来十几二十个封号斗罗呗，算得上什么？”
　　听到星河这话的独孤雁忍不住翻了个白眼，接着用看傻子的目光看向身旁的星河，开口道：
　　“十几二十几个封号斗罗，这还没什么大不了？
　　整片大陆的封号斗罗也才几十个而已，一下子就来十几二十个。
　　你现在才几十级的魂力，到时还不像一块软柿子一样任人揉捏？”
　　“我像软柿子一样任人揉捏？就凭那些封号斗罗？
　　他们想要揉捏我，也得看看自己有没有那个本事。”
　　轻声说完这话的星河撇了撇嘴，脸上的神色无比的平淡。
　　区区十几个封号斗罗而已，他是真的不放在眼里。

第十四章 星河的星梦武魂
　　因为星河还有一张最厉害的底牌始终保留着，那便是他的星梦武魂。
　　星梦武魂的能力是操控时间，它可以改变时间流速。
　　以星河如今的境界，待他将星梦武魂改变时间流速的能力使用到极致时，能使整片大陆的时间，降低十倍。
　　但它除了可以降低大陆的时间流速以外，还有一个更为强大的能力，便是时间静止。
　　星梦武魂的时间静止，即便是修为达到九十九级的极限斗罗都会受到影响。
　　而在时间静止的状态下，不管对方的魂力有多少级，对星河而言都只不过是待宰羔羊。
　　所以理论上来说，只要星河有星梦武魂在手，只要星梦武魂时间静止的能力还在，就算这世上的所有封号斗罗合起手来对付他，他也无惧。
　　但他星梦武魂的时间静止能力虽然恐怖，但却有一个极大的缺陷，便是在一个月的时间里面，只能使用一次。
　　而上一次，星河在与达到超级斗罗境界的邪魂师幽峰战斗时，星梦武魂的时间静止刚好陷入了一个月的冷却期之中。
　　否则幽峰根本就不可能伤得到它。
　　其实在上一次的战斗中，幽峰分明已被星河的全力凝聚而出的灵气光球给炸成了灰烬。星河以灵识连续查探了两次战场，都是没有找到幽峰的踪迹。
　　可即便在如此状态之下，即便幽峰已经百分之百的灰飞烟灭。
　　不知为何，在地底竟有一个邪蜂刺突的钻出，将毫无防备的星河一击重伤。
　　这最后一击邪蜂刺，幽峰到底是怎样发出的，到了现在，星河也还是没有弄得清楚。
　　但星河一直觉得，或者说，他有所推测，那记邪蜂刺之所以会发出，是因为因果。
　　星梦武魂是能改变时间的神器，武魂的品质已经不能用常理来形容。
　　即便是小舞竹清她们的神级武魂，也难以与星河的星梦武魂相提并论。
　　从某种意义上来说，星河的星辰剑，与那在他丹田之中潜藏的沙漏，都不能算是武魂。
　　星辰剑是星河的本命飞剑。
　　而沙漏嘛，就连星河也说不清楚它到底是什么东西。
　　它能操控时间，自然而然，也能改变因果。
　　现在的星梦武魂只能做到降低时间流速与让时间静止，可如果星河的境界继续往上提升，终有一日可以达到可以改变时间，穿越过去未来的地步。
　　星河用沙漏武魂改变时间流速，只是对它一点极为浅显的运用而已。
　　可即便如此，之前三次星河使用星梦武魂与敌人战斗，在战斗结束之后，他都受到了较为严重的伤害。
　　星河以为，这或许不是偶然。
　　星梦既然能改变因果，那么，用它改变因果的人，很有可能会受到因果的影响。
　　星河之前三次身受重伤，或许都是因为星梦武魂的原因。
　　但这只是星河的一种推测而已，至于推测的结果是否为真，还需要找机会验证一下。
　　所以星河决定，在他下一次使用星梦武魂结束战斗后，一定要打起万分的警惕来，预防一切有可能到来的伤害。
　　如果在这样的情况下，他依旧是被人重伤……
　　那就说明，当他使用星梦武魂改变时间，用来强行做一些事情时，他会付出一定的代价。
　　想到这里的星河忍不住皱了皱眉头，心中暗道：
　　“只是用星梦武魂降低时间流速而已，我就要付出重伤的代价，上次若不是帝皇瑞兽三眼金猊在场，只怕我早就已经死了。
　　即便最后侥幸逃生，我这条命，也是由星斗大森林无数魂兽的命换来的……
　　如果我的推测为真，那我今后用星梦武魂回到过去，强行改变东儿姐姐的命运后，又会付出怎样的代价？”
　　星河并不是傻子，所以他当然知道在比比东的心中，到底是存着一种怎样的执念。
　　他还记得在六年前的罗刹神址之中，东儿姐姐就曾对他说过，之所以会在见到他第一面后就对他这么好，是因为他的星梦武魂能改变时间的缘故。
　　她想利用星河的武魂回到过去，回去改变曾经发生过的一切。
　　而这，也是星河此生最大的目标。
　　帮助东儿姐姐回到过去，改变她曾经不幸的命运。这不光是东儿姐姐心中的愿望，也是星河心里的愿望。
　　所以不管使用武魂武魂穿越时间的代价是什么，他都会拼尽一切的将其办到。
　　“看来我真得花点时间好好研究一下，我这能改变时间的星梦武魂了。
　　可我还有提升魂兽修炼速度的方法没弄出来呢。
　　还有改变魂师修炼方法的事儿，还有全大陆武魂精英赛的事儿，还有战队的事儿。
　　差点忘了，还有教训玉小刚和唐三的事儿……
　　我这一天天的，这要做的事情也太多了……”
　　心中想到这里的星河，很是无奈的轻叹了下。
　　他将自己的灵识从唐三与玉小刚的身上收回，瞧见他二人脸上无比铁青的脸色时，心情立时便好上了不少。
　　他盈盈轻笑着，转眸看向身旁的叶泠泠，出声问道：
　　“泠泠你接下来准备怎么办？回皇斗战队吗？”
　　“我也不知道……”
　　叶泠泠轻轻答道，神色有些复杂的低下了头。
　　她当然是不想回皇斗战队的，就算要回去，也不是现在回去。
　　因为她好不容易才和星河重新见面，都还没好好聚一下呢，怎么舍得离开。
　　并且她再一次在星河这里获得了巨大的帮助，不仅魂力连续提升了十一级，就连她的武魂九心海棠，也进化成了传说中的神级武魂。
　　那可是神级武魂……
　　任何东西，只要与神沾上半点关系，都会变得无比珍贵，更何况是武魂呢？
　　毫不客气的说，星河让她的武魂进化到了神级，就等于是给了她未来突破九十九级，成为一百级神祗的机会，这是多少封号斗罗都梦寐以求的事情。
　　星河对她的帮助无比巨大，让她都说不出任何感谢的话语。
　　因为谢谢两个字，在可以成神的机会面前，是如此的苍白无力。

第十五章 星河的邀请
　　所以她不想回到皇斗战队去，她想留在这里，留在星河的旁边，帮他做一些力所能及的事情。
　　心绪复杂的叶泠泠略微沉默了下，下一瞬后，在她跟前站在的星河又出声道：
　　“要不这样吧泠泠，你别回皇斗战队了？留在我们星舞清荣月战队？
　　在不久之后就是全大陆武魂精英大赛了，可参加比赛最少也得有七个人。
　　现在我们战队的所有加起来，也才只有五个而已，还差两个人不知该去哪儿找呢。”
　　听到星河这话，低头陷入沉默之中的叶泠泠没有任何犹豫，直接点了点头，看着星河道：
　　“好！”
　　叶泠泠答应了星河提出的请求。
　　她目光灼灼的看着星河的眼睛，脸上的表情柔软而又坚定。
　　“嗯？”
　　听到叶泠泠如此干脆的回答，星河也是不由自主的微愣了下。
　　要知道之前在武魂殿时，他的小师妹胡列娜曾几次三番的邀请叶泠泠加入武魂殿的战队，嘴皮子都快磨破了，却还是被叶泠泠无比坚定的拒绝。
　　叶泠泠的性格就是如此，她表面看起来很是柔弱，但她的内心，却是比很多人都要来得坚定。
　　星河原以为叶泠泠会像之前拒绝小师妹一样，拒绝加入他的战队的，却没想到她这么简单的就答应下来了。
　　而星河之所以会邀请叶泠泠加入他的战队，并不是存着想要挖皇斗战队墙角的事情。
　　说起来，也都是因为他的原因。因为他将自己天地造化丹与神级武魂的消息给透露了出去。
　　这两个消息一出，势必会像独孤雁方才说过的那样，引起有心人的觊觎。
　　叶泠泠的武魂发生了如此大的变化，并且之前星河也开口说过，她的武魂进化为了比绝世武魂还要强上一筹的神级武魂。
　　神级武魂会给叶泠泠带来帮助，可如今她武魂进化的消息被星河传扬了出去，那肯定就会给她带来不小的麻烦。
　　可面对麻烦，叶泠泠却没有足够多的自保之力。
　　说不定回到天斗皇家学院之后，还会被当做小白鼠一样，被天斗皇家学院的高层拿去研究。
　　不像独孤雁，她的爷爷独孤博是成名多年的封号斗罗，如今武魂还进化为了传说中的神兽青龙，实力在整个天斗帝国甚至是整片大陆，都能排进前五之列。
　　并且之前独孤博在天斗皇宫之外，曾与比比东交手过一次。
　　虽然没有打过比比东，但他当时展现出来的实力，已是足够让人感到惊讶和震撼。
　　有这么一个能打的爷爷，就算是天斗皇室来了，也绝不敢对独孤雁做什么过分的事情。
　　可叶泠泠就不一样了，她的爷爷叶不离虽然也是封号斗罗，可说到底，也只是一个辅助系的封号斗罗而已，实力连普通的魂圣都比不过。
　　叶不离没有强大的实力作为震慑，他身为治愈系的封号斗罗，这大陆上所有的封号斗罗都会卖给他面子。
　　可面子不能当饭吃，与神级武魂比起来，与能成神的契机比起来，这一个辅助系封号斗罗的地位，就显得不这么重要了。
　　所以星河想让叶泠泠退出皇斗战队到他这里来，只要有他在，别说是天斗皇家学院了，就算是在那学院背后站着的天斗皇室，也不敢动叶泠泠一根毫毛。
　　他之所以会如此大大咧咧的将天地造化丹的消息给说出来，就是想让玉小刚与唐三师徒二人，对他的天地造化丹产生极大的兴趣，最好是达到为了获得天地造化丹，能够不惜一切的地步。
　　当天地造化丹的价值，大到超越唐三与玉小刚之间的师徒情分时，他们二人便会因为这区区一颗天地造化丹，而反目成仇。
　　这是星河最想看到的事情。
　　所以星河将天地造化丹的厉害之处一五一十的说了出来，为了让唐三和玉小刚能够相信他，还让独孤雁当着他们的面简简单单的演示了下。
　　之后他便当着玉小刚与唐三的面，将其中一枚天地造化丹送给月姑娘吃下。
　　如此一来，在这片大陆之上，能够让人武魂进化的天地造化丹，便只剩下最后一枚了。
　　当然，这只是星河放给唐三和玉小刚听到的消息而已，其实现在在他的指尖星戒之中，还存放着整整八枚天地造化丹。
　　但他却不说实话，就是要让唐三和玉小刚知道，在他这里只有最后一枚天地造化丹了。
　　独一无二的东西最是珍贵，这天底下最后一枚天地造化丹，根本就是无价之宝。
　　所以唐三和玉小刚会为了这最后一枚天地造化丹而争得反目成仇，最终打个你死我活，也十分合理吧？
　　毕竟唐三与玉小刚二人，都是为达目的不择手段的性格。
　　星河早已看清了唐三与玉小刚的为人，所以才会做出这番设计，因为他有百分之百的把握保证，唐三与玉小刚一定会中招。
　　可他在放出天地造化丹的消息的时候，却忽略了一件事情，那就是叶泠泠的安全。
　　所以他才会邀请叶泠泠加入到他的战队中来，就是为了方便保护她。
　　星河在提出让叶泠泠加入他战队的请求时，便已做好了被叶泠泠拒绝的准备。他甚至已经在心里开始设想，到底该用怎样的办法把叶泠泠留下了。
　　却没想到叶泠泠直接就答应了他，倒是让他有些意外。
　　不过这样也好，叶泠泠直接答应了他的请求，他就不用悄咪咪的耍一些心思让叶泠泠留下了。
　　如果一不小心把心思细腻的叶泠泠弄生气了，那可就不好了。
　　想到这里的星河忍不住柔柔笑了笑，对身旁的叶泠泠道：
　　“那个，泠泠啊。
　　既然你已经答应了加入我们战队，那皇斗战队就不要去了。
　　至于你退出皇斗战队的事情，就由我来天斗皇家学院的人交涉就好，你不用管，只需要跟在我身后就行了。”
　　“嗯。”
　　叶泠泠听到星河这话，很是乖巧的点了点头。
　　便在这时，一旁的独孤雁怔怔看了身旁的叶泠泠一眼，随后抬头，又望向跟前的星河，出声开口道：
　　“你刚才不是说，你们战队只有五个人吗？就算再加上泠泠，也只有六个人而已，还差一个啊。
　　要不这样，我也加入你们战队吧？”

第十六章 新加入的战队成员
　　听到独孤雁忽然说出的提议，星河与叶泠泠都是下意识的微愣了下。
　　挑眉看了身旁的独孤雁一眼后，星河问道：
　　“你也想加入我们战队？你在皇斗战队待的好好的跑我们战队来干嘛？”
　　听到这话的独孤雁眨了眨眼，接着转眸看向一旁的星河，一脸漫不经心的道：
　　“我刚才不是说过了吗，参加全大陆武魂精英赛需要七个人组队，可你们的战队加上泠泠也只有六个人还差一个人。
　　现在正好我在，昨天我又在你那里获得了这么大的好处，于情于理，都应该帮你一下吧。”
　　“那可真是要谢谢你了。”
　　星河闻言轻笑了下，接着道：
　　“只是你就这么抛弃你的皇斗战队，是不是不太好。
　　毕竟现在的你实力大增，如果有你在的话，你们皇斗战队或许能在未来的全大陆武魂精英赛中，获得前三的好名次。”
　　“只能或得前三？
　　现在的我只差一步就是魂王境界，武魂还进化成了传说中的神级武魂。
　　就凭我现在的实力，也只能在接下来的全大陆武魂精英赛中获得第三吗？”
　　独孤雁的眼中有些疑惑，星河淡淡道：
　　“不然呢，第三已经很厉害了好吧。
　　第一当然是我们星舞清荣月战队的，第二不出意外会是武魂殿学院的。
　　至于你们皇斗战队嘛……
　　你们的实力虽然不错，但也只能勉勉强强混个第三而已。
　　而且要不是你武魂进化，很可能连半决赛都进不去。
　　今年的武魂精英赛，可是卧虎藏龙的，武魂殿学院的实力，是你们想象不到的强大。
　　其实现在，就凭我们战队的实力，如果我不在最后的决赛中用出我真正的本事，只靠小舞竹清还有荣荣她们，未必就是武魂殿学院的对手。
　　毕竟我本来就是武魂殿学院的人，而武魂殿学院这一届黄金一代的成员，可都是在我的手下训练了整整六年。”
　　其实除此之外，还有一个重要的原因星河没说，便是武魂殿黄金一代的所有成员，全都服下了由他所炼制的天地造化丹。
　　在天地造化丹的帮助之下，武魂的黄金一代中武魂品质最差的，也都将进化为顶级武魂之上的绝世武魂，而厉害的，则是与小舞竹清一样的神级武魂。
　　武魂殿黄金一代的天赋都很是不错，每一个成员的武魂都是顶级武魂的品质。
　　胡列娜、焱、邪月、还有张初五的武魂，即便是放到顶级武魂之中也是较为强大的存在。
　　他们的武魂都很有可能进化为传说中的神级武魂。
　　至于许宇张萍二人，武魂也有可能进化为神级武魂，只是相较于胡列娜而已，他们的武魂进化成神级武魂的可能性会小上一些。
　　但是即便最终没有进化成为神级武魂，他们的武魂也会超越现今的顶级武魂，达到绝世武魂的范畴，并且在绝世武魂之中，都能算是一等一的存在。
　　至少星河之前知道的两大绝世武魂：海神武魂与六翼天使武魂，品质很可能都比不过他们。
　　所以武魂殿将来会参加武魂精英赛的战队，其中武魂品质最差的都会是绝世武魂。
　　试问面对的是这样一个战队，又有谁能断定，自己可以百分百的获胜呢？
　　但是话说回来，星河在比比东的提议之下，决定自己组建一个新的战队，这样一来，参加全大陆武魂精英赛的武魂殿黄金一代成员，便只剩下六人。
　　还有胡列娜，她将在一个月后来到史莱克学院寻找星河。
　　而以星河对自己小师妹的了解，当她知道星河决定自行组建一个战队后，一定会百分之百的，毫不犹豫的，瞬间就抛弃自己的哥哥邪月还有张初五他们，加入到星河的队伍中来。星河怎么劝都不好使，想劝也劝不住。
　　那这样一来，武魂殿参加全大陆武魂精英赛的黄金一代成员，就只剩下五个人了。
　　他们不得不从学院里再找两个人出来，放到自己的队伍之中凑数。
　　如此一来，武魂殿战队的实力肯定会消减不少，但这也不能影响他们在接下来的全大陆武魂精英赛中碾压全场。
　　只是在碰到星河组建的星舞清荣月战队时，会有点难过了。
　　星河在心中暗自想着，一旁等待了的独孤雁再次抬眼看向他，有些不耐烦的出声道：
　　“你别磨磨唧唧的了，就说可以不可以吧。”
　　“当然可以。”
　　听到这话的星河很是干脆的点了点头，对独孤雁道：
　　“只要你过得去你心里那关，我一点意见都没有。”
　　“有什么过不去的？我加入到天斗皇家学院，也不过才短短半年时间而已。
　　而且在一个月前，你的老师比比东大闹天斗帝国之后，我爷爷就一直让我尽快脱离现在的皇斗战队，现在加入到别的队伍之中。
　　现在我做出的这个选择，也算是满足了我爷爷之前的要求了。
　　这样一来下次我和他见面时就不会再被他唠叨，真好。”
　　独孤雁说完很是开心的笑了笑，星河一脸淡然的点了点头，对她道：
　　“你从今天开始，你也是我们星舞清荣月战队的一员了。”
　　他说着转身，看向身旁的小舞朱竹清还有宁荣荣，淡淡开口道：
　　“现在时间已经不早了，都各自开始今天的训练吧。”
　　“嗯。”
　　三人都点了点头，接着转身离去。
　　但她们在离去时，都一脸意味深长的看了不远处的星河一眼，眼中都带着点点不善的意味，让星河的身子不自觉的微微轻颤了下。
　　“她们都用这样的眼神看着我干嘛？一副要吃人的样子？”
　　瞧见三人眼神的星河微微低头，皱着眉头在心中暗自思索着。
　　但他只皱眉思索了一秒不到的时间，眼角的余光便落到了一旁的叶泠泠与独孤雁的身上：
　　“她们刚才那满是冰冷的眼神……
　　不会是因为独孤雁和泠泠吧？
　　我和她们什么事儿都没有啊？泠泠也只是我的妹妹而已，她们这么看着我干嘛？”
　　想到这里的星河心中很是不解。

第十七章 醉仙望月步的奥妙之处
　　而此时此刻，刚刚脱离了星河视线的小舞朱竹清还有宁荣荣三人，都是不约而同的微微鼓起了嘴巴。
　　宁荣荣转眸看了一眼身旁的朱竹清与小舞，微嘟着嘴巴轻哼了声，开口道：
　　“臭星河又找了两个人加入到战队中来，还都是长得很好看的女生。
　　现在我们星舞清荣月战队的成员，除了星河自己是男生外，其她的六个都是女生，你们说他是在打着什么心思啊？
　　不会是想开后宫吧？”
　　“开后宫？”
　　听到宁荣荣这话，一旁的朱竹清与小舞都是微微怔了一下。
　　她们也不是三岁小孩子了，自然知道宁荣荣口中的开后宫三个字是什么意思。
　　微微一怔之后，小舞与朱竹清齐齐对视一眼，眼中的目光变得有些冰冷起来。
　　朱竹清在心中暗自沉吟着，清澈的目光不自觉的落到身旁的小舞与宁荣荣身上，接着又想起方才的蓝发少女、还有独孤雁与叶泠泠二人。
　　“也不是没有可能。”
　　她声音平静的说道，脸上的神色却在这时变得极为不善，恨不得现在就把星河逮到自己面前来狠狠教训一下。
　　“他敢！”
　　听到这话的小舞却是重重哼了一声，那张柔嫩白皙的脸蛋因为生气而涨得一片通红，接着道：
　　“我哥要是敢开后宫的话，我就狠狠揍他一顿，让他躺在床上动都动不了，看他还敢不敢乱想这些有的没的。”
　　“哦？是吗？”
　　一旁的宁荣荣与朱竹清闻言，满是意味深长的目光落在了小舞的身上。
　　朱竹清细细打量了身旁的小舞一眼，轻笑着道：
　　“把你哥打得重伤躺在床上动都动不了，你舍得吗？
　　要是小舞真的舍得的话，到时候我一定帮你。”
　　“我……”
　　听到朱竹清这话的小舞立时点头想要承认，却在话音出口之时微微顿了一下。
　　略微失神了半秒钟后，小舞像个骄傲的小天鹅般抬起下巴，哼道：
　　“有什么舍不得的？我哥要是真敢开后宫的话，我一定会揍他的。”
　　她一脸坚定的说到这里，往后的话音变得有些微弱起来，支支吾吾的道：
　　“但是我觉得吧，如果真到了要动手的时候，我们用力要稍微放轻一点，只需要吓吓他就好，不能真的把他给打伤了。
　　因为如果真的把我哥打得躺在床上动都动不了，那我还得费尽心思的去照顾他，麻烦死了，我才不要呢。”
　　“哈哈……”
　　见到小舞这幅犹犹豫豫的样子，一旁的朱竹清与宁荣荣都是忍不住的抿嘴笑了笑。
　　那双水蓝色的清澈眼眸一闪一闪，宁荣荣偏头看着身旁的小舞，盈盈轻笑着道：
　　“你真的是因为怕麻烦才不想打伤星河的吗？
　　我看是你根本就不想打伤他吧？
　　有句话怎么说来着：打在你身，痛在我心？”
　　“你……
　　荣荣你别乱说！
　　什么打在你身痛在我心啊，难听死了！”
　　小舞因为宁荣荣的这一句话而变得俏脸通红，便是向来性格淡漠的朱竹清见到，也是情不自禁的摇头一笑。
　　宁荣荣则是嘴角含笑的看着身旁的小舞，继续道：
　　“我有乱说吗？我看是小舞心虚了才不让我说的吧？
　　小舞你就是舍不得你哥哥受一点伤。
　　依我看呀，就算你哥哥只是手上稍微擦破点皮，他自己都还没说什么呢，一旁的你就已经红了眼睛了。
　　我说得对不对？”
　　“才没有！”
　　再次受到好闺蜜的取笑调侃，小舞那张娇俏可爱的脸蛋红得像是熟透的苹果一般。
　　她轻轻跺脚，接着嘟嘴嘴巴瞪了身旁的宁荣荣一眼，哼道：
　　“荣荣你又取笑我，那我也要欺负回来。”
　　话音出口的同时，在她周身亮起缕缕莹白如玉的魂力光芒，脚下第五枚黑色魂环亮起。
　　瞧见这一幕的宁荣荣微微愣了一下，接着脚步一滑向后退出数米。
　　就在宁荣荣向后撤出的同时，小舞脚下的第五枚黑色魂环开始闪烁，在她周围的原本明亮的环境，在这一刻突然变得幽暗起来。
　　黑暗突的降临，在下一瞬后，又有一抹浅浅的光芒浮现，就在宁荣荣头顶十几米外的天空之中，凭空显现出一道明亮的圆月。
　　就在空中圆月出现的瞬间，静立在小舞身前十几米的宁荣荣，姣好的身形忽的被一股莫名的力量锁定。
　　这是小舞第五魂技的前置效果，精神锁定。
　　在斗罗大陆，本身就带有精神锁定的魂技是十分难以躲避的。
　　基本上只要被对方精神锁定了的对手，那么不管她接下来如何闪躲，对方接着打出的攻击都会直接落到她的身上。
　　所以在通常情况下，斗罗大陆的魂师在面对精神锁定的魂技时，都会选择正面硬抗，而不去做无意义的闪避动作。
　　此时的宁荣荣见势不妙，便她冲身前不远处的小舞轻轻眨了眨眼，脸上满是柔弱无助的样子，可怜兮兮的道：
　　“小舞你干嘛，我只是说两句实话而已，你可不能仗着你武魂比我厉害就欺负我啊……
　　还一出手就是最厉害的第五魂技，我这是个手无缚鸡之力的辅助系魂师而已啊……”
　　宁荣荣一脸委屈的轻声说着，在她身前不远处的小舞却是很开心的笑了，接着瞪着明亮的眼睛轻哼道：
　　“就要欺负你，谁让刚才欺负我的。
　　第五魂技，月凝！”
　　小舞嘟嘴轻哼道，接着抬手一指，凌空点向在她前方不远处的宁荣荣。
　　而随着小舞这凌空一指点出，那悬挂在虚空之中的圆月，便突的射出一道银白的亮光。
　　银光洒落，只一瞬间便降临到宁荣荣跟前。
　　可就在空中圆月发出的光芒即将临身之际，在小舞身前不远处站着的宁荣荣却忽的一闪，那姣好的身形瞬间便往侧边横移数米，一道恍若真实的残影在她之前的位置浮现。
　　而随着宁荣荣这恰到好处的一步踏出，那从空中洒落的银白光芒好巧不巧的，直接落在了她移动身形后凝出的残影之上。
　　小舞释放出的带有精神锁定的第五魂技月凝，被宁荣荣以醉仙望月步躲过。

第十八章 小舞与宁荣荣
　　这也是星河醉仙望月步的厉害之处，它可不像其他的闪躲魂技或是唐三的鬼影迷踪一样。
　　当醉仙望月步被修炼到极致时，每一步的踏出都蕴含着天地至理，即使是被人精神锁定了，也能从容的将敌人打来的魂技躲开。
　　“可恶！
　　荣荣你居然把醉仙望月步练到这个境界了，连我的第五魂技都能躲开。”
　　瞧见这一幕的小舞嘟嘴轻哼了下，在她身前不远处的站着的宁荣荣得意一笑，点点头道：
　　“怎么样，是不是很意外呀，嘻嘻。”
　　宁荣荣满是得意的笑着，迎面对上小舞怒气冲冲的眼神，一副有恃无恐的样子。
　　却在下一瞬后，身处她身前十几米开外的小舞眼中红光一闪，直勾勾与这一缕红光对视的宁荣荣，立时便被魅惑在了原地。
　　这是小舞武魂未进化之前的第二魂技：魅惑。
　　如今小舞的武魂，已由之前的柔骨兔进化为了太阴玉兔，她的第二魂技也跟着有了较大的变化，由之前的魅惑进化为现在的皖月幽荧，控制能力大幅提升。
　　但皖月幽荧乃是以月光构建幻境控制敌人的魂技，这个魂技想要成功控制住敌人，就得要月光命中敌人才行。
　　可宁荣荣已经在星河的帮助下将醉仙望月步磨练的无比纯熟，只轻飘飘的踏出一步，便能将她的第五魂技月凝躲开。
　　既然第五魂技无法命中，那小舞的第二魂技，自然也是打不中宁荣荣的。
　　所以既是如此，那还不如简单一些，以魂兮龙游模拟使用出可以瞬发的魂技魅惑来。只要宁荣荣与小舞目光对视，那就绝不可能逃过她的魅惑魂技。
　　小舞之前就与星河有过约定，只要不是必要的时候，都不将自己的第二魂技魅惑使用出来，尤其是在面对男性魂师时，更是不能轻易地使出她的魅惑魂技。
　　所以小舞在平时的战斗中很少使用魅惑，在后来武魂进化为太阴玉兔之后，更是一次都没用过了。
　　可现在她却突然将自己的魅惑魂技用出，让宁荣荣没有半分防备，直接就被她的魅惑魂技命中。
　　被小舞魅惑魂技命中的宁荣荣神情呆滞的立在了原地，此时在她的心中十分不解：
　　“这是怎么回事？小舞的第二魂技不是进化成别的了吗？怎么又用出魅惑了？”
　　心怀不解的宁荣荣怔怔思索着，她的身子却被小舞以强大的精神力量牢牢控制住。
　　下一瞬后，自空中又出现一道明亮的圆月，小舞脚下第五枚黑色魂环悄无声息的亮起。
　　“第五魂技，月凝！”
　　随着小舞这一声轻吟传出，在空中悬挂的圆月立时降下一道银光，径直洒落在宁荣荣的身上。
　　宁荣荣的身子立时被空中洒落的月光封锁，再也不能动弹半步。
　　小舞这才将自己对宁荣荣施加的魅惑控制解除，一步一顿的去到不远处的宁荣荣跟前。
　　在她周身流转的莹白魂力光芒悄然散去，解除了武魂附体的小舞冲宁荣荣盈盈微笑着，在那娇俏明亮的双眸之中却满是得意。
　　“怎么样？被我给制住了吧？我看你还怎么得意！”
　　“小舞啊，你用第五魂技把我控制住，是想要做什么呀？
　　你……
　　不会是想要狠狠打我一顿吧？
　　呜呜小舞我错了，我以后再也不敢说你的坏话了。
　　可爱大方乖巧伶俐聪明善良的小舞，你就饶了我吧好吗？”
　　立在原地动弹不得的宁荣荣眨巴着水灵灵的大眼睛，又是委屈又是可怜的小声求饶道。
　　可在她跟前站着的小舞却是不为所动，咬牙轻哼道：
　　“才不饶了你呢。
　　不过荣荣你放心吧，你可是小舞的最好最好的好姐妹呢，小舞怎么可能会打你呢，打在你身痛在我心，小舞可舍不得。”
　　瞧见小舞脸上这满是和善的笑容，在宁荣荣的心中却是咯噔一下，有种大事不妙的感觉。
　　“那你想干嘛？”
　　宁荣荣小声试探着问道，在她跟前站着的小舞闻言一笑，接着将自己的纤纤小手悬在眼前，轻描淡写的道：
　　“我要挠你痒痒。”
　　“挠我痒痒？”
　　宁荣荣闻言一愣，小舞却已经迫不及待的伸手双手，在她身上胡乱抓挠起来。
　　“啊哈哈……
　　小舞你别挠了……我最怕痒了……
　　别……
　　别挠了……
　　我求求你了小舞……
　　哈哈哈……”
　　被小舞挠着痒痒的宁荣荣连声轻笑着道，小舞听到她连续发出的阵阵娇吟的笑声，却是不自觉的皱了皱眉头，接着用审视的目光看着跟前的宁荣荣，出声问道：
　　“荣荣你真的很怕痒吗？我怎么感觉你这像是装的啊？这笑声听着一点都不对。”
　　“啊？”
　　听到这话的宁荣荣神情微怔了下，接着又连声笑道：
　　“怎……怎么可能呢小舞……
　　哈哈哈……
　　我是……我是真的怕痒啊？”
　　“你在撒谎，刚才你在发愣的时候我也在挠你痒痒的，可你半点反应都没有。你明显是不怕痒的！”
　　小舞轻轻哼了一声，看向宁荣荣的目光变得有些锐利起来，微微眯着眼睛道：
　　“好你个荣荣，还敢装模作样的骗我，差点就被你给骗过去了。”
　　小舞一边说着一边收回了手，在她跟前站着的宁荣荣一脸无奈的眨了眨眼睛，这才真正的感觉到大事不妙。
　　收回两手的小舞怔怔凝视了身前的宁荣荣两眼，接着又将两手伸到宁荣荣胸前，手掌一张一合的道：
　　“既然荣荣你一点都不怕痒，那我就只能找你其它的部位下手了，嘿嘿嘿……”
　　小舞低声笑着，那双娇嫩的小手就在宁荣荣胸前三寸不到的地方一动一动，活脱脱是个准备调戏良家妇女的女色狼。
　　“小，小舞，你这是要干嘛？”
　　瞧见小舞这幅模样的宁荣荣，明显是被吓到了，连说话的声音都变得颤颤巍巍起来。
　　“不怎么样啊，就是想给你按摩一下，帮你变得更大一些。
　　嘿嘿，我对你好吧？”
　　小舞眨眼轻笑道，接着把手一伸，便朝着宁荣荣的胸口处按去。

第十九章 棉花糖与馒头
　　“啊！
　　小舞你干嘛呀？”
　　宁荣荣被小舞的这个动作给吓了一大跳
　　宁荣荣何时见过这等阵仗，虽然她被七宝琉璃宗的弟子们称作是小魔女，就连她自己也觉得自己是小魔女。
　　可她这么多年来一直清清白白，这辈子做得最过火的两件事，也就是抓住了星河的那个部位，还有后面强行亲了他一口。
　　她看似大大方方，在当初做完这两件事后，小脸却是红得不成样子。
　　她曾经鼓足了勇气去占星河便宜，如今被别人占尽便宜，还是十几年来头一次。
　　“小舞……住手！”
　　柔软无力的四个字好似是从宁荣荣牙缝中挤出，小舞全然是一副不管不顾的样子“你敢！”
　　听到这话的宁荣荣下意识的大吼了一声，接着便见在她跟前站着的小舞狠狠瞪了她一眼，脸上一副跃跃欲试的样子。
　　宁荣荣立时被吓了一跳，委委屈屈的哀求道：
　　“呜呜呜，小舞……
　　小舞……你……别这样，我……我错了好吗？
　　你就……饶了我吧，被以后再也……不取笑了你。”
　　在宁荣荣的话语之中已经带上了一点哭腔，注意到这一点的小舞立时便松开了手，接着曲指一点，将施加在宁荣荣身上的魂技月凝解开。
　　可被解开了身体束缚的宁荣荣仍旧觉得浑身酥软，差一点便摔倒在了地上。
　　瞧见这一幕的小舞急忙伸手将她扶住，在那明亮双眸之中浮现几缕柔软与担忧，轻声哄道：
　　“荣荣你别哭呀，我只是在逗你玩儿而已。
　　荣荣你别哭好吗，我以后再也不捉弄你了，对不起啊荣荣，你别哭了。”
　　“我没哭，只是一只被你抓着那里，我有些受不了……”
　　听到这话宁荣荣有些不好意思的轻声说道，接着微微用力直起了身子。
　　站起身后的宁荣荣仍觉得自己的身体有些发软，于是不自觉的白了跟前的小舞一样，小声嗔怪道：
　　“坏小舞，你是从哪里学来这些东西的？
　　你怎么能……
　　怎么能随便捏女孩子的那里呢……”
　　这段话音才刚出口，宁荣荣便又羞红了脸，在她身旁的小舞不好意思的笑了笑，轻声道：
　　“这什么……
　　这也没人教我呀，我是突发奇想才这样的。
　　但我记得以前听哥他说起过，平时没事的时候多按按那里，可以让它变得更大的。”
　　“呸！
　　这臭星河，怎么什么话都敢说出口，真是坏死了！”
　　宁荣荣嘟着嘴巴淬了一口，一旁的小舞与朱竹清都是深以为然的点了点头。
　　“不过星河说这话到底是真的还是假的？
　　闲着没事儿的时候多按按那里真的会变大吗？”
　　宁荣荣又满怀好奇的轻声自语道，接着回转目光，怔怔看向了不远处的朱竹清。
　　宁荣荣充满求知和探索的目光落在了朱竹清的胸口上，看着她身前的那两团硕大的规模，眼中浮现出点点羡慕之色。
　　朱竹清也是被她看得一愣，怔怔问道：
　　“荣荣你这么看着我干嘛？”
　　“哼，你说呢？”
　　宁荣荣闻言轻哼了声，接着道：
　　“我和小舞都已经知道了，你在好久以前就成了星河的女朋友。
　　怎么样？他闲着没事儿的时候有没有帮你按按呀？
　　说起这个，我怎么觉得你那里好像……真的比之前大了一点，是我的错觉吗？”
　　“你！”
　　宁荣荣说出的这番诛心之语，直接让性子清冷的朱竹清涨红了俏脸。
　　想起之前几次与星河单独相处时，他那温热的双手在自己身上作怪时的场景，满脸通红的朱竹清一时愣住，竟不知该说些什么。
　　“诶诶，小舞你看，竹清她不说话了，这是不是说明我猜对了？”
　　宁荣荣眨巴着眼睛说道，听到这话的朱竹清立时回过神来，将自己的目光投向宁荣荣与小舞。
　　在宁荣荣的眼中满是兴奋与好奇，而在小舞的眼中，也不由浮现出几抹狐疑之色。
　　“荣荣你……
　　你还乱说，你信不信我学着刚才小舞的样子来教训你？”
　　朱竹清有些气急败坏的出声威胁道，听到这话的宁荣荣神情一怔，下一瞬后，她脸上的表情立时变得乖巧起来。
　　“哎呀竹清～
　　人家就是开句玩笑而已嘛，你这么认真干嘛……”
　　宁荣荣娇声软语的开口说着，朱竹清闻言轻轻哼了一声，心里总算是松了一口气下来。
　　如果宁荣荣与小舞抓着这个问题不放一直追问她，那她不知会害羞成什么样子。
　　而另一边，在小舞朱竹清与宁荣荣走后，星河抬眼看向身旁的独孤雁，开口道：
　　“你也去自己找一个地方训练吧，你的武魂在进化成为青龙之后，你的魂技也跟着发生了变化。
　　这是四个全新的魂技，你要尽快熟悉它们才行。”
　　“这我早就知道了，还用你说？”
　　独孤雁一脸傲娇的轻哼了下，接着转头看了一眼身旁的叶泠泠，对星河道：
　　“那泠泠呢？她又该怎么训练？”
　　“这个你不用管，我自有安排。
　　你去找个地方训练你的，别留在这里给我添乱就行。”
　　星河一脸平静的轻声开口，听到这话的独孤雁狠狠瞪了他一眼，哼道：
　　“臭弟弟，你给我等着！”
　　说完转身离去。

第二十章 星河必须要做的几件事情
　　待独孤雁快步离去后，在操场中便只剩下了星河与叶泠泠，还有陷入了冥想状态中的月姑娘三人。
　　叶泠泠怯生生的看了跟前星河一眼，轻声唤道：
　　“星河哥哥……”
　　“嗯。”
　　星河盈盈微笑着应了下，接着柔声开口：
　　“泠泠你记不记得之前你娜儿姐姐说过的，在我们武魂殿，有一种能大幅提升魂师魂力修炼速度的功法？”
　　“记得呀，是叫魂兮龙游吧？”
　　叶泠泠轻轻答道，星河闻言点了点头：
　　“对，我现在把你单独留下来，就是要把这名为魂兮龙游的修炼功法教给你。”
　　星河在说完这段话后，便抬手将自己的食指伸出，轻轻点在了叶泠泠眉心之上。
　　随着星河这一指点下，种种玄妙的记忆瞬间便涌入叶泠泠的脑海。
　　随后便是小半个时辰的时间过去，星河带着叶泠泠将魂兮龙游功法完全掌握。
　　“泠泠，你现在已经把魂兮龙游学会，它除了能大幅提升你的魂力修炼速度外，还能让你的魂力恢复速度大大增加。
　　这样一来，你今后就很少会出现魂力不足的情况了。”
　　“嗯……谢谢星河哥哥。”
　　叶泠泠小声点了点头，星河又道：
　　“对了，你之前在武魂殿时，我便已将醉仙望月步法教给了你，现在你把它掌握得怎么样了？”
　　“已经掌握得差不多了。
　　虽然我只是个辅助系魂师，可我只要将星河哥哥教给我的醉仙望月步用出来，就算是我们战队里速度最快的奥斯罗和御风都打不中我。
　　这醉仙望月步真厉害。”
　　叶泠泠微笑着答道，在那清澈明亮的双眸之中，好像藏着许多小星星一般，一闪一闪的。
　　“醉仙望月步厉害吧，那接下来我就教你一个和它一样厉害的。”
　　星河淡淡笑道，接着伸指在叶泠泠眉心一点，便再次使出佛教中醍醐灌顶的法门来。
　　“这个魂技名为仙风云体术，能大幅提升你的移动速度，有了它之后，再配上你已掌握纯熟的醉仙望月步，即便是遇到魂力超出你许多的强大战魂师，你也能立于不败之地。
　　但你要记得啊我刚才跟你说的，仙风云体术的魂力运转路线，是要利用魂兮龙游来改变调整的。
　　你要利用魂兮龙游来运转体内魂力，使它们按照仙风云体术的魂力行进路线流转，这让才能将仙风云体术使用出来。”
　　“嗯嗯！”
　　叶泠泠连连点头，就像是刚出生不久的小鸡仔一般，懵懵懂懂，乖巧可爱。
　　“好了。”
　　星河忍不住摇头笑了笑，伸手在叶泠泠雪白如丝的银发上轻轻揉了揉，和声道：
　　“你去找个地方训练吧，就练我刚才教给你的仙风云体术。”
　　“好。”
　　叶泠泠轻轻应了一声，缓步离去。
　　星河并未选择离开，而是留在这里，为正在吸收天地造化丹药力的月姑娘护法。
　　此刻的月姑娘仍旧处于冥想状态之中，浅浅灿金的魂力波动在她周身流转，身后那一袭飘逸的粉蓝色长发无风自动。
　　进入战斗状态的月姑娘威风凛凛，一杆金色长枪握在手中，就像是征战沙场的女将军、女战神一般，身上展现出一种有我无敌的气势。
　　可当她盘膝坐下，安静的开始冥想时，身上那股无比凌厉的气势消失不见，那张绝美无暇的脸蛋看起来，倒是有几分温和柔美的感觉。
　　星河怔怔看了自己跟前不远处的蓝发少女几眼，过了好一会儿才回过神来。
　　他接着抬手一挥，在自己与月姑娘的周围布下一个守护的禁制，随后伸手在指尖星戒一划，便取出一个大小适中的躺椅来。
　　星河找了个最舒服的姿势躺下，接着闭上眼睛，陷入沉思。
　　他将自己接下来准备要做的事情，一点一点的梳理过去。
　　首当其冲的，自然是与玉小刚唐三师徒俩的事情，不知不觉间，这对师徒与星河结了如此多的恩怨，双方之间的关系，已达到不死不休的地步。
　　所以星河也不准备再磨蹭了，计划在未来半个月的时间之内解决掉唐三与玉小刚二人，找个机会送他们归西。
　　随后，他要做的第二件事情，就是带着小舞还有竹清她们参加全大陆武魂精英赛。
　　并且他还有一个在心里埋藏了许久的想法，就是自己创办一个学院，一个有教无类，可以对任何人进行教导的学院。
　　就算在先天觉醒武魂之时，魂力只有零级，也一样能在星河创办的学院里获得帮助。
　　而在获得全大陆武魂精英赛的冠军之后，星河便会如之前与比比东商量的那样，将魂兮龙游的存在于效用公布出去，将这大陆之上原本依赖魂环的修炼体系，直接改变。
　　这就是星河要做的第三件事情，也是他曾在星斗大森林中，答应过古月娜的事情，便是让这大陆之上的魂师，都不再猎杀魂兽。
　　随后的第四件事，便是去到星斗大森林中，将沉睡在星斗湖中的古月娜唤醒，再将她身上的伤势全部治好。
　　治好古月娜后，他要做的第五件事情，便是将星斗大森林中，所有魂兽的修炼速度进一步提升，并且找到之前曾帮助过他的帝皇瑞兽三眼金猊，向它道歉，并作出补偿。
　　将这五件事情做完，星河心里的绝大多数心事便算是放下，只剩下最后两件事情，是他短期内不可能完成的。
　　其中一件，便是找到大陆上所有潜在邪魂师的踪迹，再一个一个的找上门去，将他们逐个歼灭。
　　严格来说，邪魂师与星河之间的恩怨，比星河与玉小刚师徒的恩怨还要来得厚重。
　　星河才来到斗罗大陆不足半年，便被一群邪魂师的队伍追杀，他所在的那一整个村子，也被那十几个邪魂师屠戮一空，烧个干净。
　　当时星河便在心中发誓，日后若有机会，定要将这世上的邪魂师全杀干净。
　　可斗罗大陆的邪魂师都十分的善于隐藏自己，就连比比东都没有办法找到他们。
　　星河若想将他们全部找到，便需要用到之前在武魂殿时用过的窥天之术。

第二十一章 星玥
　　但现在的星河实力不足，想要再次用出窥天之术，至少也得等他达到气海境界，实力堪比一百级以上的神祗才行。
　　可他想要突破到下一个境界，还需要不短的时间，至少也得在半年以上。
　　这是倒数第二件，星河必须要办到的事情。
　　而最后一件，也是最重要的一件事情。
　　便是利用自己的沙漏武魂逆转时间，回到十几年前，改变东儿姐姐的命运。
　　使用沙漏武魂让时间倒退，一退就是整整十几年的时间，如此逆天的能力，也不知道要达到什么样的境界，才能将沙漏武魂使用到这个地步。
　　星河估计，即便是他突破到气海境界，实力达到一百级的神级，也未必能用出逆转时间的神技来。
　　这样的技能实在是太过恐怖，并且就算的利用沙漏武魂让时间倒退了，也有极大的可能会受到沙漏武魂因果的反噬。
　　但不管使用沙漏武魂的代价是什么，也不管这个代价可不可以用特殊的方法避免，利用星梦改变东儿姐姐命运这件事情，始终是星河必须要做的。
　　这是东儿姐姐此生最大的心愿，无论如何，星河都会将它办到！
　　仰躺在长椅之上的星河陷入了沉思，不知不觉间，时间一点一点的过去，在他身前不远处盘膝冥想的少女睁开了双眼。
　　粉蓝色的大波浪长发随风飘扬，一缕璀璨的华光从她的眼中闪过，少女缓缓起身，在她周身流转的缕缕灿金色的魂力也跟着消散。
　　看着前方静静躺在长椅之上，似乎是陷入了沉睡之中的星河。少女不自觉的放慢了脚步，轻手轻脚的来到他的身旁，接着微一低头，如水一般清澈的目光便落到了他的身上。
　　她怔怔看着星河那张清秀俊逸的脸蛋，不知不觉间，脑海里浮现出许多曾经的回忆来。
　　想起之前在星斗大森林中，她与星河初见之时，实力不济的她被星河强行抱在了怀里。
　　要知道在星斗大森林中，唯一有资格抱她的，也只有这世上万千魂兽的共同首领，她的古月娜姐姐。
　　那可是她第一次被除古月娜之外的人用力抱住，而且那紧紧抱着她在地上打滚的，还是一个人类世界的男性魂师。
　　当时的她害羞得身子都发烫了，等她好不容易从星河怀里挣脱之后，又被星河随手弄出的几粒丹药给骗了过去，十分自觉便钻到了他的怀里。
　　想到这里的少女，不自觉的将自己的脑袋深深地埋了下来，那张绝美无暇的脸蛋渐渐红了，变得如午后的晚霞一般美丽动人。
　　“当时的我怎么这么笨啊！
　　这么简单就被他给骗过去了……”
　　她在心中小声说着，忍不住眼神凶巴巴的瞪了跟前的星河一眼，嘟嘴道：
　　“以前的我懂的事情很少，所以才会被你骗的，现在你想骗我，可是没这么容易了。
　　而且你怎么这么笨啊，这么久都没猜出我的身份来。
　　知道我为什么在刚开始来到史莱克学院时，会让其他人叫我月姑娘，让你叫我月儿吗？
　　因为我的名字，是你给我起的，星玥。
　　星玥的玥，并不是月亮的月。
　　星是指天上的星星，玥是古代神话中的明珠。
　　这两个合在一起，就是说我像天上的星星和神珠一般光彩夺目，闪亮耀眼。
　　这可是你自己亲口说出的话啊，这么快就忘得一干二净了？真笨！”
　　她轻声说着，之前与星河灵魂共享后得来的种种记忆，又不自觉的在她的脑海浮现。
　　“你这个人笨笨的、傻傻的，可在你的脑袋里，怎么会有这么多奇奇怪怪的记忆呢？
　　那个叫华夏的地方，是真的存在吗？
　　还有斜月三星洞，那个白胡子老爷爷，到底有多么厉害？
　　为什么我每次查看你之前的记忆，在看到那个白胡子老爷爷时，总隐隐约约的觉得，他好像在看着我……
　　应该不会有这么厉害的人吧？那可是在另一个世界啊，而且我看的只是你的记忆而已，他怎么可能会知道我的存在呢？”
　　少女又忍不住小声轻叹着，话音刚落，在她跟前静静躺着的星河，迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　从睡梦中醒来的星河瞧见在自己跟前站着的少女身影，忍不住微微愣了一下。
　　星河已经醒了过来，可由帝皇瑞兽化形而来的少女星玥却是浑然不知，继续开口道：
　　“你啊……”
　　带着点点嗔怪的两个字才刚刚出口，少女下意识的抬起头来，接着便在星河呆愣疑惑地目光中对上了他的双眼。
　　“啊你……
　　你怎么醒过来了？”
　　小姑娘被突然醒来的星河给吓了一跳，不自觉的往后倒退了两步，接着便深埋下头，在心中暗道：
　　“怎么回事？他是什么时候醒过来的？他听到我刚才说的话没？”
　　在少女的心中瞬间飘起一连串的疑问，脸上的表情在这一刻变得无比紧张。
　　而此时此刻，不远处默默躺在长椅之上的星河，已被星玥这突如其来的大吼给吓了一跳。
　　他不自己的在原地发愣了两秒，随后小声试探着问道：
　　“月姑娘你没事儿吧？这么激动干嘛？”
　　“没，没什么。”
　　少女连连摇头道，随后抬起头来，看向不远处的星河。
　　她很是认真的凝视了星河两眼，见星河脸上的神色没有多少异常，不由在心中松了口气，暗暗道：
　　“他好像没有听到我刚才说出的话。”
　　她心中如是想着，接着便听见星河满是疑惑的话语：
　　“刚才我好像听到你在说我？我怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你很笨而已。”
　　少女狠狠瞪了星河一眼，星河闻言有些无辜的睁大了眼睛，出声问道：
　　“我笨？我怎么笨了？”
　　“你说呢？”
　　少女又瞪了星河一眼，接着道：“你那天地造化丹这么珍贵，怎么这么简单的就把它给我了？”
　　“啊？”
　　星河闻言一愣，满眼疑惑的出声发问道：
　　“可我刚才拿天地造化丹给你的时候，你好像不是这样的反应啊？”

第二十二章 神级武魂的强度对比
　　听到星河这话的星玥不由微微愣了一下。
　　她刚才说星河笨，当然不是因为天地造化丹的原因，这只是她随便找的理由罢了。
　　天地造化丹固然珍贵，可她与星河之间的关系已经非比寻常。
　　不仅是因为当初在星斗大森林中，她曾救过星河一命，更因为在她与星河之间，已有了很深很深的灵魂纠葛。
　　她与星河，都各自知道对方身上所有的秘密，双方的灵魂与灵魂之间，有了斩不断的牵挂与羁绊。
　　星河若是死了，她的生命便会随之消亡。
　　若是她死，星河也会灵魂破碎，难以独活。
　　他们的灵魂与生命都已紧紧关联在了一起，而对她自己而言，星河就是这世上最至关重要的人。
　　她愿将自己的一切都赠予星河，从他那里拿到一枚天地造化丹，在她看来也算不上什么。
　　不远处的蓝发少女很是突然地陷入了沉思，星河怔怔看着少女脸上无比复杂的神情，也是不由微微愣了一下，忍不住出声发问道：
　　“月姑娘？你怎么了？”
　　听到这话的蓝发少女立时回过神来，接着便狠狠瞪了星河一眼，咬咬银牙道：
　　“要你管！”
　　接着微微低头，看向自己纤长白皙的两手。
　　心念流转间，缕缕灿金的魂力波动在她掌心升腾，两紫两黑一红五个魂环在她脚下浮现。
　　少女服下天地造化丹之后，自身所凝聚的第五枚魂环，竟然是十万年级别的红色魂环！
　　蓝发少女仍在发着呆，在不远处的星河看到少女脚下浮现出的第五枚红色魂环，也是微微愣住了。
　　十万年魂环展现而出的红色光芒，是如此的深邃耀眼，将少女周围的一片地面，都映照为鲜艳如血的红色。
　　“第五枚魂环便是十万年级别，现在她自身的身体素质，已经与九十级以上的封号斗罗，不相上下了吗？”
　　星河脸上的神情有些意外，如今蓝发少女的武魂进化为神级，第五枚魂环就是十万年级别的红色魂环。
　　现在她的实力，只怕还要超出小舞竹清许多……
　　不过也不一定，虽然蓝发少女天资极高，可她只跟随星河修炼了短短半个月的时间而已。
　　而小舞与朱竹清在星河的调教之下，自身的战斗经验变得无比丰富，又有魂兮龙游、醉仙望月步、身外化身等奇特魂技防身。
　　月姑娘只有一个十万年的魂技，和一杆黄金龙枪而已，真要是认真的打起来，还不一定是小舞与朱竹清的对手。
　　而此时此刻，星玥细细感受着在自己周身徐徐流转的魂力波动，暗自呢喃道：
　　“刚才还是四十二级魂力的，现在就变成五十二级了。
　　魂力提升了十级，第五魂环也像她们那样，自行凝聚成功。
　　这就是神级武魂的力量吗，我的实力比之刚才，至少提升了五倍以上。
　　现在的我，即便是与魂力在九十级以上的封号斗罗对上，自身也不会有太大的危险。”
　　想到这里的少女，忍不住抬头看了不远处的星河一眼，在心中道：
　　“凭借着神级武魂，以及从他的记忆中学到的各种奇妙魂技，我完全可以直接跨越四十多级的魂技，与九十级以上的封号斗罗一战。
　　虽然打不过他们，但他们也难以在短时间之内，对我造成有效的伤害。”
　　她在心中暗自呢喃着，不知不觉间，在她周身萦绕的金色魂力变得越来越深邃。
　　璀璨耀眼，高贵无双！
　　在服用了天地造化丹之后，少女的魂力也跟着发生了变化，金色魂力变得比之间更加灿烂，耀眼夺目得，能将旁人的眼睛刺伤。
　　而在少女的背后，金色的魂力缓缓凝聚，最终形成一个威严古老的金色虚影。
　　虚影的外形与独孤雁的青龙武魂相差不多，唯一不同的是，这虚影的颜色，乃是比青龙武魂更加璀璨夺目的金色。
　　五爪金龙，帝王象征！
　　五爪金龙本就是华夏帝王的象征，而五爪金龙本身，自然便是龙族之中的帝王。
　　这是名副其实的神级武魂，而且蓝发少女的武魂强度，还要比独孤雁与独孤博的青龙武魂，强出一筹。
　　毕竟她如今的武魂，乃是由绝世武魂黄金龙进化而来，武魂的强度，应当与千仞雪的十二翼天使，不相上下。
　　在星河看来，雪姐姐还有小舞她们、独孤雁叶泠泠、还有月姑娘的五爪金龙武魂。
　　虽然都是神级武魂，但武魂的强度，却依旧是是有所不同。
　　其中最强大的，自然就是雪姐姐的十二翼天使与月姑娘的五爪金龙了。
　　十二翼天使，每一对翅膀都能给予千仞雪一项特殊的能力。
　　星河在之前与千仞雪的战斗之，也只是知道了她所掌握的其中几项能力而已。
　　风元素、火元素、以及雷元素。
　　而月姑娘的神级武魂五爪金龙，星河却还不知它到底带有怎样的能力。
　　但它让月姑娘的身体素质得到了极大幅度的提升，原本月姑娘的身体强度，也就是与六十级左右的魂帝比肩。
　　可如今却在天地造化丹与五爪金龙武魂的帮助之下，直接提升到与封号斗罗相当的级别。
　　月姑娘的身体素质得到这样大幅度的提升，就连星河都感到一丝震惊。
　　就凭这一点，星河便可以断定，这五爪金龙的武魂强度，要远远超过独孤雁的青龙武魂。
　　跟着往下，便是叶泠泠的神级武魂：三色九心海棠，只要魂力达到了九十级以上，便能独自施展出起死回生的神技来。
　　三色九心海棠的武魂强度，应当与雪姐姐的十二翼天使还有月姑娘的五爪金龙不相上下。
　　但不管三色九心海棠的治愈能力有多么恐怖，可它毕竟只是一个辅助系武魂而已，所以要比雪姐姐与月姑娘的武魂弱上一筹。
　　再往下，便是宁荣荣的武魂九玄玲珑塔、小舞的武魂太阴玉兔、还有朱竹清的武魂九命玄猫。
　　这三个神级武魂的强度都相差不远，各自都有自己的天赋能力。
　　九玄玲珑塔，是内蕴一个实力强大的黄金巨人，而且由九玄玲珑塔释放而出的魂技，都能直接作用于宁荣荣自身。

第二十三章 五爪金龙
　　至于小舞的武魂太阴玉兔，则可以借助月光增强自己的实力，在月光照耀之下，小舞自身的实力会大幅提升。
　　并且即便是在白天时分，在天空依旧有月亮的存在，她的实力一样会得到增强，只是比起晚上来，要稍微弱上一下。
　　九命玄猫，本身便有两个天赋能力，空间穿越与看破一切。
　　九命玄猫的空间穿越，甚至要比小舞的瞬移魂技还要快上不少，并且只用耗费极少的魂力便能将其用出，可在战斗的过程中来回使用，让敌人防不胜防。
　　但不得不说的是，自从小舞的武魂由原本的柔骨兔进化为太阴玉兔之后，她的第三魂技瞬移，施展的速度比之前快上了许多，已经与朱竹清武魂自带的空间穿越能力不相上下了。
　　再接着往下，便是独孤博与独孤雁的青龙武魂。
　　青龙武魂极大幅度的增强了他们的身体素质，还让他们的魂技也跟着发生了变化。
　　龙能大能小，能升能隐，这些青龙本就具备的能力，独孤雁与独孤博，也能跟着使用出来。
　　这些便是星河心中的所有神级武魂的强度排名了，再接着往下的，便是月关鬼魅二人的武魂，死神与进化之后的奇茸通天菊。
　　虽然厉害，强度要超过原有的绝世武魂，但还达不到神级武魂的范畴。
　　但除了雪姐姐月姑娘独孤雁，还有小舞她们以外，武魂殿的黄金一代，也将会服下星河炼制的天地造化丹。
　　他当然不可能忘了自己的小师妹胡列娜，还有邪月、焱、张初五他们。
　　所以星河让月关鬼魅在回去的时候，也给他们带来几枚天地造化丹过去。
　　想来武魂殿的黄金一代，都已服下了星河的天地造化丹，只是不知道他们的武魂，都进化到了什么地步。
　　而此时此刻，在蓝发少女背后悬停的巍峨巨大的五爪金龙，体型比独孤雁之前唤出的青龙武魂还要大上许多。
　　体长数十米，身子在虚空之中萦绕盘旋。少女静静看着在自己头顶悬浮的金龙虚影，脸上的神色变得纷乱而又复杂。
　　“这个……难道就是古月娜姐姐曾对我说过的，龙神吗？”
　　她在心中暗自呢喃着，深深看了两眼头顶的金龙虚影后，心念一动，将自己的武魂收了起来。
　　她接着转头，看向身后不远处的星河，淡淡开口道：
　　“要不要来切磋一下？”
　　“可以啊。”
　　星河很是干脆的点了点头，少女便道：
　　“先找个空旷点的地方吧，如果我们在这里进行战斗，只怕会将这所学院，拆个干净。”
　　接着身形一闪，便忽的化作一道金色流光，朝学院外的方向跑去。
　　“好快的速度！”
　　星河又被月姑娘展现出来的恐怖速度给震惊了下，接着急忙运转体内魂力使出仙风云体术，顺着少女奔跑时留下的脚印追了上去。
　　月姑娘之前的武魂是黄金龙，拥有极为罕见的极致力量属性。
　　黄金龙不仅赋予了月姑娘无比强大的身体力量，也赋予她远超常人的身体防御，并且她的速度，也是超乎常人的迅速。
　　但她的速度虽快，可相较于她的极致力量而言，却还是有着不小的差距，算是她身上的一处短板。
　　可是如今，月姑娘的黄金龙武魂已经进化为五爪金龙，星河可以确定，她不光有了极致力量的属性，还有了极致的速度，与极致的防御。
　　如今星河的身体素质，已经与九十级以上的封号斗罗不相上下，现在他以魂兮龙游模拟施展出的仙风云体术，便是名副其实的十万年魂技。
　　可即便是在这样的状态下，他的速度比起全力奔跑的月姑娘来，也依旧快不了多少。
　　极致速度的属性，不需再要任何速度魂技的加成，少女在心念流转之下每一步的踏出，都是她如今速度的极限。
　　星河的仙风云体术乃是最为纯粹的提升速度的魂技，如今的月姑娘就像每时每刻都在使用着仙风云体术一般，这便是极致的速度属性。
　　少女拥有恐怖的怪力与极致的速度，是以她脚下每一步的踏出，都会在地面留下一个五厘米深的脚印来。
　　星河便顺着这个十分明显的脚印跟在蓝发少女的后面，可往学院外跑了数百米后，星河便很是惊讶的发现，在地面上留下的少女的脚印，渐渐开始变浅了。
　　少女在全速奔跑时留下的脚印，由原本的五厘米变为现在的四厘米，又跑了三百米后，脚印便只有三厘米深浅。
　　“她在一点一点的，控制着自己突然暴涨的力量，不过是短短十几个呼吸的时间而已，她对自己力量的控制便有了明显提升。
　　这月姑娘的修行天资，当真恐怖。”
　　星河在心中暗自呢喃着的同时，不自觉的点了点头。
　　不多时后，月姑娘带着他来到一处空旷的山谷。
　　少女停下脚步，一袭粉蓝色的波浪长发随风飘扬，绝美高挑的身影静立前方，像是一幅由世界上最厉害的画家精心描绘的优美画卷。
　　星河赶到，不远处的少女转过身来，清澈澄净的粉蓝双眸静静注视着他，淡淡道：
　　“你准备好了吗？”
　　“来吧。”
　　星河点了点头，少女又道：
　　“不要大意，不然你，可能会受伤。”
　　说完微一凝神，威严巨大的五爪金龙便在她身后凝聚。
　　接着微一抬手，身上金色璀璨的魂力猛的流转，与她身前三尺之外，凝结出一个耀眼夺目的金色龙爪。
　　“这魂技，似乎与独孤博的第一魂技青龙探爪相似。”
　　星河在心中暗自呢喃着，而不远处的金色龙爪，随着月姑娘轻舞的手指缓缓挥动，只一瞬间便撕裂空间来到星河跟前。
　　面对月姑娘使出的如此强大的魂技，便是星河也不敢太过大意，心念闪动间体内灵气流转，接着把手一挥。
　　只听“轰”的一声巨响，星河骨节分明的右手与凭空袭来的金色巨爪对撞在一起。
　　两者对轰激发出无比猛烈的巨大气浪，便是这个空旷的山谷，也都跟着剧烈震动了下。

第二十四章 叶泠泠的心思
　　“这就是星河修炼的功法大品天仙决？果然厉害！
　　竟能支持他以自己的肉身之力，与我耗费大量魂力凝聚而出的第一魂技对撞。”
　　星玥在心中暗自呢喃着，接着将手平举身前，再轻轻一抖，便凭空取出一杆全长七尺的白银长枪来。
　　长枪轻握，银芒轻闪，拥有粉蓝色长发的少女再次化身为战场女武神，英姿飒爽。
　　“我的第一魂技虽然威力强大，但相比之下，我的身体力量，则进步得更为明显。
　　再配上我的第二魂技龙的力量，即便是魂力超过了九十级的封号斗罗，在身体力量方面，也不一定能胜得过我。
　　第二魂技加上从星河那学到的各式枪法，才是我的最强实力。”
　　她心中如是想着，将手中长枪朝着星河所在的方向一指，淡淡道：
　　“来比比枪法？”
　　“奉陪到底。”
　　星河闻言一笑，随手在指尖星戒一划，一杆通体金黄的黄金长枪便出现在他手中。
　　接着脚步连踏，朝着蓝发少女所在的位置冲了过去。
　　而另一边，最后离去的叶泠泠又与独孤雁聚在了一起，两人寻了一处僻静的地方坐下，独孤雁道：
　　“泠泠啊，那个叫星河的刚才把你单独留下，肯定是有什么事情吧？”
　　“嗯。”
　　眼见叶泠泠点了点头，满心好奇独孤雁便忍不住的问道：
　　“是因为什么事情？”
　　“星河哥哥教了我两种特殊魂技，至于这两个魂技的名字……
　　抱歉了雁子姐姐，这是星河哥哥的秘密，我不能告诉你。”
　　叶泠泠小声回答道，身旁的独孤雁闻言不禁抿嘴轻笑了下，接着伸手捏了捏叶泠泠白皙娇嫩的小脸，笑脸盈盈的道：
　　“既然这是秘密，那你不说也是应该的，干嘛要说对不起。”
　　独孤雁轻声说着，脑海里便不自觉的回想起方才见到的，那眉清目秀的少年模样。
　　她转眸看了身旁的叶泠泠一眼，再次问道：
　　“泠泠啊，你老实告诉我，你是不是喜欢你星河哥哥？”
　　“这个……
　　我……”
　　听到这话的叶泠泠小脸一红，连说话的声音都开始有些支支吾吾起来。
　　她接着转头，看见独孤雁一脸意味深长的表情，原本就带着些许红霞的小脸，立时红得像是熟透的苹果一般。
　　又是好长一段的时间过去，终于，低头沉默着的叶泠泠轻轻嗯了一声，点头道：
　　“是的，我喜欢他……”
　　“我就知道，不然你也不会一天到晚都把你那星河哥哥挂在嘴边了。
　　不过不得不说，你那星河哥哥确实有几分本事，实力强大天赋过人，长得还这么好看。
　　这样的人固然优秀，可如此优秀的他，自然也会吸引很多女孩子的喜欢。
　　你刚才不就看到了？那四个女生，高冷的、可爱的、温柔的、霸气的，全都是世间一等一的美女。
　　你这小妮子喜欢谁不好，偏偏喜欢那个叫星河的。
　　如果你的性格一直都这么柔柔弱弱，只怕争不过她们。”
　　独孤雁语重心长的说道，话音落下之际，忍不住向着叶泠泠摇了摇头。
　　“……”
　　叶泠泠闻言沉默了好一阵子，随后说道：
　　“我也没想着和她们争呀，就这么喜欢着星河哥哥就好了，看到他高兴，我就高兴。”
　　“不争怎么行？不争你星河哥哥就会成为别人家的了。”
　　独孤雁瞪大眼睛道，听到这话的叶泠泠又是一阵沉默。
　　过了好一会儿后，独孤雁又道：
　　“要争的，不争的话你星河哥哥就不会知道你的心意，又怎么会和你在一起呢。”
　　“可是……”
　　听到这话的叶泠泠一阵支吾，独孤雁忍不住出声追问道：
　　“可是什么？”
　　“可……
　　可是我不敢呀……”
　　叶泠泠一边说着一边低下头去，像是一只看到了美味食物，却躲在洞里不敢出去的小仓鼠。
　　“这有什么不敢的……”
　　独孤雁有些恨铁不成钢的摇了摇头，接着对叶泠泠道：
　　“你有没有听过这样一句话？要抓住一个男人的心，就要先抓住她的胃。
　　这样，从明天起，你每天都把饭做好给你星河哥哥送过去。
　　等他慢慢习惯吃你做的饭菜了，就会喜欢上你了。”
　　“我……我不敢……”
　　叶泠泠微低着脑袋道，在他身旁的独孤雁无奈摇了摇头，接着道：
　　“怕什么，不然这样，明天你把饭菜做好了给我，我给你送到星河那儿去。”
　　“这个……”
　　叶泠泠闻言微怔了下，独孤雁立刻道：
　　“哎呀就这么定了，明天记得给星河做好饭菜然后交给我。
　　你的性格一直这么柔弱可不行，如果再继续这样下去，别说肉要被别人吃光了，你连口汤都喝不着。”
　　“可是星河哥哥既不是肉，也不是汤呀……”
　　叶泠泠满是无辜的眨了眨眼，独孤雁闻言一脸无所谓的摆摆手道：
　　“他怎么不是肉和汤了，这都是一个道理。
　　反正呀你听我的就好了，不管最后的结果如何，我们都要尽力争取。”
　　“好……好吧……”
　　叶泠泠无比忐忑的点了点头，接着忽的微愣了下。
　　她转头看了身旁的独孤雁一眼，清澈干净的双眸中满是疑惑，小声问道：
　　“我们？
　　雁子姐姐也喜欢星河哥哥吗？”
　　“哈？？？
　　这怎么可能？我怎么可能会喜欢这样一个小弟弟呢？
　　刚才之所以这样说，是因为我要帮你嘛……”
　　独孤雁急忙出声解释道，听到这话的叶泠泠缓缓点了点头。
　　而另一边，手持长枪的星河与星玥二人在这空旷的山谷之中对战，并且双方使用的，都是用一种枪法，百鸟朝凰枪。
　　而在这场最为纯粹的枪法对碰中，星河不由再次为月姑娘的修行天赋感到惊讶。
　　要知道月姑娘才刚开始练习百鸟朝凰枪到现在，也不过才过去短短半个月的时间而已。
　　也就在这短短半个月的时间里面，月姑娘对百鸟朝凰枪的掌握从生疏到精通，再到如今的，能与星河交手而保持不败。
　　毫不客气的说，月姑娘已将无比繁复的百鸟朝凰枪法掌握的炉火纯清，若是单论枪法而言，就连星河，也未必能够胜得过她。

第二十五章 吃醋的比比东
　　待这番战斗结束之后，时间已临近傍晚。
　　星河回到了东儿姐姐差人修建的小宫殿中，还有小舞宁荣荣她们，也都各自完成了修炼，从外面回来。
　　比比东仍旧斜斜的靠在客厅中央的大沙发上，神情慵懒。
　　已经易容的她样貌平凡，身上的气质却是如同九天之上的神女一般，高贵而又优雅。
　　“小家伙回来了？”
　　“东儿姐姐～”
　　星河轻轻唤了一声，接着几步小跑着去到比比东身旁，笑脸盈盈的将她抱住。
　　“你都这么大了，怎么还跟个小孩子一样毛手毛脚的，不知道沉稳一点。”
　　比比东又是宠溺又是无奈的轻声叹道，伸手将跟前的星河拥入怀中。
　　“在东儿姐姐面前这么沉稳干嘛？又累又没有意思。”
　　星河满不在乎的晃着脑袋道，让正在浅笑的比比东忍不住抬手，在他额前轻轻弹了一下。
　　“真是拿你没办法……”
　　她轻轻叹了一声，随后拉着星河到自己身旁坐下，问道：
　　“你还没吃晚饭吧？”
　　“没呢。”
　　星河摇了摇头，话音刚落，披着一袭紫色长发的独孤雁从大门外进来，而性子温和的叶泠泠，则是怯生生的跟在她的身后。
　　“泠泠，还有独孤雁？你们来了？”
　　星河下意识的出声唤了下，接着便瞧见独孤雁头上的一袭紫发，眼中不由浮现出几许疑惑地神色来，接着问道：
　　“话说你体内的毒性不是已经全部祛除了吗？怎么头发又变成紫色的了？”
　　“黑色的头发看着不习惯，我就找了个地儿把它给染回了紫色。”
　　独孤雁淡淡解释了下，接着伸出右手。
　　在她莹白如玉的纤纤手指之中，正提着一个香气缭绕的紫色食盒。
　　“诺，这是泠泠给花了不少心思为你做的晚饭，把它们全部吃干净。”
　　独孤雁轻描淡写出声道，在她身后站着的叶泠泠微微低下脑袋，白皙光滑的脸蛋泛起一抹浅浅的嫣红。
　　“啊？”
　　星河闻言一愣，在她身旁坐着的比比东也是不由微怔了下。
　　她刚才正要取出自己为星河特意准备好的晚饭，四菜一汤，同样是紫檀木的食盒，正在她指间的沉银戒指中放着。
　　可她还没来得及动手，独孤雁与叶泠泠便齐齐从外面进来，而在独孤雁手中拿着的食盒，她在二人进来的一瞬间便注意到了。
　　“叶泠泠这小妮子早就看上了我家星河，看现在这个情况，她好像是准备鼓起勇气，展开追求了。
　　……
　　还真是难得。”
　　比比东在心中暗自呢喃，接着眼睁睁的看着在自己身旁坐下的小家伙缓缓伸手，将独孤雁递过来的紫色食盒接着。
　　不知为何，怔怔看着这一幕的她，心中竟泛起了一种酸酸的情绪，有种想把眼前的食盒打成碎片的冲动。
　　星河伸手接过独孤雁递来的食盒，同时出声问道。
　　“这里面的饭菜，都是泠泠做的？”
　　“不然呢？
　　你还指望我来给你做饭啊？”
　　独孤雁满脸不屑的回了一声，星河闻言淡淡的道：
　　“这个就大可不必了，如果是你做的饭菜，我也不会吃的。”
　　这是星河的回答，也是星河心中的想法，如果真是独孤雁做的饭菜，他一口都不会碰。
　　但如果做饭的人是叶泠泠，情况就不一样了。
　　再怎么说，这也是叶泠泠的一番心意，星河始终都将叶泠泠当成是一个乖巧的小妹妹，而对于自家妹妹为自己做的饭菜，他是怎么都不会拒绝的。
　　星河将食盒的盖子揭开，立时便有一股浓浓的香气散出。
　　食盒共有五层，最上面层是如珍珠一般颗粒饱满的大米饭。
　　下面四层，三菜一汤，有荤有素，营养均衡。
　　叶泠泠的手艺向来不错，热气腾腾的饭菜香味扑鼻。就算比不过比比东与星河，可与这大陆上的一等大厨比起来，也差不了多少了。
　　“好香啊！那就先谢谢泠泠了。”
　　星河微笑着看着叶泠泠道，在独孤雁身后站着的叶泠泠摇了摇头，轻声说道：
　　“星河哥哥不要说谢谢，这是泠泠，应该做的……”
　　“哼！”
　　一旁听到星河与叶泠泠对话的比比东，忍不住在心中暗暗哼了声，那宛如星辰般璀璨的双眸微微眯起，觉得心里很不是滋味。
　　“臭小子，还说人家做的饭菜好香……
　　可我为你精心准备的饭菜，就只能放在这戒指当中，等着它一点一点的变冷。”
　　她悄悄在心中说道，眼角的一抹余光始终注视着身旁的星河。
　　接着便见自家的臭小子将饭菜一盘一盘的摆到桌上，随后拿着碗筷，夹起饭菜吃了一口。
　　比比东深深吸了口气，在心中不停地说道：
　　“不生气，不生气……
　　这么一点小事儿，有什么可生气的。”
　　她在心中不停的自我提醒，同时竭力维持住自己高贵端庄的形象，不作出吃醋生气的表情来。
　　星河将叶泠泠备好的饭菜吃了两口，忽然，自宫殿的大门外传来一阵清脆悦耳的说话声。
　　“好香啊！是哥又做了什么好吃的吗？”
　　听到这阵熟悉的话音，坐在星河身旁比比东下意识的抿嘴笑了。
　　因为她知道在接下来的一段时间里，将会有一场好戏上演。
　　从门外走来的人是小舞朱竹清还有宁荣荣，而刚才说话的人，便是小舞。
　　在史莱克学院中，平时会为小舞她们做饭的只有两人。
　　一个是朱竹清刚认不久的妹妹朱竹月，至于这另一个嘛，便是星河。
　　比比东也会做饭，并且她的厨艺还要超过星河许多，可她做的饭，在这世上只有三个人吃过。
　　一个是她自己，一个是胡列娜，还有一个，是星河。
　　所以比比东是不可能为了小舞和宁荣荣她们做饭的，她们也不知道比比东有如此厉害的厨艺。
　　而朱竹月的厨艺与星河的比起来，就要差上一些了，只能算是中等偏上。
　　她做出的饭菜虽然美味，却也达不到屋里饭菜的水平，所以小舞才会觉得，这屋里散发出浓浓香味的饭菜，是星河做的。

第二十六章 东儿姐姐的指点
　　“好啊哥，你做了这么多的好吃的都不叫我们，竟然自己一个人躲在这里吃独食！”
　　瞧见在大厅沙发上坐着的星河，小舞嘟着嘴巴快步小跑着过来，站到星河跟前伸出手道：
　　“哥给我碗筷，我也要吃。”
　　“呃……”
　　听到这话的星河微微愣了一下，下意识的停住了手上的动作，拿着筷子的右手怔怔的僵硬在空中。
　　“哥你怎么了？给我碗筷呀？”
　　小舞忍不住再次出声问道，听到小舞的这句疑问，星河还没来得开口，在他身旁坐着的比比东微微一笑，话音平淡的道：
　　“小舞你猜错了，你饭菜并不是你哥自己做的，而是叶泠泠特意做给他吃的。
　　这既是叶泠泠单独为他做的晚饭，那他自然，也没有把饭菜送给你吃的道理。”
　　轻描淡写的说完这句话后，比比东转眸看了身旁的星河一眼，柔声问道：
　　“小家伙，我说得对吗？”
　　“呃这个……
　　这个这个……”
　　听到这话的星河顿时愣住，心中有苦难言。
　　“东儿姐姐这是把我往火坑里推啊……”
　　他在心中暗自想着，接着便听身旁的小舞轻声呢喃道：
　　“叶泠泠……特意……给哥哥做的？”
　　听到从比比东口中说出的事实，小舞眼中的目光变得有些许呆滞，在她身后站着的朱竹清则是狠狠瞪了星河一眼，浑身上下都透出一股极为冰冷的寒气。
　　宁荣荣则是眨了眨眼，传音对小舞和朱竹清道：
　　“你们看吧，我说的是不是很对，在战队里只有他有一个男生，其他的全都是长得很好看的女生。
　　这个臭星河……他分明就是想开后宫，这才第一天呢，狐狸尾巴就露出来了！”
　　听到宁荣荣这话的朱竹清，眼中的寒气立时变得越发渗人，整个客厅好似变成了一个万年冰窖一般，冰冷刺骨。
　　就连向来性子开朗的小舞，此刻看向星河的目光，都变得有些不善起来。
　　而此时此刻的星河满是僵硬的坐在客厅沙发上，他微微低着头，脸上是浓浓的苦笑之色。
　　他的精神力量是何等强大，早在许久之前便由普通的精神力转化为更为厉害的灵识，妙用无穷，
　　要知道在六年前，宁风致与剑骨二位斗罗前往武魂殿时，他们三人传音的对话，都被星河以自身灵识无比清晰的听近了脑海。
　　而宁荣荣是宁风致的掌上明珠，虽然如今的她因为服用了天地造化丹的原因武魂进化，自身的精神力量也有了极大的提升，可与她的父亲宁风致比起来，还是要差上不少的。
　　所以她的星河的面前使用传音入密的法门，当然是不会起到半点作用的，星河能很是清楚地听到宁荣荣传音说出的话语。
　　所以在听完宁荣荣传音说出的话后，星河立时在心中暗叹了声：
　　“这个宁荣荣……
　　东儿姐姐是把我往火坑里推，她立马就往火坑了浇了满满一大桶的燃油……
　　是嫌我死得不够快吗？
　　还有啊？谁想开后宫了？
　　我从来没说过这样的话好吧？简直就是血口喷人！”
　　……
　　此时此刻，比比东、星河、叶泠泠、独孤雁、小舞、朱竹清、宁荣荣。七个人一同聚集在这所客厅之中，均都在这时陷入了沉默，气氛变得无比僵硬，周围的空气也都变得无比寒冷。
　　而在在场的七个人中，除了星河之外，还有比比东能清清楚楚的听到宁荣荣传音说给小舞与朱竹清的话音。
　　不知为何，刚才看到星河一口一口吃下叶泠泠亲手为他做的饭菜时，在比比东的心里很是吃味。
　　可现在看到深深埋下头去不知该怎么办才好的星河，她却忍不住的笑了。轻轻摇摇头后，传音对星河道：
　　“小家伙一直低着头干什么？如果你连眼前的这点难关都过不了，那你以后可怎么开后宫啊？”
　　“怎么连东儿姐姐都这样说啊，我可从来没说过要开后宫……”
　　星河满是无奈的传音答道，比比东闻言一笑，接着问道：
　　“你真的不想开后宫吗？
　　且不说现在的叶泠泠了，就说小舞、朱竹清、宁荣荣，还有在教皇殿的娜娜。
　　在她们四人中，你能狠心割舍掉哪一个？”
　　“我……”
　　星河闻言一怔，比比东接着又道：
　　“你一直都是个极为看重感情的人，所以我可以肯定，在她们四人中的任意一个，你都不愿放弃。
　　我说的对吗？”
　　……
　　“对……”
　　面对东儿姐姐提出的这个疑问，星河终是作出了肯定的回答。
　　比比东闻言一笑，再次传音道：
　　“可你要知道，女孩子对自己心上人的喜欢，都是自私的，在这世上的所有女孩子都是如此，没有例外。
　　她们四人都很喜欢你，而在她们的心中，也都存着独占你的想法，不允许其他人的觊觎。
　　所以你想同时拥有她们四个，或是更多真心打动了你的人，那你就需要拿出你身为男子汉的霸气来，要硬气一点，做到真真正正的征服她们，这才可以。”
　　“硬气一点？”
　　听到这话的星河下意识的抬起头来，在看到小舞朱竹清眼中仿佛要吃人的目光之后，却是忍不住的心头轻颤了下，传音对比比东道：
　　“可是东儿姐姐，她们现在的眼神都太吓人了，我根本硬气不起来啊……”
　　“唉……真是个笨小子。”
　　听到星河这话比比东满是无奈的摇了摇头，传音对星河道：
　　“你这样，接下来就按着我说的话做。”
　　“好……”
　　星河轻轻应道，接着便听到比比东传音过来的话语：
　　“把你手中的筷子摔倒桌上，然后瞪着小舞道：
　　怎么了？我饿了还不能吃饭啊？刚才我懒得做饭了，现在泠泠好心好意的给我做好吃的，我吃一点还不行？你又没给我做吃的，那我就只好吃泠泠做的了？有问题吗？”
　　……
　　……
　　……
　　听到东儿姐姐对自己的指点，星河忍不住神情呆滞了下，传音对比比东道：
　　“呃……
　　我说东儿姐姐啊，你确定我这样做了之后……
　　不会出事吗？
　　我感觉我如果真的这样说了，后果会变得十分严重啊？”

第二十七章 被比比东坑惨的星河
　　星河有些担忧的问道，听到这话的比比东一脸的云淡风轻，轻飘飘答道：
　　“这能出什么事儿？你要强硬一点，霸道一点，这样她们才会怕你，才会事事都听你的。
　　而且我这是站在你的立场上去想的应对方法，要换做是我，我会直接让她们滚出去，别打扰我吃饭。”
　　“呃……”
　　听到东儿姐姐传音的星河再次无语。
　　他心中有种预感，如果他真的像东儿姐姐说的那样让她们滚出去，那他非得被大卸八块不可……
　　是以星河急忙回道：
　　“这个语气就要严重了吧……”
　　“这有什么可严重的。”
　　比比东轻描淡写的回答了声，下一瞬后，在一旁呆呆注视了星河许久的小舞，终于忍不住开口了：
　　“哥啊，这些饭菜，真的都是泠泠特意为你做的？”
　　“呃，是的……”
　　星河点了点头，一旁的比比东传音对他道：
　　“忘了刚才我对你说的了？硬气一点！
　　臭小子怕什么呢，天塌下来有我给你顶着。”
　　东儿姐姐的话音才刚刚传入星河脑海，在他身旁的小舞便接着说道：
　　“可是哥哥……”
　　话音未落，垂头坐在沙发上的星河猛的抬起了右手，轻喝道：
　　“够了！”
　　星河的低喝在这诺大的客厅中央响起，让一旁的小舞朱竹清还有宁荣荣等人都是微愣了下。
　　大厅之中一时沉默，在比比东璀璨如星的双眸之中，浮现出一缕浅浅的笑意来。
　　“哥你怎么了？”
　　小舞满心疑惑的出声发问道，“滴答”一声轻响，星河将手中握着的筷子缓缓放到了桌上。
　　扔碗摔筷子这种事情，他还是有些做不出来……
　　身旁的比比东瞧见星河如此行为，忍不住在心中暗叹了下，心道：
　　“这小家伙，胆子怎么就这么小？”
　　而紧接着，星河便道：
　　“怎么了？我饿了还不能吃饭啊？
　　刚才我懒得做饭了，现在泠泠好心好意的给我做好吃的，我吃一点还不行？
　　再说了，你又没给我做吃的，那我就只好吃泠泠做的了？有问题吗？”
　　他照猫画虎的，按照东儿姐姐刚才对她的提点，将这句话说了出来。
　　诺大的客厅再次陷入沉默，比比东很满意的点了点头，小舞在原地发愣着，宁荣荣与朱竹清都是用一脸惊愕的目光看向星河。
　　叶泠泠有些意外的睁大了眼睛，悄声对独孤雁道：
　　“原来星河哥哥也是会生气的，我还是第一次看到星河哥哥发这么大的火呢。
　　可是他为什么要生气呢？”
　　“呵，我也很意外呢。
　　想不到这星河还有这么大的脾气，倒是要对他刮目相看了。”
　　独孤雁轻声笑了笑，在星河身旁，兀自发怔以好一会儿的小舞终于回过神来。
　　从呆滞中反应过来的小舞什么话也没说，只在一瞬之间体内魂力飞速流转，在武魂附体的状态下猛地一脚，狠狠踩在星河的右脚脚趾之上。
　　“啊疼疼疼……好疼！”
　　被一脚踩中的星河立时瞪着大眼睛轻呼道，小舞这一脚可是半点力气也没留啊……
　　“哼！”
　　冷冷轻哼一声后，小舞狠狠瞪了一眼跟前的星河，转身离去。
　　“哎……”
　　星河有些着急的轻轻唤了一声，十分气恼的小舞理都不理，一个瞬移便消失在星河眼前。
　　而在小舞离去之后，一个绝美妖娆的高挑身影出现在星河跟前。
　　朱竹清眸光冰冷，脸上的神情十分冷漠。
　　“呃……
　　竹清你好啊？”
　　星河眨眼轻唤了声，一脸冷漠的朱竹清一语未发，武魂附体之后用力一脚，再次踩在星河的右脚之上。
　　“泠泠为你特意做的饭菜这么好吃，那你就慢慢吃吧。”
　　语调生冷的抛下这句话后，朱竹清闪身离去。
　　而在朱竹清之后，撅着小嘴瞪着眼睛的宁荣荣也来到星河跟前，狠狠用力踩了他一脚后，轻声哼道：
　　“臭星河！你去死吧！”
　　随后转身离去。
　　……
　　……
　　……
　　诺大的客厅再次陷入了沉默，满是乖巧叶泠泠怔怔看了坐在沙发上龇牙咧嘴的星河两眼，一脸担忧的问道：
　　“星河哥哥，你……
　　没事吧？”
　　“啊？”
　　坐在沙发上的星河闻言一愣，接着便端正脸色道：
　　“没事没事，我能有什么事啊。”
　　他一边说着，一边活动自己的右脚，悄悄抓了两下地面后，笑脸盈盈的对叶泠泠道：
　　“那个泠泠啊，你们先去自己的房间休息吧，这份饭菜我会把它吃完的。”
　　“嗯，好。”
　　叶泠泠轻轻点了点头，拉着独孤雁缓步离去。
　　待她们二人走后，在这诺大的客厅便只剩下了星河与比比东二人。
　　星河愣愣的看着自己跟前的饭菜，接着又转头看了身旁的比比东一眼，瞪着一双大眼睛满是无辜的问道：
　　“东儿姐姐，这和你预想的怎么不一样啊？我是完全按照你话里的意思说的呀？怎么她们都这么生气啊，还都这么用力的踩了我一脚。”
　　“……”
　　听到这话的比比东一时沉默，低声沉吟道：
　　“我也觉得奇怪，为什么她们都是这样的反应？
　　所以我仔细想了想，应该是因为你的原因。”
　　“因为我？为什么啊？我怎么了？”
　　星河满是疑惑地问道，比比东一连理所当然的回答：
　　“因为这不可能是我的问题啊，我在武魂殿时向来都是这样，你见过有谁敢不听我的话吗？
　　既然不是我的问题，那当然就是你的问题了。”
　　“额……”
　　听到这话的星河扯了扯嘴角，看着比比东喃喃问道：
　　“那个，东儿姐姐……
　　你……
　　该不会是把小舞她们，当成是武魂殿的长老和主教了吧？”
　　“对啊？怎么了？”
　　听到星河疑问的比比东很是干脆的点了点头，星河闻言无比震惊的瞪大了眼睛，怔怔看着自己身旁的东儿姐姐道：
　　“我说东儿姐姐啊，小舞她们又不是咱们武魂殿的人，这两者之间是有很大区别的，怎么能把她们与我们武魂殿长老主教混为一谈呢……”
　　“二者不一样吗？我感觉都差不多啊。”
　　比比东轻轻眨巴着眼睛道，一旁的星河立时点了点头：
　　“当然不一样了……
　　东儿姐姐你，你这次可是把我坑惨了……”

第二十八章 圆光术
　　想到这里的星河终于反应过来，东儿姐姐其实和他一样，也是一个恋爱小白。
　　她和玉小刚曾在一起，也都是十几年前的事情了。
　　而且即便是和玉小刚在一起的时候，两人也依旧是很少聚在一块，就连手都没怎么牵过。
　　可他却想着，去听取东儿姐姐给他提出的建议，这不被坑才怪呢……
　　“这下小舞还有竹清她们，肯定都要气死了，我以后可该怎么办呀……”
　　星河在心中暗自轻叹着，接着拿起筷子，有气无力的扒拉着桌上的饭菜，一脸的生无可恋。
　　身旁比比东看见星河如此落寞的样子有些心虚，静静地坐在旁边不发一言。
　　她悄无声息的偷瞄着身旁的星河，不知不觉间，嘴角浮现出一抹浅浅的微笑来：
　　“小家伙如此束手无策的模样，我倒是从未见过。
　　但是这个样子的小家伙，好像更加可爱了。”
　　比比东在心中说道，星河仍在一口一口的吃着今日的晚饭。
　　叶泠泠的手艺很好，做出来的饭菜也很是美味，可是此时此刻的星河，却是再难吃出什么味道来了。
　　默默注视了星河两眼后，比比东忽的想起在今天早上发生的事情，不由出声问道：
　　“小家伙，在早上的时候，你为什么要把有关于天地造化丹的事情给说出来呢？
　　你是不是，悄悄准备了什么计划？”
　　“嗯？”
　　听到这话的星河微愣了下，接着将手中的筷子轻轻放好，转头看向身旁的比比东，眨眼笑道：
　　“还是东儿姐姐了解我。
　　东儿姐姐猜得不错，我早上之所以会那样做，是有原因的。”
　　“那你就跟我好好说说吧，是因为什么原因。”
　　比比东盈盈轻笑着问道，星河闻言略微沉吟了下，接着沉声开口道：
　　“是因为唐三和玉小刚师徒二人，我与他二人之间的恩怨纠缠了这么久，一直都拖着不去解决，现在也该到了了断的时候了。”
　　他一边说着一边伸出右手，在他右手的食指指尖之上，有一缕璀璨的光芒舞动闪耀。
　　他将右手食指向前一点，同时说道：
　　“姐姐你看。”
　　话音刚落，星河食指点出的光芒轻闪，便在不远处的虚空之中凝聚成一个散发着阵阵金光的透明圆盘。
　　而在那透明的金色圆盘之中，玉小刚与唐三两师徒的模样，很是清晰地呈现出来。
　　“你这又是什么奇怪的魂技？”
　　瞧见这一幕的比比东有些好奇，璀璨绝美的双眸之中，浮现出几缕感兴趣的神采。
　　“这叫圆光术，能事无巨细的将以往经历过的事情复制还原出来。
　　这是昨天晚上我用精神力查探到的，玉小刚与唐三的对话。”
　　星河淡淡回答，同时随意一挥右手，在这客厅之中布下一个禁制结界。
　　“不过话说回来，东儿姐姐精神力的强度已经超过了我，都没能发现玉小刚和唐三的异常吗？”
　　星河出声问道，听到这话的比比东没好气的白了他一眼：
　　“我可没你这么闲，时时刻刻都用精神力把人盯着。”
　　她可不会将自己的精神力浪费在玉小刚和唐三的身上，在这史莱克学院中唯一值得她默默关注的，也只有星河一人了。
　　所以在平日里的绝大部分时间，比比东的精神探测，都是作用在星河身上的。
　　比比东想到这里，不由轻轻咳了一声，觉得自己的脸庞有些发热。
　　而接下来，由星河所施展出的圆光术，便将昨天晚上玉小刚与唐三之间的对话，给原原本本的重复了一遍
　　不一会儿后，在比比东的眼中，那原本平静的目光变得无比冰冷，在她身上也渐渐浮现出无比浓烈的杀气。
　　小半柱香后，星河将自己施展的圆光术收回，在他身旁坐着的比比东阴沉着脸，脸上的表情就像是万年玄冰一般寒冷。
　　“呵，这玉小刚，不过十几年的时间过去，竟然就变成了这样。
　　时间啊，果然是最能改变人的东西。”
　　她微眯着双眸冷笑了下，接着快速伸手，将一旁星河的耳朵扯了过来：
　　“我说你这臭小子啊，人家都计划着想要杀你，想对你的天地造化丹动手了，你却还这么不管不顾的，真当自己是圣人啊？”
　　“哎呦，东儿姐姐你轻点儿，疼啊！”
　　星河的耳朵被比比东很是用力的捏着，疼的他止不住的轻呼出声，连忙道：
　　“东儿姐姐你怎么突然生这么大的气啊，我哪有不管不顾了？
　　嘶……
　　我……
　　我刚才不久跟你说了吗，要将我与他们之间的恩怨解决。”
　　“那就解决啊，现在就给我解决！”
　　比比东气冲冲的哼道，接着松开紧紧捏在星河耳朵上的右手，指着外面的史莱克学院，冷冷开口：
　　“去，把玉小刚和唐三给我杀了。
　　真是好大的胆子，以前的事儿我本不想和他追究了，可这玉小刚，竟敢伙同自己的弟子三番五次的想要算计你。
　　你自己说，这都第几次了？”
　　“额……”
　　听到这话的星河一时语塞，玉小刚倒是很少对他出手，因为玉小刚的心中很是清楚，他的实力不够。
　　可是玉小刚的弟子唐三嘛，对他出手的次数可就多了。一次又一次的下毒暗算，星河都快数不过来了。
　　“好像，很多次了……”
　　他思索着轻轻答道，一旁听到这话的比比东再次气冲冲的捏住了他的耳朵，怒道：
　　“你也知道有很多次了，那你怎么还让他们活着。
　　对待敌人是绝对不能心软的，知不知道？”
　　“哎哟……”
　　被捏着耳朵的星河又痛得轻吟了下，出声辩解道：
　　“我没心软呀，我只是想好好教训他们一下，所以费了些周折……”
　　“费什么周折？磨磨唧唧的，直接一剑刺死不久行了？”
　　比比东没好气的轻声说着，终于将紧紧捏在星河耳朵上的小手松开，接着问道：
　　“所以你今天早上做出的那些举动，是想要引起这对师徒的注意，让他们下定决心来夺取你的丹药？”
　　“是啊。”
　　星河点了点头，一脸微笑的讨好道：“东儿姐姐你真聪明，一下子就猜到了。”

第二十九章
　　接着星河便将自己准备施行的计划，给简简单单的说了一遍。
　　比比东听了之后很是无语，没好气的对他道：“你也真是够闲的了……”
　　“嘿嘿……”
　　星河眯眼轻笑着，接着又重拾起放在桌上的碗筷，将这三菜一汤全部消灭干净。
　　……
　　到了第二日的清晨，小舞朱竹清宁荣荣、一袭粉蓝色长发的星玥、一袭紫发的独孤雁、还有留着一袭白发的叶泠泠，全都聚集在了学院的大操场上。
　　小舞朱竹清还有宁荣荣，此刻看向身前星河的目光，好像是要把他活生生吃掉一半。脸上都是一副生人勿进的表情。
　　叶泠泠的目光始终都是落在星河的身上，其间含着缕缕担忧的神色。
　　而独孤雁则是嘴角含笑，一副等着看好戏的样子。
　　星玥很是明显的感觉到，今天的气氛不同以往，是以在她那粉蓝色的水灵大眼睛中，不由浮现出几许疑惑的神色来。
　　“咳……”
　　终于，立于众人跟前的星河轻轻咳了一声。一众美少女皆将自己的目光投到了他的身上。
　　星河顶着小舞竹清还有宁荣荣那仿佛要吃人一般的目光，额前不自觉的浮现出几滴冷汗。
　　但他还是强装镇定。淡淡开口道：
　　“都各自训练自己的吧，有什么不懂的就去学院后山找我。”
　　轻飘飘抛下这句话后，星河一个闪身便朝学院的后山跑去，只在原地留下一个恍若真实的残影。
　　小半晌后，星河的身影出现在史莱克学院的后山山顶。
　　他探着脑袋看了看小舞竹清她们所在的方向，觉得自己现在的处境很是不妙。
　　“都已经一个晚上的时间过去了，小舞她们却还是一点反应都没有。这是不是暴风雨前的宁静，她们不会在酝酿着什么大招吧？”
　　心中如是想着，眼里浮现出浓浓的担忧之色。
　　如果小舞她们真的生气了想要找他算账，那星河真的想让她们快些动手。
　　可她们这样一直憋着不动，都快把星河给吓坏了，俗话说的好，未知的才是最可怕的。
　　所以这一整个早上的时间下来，在星河的脑中连半点思绪都没有。
　　至于他一直苦思琢磨着的，能够让魂兽的修炼速度大幅提升的方法，自然也是没有半点进展。
　　“唉，能不能给我个痛快呀，要打要罚我都认了……”
　　星河在心中暗自轻叹着，忽然，一阵“沙沙”的细碎脚步声响起。
　　星河转头望去，叶泠泠轻手轻脚的，从碧绿的青草地上走过，缓步来到他的身前。
　　“星河哥哥。”
　　叶泠泠轻轻唤了一声。
　　星河一眼便瞧见了在叶泠泠手中拿着的食盒，柔声笑着着问道：
　　“泠泠你又给我弄了好吃的啊？”
　　“嗯……”
　　叶泠泠轻轻点了点头。接着微微抬手，将手中提着的紫色食盒递到星河跟前。
　　“给……”
　　她怯生生的说道，话音出口的同时微微低垂着脑袋，不敢去看身前的星河。
　　“我说泠泠啊，我们这才半年的时间没见，你就已经这么怕我了吗？”
　　星河笑盈盈的出声调侃，听到这话的叶泠泠急忙摇头道：
　　“没有啊，我不是害怕星河哥哥。”
　　她一边说着一边抬起头来，接着便瞧见星河的眼睛，眸光清澈澄明，就像是涓涓溪流一般干净柔软。
　　“你既然不怕我，那怎么不敢看着我的眼睛说话呢？”
　　星河轻笑着说道，听到这话的叶泠泠再次低下头去：
　　“我……我……”
　　她支支吾吾了好一阵子，却还是没能说出一句完整的话来。不过是短短几秒钟的时间过去，那张白皙娇嫩的脸蛋已变得一片通红。
　　“不和你说了，给你这个！”
　　她鼓足勇气伸出小手，抓着星河的手取过自己提在手中的食盒，接着道：
　　“我……我先走了，星河哥哥你，记得把它吃完啊。”
　　接着急急转身，小跑着离去了。
　　“哈哈……”
　　瞧见叶泠泠如此反应，星河忍不住摇头轻笑了两声。他提着手中食盒，去到旁边的大树跟前坐下，将食盒的盖子揭开，一股浓郁的饭菜香味便扑面而来。
　　“泠泠的手艺是真的很不错。”
　　星河自顾自的点头称赞了下，接着拿起食盒中摆放整齐的碗筷。
　　但在下一刻后，他脸上的表情却突然僵住。
　　星河怔怔转头，看向通往山下的那条小径，接着便见宁荣荣、朱竹清、还有小舞，三个风格不同的美女，提着三个一摸一样的紫色食盒，缓步朝着星河走了过来。
　　三个美少女来到了星河跟前，她们的目光均都锁定在星河身边的紫色食盒上。
　　她们目光平静，身上却毫不掩饰的爆发出阵阵寒气，周围的气温立时便降了下来。
　　过了好一会儿后，她们才转眼跟前的星河，原本平静的目光在这一刻变得无比凌厉，居高临下的俯视着他。
　　“哟，这盒子怎么和昨天见到的那个一模一样啊？不会是你那好妹妹叶泠泠，又给你送好吃的来了吧？”
　　宁荣荣眯眼轻笑着问道，不知为何，星河总觉得她说出口的语气，有些发酸。
　　“呃……”
　　星河一时语塞，不知该说些什么，在跟前的小舞便接着道：
　　“那个叫泠泠的对哥哥真好，真羡慕哥哥能有个这样的妹妹。
　　善解人意，性格乖巧。还每天都给哥哥做好吃的。
　　哥哥你一定特别特别喜欢她吧？”
　　小舞轻声说着，精致小巧的鼻翼微微皱起，两瓣娇小的虎牙一张一合，像是个生气了的小老虎一般，恨不得立马就在星河的脖子上重重咬上一口。
　　而在下一瞬后，她脸上的表情便变得有些黯淡，眼睛里璀璨夺目的光芒也跟着暗了下来，微微低着小脑袋道：
　　“不像我，不会煮饭不会烧菜的，只知道给哥哥添麻烦。”
　　“小舞你怎么会这样想呢，我从来都没觉得你给我添了什么麻烦呀。
　　又不一定非要会煮饭烧菜，才能讨人喜欢。
　　小舞这么可爱，就算什么也不做的站在我面前，我看到了，也会觉得很高兴的。”

第三十章 小舞的黑暗料理
　　“真的吗？
　　哥你真的觉得小舞可爱？没有因为小舞不会做菜而讨厌小舞？”
　　听到这话的小舞立时睁大了眼睛发问道，在那明媚迷人的双眸之中，流露出几分期盼与惊喜之色。
　　“当然不会啊，小舞这么可爱，我怎么可能会讨厌小舞呢？这辈子都不可能。”
　　星河很是直接的回答道，一旁的小舞闻言立时变得开心了许多，如秋水般明媚的双眸之中，有明亮的光芒在悄悄闪动。
　　“咳咳……”
　　忽的，在小舞身旁站着的朱竹清轻轻咳了两下，接着悄悄伸手扯了扯小舞的衣袖，轻声说道：
　　“小舞你先别高兴了，我们还有正事儿没办呢。”
　　“啊？正事儿？”
　　小舞闻言一愣，随后便立时反应过来。
　　她板正身子，如小鸡啄米似的点点头道：
　　“对啊，还有正事儿要办呢。”
　　“正事儿？什么正事儿啊？”
　　听到二人对话的星河有些疑惑，出声问了句后，在他跟前站着的朱竹清冷冷轻哼了声，一脸漠然道：
　　“在昨天傍晚的时候，不是有人口口声声的说着，没人给他做饭吗？
　　想不到你对我们三个人的意见这么大，一直都在嫌弃我们不会做饭，已经在心里骂了很久了吧？
　　“哎这个没有啊，这个绝对没有。
　　我从来都没嫌弃过你们不会做饭啊，你不要血口喷人，我可是不会承认的。”
　　听到这话的星河急忙摆手否认，在他跟前站着的三个美少女却是同时轻哼了一下。
　　“哼！”
　　“现在说这些已经没有用了，你不是要抱怨没人给你做饭吗。
　　现在有了，而且一来就是三个。
　　这个，给你的。”
　　朱竹清淡淡说着，将在手中提着的紫色食盒递给星河。
　　“所以你的意思就是，在这个盒子里面装着的，是你们亲手烧出来的饭菜？”
　　星河有些疑惑地出声问道，朱竹清宁荣荣还有小舞三人听到他的疑问，皆是不约而同的点了点头。
　　“你猜得没错，这些饭菜都是我们三个特意为你做的。
　　你必须把它们全部吃干净，而且一点都不能剩下。”
　　朱竹清沉声说道，一旁的宁荣荣跟着点了点头：
　　“对对，必须全部吃完。
　　昨天你不是把你那泠泠妹妹的饭菜都给吃光了吗，所以我们做的饭菜你也必须全部吃光。”
　　“哥，这些饭菜都是小舞好了好大的心思为你弄的，你可得要把它们都吃干净啊。”
　　小舞轻轻的道，那双美丽的大眼睛一眨一眨，俏皮可爱，让星河提不起半点想要拒绝的心思来。
　　是以他连连点点头道：“好好好，我一定把它们全部吃完，一点都不剩下。”
　　星河一边说着，一边将小舞手中的食盒接过，接着又将宁荣荣与朱竹清提着的食盒拿过放好。
　　四个一模一样的紫色食盒摆放在星河的跟前，在星河跟前站着的朱竹清淡淡道：
　　“吃吧，我们看着你吃。”
　　“呃……”
　　听到这话的星河一阵无奈，将眼前的几个食盒全部揭开后，将里面的饭菜一盘一盘的拿了出来。
　　每一个紫色食盒里面装着的，都是三菜一汤，还有一碗白嫩饱满的大米饭。
　　加上刚才叶泠泠送来的那一份，一共四个食盒，十二份菜，四份汤，还有四份大米饭。
　　在大树跟前的一点小地方已经不足以放下这么多的饭菜，星河只好从指尖星戒之中取了一张檀木桌子出来，在这学院后山的山顶放好。
　　接着拿出来几根凳子，靠着这方正的檀木桌子坐下。
　　小舞、朱竹清、宁荣荣，三个美少女分成三个方向坐在一旁，都将自己的两手撑着下巴靠在桌上，三双美丽的大眼睛直勾勾的盯着他。
　　“这么多的饭菜，要是换做一个平常人来吃，不撑死才怪了……”
　　星河在心中暗暗想到，但他脸上却是面色不改。
　　他拿着筷子伸向桌上摆放好的饭菜，在心中道：
　　“不过我好歹也是一个实力强大的修行者了，才这么一点饭菜而已，对我而言根本算不得什么。
　　想要凭这个把我撑到，自然也是不可能的。
　　唔……
　　先试试小舞做的饭菜吧。
　　不过这个是什么菜呀？红烧茄子吗？这茄子怎么都成黑炭了？
　　算了还是试试其他的……
　　这个甜汤看着还行，这个菜本来就不怎么难。
　　不就是煮个汤而已，就算小舞以前从没学过做饭，应该不至于弄得很难吃吧？”
　　他在心中暗暗想着，右手拿起汤勺盛了碗汤，端起来喝了一口。
　　浓稠的汤汁流入口中，坐在自己凳子上的星河立时呆愣了下，那双眼睛瞪得大大的，像是被电晕了的鱼儿在翻着白眼。
　　他的嘴巴紧紧闭着，只觉得自己的胃里一阵翻涌，自己的脑子好像要炸掉一般。
　　“这这这……
　　这就是小舞做出来的汤？这是什么级别的黑暗料理啊？差点没把我整个送走，送到西天见如来佛祖去……
　　我都已经做好心理准备了，我原以为，小舞会把糖放多了，让这糖甜到掉牙。
　　或者是把食盐当成了白糖，让这汤咸的要死。
　　可……
　　可这……
　　这到底是放了些什么样的佐料，才能熬出这样一碗汤来？
　　小舞她不会为了昨天晚上的事情在生我的起，所以去找了几个人来，往这汤里面撒尿吧？”
　　星河在心中放声的呐喊着，明亮的双眼大大的瞪着，四肢都在这一刻变得无比的僵硬。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　时间仿佛在这一刻凝滞，星河呆呆的坐在自己的位置上一动不动，双目无神，一脸的生无可恋。
　　好一会儿后，星河听到身旁小舞满是忐忑的说话声。
　　“哥你怎么了？是小舞熬的汤太难喝了吗？”
　　小舞很是小声的出声询问道，在那精灵可爱的大眼睛里浮现出一抹淡淡的失落和黯然，让看到之后的星河一阵心疼。
　　他急忙道：“没有没有……
　　这怎么可能呢？这可是小舞特意为我熬的汤，怎么可能会难喝呢？
　　不难喝不难喝，一点儿都不难喝。”

第三十一章 有苦说不出的星河
　　星河一边说着一边拍了拍自己的胸脯，一脸信誓旦旦的样子。
　　一旁的宁荣荣很是轻易便看出了问题，是以她听到星河的这个回答后，便一脸不怀好意的笑了笑，对星河道：
　　“哦～原来小舞熬出来的汤这么好喝呀！
　　那星河你可一定要多喝点，这可是小舞特意为你熬来补身子的，前前后后忙活了大半个时辰呢。”
　　宁荣荣一边笑声说着一边起身，伸手拿过星河摆在桌上的大碗，又往里面添了整整一大碗的汤。
　　将这个快比常人脸大的玉碗盛满之后，宁荣荣将满满的一碗汤递到了星河面前，笑脸盈盈的对他道：
　　“来，喝吧。”
　　……
　　……
　　……
　　坐在桌前的星河一时愣住，用一种难以形容的目光凝视着身旁的宁荣荣。
　　“让我喝这么一大碗的汤？
　　虽然这是小舞的一片心意，我确实应该把它喝完。
　　可……
　　可我要一次就把这汤全部喝光了，那我……
　　我可能真要去西天见如来佛祖了……
　　这个宁荣荣，你的心未免也太狠了吧？”
　　星河在心中如是说着，脸上却是笑脸盈盈。
　　伸手将宁荣荣递过来的大碗拨到一旁，星河道：
　　“这么着急干什么，小舞又不止做了这一个菜。
　　而且一直喝汤又喝不饱，我再尝尝小舞做的其他饭菜。”
　　星河盈盈轻笑着道，接着拿起筷子夹了一口桌上的菜，放进嘴里。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　世界再一次陷入了静止，星河再一次瞪大了眼睛。
　　他无比僵硬的坐在原处，像是快停电的机器人一般，机械的活动着嘴巴。
　　他觉得自己的味觉已经麻木，自己的嘴巴已经不属于自己。
　　就在他吃下小舞烧出来的饭菜的那一刻，在他的口中好似掀起了一次世界大战。
　　而经过这一场“世界大战”的他，直接被刺激得暂时失去了味觉，舌头变得麻木，任何东西吃到嘴里都如同在啃食着蜡烛一般。
　　“不过这样也好，面对小舞做出来的黑暗料理，嘴巴尝不出味道了，兴许也是一件好事。
　　这样一来，我就可以没有顾忌的喝下小舞熬的汤了，就像是喝水一样。”
　　星河在心中如此的安慰着自己，又再次活动起自己的嘴巴，机械的嚼咽着口中的饭菜。
　　忽然，“咔嚓”一声轻响……
　　默默咀嚼着饭菜的星河再一次愣住。他将自己的左手悬到嘴边，舌头一卷一伸，便吐出两瓣不大不小的石子儿来。
　　这两粒石子儿合在一起，差不多有常人的指甲盖儿大小。
　　它们之前也确实是合在一起的，只是不幸落在了小舞的手里，然后被烧成了菜让星河吃下，最后被星河咬成了两半。
　　而等星河仔仔细细的看了看，才发现那被自己咬成两半的并不是普普通通的小石子，而是一种极为坚硬的金属，只是看起来像是小石子而已。
　　“好家伙，我说什么石头能这么坚硬，原来是精铁石母，差点没把我的牙齿给磕掉……”
　　星河在心中暗自说着，坐在自己的位子上陷入了沉思。
　　原来这不是一顿普普通通的午饭，而他接下来，可是还有一场硬仗要打……
　　星河觉得，今天的时间是过得如此缓慢，这或许是他今生度过的最漫长无助的一天。
　　小舞、朱竹清、宁荣荣，她们三人做出来的饭菜，那简直就不是正常人能吃下来的东西。
　　每一口饭菜被夹进嘴里时，星河的右手都在不自觉的轻轻颤抖。
　　他这是在亲手折磨着自己。
　　将小舞她们烧好的饭菜夹起、放入口中、咀嚼、吞下。只是如此简单的四个步骤而已。
　　可是星河却觉得，自己吃下的每一口饭菜，都要比与魂力超过九十五级的封号斗罗打上一场，还要来得危险。
　　待星河将今天的午饭吃完，时间已经过去了整整一个小时。
　　小舞、宁荣荣还有朱竹清，三个人始终都在一旁目不转睛的监督着星河，看着他将她们亲手烧出来的饭菜吃了个干干净净，连一粒米都不曾剩下。
　　“哥你真好，果然说到做到，把小舞烧好的饭菜全部吃光了。”
　　瞧见这一幕的小舞眉欢眼笑的撞进了星河怀里，如今的星河觉得自己的舌头就快炸开，但他还是扯着嘴巴露出了一个笑容，伸手揉揉小舞的脑袋道：
　　“那是啊，我可是小舞的哥哥，当然厉害了。”
　　“嗯嗯！”
　　小舞点了点头，一旁的宁荣荣接过话茬道：
　　“既然你这么的厉害，那不如……”
　　宁荣荣把话说了大半便闭上了嘴巴，在那甜美姣好的脸蛋之上，露出一抹意味深长的笑容来。
　　“不如什么？”
　　星河一脸迟疑的出声发问，他总觉得宁荣荣这是不怀好意。
　　“不如我们把你以后的饭菜都给包了吧？
　　今天的晚饭，明天的午饭，还有今后所有的饭菜，我们都做好了给你送来，你都要把它们全部吃完。”
　　朱竹清淡淡开口道，听到这话的星河下意识的张大了嘴巴，脸上的神情变得无比呆滞。
　　“所以你的意思是，今后的每一天，我都要吃掉由你们亲手做出来的饭菜。”
　　“没错。”
　　“是的。”
　　“哥你真聪明！”
　　三人齐声说道，星河闻言，脸上神色变得有些绝望起来。
　　只是一天两天的还好，要是今后的每一天都吃由小舞她们所做出来的饭菜，那他非得要毒发身亡不可。
　　就算他体质强悍，每天的食物都是黑暗料理也死不了，可那吃饭的过程，也是一种难言的折磨啊……
　　星河可以想象自己的今后的日子会有多么难过，但他又找不到什么好的理由来拒绝，或者说，他根本就没有办法拒绝，谁叫他昨天晚上说错了话呢……
　　自己选择的路，就算是跪着，也得把它走完。
　　没过多久，小舞朱竹清宁荣荣三个美少女，均都收起自己从山脚下提上来的紫色食盒，心满意足的走下山去。
　　而在这史莱克学院的后山山顶，便只剩星河一人仰躺在碧绿的草地之上，一脸的生无可恋。

第三十二章 没有硝烟的战争
　　“你怎么了？看起来很难过的样子。”
　　不知何时，一个轻柔悦耳的说话声在星河的耳边响起，星河起身睁开眼睛一看，便瞧见一名披着一袭蓝发的绝美少女，笔直的站在他跟前。干净清澈的目光之中，流露出几许关切之意。
　　“月姑娘？你怎么来了？”
　　星河下意识的出声问道，在他跟前站着的蓝发少女淡淡瞥了了他一眼，随后漫不经心的移开视线，轻声道：
　　“在下面闲着无聊，就上来随便看看。”
　　“哦哦，是这样啊。”
　　星河点了点头，又将两手拖在自己的脑后，仰躺在了身下的草地之上。
　　星河的目光穿过顶上的树荫，之后是一片湛蓝纯白的蓝天白云。
　　而在这蓝天白云之下的，是一片又一片碧绿草地，还有由山村村民们弄出来的，生机勃勃，生长得很是茁壮的庄稼。
　　“这史莱克学院后山山顶上的风景，确实是这不大不小的山村之中，最好看的。”
　　星河忍不住出声赞叹道，在他身旁站着的绝美少女，将自己的目光从他的身上收回，随后两步来到星河的身旁，贴靠着他的身子躺下。
　　身旁传来一股淡淡清幽的香味，星河不由微微怔了一下，但他并未多说什么，仍旧自顾自的，用自己的双手枕着脑袋，闭目养神。
　　“你刚才是怎么了？看上去愁眉苦脸的，是遇到什么事儿了？”
　　再次听到月姑娘提出的疑问，星河忍不住轻轻叹了口气，出声道：
　　“唉，天作孽犹可活，自作孽，不可活啊。”
　　一声哀叹之后，他便将昨天傍晚与刚才发生的事情，给身旁的姑娘讲述了一遍。
　　“所以你不想吃她们为你准备的饭菜？因为太难吃了？”
　　听完星河诉苦的月姑娘，一针见血的提出了自己的疑问。
　　“呃……
　　这个……”
　　星河闻言微微愣了一下，接着道;
　　“倒不是不想吃，只是……
　　呃……”
　　“只是什么？”
　　月姑娘再次问道，听到这话的星河一阵沉默。
　　……
　　……
　　……
　　好半晌后，星河一脸颓然的点头道：
　　“好吧我承认，她们做的饭菜的确有些难吃。
　　但我也没说不想吃她们做的饭菜啊，毕竟这也是她们的一片心意嘛。”
　　“那她们为什么要特意做饭给你吃？就因为叶泠泠也做饭给你吃了？还是因为昨天你说的那句话。”
　　“都有吧，但更重要的原因，还是因为两个字。”
　　“两个字？哪两个字？”
　　少女满心疑惑出声发问，星河开口答道：
　　“因为在意，或者说，因为喜欢。
　　她们这么在意和喜欢我，这是我的荣幸，所以不管她们做出来的饭菜是个什么样子，我都会半点不留的将那些饭菜，吃个干净。”
　　“因为，喜欢？”
　　在星河身旁躺着的绝美少女一时失神，忍不住转头看了身旁的星河一眼，心中暗道：
　　“是因为喜欢吗……
　　可是，我好像，也已经喜欢上你了。”
　　……
　　少女心中如是想着，一时陷入了沉默之中。
　　而在这史莱克学院的后山山顶，顿时也变得安静起来。
　　星河在这山顶上仰躺着发怔了好一会儿，在睁开眼时，方才还在他身旁躺着的绝美少女已经离去，在这后山顶上，不知何时又只剩下了他一个人。
　　不知为何，蓝发少女悄无声息的离去，在星河的心中竟生出了点点失落的感觉。
　　“我这是怎么了？又开始胡思乱想……
　　星河在心中暗暗说着，随后站起身来，两步走到山顶的悬崖边上，
　　目光流转，山脚下的各色风景一览无余。
　　唉，我还是继续研究，要怎样才能增强魂兽修炼速度的方法吧。”
　　他轻轻叹了一下，随后原地起身，盘膝做到了大树跟前，开始闭目冥想。
　　一个下午的时间转瞬即过，在山顶上闭目明显了许久的星河突的睁开了眼睛。
　　他转身朝身后处看去，便见小舞朱竹清还有宁荣荣她们，都一手提着一个紫色食盒上来。
　　……
　　原来一个下午的时间这么快就过去了，现在是到了吃晚饭的时候。
　　星河眼睁睁的看着不远处的三个美少女缓步走到自己的跟前，她们在同一时刻伸手，将手中的食盒递到了星河身前。
　　“诺，这是我们为你特意准备的晚饭，吃吧。”
　　“哥，还是像中午时候一样，你要把它们全部吃干净哦。”
　　“没错没错，连一粒米饭都不能剩下。”
　　朱竹清小舞还有宁荣荣都接连开口道，星河只能暗自苦笑着，伸手将在自己跟前悬着的三个食盒接过。
　　下一瞬后，一个方方正正的檀木桌子放在了星河跟前，小舞她们提上来的三个紫色食盒，也放到了这方正桌子之上。
　　星河伸手拿着一个食盒，他正要将盒子中乘着的饭菜取出，手上的动作却微微怔了一下。
　　“哥你怎么了？”
　　注意到这一幕的小舞下意识的出声问道，宁荣荣与朱竹清的目光，却已顺着星河的视线，朝自己的身后看去。
　　只见一个身披一袭白色长发的乖巧少女，手中提着一个紫色食盒，从不远处的一个拐角，现身出来。
　　“原来是你的泠泠妹妹，又好心好意的来给你送饭了。”
　　朱竹清不咸不淡的出声说了句，而在不远处的山口拐角，叶泠泠也刚好看到了在星河身旁站着的三个各有千秋的绝美少女。
　　“是小舞她们，在那桌子上摆着的？是什么？”
　　瞧见这一幕的叶泠泠略微迟疑了下，目光不自觉的在星河跟前的檀木桌子上停留。
　　好半晌后，她鼓足勇气来到了星河跟前，接着把手一伸，将自己精心准备好的饭菜递到了星河跟前。
　　“哼！”
　　小舞朱竹清还有宁荣荣，几乎在同一时刻心底轻哼了声，她们默默凝视着跟前的星河，目光十分冰冷。
　　“泠泠你来啦。”
　　星河笑脸盈盈的出声轻唤了下，叶泠泠点点头道：
　　“嗯。星河哥哥，这是我为你准备的晚饭。”
　　“哦哦，谢谢泠泠了，又特意为我准备了饭菜，哈哈……”
　　星河无奈的笑着，随后结果叶泠泠递过来的紫色食盒，将其放到了自己跟前的檀木桌子之上。

第三十三章 满满一桌子
　　不一会儿后，四个紫色食盒全部打开，十二份菜，四份汤，还有四碗白嫩饱满的大米饭摆到了星河跟前。
　　“这幕场景，简直就跟中午时候的一模一样。”
　　将小舞朱竹清宁荣荣，还有叶泠泠为自己准备的饭菜摆好后，星河在这张檀木桌子前坐下。
　　此刻在叶泠泠的心中已经满是好奇，忍不住出声发问道：
　　“星河哥哥，这些饭菜，都是小舞她们为你做的吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，宁荣荣接着道：
　　“臭星河昨天傍晚的时候不是在抱怨吗？抱怨我们没给他做饭吃。
　　这不，我们三个立刻就吸取了教训，准备把他以后要吃的饭菜都包了。
　　嗯……
　　你叫叶泠泠是吗？
　　现在星河已经有了这么多吃的，相信他今后的每一天都不会缺少吃的。每一顿的午饭都会有我们帮他准备好。
　　所以，如果你觉得给他做饭麻烦的话，今后就不用这么费心费力的，为他准备饭菜了，有我们在就好。”
　　“不麻烦，不麻烦的，能给星河哥哥准备饭菜，我心里也十分高兴，一点都不觉得麻烦。”
　　听到宁荣荣这话的叶泠泠摇摇头道，清澈澄净的目光不自觉的在自己跟前的檀木桌子上停留。
　　她瞧见小舞宁荣荣还有朱竹清为星河所做的饭菜，有的粘稠有的干硬，有的颜色青嫩，明显还没煮熟。有的颜色发黑，已经熟成了一块焦炭。
　　“这就是小舞她们为星河哥哥准备的饭菜吗，看起来也太吓人了……”
　　她在心中暗自说着，有些柔软的目光忍不住的在星河的脸上停留，接着在心中道：
　　“难道星河哥哥他，真的要把这么一大桌子的饭菜吃完？如果真的把它们全部吃光了，那他肯定会拉肚子的。”
　　不知不觉间，叶泠泠眼中干净柔软的目光变得充满了同情，其中又夹杂着些许自责的意味：
　　“这都是因为我的原因，是因为我自告奋勇的想要给星河哥哥做饭，才会弄成现在这个样子……
　　要不从明天开始，我就不给星河哥哥做饭了吧？”
　　她在心中思索沉吟，已在一旁坐下的朱竹清轻声开口道：
　　“又是一个下午的时间过去，星河你肯定已经饿了吧？
　　既然所有的饭菜都已经上齐了，那就别浪费时间了，赶紧吃吧？”
　　“呃……
　　对哈，我是有些饿了。
　　吃饭吃饭……”
　　端端正正坐着的星河一脸轻笑，心中却是在暗暗发苦。
　　他伸手拿起了桌上的筷子，将其往桌上的其中一盘饭菜伸去。
　　这是叶泠泠为他准备的饭菜，也是眼前这不大不小的檀木桌子上，唯一好吃的东西。
　　瞧见星河将自己的筷子伸向了叶泠泠为他准备的饭菜，一旁的小舞朱竹清与宁荣荣，眼中的目光皆是一滞，随即变得有些发冷。
　　可星河缓缓伸出去的筷子才刚刚伸到一半，便在叶泠泠还有小舞她们的跟前停了下来。
　　“月姑娘？你怎么来了？”
　　小舞朱竹清宁荣荣，还有叶泠泠，在听到星河这话后均是一怔。
　　她们转身向后看去，便见一个身穿白衣白裤的蓝发少女，手中提着一个紫色食盒，朝着星河所在的方向，缓步走了过来。
　　星河、小舞、朱竹清、宁荣荣、叶泠泠。
　　五个人的目光皆都在星玥的身上停留，可她一步一步的朝星河走来，却是始终面色不改，绝美无暇俏脸波澜不惊，尽是平静。
　　不多时后，样貌绝美的蓝发少女来到了星河跟前，将手中提着的饭菜放在了他面前的檀木桌子之上，淡淡的道：
　　“我也来，给你送饭。”
　　……
　　在史莱克学院的后山山顶，周围的空气都一时变得宁静，叶泠泠还有小舞她们，均都满是震惊的抬起头来，看向在她们身旁静立着的蓝发少女。
　　“我说月姑娘啊，你怎么也跟着来凑这个热闹……
　　你看看，在我跟前放着的这个檀木桌子，在这上面摆了这么多的饭菜。
　　十二个菜，四个汤，还有四碗大米饭。
　　我的吃的真的已经够多了啊……”
　　星河看着蓝发少女出声轻叹道。
　　听到这话的星玥微微扬起脑袋。
　　她一语不发，伸手将在桌子上放好的金色食盒，朝星河所在的位置缓缓推了两下。
　　“唉……”
　　看着自己眼前的这个金色食盒，星河忍不住轻轻叹了口气。
　　但叹气归叹气，他接着还是伸手，将这金色食盒的盖子揭开，把在里面摆放着的饭菜都取了出来。
　　星玥为他准备的饭菜，同叶泠泠还有小舞她们为星河准备的一样，都是四菜一汤。
　　此时在这方正檀木桌子之上，十几盘种类不同的饭菜已经摆了满满的一大桌子。
　　不过让星河有些意外的是，由月姑娘亲手所做的饭菜，看上去居然很是不错。
　　他不由伸手夹了一口，放到嘴巴类尝了尝。
　　这第一口饭菜才刚放入口中，星河便忍不住在心中暗叹道：
　　“还可以啊，月姑娘做的饭菜不光看着不错，就连吃起来，也是挺好吃的。”
　　这确实是个让星河十分意外的事情，没想到向来冷漠孤僻的月姑娘，手上的厨艺居然如此厉害。
　　虽然还不能与叶泠泠的厨艺相比，却也是差不了多少了。
　　就连吃饭，也都是一场没有硝烟的战争，星河今天可是总算是见识到了。
　　他本来想着，先将月姑娘与叶泠泠为他准备的饭菜吃完之后，再去解决小舞她们为他准备的晚饭。
　　因为月姑娘与叶泠泠的手艺不错，由她们所做出来的饭菜，自然也不是黑暗料理。
　　可小舞朱竹清还有宁荣荣的手艺嘛，就真的是一言难尽了。
　　由小舞她们所做出来的黑暗料理，威力已经强大到可以暂时破坏星河的味觉。
　　只要吃过她们准备好的任何一口饭菜，那么不管星河接下来吃的是什么东西，都会变得十分的难以下咽。
　　这已经不再是简简单单的饭菜了，简直就是一种生化武器。
　　得亏星河现在实力强大，体质也比以前厉害了许多，不然还真有可能被这一大桌子的饭菜给弄得拉肚子。

第三十四章 比比东的心疼
　　星河想将小舞宁荣荣还有朱竹清烧出来的饭菜留到最后才吃，而小舞她们猜到了星河心中的想法，自然是不能答应。星河只好这里一口那里一口，用了差不多小半个时辰的时间，将这十五份菜，还有五份汤全部消灭个精光。
　　见星河再次吃光了自己所做的饭菜，小舞宁荣荣还有朱竹清都心满意足的离去，只是在离开之时，有些凝重的目光在星玥与叶泠泠的身上稍微停留了下。
　　待她们三人结伴离去之后，一旁的叶泠泠有些担忧的看了星河一眼，柔声问道：
　　“星河哥哥，你没事儿吧？”
　　“啊？”
　　听到这话的星河微微一愣，旋即急忙摆摆手道：
　　“没事儿没事儿，怎么可能会有事儿呢，不就是吃顿饭而已嘛，泠泠你不用担心。”
　　叶泠泠闻言，忍不住垂眸看了看眼前已变得一片空旷的檀木桌子。
　　刚才在这张桌子上摆满了饭菜，而其中有十几个菜，是看上去就觉得难以下咽的，星河哥哥却把它们全部都吃光了……
　　她心中有些担忧，却又不知该说些什么，轻轻点了点头后，心中暗道。
　　“明天中午的时候，还是不要再给星河哥哥准备饭菜了吧。
　　之所以会发生刚才那些事情，都是因为我的原因。只要我不再给星河哥哥准备午饭，小舞竹清她们，应该也就不会为难他了。”
　　……
　　待叶泠泠离开之后，星河忍不住对在自己身旁坐着的蓝发少女翻了个白眼，一脸无奈的问道：
　　“你是怎么了，怎么也跟小舞她们一样，要跑来凑这个热闹啊。”
　　听到这话的少女怔怔看了跟前的星河两眼。
　　“不是你自己说的，因为喜欢和在意，所以才会为你准备饭菜吗？
　　我也喜欢你，所以我也做了。”
　　她在心中暗自说着，话音柔软。但她脸上的表情却是如同往常一般，平静而又淡漠。
　　随后，她轻声答道：
　　“所有人都特意为你准备了饭菜，我自然也不能落下。”
　　星河闻言有些无奈，却又不知道该用怎样的话来说服一旁的月姑娘，让她不要掺和到这件事情中来。
　　所以他只能轻叹着摆摆手道：“唉，算了算了，就这样吧。
　　都已经有这么多份饭菜了，再多上你这一份也没什么。”
　　星河满是无奈的出声叹道，一旁听到这话的蓝发少女却是微怔了下，深深看了星河两眼之后，出声道：
　　“所以你话里的意思是，我这一份，可有可无？”
　　“啊？”
　　一旁的星河闻言一愣，接着急忙摆摆手道：
　　“没有啊，这可不是我想说的意思。”
　　少女闻言嘟了嘟嘴，干净清澈的目光定定的落在星河的身上，再次开口道：
　　“如果你不喜欢我为你准备的饭菜，那我今后都不弄了。“
　　“没有不喜欢啊？我挺喜欢的。”
　　星河出声答道，少女听到他的这个回答，却是不依不饶，再次问道：
　　“所以，是喜欢咯？”
　　“唔……”
　　听到这话的星河再次怔住，他呆呆看了看在自己身旁坐着的绝美少女。
　　此刻的月姑娘微微嘟着嘴巴，身后一袭粉蓝色的长发随风而动。
　　而在那完美无瑕的俏脸之上，浮现出几抹少女特有的固执与倔强。
　　瞧见这一幕的星河不自觉的出声笑了笑，接着淡淡点头道：
　　“是的，喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　少女目光平静，轻轻点头。
　　她接着转身，脸上却不自觉的露出一抹倾国倾城的微笑来。
　　她开心笑着，同时竭力控制着自己心中的欢喜，不让自己做出太过明显的反应。
　　三五秒后，她接着道：
　　“那么明天中午，我会继续为你准备饭菜。”
　　轻飘飘的丢下这句话后，少女缓步离去。
　　“这真是越来越乱，都快乱成一团糟了。”
　　天色临近傍晚，星河轻轻叹了声后，从史莱克学院的后山山顶下去，回到宫殿之中。
　　在这诺大的客厅里，比比东坐在中央处的沙发之上，她一语不发，显得有些沉默。
　　“东儿姐姐你怎么了？好像藏有心事的样子？”
　　星河下意识的出声问道，接着身形一闪，来到比比东的身旁坐下。
　　要知道以往他从外面回来之后，在东儿姐姐的脸上总会不自觉的便浮现出一抹微笑，还会特别温柔的唤他一声。
　　可今日的东儿姐姐不仅没有笑，还没有出声叫他，所以星河立马就发现了不对。
　　星河的声音在自己的耳边响起，比比东下意识的转头看了身旁的星河一眼，接着微微一怔，收回视线。
　　此刻的她有些心虚，也有些自责。
　　就是因为自己，昨日让星河说出了那样的一番话，才会让今天的星河陷入苦难。
　　将小舞朱竹清还有宁荣荣做出来的饭菜全部吃光，这真的就是一场苦难。
　　今天一天下来，比比东都在用自己精神探测的能力，默默观察着星河的一举一动。
　　所以他看见了星河在吃下小舞所做的饭菜之后，脸上露出的表情。
　　当时的她觉得好奇，好奇小舞她们做出来的饭菜，竟然能难吃到这个地步，能让一向忍耐力极强的星河都变了脸色。
　　所以在中午和刚才，她都趁着小舞叶泠泠等人不在的时候，去到学院的厨房认真查看了下。
　　只见原本干净整洁的厨房，此刻就像是被魂师用范围性魂技轰炸过一般，锅碗瓢盆等东西杂乱无章的摆在四周，在里面还剩下一些残羹剩饭。
　　“这就是小家伙刚才吃过的东西，真的有这么难吃吗？”
　　她在心中暗自思索着，接着把手一挥，凌空控制着锅里一块看起来卖相不错的菜肴，将其送入口中。
　　菜肴入口，脸上满是疑惑与好奇的比比东立时怔住。
　　她一语不发，轻嚼慢咽之下，强行将口中的菜肴一点一点的吞入腹中。
　　吃完之后，比比东在原地略微发怔了两秒，随后微微皱了皱眉，璀璨深邃的双眸之中，浮现出点点怪异的神色。
　　“原来在这世上，还真的有这么难吃的东西。”
　　她暗自轻叹了下，接着目光流转，看向在远处山顶上默默吃着桌上饭菜的星河。
　　“小家伙，可真是难为你了……”

第三十五章 日月大陆
　　又想起自己方才在下午时吃下的，那难吃到无法用言语形容的东西，比比东不由暗自叹了口气。
　　之前的她不能理解，为什么那些饭菜这么难吃，星河还要强行忍着把它们全都吃下去。
　　她在想，如果把人换做是她，有人给她做了这么难吃的东西，她绝对一口都不会吃，还会让那些人全部滚出去。
　　可后来在史莱克学院的后山山顶，星河与那被唤为月姑娘的蓝发少女聊天时，星河说过。
　　因为喜欢和在意，所以不管那些饭菜有多么难吃，他都会一点不剩的把它们全部吃下。
　　而在听到星河说出的这句话后，比比东便理解了星河之前的所有行为。
　　因为如果送到她跟前的，是由星河亲手烧出来的饭菜，那她也会百分百的像星河一样，就算星河的厨艺无比的差劲，不管这饭菜到底有多么难吃，她都会把那些饭菜吃得干干净净。
　　就像她无比的在意和喜欢星河一样，星河也喜欢小舞和朱竹清她们，所以他没法像自己对待武魂殿的魂师那般对待她们。
　　可如果是这样的话，在今天中午时小舞她们也说过了，会在今后的每一天都为星河准备好饭菜。
　　这就意味着，从今天开始，她的小家伙每天都要吃上几顿难吃到无法下咽的饭菜。
　　这绝对是一件十分痛苦的事情……
　　她可舍不得让自家的小家伙，每天都受到这样的折磨。
　　可她却想不出什么好的办法来。
　　也就是因为她之前说的那一句话，才会造成现在的这个后果。
　　所以比比东有些自责，同时也有些心疼星河。
　　坐在沙发上的比比东无声叹息着，刚从山顶上下来的星河身形一闪，在坐到她身边的同时出声问道：
　　“东儿姐姐你怎么了？好像藏有心事的样子？”
　　比比东闻言一怔，接着神色平静的摇了摇头，淡淡道：
　　“我能有什么心事？你觉得在这世上，还能有什么事情可以难倒我吗？”
　　“唔……
　　现在的东儿姐姐这么厉害，在整个斗罗大陆都找不到实力能超过东儿姐姐的人，确实已经没有事情可以难倒你了。”
　　星河沉吟思索着答道，一旁的比比东闻言一笑，接着伸手捏了捏身旁星河的小脸，摇头道：
　　“是没有什么事情可以难道我，可是你呢，好像遇到了特别麻烦的事儿了。
　　小舞她们做出来的饭菜一点都不好吃，所以你真的要在今后的每一天里，都把她们做的饭菜吃个干净吗？”
　　“对啊……
　　除了把它们全部吃完，我还有什么办法？总不能全都扔掉吧？这不是辜负了她们的一片心意嘛？我做不到。”
　　星河轻轻叹息着，听到这话的比比东小声轻哼了下，璀璨绝美的双眸之中浮现出一抹气愤之色。
　　“你确定那是一片心意吗？可我怎么觉得，那是单纯的恶意呢？”
　　“东儿姐姐你想多了，小舞她们绝对不会对我产生一丝恶意。
　　那些饭菜……
　　嗯……
　　的确不怎么好吃，而她们之所以把那些饭菜都带给我，或许是因为，她们也不知道自己烧出来的饭菜好不好吃。
　　而且只是这么一天下来，她们的厨艺已经有了不小的进步了。
　　至少下午我所吃到的饭菜，没有像中午时候的那样，里面掺杂着非常坚硬的金属和石子儿。”
　　星河为小舞朱竹清还有宁荣荣她们出声辩解着，比比东听完却是摇了摇头，轻声叹道：
　　“是啊，厨艺有了长进。
　　如果她们的厨艺照这样的进度增长下去，或许再过大半年的时间，她们做出来的东西，就可以达到能吃的地步。”
　　“额……”
　　听到这话的星河一时语塞，他当然知道东儿姐姐话里的意思。
　　这是在心疼他，心疼他在今后大半年的时间里，每天都要吃下这无比难吃的饭菜。
　　想到这里的星河心中一暖，接着抓住比比东柔若无骨的玉手，眨眼轻笑道：
　　“东儿姐姐你不用担心我，就是一些味道不怎么好吃的饭菜而已，没什么大不了的。
　　要知道凭我现在的体质，就算是吃下唐三费尽心思熬炼出来的剧毒，也不会有半点损伤。
　　而小舞她们做出来的饭菜只是味道不好，这对我而言，也算是种精神上的磨练，说不定还有好处呢。”
　　“还有好处？
　　你这家伙，可真会胡说……”
　　比比东无奈摇了摇头，接着转眸看了身旁的星河一眼，柔声问道：
　　“你现在还是和之前一样，每天都用精神力默默窥视这玉小刚两师徒吗？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着补充道：
　　“唐三这几日可是比较努力，一直忙活着想要制出能把我毒倒的药物来。
　　不过想来他的心中也很是清楚，他那唐门的毒药对我没有半点用处。
　　所以他现在已经准备转变方向，想要制作药性强烈的春药来限制我了。”
　　“唐门？？”
　　听到这话的比比东下意识的皱了皱眉，她在心中思索了小半晌时间，却还是没有想起，这世上曾有过什么唐门。
　　于是她再次转眼看向身旁的星河，出声问道：
　　“小家伙，你刚才说的那个唐门，到底是个什么门派？
　　怎么在我的印象之中，在这斗罗大陆之上，好像从未出现过这个门派。”
　　“嗯……”
　　星河闻言略微沉默了半晌。
　　半晌之后，他抬起头来，直直对上比比东满是疑惑的目光，开口答道：
　　“唐门并不是这个世界的门派，他存在于另一个世界。”
　　“存在于另一个世界？”
　　听到星河的解释，比比东忍不住轻声念叨了下。
　　而她接着便是想起，在武魂殿的古籍之中，曾记载着一件匪夷所思的事情，便是在这斗罗大陆的尽头处，还存在着另一个大陆。
　　那大陆的环境极为恶劣，在那里的人即便是没有遇到危险，想要存活下来也是无比的困难。
　　那片大陆名为日月大陆，而在那个大陆上生存着的魂师与人类，因为环境的原因，会变得无比的坚韧和强大，他们无惧一切，为了生存，可以不择手段。

第三十六章 万千世界
　　在日月大陆的魂师甚至可以做到以人为食，有的魂师还会利用人类的鲜血和生命，来增强自己的修为。
　　想到这里的比比东不得不产生怀疑，那就是在斗罗大陆存在的邪魂师，是否是从日月大陆那边流传过来的。
　　便因为星河一个简简单单的回答，在比比东的心中产生了许许多多的疑惑。
　　其实在星河与唐三的之间，有一个最大的相似之处，便是他们生来便掌握了奇特的能力。
　　星河的武技，与唐三的暗器。
　　如果唐三真是从日月大陆逃亡到这里的魂师，那星河呢？是否也是如同唐三一般，原本是日月大陆的人？
　　想到这里她深深看了在自己身旁坐着的星河两眼，心中暗道：
　　“不管小家伙是来自日月大陆还是斗罗大陆，他都是我武魂殿的人，是我比比东此生最在意的弟子。”
　　她心中如是想着，又柔柔看了跟前的星河两眼，接着问道：
　　“所以你的意思是说，那个叫唐三的，是从另一片大陆过来的？”
　　“另一片大陆？”
　　听到东儿姐姐提出的疑问，在星河的眼中立时浮现出几抹诧异与好奇之色。
　　“在这个世界，除了斗罗大陆之外，还存在着另一片大陆吗？”
　　他出声问道，比比东闻言点了点头：
　　“没错。
　　除了这片斗罗大陆之外，这世上还存在另一片大陆，名为日月大陆。
　　在这斗罗大陆之上，我们武魂殿位于整片大陆的最中心。而在这斗罗大陆的最南边，便是星斗大森林。
　　星斗大森林横穿天斗与星罗两大帝国，西面是天斗帝国，东面是星罗帝国。
　　在这大陆的北面，便是极北冰川，那是修为达到了封号斗罗的魂师，都不敢深入的禁区。
　　而在天斗帝国的北面，在斗罗大陆的西北处，有一片辽阔无际的大海与极北冰川接壤，在那大海的最中心处，有一片海神岛屿。
　　传说中，只要越过海神岛屿，达到那片深海的尽头，便能看到与我斗罗大陆的相邻的另一片大陆，日月大陆。”
　　比比东很是详细的为星河讲述了在这大陆上分布着的几处重要地方，而在最后，她将曾在古籍中看到过的有关于日月大陆的描述，没有半点隐瞒的告诉了星河。
　　“没想到在这斗罗大陆以外，竟然还存在着另一个日月大陆。”
　　听完比比东解释的星河忍不住小声轻叹了下。
　　他对于斗罗大陆的了解，都是因为曾看过的斗罗大陆动漫与小说。
　　而这日月大陆在斗罗大陆的小说之中，却是从未被提起过，所以星河对这陌生的大陆，完全就是一无所知。
　　他曾在六年前使用过一次窥天之术，将这斗罗大陆的所有秘密都尽收眼底。
　　可是那日月大陆，他却是不曾看到。
　　如果事实真是如东儿姐姐所说，日月大陆确实与斗罗大陆相邻，那星河的窥天之术，也应该将那日月大陆看到才对。
　　但现在仔细想来，在六年前使用窥天之术时，他的目光曾到达北海的最深处。
　　而在那北海的最尽头，并没有什么让人瞠目结舌，瞪大眼睛的奇特景象。
　　有的只是一道淡淡的白色光幕，这光幕看上去很是平凡，并不显眼，却是将星河的视线全部阻挡。
　　这是一处能将窥天之术隔绝的禁制，或许在这禁制光幕的背后，便是东儿姐姐口中所的日月大陆了。
　　只是这能将窥天之术隔绝的禁制，又是谁布下的呢？
　　星河在心中暗自思索着，突然又听到身旁东儿姐姐满是疑惑的话音。
　　“你并不知道日月大陆，那么那个叫做唐三的人，也并不是日月大陆的人咯？
　　刚才你说他是来自另一个世界，到底是什么意思。”
　　“东儿姐姐刚才所说的日月大陆，都是和我们同处于一片世界。理论上来说，只要我们实力足够，只要我们走得够远，便能去到那名为日月大陆的地方。
　　可唐三所在的地方，并不是另一片大陆，而是，另一个世界。
　　在他所在的世界没有魂师，也没有武魂，但是却有武学，有内力。
　　内力便是魂力，两者是本质上相同的东西。
　　武学分为两种，一种只有技巧，乃是武技，是我曾写下的那些拳法枪法，就是武技。
　　而另一种武学，需要技巧与自身内力相配合，与我们所说的魂技类似。
　　而唐门，便是唐三所在的那个世界的宗门之一。
　　唐三所学的暗器与制毒的方法，都是来自唐门。
　　唐三所在的世界与东儿姐姐知道的日月大陆完全不同，它并不存在于这个世上。
　　所以无论我们的修为达到了怎样的地步，就算魂力超过一百级成为神祗，也无法用普的办法到另一个世界去。
　　它像是一种虚幻的东西，无法用常理来形容。
　　就好像是我们曾看过的书籍，就像我曾讲给东儿姐姐的故事，每一本书，每一个故事，都可能是一个世界。
　　我曾给东儿姐姐讲过遮天的故事，白蛇传的故事。
　　或许在某一个世界真的存在一个地方，里面有叶凡，有狠人大帝，有许多惊艳绝伦的人物，为了人族的存亡付出一切。
　　又或许真的有一个地方，里面有小青，有白素贞，有许仙，那般催人泪下的爱情，真的就在那个世界上演。
　　但这样的世界，我们只能向往，想要真的前去，却根本找不出任何的办法。”
　　星河轻声叹息着说出这一切，一旁的比比东则又被他的这些解释，给震惊得说不出话来。
　　沉默思考了好半晌后，比比东深深看了星河两眼，再次出声问道：
　　“那你呢？与那唐三一样，也是来自于另一个世界？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，比比东又接着问道：
　　“你和唐三一样都掌握了奇妙的武技，那你是不是和唐三一样，都是从同一个世界，来到这里的？”
　　“不是。”
　　星河摇了摇头，比比东闻言一笑，对星河道：
　　“其实我也觉得不是，如果你真是和唐三一样，都曾身处于同一个世界，那你又怎么可能会知道这么多的东西。”

第三十七章 与东儿姐姐的约定
　　她轻轻说着，又忍不住深深看了跟前的星河一眼，出声问道：
　　“那么小家伙啊，你能不能告诉东儿姐姐，你到底是来自于，一个怎样的世界？”
　　“我？”
　　听到这话的星河原地发怔了许久，接着看到比比东那璨若星辰的双眸，其中蕴含着种种复杂纷乱的情绪。
　　他心中很是清楚，他的东儿姐姐，想知道他身上所有的秘密。
　　终于，沉默许久的星河微微点头，随后开口：
　　“我之前所在的世界，名为地球。
　　那是一个十分与众不同的世界。
　　在那个世界有一句话，叫做双拳难敌四手，就算是世上最厉害的人，也无法以一己之力应付几十个普通百姓。
　　他们不像在这大陆之上的魂师，强大的魂师能在万军从中来去自如。
　　虽是如此，可那也是一个十分奇妙的世界，那里的人们虽然没有魂力，也没有功法。
　　但他们却有另一种十分奇妙的东西，科技。
　　凭借科技，他们只需轻轻一动手指，便能攻击到身处于数万米外的敌人。
　　他们自身不能飞行，却能凭借外物飞到数千米上的高空，只需一天，便能将这个斗罗大陆，绕个来回。
　　我原本只是地球一个普普通通的少年，后来不知是因为什么原因，我去到了另一个世界，我称之为西游世界。
　　在那西游世界有着实力无比强大的仙人，他们比斗罗大陆的神都要强上很多很多。
　　我在那个世界遇到了一个白胡子老爷爷，是他教会我修行，我现在所使用的绝大多数的魂技与功法，都是从白胡子老爷爷那儿学来的。
　　东儿姐姐你不知道，我曾在西游世界修行，差一点便达到仙人境界。那时候的我实力十分强大，强大到不用动手，就能将魂力达到九十级以上的封号斗罗击败。
　　到了后来，又不知是因为什么原因，我又从西游世界来到了这里。
　　我在西游世界修行了三年，在来到斗罗大陆后却凭空变小，由原本的十五岁变小到六岁。
　　来到这大陆后过了半年，我便遇到了东儿姐姐你了。”
　　“所以你也是从其他的世界来到这里的，还是连续穿过两个不同的世界来到斗罗大陆？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头。
　　听到这个回答的比比东一阵沉默。
　　“早知道，就不问有关于你身世的问题了……”
　　她不自觉的摇头苦笑了下，心中突然生出阵阵恐慌的感觉。
　　星河自然能够看出比比东的情绪不对，柔声问道：
　　“东儿姐姐你怎么了？怎么突然说出这样的话？”
　　“我……”
　　比比东脸上的神情略微呆滞了下，接着，那被星河抓在掌中的小手忽的用力，将星河的手紧紧攥在手里。
　　白皙娇嫩的玉手紧握，显现出纤长柔美的骨节。
　　她忍不住抬头看了星河一眼，那即便是面对强敌也能波澜不惊，那在生死存亡之际，也能无比平静的绝美双眸，此刻竟浮现出深深的害怕与担忧之色。
　　“我害怕……”
　　她缓缓说道，话音很是微弱，那脱口而出的三个字，竟在微微颤抖。
　　她的目光从始至终都注视着星河，连眼睛都不曾眨过一下，像是要将星河面貌深深的刻在眼睛里一般。
　　在比比东的身上流露出如此害怕的情绪，便是星河也被吓了一跳。
　　他急忙伸手将比比东拥入怀中，柔声劝慰道：
　　“东儿姐姐你怎么了？
　　不用怕呀，星河会保护你的。
　　只要有星河在，就算东儿姐姐遇到来自神界的神祗，星河也会拼尽全力的阻止他们，不让他们伤到你分毫。”
　　“我怕的不是这个……”
　　柔柔靠在星河怀中的比比东轻声答道，她将自己的两手环住星河的脖子，接着抬头，绝美深邃的双眸与星河的眼睛对视。
　　四目相对，他们隔着三寸不到的距离深深看着彼此，轻吐而出的呼吸带着些许的潮润，落在对方的脸上。
　　星河见过比比东生气的样子、开心的样子。
　　他看过比比东哭，也看过比比东笑，可今时今日，东儿姐姐如此模样，他却是从未见过。
　　此刻的东儿姐姐看上去是如此的柔弱，就像是穷困潦倒的普通人在抓住希望的曙光一般。
　　她轻轻靠在星河的身上，双目如水，那无比温暖的目光像是要将星河融化。
　　绝美深邃的双眸之中满是温柔与不舍，比比东轻轻的道：
　　“我怕的是，今后的你也会像之前两次一样，莫名其妙的便从这大陆之上离开，从我的世界之中离去。
　　我不怕这世上的任何人，就算是神，我也不怕。
　　我唯一怕的，就是再也见不到你。
　　小家伙，这世上的任何事情，任何人或物，我都可以舍弃。
　　可我唯一舍弃不下，也不可能舍弃的，就是你。
　　你若是从我的世界之中离开，若是从今往后再也见不到你……
　　只是想到这样的结果，我都会觉得难受……
　　所以，小家伙，你可不可以告诉我。
　　如果以后你真的……
　　真的从这世界之中离去了，我要用怎样的办法，才能找到你。
　　又或者，你能不能答应我，无论今后发生怎样的事情，都不要从我的世界之中离开。
　　我真的没有办法，再承受失去你的痛苦。”
　　“东儿姐姐……”
　　听完比比东柔声哀求的星河，坐在沙发上呆滞失神了许久。
　　待他再回过神来时，比比东已将自己的脑袋靠在他的肩上，与他紧紧相拥在一起。
　　“东儿姐姐你放心吧，我答应你，不管今后发生什么样的时候，都不会从你的身边离去。
　　并且就算我再一次因为意外穿越到了其他的世界，东儿姐姐也不用担心。
　　因为我会想尽一切办法，从那个世界再回到这里，回到东儿姐姐的身边。”
　　听到星河这话的比比东睁开了眼，随后抽回身子，眼睛一眨不眨的看着星河道：
　　“那约定好了，不许反悔。”
　　“嗯，绝不反悔。”
　　星河重重点头，比比东闻言立时很是开心的笑了笑。
　　星河也忍不住笑了，此刻的比比东不再像之前那般高贵成熟，倒像是一个十几岁的小孩子一般，柔弱而又单纯。
　　如此天真柔弱的东儿姐姐，是之前的星河从未见过的。

第三十八章 一花，一世界
　　会突然便从斗罗大陆的世界离开，这也是星河所在担心的问题。
　　毕竟他两次穿越世界，穿越的原因都是这么的莫名其妙。
　　他连自己是怎么从地球穿越到西游世界的，都还没有弄得清楚。
　　而第二次，他又从邪月三星洞穿越到斗罗大陆，在穿越之前被菩提祖师给打了一下。
　　难道他这次穿越的原因，是因为菩提祖师？
　　其实说起来，星河也曾在菩提祖师那儿听过，这世上有两种无比精妙的仙术神通。
　　一乃大梦三千。
　　睡梦中三千年，现实世界却只过去了一日，并且你在睡梦中所有所学所得，都能在梦醒之后全部刻进你的脑海。
　　有时候星河还会怀疑，自己到底是真实存在于斗罗大陆，还是这根本就是自己的所做的一场梦境。
　　是不是菩提祖师在那一巴掌拍中他的时候，同时给他施加了大梦三千年的神通术法。
　　只要一想到这点，在他心中便会浮现出深深地害怕与恐慌，就像东儿姐姐害怕失去他一样，他也害怕从这斗罗大陆的世界离开，从此失去他的东儿姐姐。
　　所以星河在近段时间里用了不少的方法验证，最终还是觉得，自己所存在的斗罗大陆，还有在自己身边的东儿姐姐，还有小舞她们，都是真实存在的，这并不是一场虚幻的梦境。
　　他就是真真切切的来到了这个时间，见到了许多值得一生珍重的人。
　　至于这第二种无比精妙的神通术法，名为一花一世界，一叶一菩提。
　　顾名思义，从一朵花之中，便能得见一个世界，从一片树叶里，便能得见本心，随后超脱。
　　星河觉得，这一花一世界，便是一种能穿越各个空间世界的奇妙术法，若是他能将这一花一世界的神通掌握，就算他真的重回了西游世界，也能凭借这个神通术法，再回到斗罗大陆来。
　　但这个一花一世界的神通是何其玄妙，至少也得等他将一声所学的大品天仙决修习到最高深的层次，才有可能将其掌握。
　　甚至于，就算星河真的将大品天仙决修炼到圆满，也未必就能参悟到一花一世界的神通术法。
　　虽然想要学成这个神通是无比的困难，但这也好歹是个目标，如果星河真的再次穿越到其他的世界，也不至于一头雾水，无事可做，
　　那时的他会将学会一花一世界当做自己的一生目标。随后拼尽全力的，去追逐达成。
　　……
　　坐在沙发上的星河思索良久，双手紧紧环抱住他的比比东却是在不知不觉间睡下。
　　双眸微闭，那薄如蝉翼睫羽微微颤动，似在告诉星河，此刻在她的心中，仍存有几分害怕与担忧。
　　熟睡后的东儿姐姐看上去是如此的安静与柔弱，轻轻将她抱住的星河看着看着，嘴角便不自觉的浮现出一抹微笑来。
　　“东儿姐姐你放心吧，今后不管发生什么样的事情，星河绝对不会，从你的世界之中离去！”
　　他小声说着，随后抱起比比东柔若无骨的娇躯，朝宫殿二楼的房间走去。
　　将东儿姐姐抱回她自己的房间睡下，再为她盖好被子，星河从那房间里退了出来。
　　再躺回到自己的房间之中，思绪纷乱，星河一夜无眠。
　　到了第二天的早上，星河小舞还有朱竹清叶泠泠她们，依旧是如同往常一样开始简单的训练。
　　待天空中悬挂着的太阳渐渐来到头顶，在史莱克学院的后山山顶之上，星河、小舞、朱竹清、宁荣荣、月姑娘。还有叶泠泠与独孤雁，七个人全都聚集在了这里。
　　看着在自己跟前不远处默默静立着的几人，星河只能在心里发出无声的苦笑。
　　“怎么又多了一个人，这是要闹翻天的节奏吗？”
　　他在心中暗自说着，随后转眼看向在一旁站着的紫发少女独孤雁，出声问道：
　　“独孤雁，你又来这里干什么？”
　　独孤雁闻言抬头瞪了星河一眼，轻声说道：
　　“哼，你这弟弟可不要多想，我对你是半点想法都没有。”
　　原来在昨天下午，叶泠泠从学院后山的山顶下去之后，便找到独孤雁向她倾诉了自己心中的想法。
　　她不想再让星河吃那些看上去很不好吃的东西，决定从第二天起，就不再给星河送去饭菜了。
　　这件事本就是因她而起，所以只要她不再继续送饭，那小舞还有宁荣荣她们，就不会再继续为难星河。
　　这是她心中的想法。可独孤雁却是不这么认为。
　　她很是明显便能看得出来，小舞朱竹清还有宁荣荣三人，心中都是十分喜欢星河。
　　所以在看到叶泠泠为星河准备饭菜之后，在她们的心中自然就生出了些许危机的感觉。
　　而她们现在的所作所为，要么是吃醋了想要整蛊星河，要么就是很认真的，想要在厨艺上超过叶泠泠，夺得星河的欢心。
　　但不管是前者还是后者，这都是女生用来争夺男人的手段而已。
　　只可惜的是，小舞宁荣荣还有朱竹清三人，她们的厨艺天赋实在是不怎么样，只怕在努力学习上几十年的时间，也不能达到叶泠泠一般的厨艺水平。
　　现在小舞宁荣荣还有朱竹清三人已经结成一派，与叶泠泠展开竞争了。可她的好姐妹却突然说要从这场竞争之中退出，这让独孤雁怎么答应？
　　小舞她们的厨艺如此差劲，所以她的好姐妹叶泠泠在这场厨艺竞争中，是占有着绝对优势的。
　　如果星河真的每天都在吃着极为难以下咽的饭菜，说不定这样长此以往的下去，他对小舞等人的好感就会逐渐消散，待到那时，她的好姐妹不就能取得胜利，争得男人了吗。
　　所以独孤雁一顿好说歹说，逮着叶泠泠在房间里劝慰了整整一夜，终于是让她放弃了不再给星河送饭的想法。
　　此时星河组成战队的所有人都聚在了一起，而让独孤雁感到古怪和好笑的是，在这战队之中的七人，除了她自己以外，其余的六人都陷入到了彼此喜欢，又互相竞争的关系之中，

第三十九章 家长来了
　　独孤雁一边想着，一边转眸看了身旁不远处的小舞三人几眼，心中暗道：
　　“居然三个人联合在一起和泠泠竞争，根本就是在耍无赖。可恶！”
　　随后，独孤雁的目光又不自觉的转向一旁的蓝发少女，接着想到：
　　“没想到竟然连她都喜欢上了星河。
　　看上去这么高冷的一个人，长得又如此好看，而且她的修行天赋也是十分厉害。
　　就连这么优秀的姑娘都喜欢上了星河，这星河到底是走了什么样的狗屎运啊……”
　　她在心中连连感叹着，在一旁默默注视了星河几秒的蓝发少女忽的踏出一步，将手中提着的食盒递到了星河跟前。
　　“给你，今天的午饭。”
　　少女这阵轻柔淡漠的话音刚落，又是几下异口同声的娇吟在他耳边想起。
　　“还有我的。”
　　随着三声婉转悦耳的话音落下，三条纤长秀美的手臂平举到了星河跟前。
　　手如柔夷，皓腕凝霜，四个绝美少女，四个盛满了饭菜的食盒。
　　瞧见这一幕的星河一时愣住，这可让他该怎么选择，四个食盒摆在他的跟前，而他却只有两只手。
　　拿了其中的两个之后，那另外两个食盒的主人肯定会生气。
　　拿了小舞和宁荣荣的，月姑娘和朱竹清就会生气。
　　拿了月姑娘和朱竹清的，小舞和宁荣荣也会生气。
　　这可让他该怎么办才好？
　　难道要用每只手分别取过来两个食盒？
　　他站在众人跟前为难发怔着，一旁的叶泠泠却很是不解的对独孤雁道：
　　“雁子姐姐，她们这是在干嘛啊？为什么要在同一时间把饭菜递到星河哥哥面前，星河哥哥又怎么呆住了，也不伸手将饭菜给接过去。”
　　“你还傻乎乎的问这么多，不赶紧把做的饭菜也给递过去！”
　　独孤雁闻言没好气的白了身旁的叶泠泠一眼，接着去到她的身后用力一推，便将叶泠泠也推到了星河跟前。
　　紫色的食盒在叶泠泠的手中捏着，雁子姐姐的突然出手，让她有些不知所措。
　　“这个独孤雁，一天天的净给我添乱！”
　　星河没好气的在心中抱怨着，在他跟前悬着的几条手臂仍平举着。
　　又一会儿后，星玥开口道：
　　“我手都举酸了，你还不把它拿过去？”
　　“哦哦。”
　　星河闻言点了点头，刚要伸手接过月姑娘手中提着的食盒，可手伸到半空中时，在一旁却忽的传来几声冷漠的轻哼。
　　星河转眼看了看一旁的小舞朱竹清还有宁荣荣三人，只见她们三人都微微嘟着嘴巴，那双明亮的大眼睛一眨不眨的盯着星河，好像再说：到底要先拿谁的食盒，你最好先想想清楚。
　　“不过就是吃个饭而已啊，怎么都能变得这么困难……”
　　星河在心中唉声轻叹着，一时之间，真的不知该如何下手。
　　就在他心中发苦犹豫之际，忽的，在他身旁不远处传来一阵轻柔婉转的话音。
　　“小家伙。”
　　听到这声呼唤的星河立时转过头去，便见他的东儿姐姐右手提着一个食盒，脚步一踏便穿出十数米的距离，径直来到他的跟前。
　　平静如水的目光从小舞众人身上转过，比比东忍不住摇头轻笑了下。
　　这是她极为罕有的几次，对除星河以外的人露出微笑。
　　默默看了小舞等人两眼后，比比东满是温柔的目光落在了星河的身上，缓缓道：
　　“小家伙今后的午饭，晚饭，都不用你们来操心了，交给我就好。”
　　轻柔的话音，听上去像是平淡无波的大海，仿佛这一语落下，所有的一切，都尘埃落定。
　　比比东平静如水的目光缓缓看向跟前的小舞众人，一股无形的魂力波动自她身上散发开来，只一瞬间便蔓延整个史莱克学院。
　　而她身上那种唯吾独尊的气势，也在这片天地之间席卷。
　　小舞朱竹清宁荣荣、叶泠泠独孤雁、还有披着一袭粉蓝色长发的月姑娘，在感知到这股气势之后，皆是不由自主的瞪大了眼睛，在心中暗暗说道：
　　“好恐怖的气势，原来这个东儿姐姐的实力，竟然如此强大！”
　　此处的空间一时陷入寂静，突的，一手提着食盒的月姑娘将自己的右手放了下来，目光冷漠的看着比比东道：
　　“你说交给你就交给你？凭什么？”
　　“对啊，凭什么？”
　　一旁的小舞也反应过来轻哼了下，而在叶泠泠身后站着的独孤雁，俏丽妩媚的脸蛋上，却是露出了一抹淡淡的微笑。
　　“这是星河的家长不想看到自家的孩子受苦，出来为他主持公道了啊？
　　不过也对，小舞她们做出来的饭菜看上去就这么吓人，要是让星河天天都这么吃下去，非得把人给吃坏不可。”
　　她在心中暗暗说着，不远处的比比东淡淡看了眼在一旁气冲冲瞪着她的小舞，还有性情冰冷的朱竹清，以及微微皱着眉头，好像发现了情况不对的宁荣荣。
　　她淡淡看了她们三人一眼，随后说道：
　　“因为你们做的饭菜太难吃了，我可不想看到这小家伙天天受罪。”
　　……
　　史莱克学院的后山山顶再次变得安静，山顶上站着的众人皆都是微愣了下。
　　就连星河也是一时失神，在反应过来后急忙传音对比比东道：
　　“东儿姐姐……
　　你干嘛要跟小舞她们说这个呀……”
　　比比东闻言只轻轻哼了一声，并未回答。
　　下一瞬后，在她与星河跟前站着的小舞瞪大了眼睛，对比比东道：
　　“你胡说，我们做的饭菜哪里难吃了？”
　　“呵，难不难吃，你自己的心里就没点数吗？
　　单看饭菜的卖相就能知道，你们做的饭菜到底是个怎样的水平。”
　　比比东淡淡说着，听到这话的小舞一时语塞，不知该说些什么。
　　“你……我……”
　　娇嫩粉唇略微开合几次，却也只吐出这样的两句话来。
　　看到小舞如此不知所措的样子，一旁的星河又是心软又是心疼，柔声劝慰道：
　　“小舞你别伤心啊，每个人都是这样的，刚开始学做饭的时候，肯定不会做的有多好吃，但只要学着多做几次，厨艺就会用明显的提升，做出来的饭菜也会好吃了。”
　　然而，星河话音刚落，小舞原本失落的心情正要缓和时，在他身旁的比比东就接着说道：
　　“事实并非如此，每个人的天赋都各有不同，有的擅长修行、有的擅长战斗、有的擅长做饭。
　　而你们三人，在厨艺上的天赋根本就没有，所以就算你们再学上一年的时间，做出来的东西也不会有多好吃。”

第四十章 最后的赢家
　　“我不信，谁说我没有天赋的，还说我一年后厨艺都不会有长进，你在胡说。”
　　小舞闻言微微嘟着嘴巴道，一旁的星河心中着急，但又不知道该怎么开口。
　　下一瞬后，在他身旁站着的比比东轻声开口道：
　　“你如果真的不信，那你不如自己尝尝你做的那些饭菜，看看它们的味道，究竟如何。
　　你若认认真真的将你自己做的饭菜嚼碎咽入口中，那我还算你有些本事。”
　　“吃就吃，谁怕谁？”
　　听到这话的小舞轻哼了声，接着伸手将自己手中提着的食盒揭开，然后拿起筷子，夹了一口饭菜放进嘴里。
　　“哎别！”
　　一旁愣住的星河在回过神来后立马出声阻止，可他的话语才刚出口，小舞已经夹起一筷子饭菜送入了口中。
　　“唔……”
　　饭菜入口，直直立在原地的小舞一时愣住，可爱精灵的大眼睛瞪得圆滚滚的。
　　她差点就将口中的饭菜吐出，原因无它，因为自己刚才吃下去的东西，实在是太难吃了。
　　这样的食物真能叫做是食物吗，只怕将它丢到路边，路边的流浪狗也不会去吃上一口。
　　她差点就将菜肴吐出，但在最后关头却是生生忍了下来，随后一点一点的将它咀嚼嚼碎，吞进了肚里。
　　小舞默默吃着自己费了好大力气才烧出来的饭菜，无比复杂的目光始终都落在跟前的星河身上。
　　“原来我做出来的东西这么难吃，这真是我这辈子吃过的，最难吃的东西。
　　可是哥哥他，却在昨天吃了这么多。
　　我还想让他在今后的每一天，都将这样难吃的饭菜吃下……”
　　她知道自己做出来的饭菜肯定不会好吃，毕竟昨天那是她第一次下厨，就像星河刚才所说的那样，她不过是第一次下厨而已，做出来的东西又能有多好吃？
　　可她没想到的是，自己做出来的饭菜不仅难吃，还难吃到了这种地步。
　　她原以为的难吃，也就是调料放多了，又或是放少了，这样烧出来的饭菜，味道要么太重，要么太轻。
　　却没想到，这饭菜被她亲手烧出来后，味道竟然会变成这个样子，让她都有些难以形容。
　　小舞一口一口的咀嚼吞咽着嘴里的饭菜，满含歉意的目光始终落在星河的身上。
　　将这口饭菜全部吞下，她眼眶微红，一滴眼泪流了出来。
　　“哥，对不起，小舞本来没想着让你吃这么难吃的东西的。
　　我真的不知道，我烧出来的饭菜会是这样的味道。”
　　轻声说完这句话后，小舞一手提着食盒，那娇小柔弱的身子忽的一闪，瞬间便从星河等人的跟前消失，去到远处。
　　“小舞！”
　　瞧见这一幕的星河急急唤了一声，他想瞬移去到小舞的身边安慰下她，在他身旁站着的比比东，却是不知何时便将他的左手拉住，云淡风轻的，把他压制在了原地。
　　“东儿姐姐？”
　　星河转头看了身旁的比比东一眼，比比东满是无奈的看了看他，柔声说道：
　　“你待会儿再去找她吧，先让她一个人静一静。”
　　说完这话，比比东又抬眼看向自己跟前的朱竹清与宁荣荣，出声说道：
　　“你们呢？要不要尝尝自己做出来的饭菜是个什么味道。”
　　“吃就吃，我回去就把它吃完。”
　　宁荣荣闻言仰头娇哼了下，提着手中食盒转身离去。
　　朱竹清并未多说什么，深深看了比比东与星河一眼后，也跟着离开了。
　　因为她们的心中都很是清楚，正如这东儿姐姐方才所说的那样，星河今后的饭菜，都已经被她包了，这已经是目前最好的结果。
　　如果她们还有叶泠泠与月姑娘，都是在这场比赛中的对手，而赢得比赛后的奖励就是星河。
　　那么现在，这东儿姐姐忽然出来横插一脚，就像是主办方突然取消了比赛一般。
　　她们几人一个都没赢，但也一个都没输。
　　而这场比赛唯一的赢家，便是这东儿姐姐，星河的家长。
　　这也是她们都能够接受的结果，因为赢得比赛的人是星河的姐姐。
　　而她作为姐姐，又不会和她们争男人，就让她赢一次又怎么样呢。
　　朱竹清和宁荣荣想到了这一点，独孤雁也想到了这一点。
　　所以她站在一旁看完了好戏之后，便拉着一头雾水的叶泠泠缓步离去了。
　　众人都一个接着一个的离开，在这史莱克学院的后山山顶，便只剩下了星河、比比东，还有一脸漠然的星玥。
　　她一言不发，待小舞她们相继离开之中，又将手中的金色食盒递到了星河跟前，对他道：
　　“给你。”
　　“我刚才不是都说过了吗？小家伙今后的饭菜，都交给我了。”
　　比比东轻笑着对星玥道，在她跟前静立着的少女闻言微微眯了眯眼，下一瞬后，冰冷漠然的三个字从她口中吐出。
　　“凭什么？”
　　对呀，凭什么。
　　这是她刚才就问出来的问题，小舞宁荣荣还有朱竹清也跟着问出了这个问题。
　　比比东给了小舞她们同样的答复，却没有给星玥答复。
　　因为星玥烧出来的饭菜，并不难吃。
　　“真是个性子高傲的小姑娘。”
　　比比东满是无奈的摇了摇头，她轻笑着凝视了星玥两眼，接着心念一转，传音说道：
　　“小姑娘你知不知道，按照这斗罗大陆的规矩，两个彼此相爱的人想要结婚生子，永远相伴，需要征得家里长辈的同意。
　　我就是星河唯一的长辈。
　　所以你如果想要跟我家小星河在一起的话，最好是不要得罪我哟。”
　　“……”
　　比比东满带笑意的话音在星玥的脑海中回响，听到这话的少女微微愣了一下，接着瞪起那双粉蓝色的大眼睛，眼神呆滞的看了看跟前的星河与比比东。
　　“你若不和我争，待今后你与小家伙真的在一起了，我便同意你们的婚事，让你做他的妻子。”
　　比比东接着传音道，听到这话的星玥再次愣了半晌。
　　下一瞬后，一抹娇艳绝美的羞红在少女白皙的脸蛋之上浮现。
　　少女仍旧一言未发，右手提着食盒。
　　接着只听“嗖”的一下，她便从星河与比比东的眼前离去。

第四十一章 惩罚
　　月姑娘忽然便从自己的跟前离去，星河也是不由自主的略微呆滞了下，对身旁的比比东道：
　　“东儿姐姐你刚才跟她都说了什么啊？我刚才好像看到月姑娘脸红了。”
　　“不告诉你。”
　　比比东闻言轻声笑了笑，让一旁的星河满是无奈的叹了口气。
　　然后星河的目光缓缓向下，接着落到比比东手中提着的食盒上。
　　“东儿姐姐你真的给我准备了饭菜啊？”
　　他忍不住的出声问道，比比东闻言立时摇了摇头：
　　“没有。”
　　说完将手中提着的食盒打开，里面空空如也。
　　“啊？”
　　瞧见这一幕的星河不由一愣，接着便听比比东道：
　　“我是看到刚才的你这么为难，才抽身过来帮你解围的。
　　从刚才到现在不过就过去了几分钟的时间，我又没有提前准备，你让我去哪儿给你弄一大桌子的饭菜来。”
　　“原来是这样。”
　　听完解释的星河缓缓点了点头，接着便想起了刚才伤心离去的小舞。
　　“那么东儿姐姐，我先去看看小舞怎么样了，她刚才都哭了，我有点担心她。”
　　“去吧。”
　　比比东轻轻应了声，又淡淡对星河道：
　　“以后每到吃饭的时候，记得自己过来找我。”
　　“什么？”
　　星河闻言一愣，比比东没好气的瞪了他一眼，接着道：
　　“从现在到我回去教皇殿的那天为止，你每天的饭菜都交给我了。
　　我可不是言而无信的人。”
　　她说完这话便立即闪身离去，只剩星河一人独自留在这后山山顶之上。
　　独留山顶的星河忍不住一笑，接着心念一转，自身强大的灵识立时往四周席卷，开始搜寻小舞所在的位置。
　　便在灵识看到小舞的一瞬间，脸上挂着微笑的星河心中一紧，原本灿烂的笑容立时僵住。
　　只见小舞独自一人缩在五里外的一棵大树之下，就像是孤苦伶仃的小流浪猫一般微微蹲着身子。
　　她的右手拿着筷子，夹起跟前盒子里的饭菜，一口一口的，将自己亲手烧出来的饭菜全部吃下。
　　那可是比地里的积蓄许久的污水还要难喝，比堆积多年的垃圾还要难吃的东西。
　　可小舞却不紧不慢，一口一口的吃着，娇嫩可爱的脸上满是自责与落寞，滴滴滚烫的泪水，从她的眼角不停的滑落。
　　眼见小舞又夹起了一点菜肴要送入口中，身处在学院后山山顶的星河身形一闪，拔腿而出。
　　“小舞你不能吃这个！”
　　满含急切的说话声很是突兀的在小舞的耳边响起。星梦武魂被星河唤出，在十倍时间流速的影响下，他用上了此生最快的速度，在短短几秒的时间之内来到小舞的面前。
　　他一把抓住小舞纤嫩白皙的手腕，那生硬焦黑的饭菜，便这样悬停在小舞嘴边。
　　“哥？”
　　小舞很是小声的轻轻唤了下，就像是家里犯了错的猫儿，发出一声低沉柔软的轻吟。
　　像是在奇怪为何星河会突然出现在自己跟前，她有些疑惑的眨了眨眼，晶莹的泪珠在微红的双目之中闪动。
　　星河一手将挂在小舞眼角的泪珠拭去，另一只手接过她手中的筷子，将那硬得跟焦炭似的饭菜丢到了地上。
　　“小舞你干嘛啊，干嘛要吃这些东西？”
　　“唔……”
　　小舞闻言微微低下头去，随后嘟起嘴吧，细声说道；
　　“哥哥都可以吃，小舞怎么不能吃？
　　只是这么点而已，哥你昨天却吃了这么多。”
　　她轻声说着，又从自己手上的魂导器里取出筷子，向一旁放着的食盒伸去。
　　“不行不许吃了，再吃会拉肚子的！”
　　星河有些急切的出声道，一把将小舞伸出去的右手抓住。
　　“哥～你就让我把它们吃完吧。”
　　小舞柔柔注视着星河轻声哀求道，滴滴晶莹的眼泪又从她的眼角滑落下来。
　　“对不起，哥……
　　我真的不知道这些东西都这么难吃。
　　哥，小舞这么不懂事，你会不会怪小舞？”
　　小舞细声抽噎着问道，一边说着，一边偷偷看了星河一眼。
　　“傻丫头，就这么一点小事而已，我怎么可能会怪你呢？
　　不管小舞做出怎样的事情，我都不会怪小舞的，你以后可不许这么想了，不然我可要打你屁股。
　　还有啊，这些东西也都不许再吃了，不然也打屁股。”
　　星河缓缓出声劝慰着，听到这话的小舞俏脸一红，有些害羞的低下头去。
　　“唔……”
　　略微沉默半晌后，小舞又开口道：
　　“哥，你知不知道小舞为什么想要给你做饭吃。
　　因为小舞看到有好看的姑娘愿意为你准备吃的，心中生气，吃醋。
　　但小舞也在心中怪自己，为什么不会做饭。
　　小舞想亲手弄东西给你吃，因为生气，我又想稍微整一下你。
　　所以我照着食谱上的提示做了饭菜，将那些饭菜弄出锅后，自己也没有试着尝上一口就给你送来。
　　我知道这些饭菜肯定不好吃，我只以为，它们只是太咸了或是太淡了。
　　可我真的不知道，这些饭菜竟然会这么难吃。
　　要是小舞事先知道，自己做出来的饭菜会是这个样子，那我肯定不会硬逼着哥哥吃下它们。”
　　“嗯，我相信小舞。”
　　星河闻言轻笑着点了点头，而在小舞的双眸之中，仍浮现出浓浓的自责之色。
　　“可小舞却逼着哥哥把那些饭菜都吃完了，还是连续两次。
　　哥，你就让小舞把这些吃完吧。
　　哥你都把它们吃下了，小舞也想和你一样吃完它们，就当是对小舞的惩罚了。
　　好吗？”
　　小舞轻声说道，听完这话的星河满是无奈的伸手，在她的小脑袋上轻轻敲了下。
　　“这算是什么惩罚？
　　我刚才都已经说过了，再吃这些东西就打屁股。
　　既然小舞这么想接受惩罚，那就让我狠狠打一顿屁股吧？”
　　“啊？”
　　听到这话的小舞微微一愣，那张娇甜粉嫩的俏脸又不自觉的红了起来。
　　“啊什么啊？要惩罚的话就这有这一个。
　　不过是吃点东西而已，算是什么惩罚？”
　　在她跟前蹲着的星河淡淡轻笑着道，露出一脸不怀好意的笑容。
　　“这个……
　　唔……
　　那好吧……”

第四十二章 巴掌
　　缩在大树根角的小舞，在一阵支支吾吾后直起了身子。
　　随后转身，弯腰，将自己的小屁股微微翘起，对星河道：
　　“你打吧。”
　　圆润挺翘的小屁股就这么翘在自己跟前，星河脸上的表情不由微微呆滞了下。
　　“小舞，你这……”
　　他轻声呢喃道，话音中满是意外与惊讶。
　　听到这话的小舞直起身子转过身来，悄悄看了星河一眼后，就满是害羞的低下头去。
　　“不是哥哥说的，惩罚是打屁股吗。”
　　她无比细微的出声说道，那张粉嫩可爱的俏脸已变得一片通红。
　　看着跟前脸红到似在发烫的小舞，在星河的脸上不自觉的露出一抹浅浅的微笑来。
　　他伸手在小舞的脑袋上轻轻揉了揉，轻声细语的道：
　　“傻丫头，你没听出来我刚才是在开玩笑吗？
　　我家小舞这么可爱，我又怎么舍得惩罚她呢。”
　　“嗯？”
　　听到这话的小舞微微愣了一下，接着抬眼看向自己跟前的星河，小嘴微嘟，满是倔强的道：
　　“可是小舞犯错了，就该受到惩罚。
　　是哥哥自己说的，惩罚是打屁股。
　　如果哥哥不这样惩罚小舞，那小舞就把这里的饭菜全部吃下去。”
　　“傻丫头，你怎么还想着把那些饭菜吃完啊。
　　那些饭菜都成这个样子了，根本就不是人吃的东西。
　　你要是真把它们吃光了，肯定会拉肚子的。”
　　星河闻言轻轻叹息着说道，而他跟前站着的小舞，听到自己的哥哥说自己烧出来的饭菜根本就不是人吃的东西，心里一时有些受伤。
　　“虽然，嗯……
　　哥哥说的话确实很对……
　　可这样直接说人家做出来的不是人吃的东西，人家也很受伤的呀……”
　　她在心里轻轻说着，随后抬头看了一眼身前的星河，嘟嘴道：
　　“哥哥说这不是人吃的东西，那昨天哥哥不是把它们全都吃完了吗，还是连续两次。
　　反正我刚才说过了，如果哥哥不惩罚小舞的话，小舞就自己把自己烧出来的饭菜吃光。
　　因为这个，是小舞对自己的惩罚。”
　　“真是个倔强的傻丫头。”
　　星河一脸无奈的轻叹了下，接着伸出食指，在小舞的额前轻轻一弹，板起脸道：
　　“转过身去，把屁股翘起来，哥哥要惩罚你了。”
　　“嗯？”
　　星河如此突然的变化让小舞一时没反应过来，在原处一脸呆萌了眨了眨眼后，终于回过神来的她再次羞红了俏脸。
　　她微微嘟着小嘴，再次转身，将自己的小屁股翘了起来。
　　她两手捂着自己羞红发烫的脸蛋，低如蚊呐的话音轻轻从她口中吐出：
　　“哥你，你打吧……”
　　小舞话音刚落，只听“啪”的一声轻响。
　　星河抬起手来，轻轻一下巴掌拍到了她的小屁股上。
　　“唔……”
　　被星河一巴掌打中的小舞轻轻低吟了下，觉得自己的小屁股忽的开始发烫起来，上面传来阵阵酸麻的感觉。
　　而她那娇嫩可爱的小脸，也在这一刻变得更加羞红，就像是已经熟透的红苹果一般。
　　“啪啪啪……”
　　又是十次轻柔的巴掌落下，翘着自己小屁股的小舞满脸通红，死死的闭着自己的嘴巴，再也没有哼出一声。
　　其实在小舞的心中也很是好奇，哥哥的惩罚明明一点都不重，可是为什么，在她的心里是这么的想叫出声来呢。
　　十下巴掌终于打完，只不过是短短几秒钟的时间而去，但小舞却是觉得，这短短几秒钟的时间是如此的漫长。
　　“好了，惩罚结束。”
　　身后的星河轻声开口道，前面微微翘着屁股的小舞闻言愣了一下，过了好一会儿后才反应过来起身站好。
　　她转身面向自己跟前的星河，像一只怕生的小兔子般深深垂下脑袋，粉嫩的小脸仍在发红，发烫。
　　瞧见小舞这幅样子的星河，忍不住轻笑着摇了摇头，抬手在她的小脑袋上轻轻拍了下。
　　随后，他伸手将跟前的小舞紧紧抱入怀中。
　　感受着小舞那发烫的温度和柔若无骨的娇躯，两手轻搂着小舞的星河，柔柔笑着说道：
　　“我家小舞，真是天下第一可爱。”
　　“嘻嘻，我家哥哥，也是天底下最好的哥哥。”
　　听到这话的小舞低吟浅笑着，微微低头，将自己身子没入星河怀中。
　　……
　　半个时辰之后，重新将小舞哄得愉快开心的星河回到屋中，仍如往常一般，比比东在大厅中央的沙发上静静的坐着。
　　“东儿姐姐。”
　　星河轻轻唤了一声，坐在大厅沙发上的比比东转过头来看了他一眼，淡淡道：
　　“把你家天下第一可爱的小舞哄好了？”
　　“嗯。”
　　星河点了点头，接着微微一愣下，瞪着一双眼睛看着不远处的比比东道：
　　“东儿姐姐你偷看我？”
　　“我那不是偷看，而是光明正大的看，是你自己实力弱，没能发现我而已。”
　　比比东轻飘飘的出声说着，随后满是嫌弃的看了不远处的星河一眼，又接着道：
　　“还你家小舞天下第一可爱，惩罚的方式居然是打屁股，你这小子，花样可真不少。”
　　“这……
　　东儿姐姐你……”
　　听到比比东这话的星河再次原地愣住，随后便忍不住的微红了脸，小声说道：
　　“东儿姐姐你怎么能偷看我呢，这是很不正确的行为。”
　　“嗯？很不正确？怎么不正确了？
　　我是你东儿姐姐，自然想怎么看你就怎么看你，难道还要事先征求你同意才行啊？
　　臭小子你再敢话多，小心我也打你屁股！”
　　比比东说完狠狠瞪了星河一眼，刚才还耀武扬威，抬手惩罚着小舞的星河，此时却像是个小受气包一般微微嗫嚅着嘴巴，不敢再发一言。
　　“到我这儿来，还在那傻站着干什么。”
　　比比东再次出声说道，星河闻言缓步去到她身旁坐下。
　　便在屁股挨上沙发的一瞬间，他又下意识的探出灵识，在这学院之中寻找玉小刚与唐三的踪迹。
　　他用灵识查探到的情景，还是如往常一般熟悉。
　　玉小刚在自己的房间里盘膝而坐，闭目冥想。
　　很明显，他在修炼那他自以为无比神妙的绝世功法，“葵花宝典”。
　　而唐三呢，他仍旧在调配这各种药物，烈阳花、销魂草……
　　弄得还挺齐全。

第四十三章 偷亲比比东
　　他真的开始配制春药了，将几种奇花异草的汁液按照特定的比例融合搅匀，唐三举起手中的小瓶子轻轻嗅了一下。
　　随后，一抹无比欣慰的笑容在他脸上浮现。
　　“哟，看样子，唐三已经把准备用来对付我的春药给调配好了。”
　　星河轻轻说着，脸上也不自觉的露出一抹微笑来。
　　只是，他的这缕微笑与唐三的完全不同，这是满带着轻蔑和嘲讽的微笑。
　　“春药？”
　　一旁的比比东闻言微怔了下，接着便是想起昨日她在与星河聊天时，星河曾对她说起过，唐三发现自己的研制的毒药对他没有半点左右，于是开始剑走偏锋，准备研制对付星河的春药了。
　　“臭小子，唐三的毒药对你完全没有作用，那春药呢，能够影响到你吗？”
　　比比东有些好奇的出声问道，一旁的星河闻言立时点了点头：
　　“当然可以了，春药是一种无比特殊的药物，更是与毒药完全不同的东西。
　　他直接作用于人的脑海，调动他们体内的情欲。
　　只要人的心中有欲望，那么在服下春药过后，就必然会中招。
　　除非那人是个太监，心中没有半点的儿女私情。”
　　要知道，在星河曾看过的各种小说之中，有无数的强者大佬因为春药而失去了自己的忠贞，随后便获得了一个貌美如花，美若天仙的女神老婆。
　　春药，可是促进剧情进展的关键道具，向来都是万无一失，从不失效的。
　　他心中如是想着，一旁的比比东神色怪异的看了他一眼，小声问道：
　　“所以即便是你，在吃了春药过后，也会承受不住咯？”
　　“对啊。”
　　星河点了点头，随后又接着补充道：
　　“任何体质都不能将春要的药性抵消，只要吃下春药，心中的情欲就会被激发出来。那时便只有两个办法可以解决。
　　第一种，则是凭借自己强大的控制力，强行压制心中勃发的欲望，硬撑过去。
　　而这第二种嘛……”
　　星河说到这里微微顿了一下，一旁的比比东有些疑惑地出声道：
　　“接着说啊，怎么不说了？”
　　“额……
　　就算我真的中了春药了，那我也完全可以用第一种办法压制心中的欲望，这第二种办法我也用不到啊，所以就不用说了吧？”
　　星河试探着冲一旁的比比东眨了眨眼，比比东闻言轻哼了声，瞪着眼睛道：
　　“不行，继续说！”
　　“那好吧……
　　第二种办法就是找个人一起睡觉，男的女的都可以。”
　　星河将这第二种办法说了出来，一旁的比比东听完之后，明亮璀璨的双眸之中满是疑惑，忍不住问道：
　　“什么男的女的都可以？我怎么没听懂你话里的意思？”
　　“呃……
　　就是男的中了春药过后，如果不能用意志力强行抵消，就必须去找人睡觉，不管是找男的还是找女的都可以，只要能身体交融就好了。
　　但如果是女的中了春药，就必须找男的才行了。
　　毕竟……
　　在女生的身上，少了一样东西。”
　　“你这臭小子，怎么越说我越迷糊了？
　　女生少了件什么东西？为什么男的和男的睡觉也行？
　　都给我解释清楚！”
　　比比东再次瞪着眼睛道，听到这话的星河一阵阵的心中发苦，暗暗道：
　　“早知道就不和东儿姐姐说这些了……”
　　满是无奈的星河，在比比东的强行威逼之下，将自己知道的东西都简单说了一遍。
　　而听完星河解释后的比比东，脸上的表情也是不由微微呆滞了下，接着反应过来的她立时伸手，很是用力的在星河的脑袋上重重敲了一下，嗔怪道：
　　“你这臭小子，是从哪儿学来的这些奇奇怪怪的东西？小小年纪一点都不学好！”
　　“这是我从书上看到的呀，而且我知道的也不算多，就这么一点点而已。”
　　星河两手捂着脑袋满是委屈的说道，一旁的比比东又瞪了星河一眼，随后将自己纤嫩白皙的小手捏上他的耳朵，轻哼道：
　　“你这还叫懂得不算多呀？我都没你知道的多！”
　　随后抓住身旁的星河一顿欺负。
　　……
　　许久之后，将星河狠狠欺负了一顿的比比东轻轻拍了拍手，此时的心情是如此的轻松愉悦。
　　而星河呢，却是鼓着嘴巴缩在旁边，脸上满满都是不忿与委屈之色。
　　瞧见星河如此样子的比比东又忍不住轻声笑了笑，她伸手将星河抱进自己怀里，随后微一低头，便在他脸上亲了一下，盈盈轻笑着道：
　　“好了别委屈了，像个小受气包似的。”
　　自己的脸被东儿姐姐亲了一下，上面还传来点点温软湿润的感觉。
　　意识到这点的星河眼睛一亮，心里顿时生出浓浓的愉悦欢喜。
　　他在心里放声大笑着，表面上却是死死克制住自己。
　　他紧咬牙关，故作委屈的看了眼跟前的比比东后，低声说道：
　　“那东儿姐姐你再亲我一下，我就不委屈了。”
　　听到这话的比比东又愣了下，然后便是不自觉的莞尔一笑。
　　她自然看出了星河心中的小心思，毕竟她与星河，已经经过了长达六年的朝夕相处。
　　可以说现在的比比东，已经算是整个斗罗大陆上，最为了解星河的人了。
　　她察觉到了小家伙藏在心里的小心思，但却没有将它拆穿，反而是浅浅微笑着，柔声说道：
　　“好啊，那我就再亲你一下。”
　　轻轻应了声后，她又捧起跟前星河的脸蛋，然后微微低下脑袋，将自己娇软的红唇，缓缓印了上去。
　　“嘿嘿，哈哈……”
　　再被亲了下的星河终于忍不住开心笑了起来，满心欢喜的愉悦之情溢于言表。
　　无比开心的轻笑几声后，星河很是快速的抬起脑袋，在比比东的脸上亲了一口。
　　猝不及防便被自家臭小子亲了一口，比比东一时也是呆住了。
　　“臭小子，你又找打是吧？”
　　回过神来的她狠狠瞪了一眼星河，但在那璀璨深邃的绝美双眸之中，却是蕴满了盈盈的笑意。
　　“嘿嘿。”
　　星河闻言很是得意的轻声笑了笑，冲比比东眨了眨眼后，开心笑道：
　　“东儿姐姐你这就不懂了吧，这叫礼尚往来。”
　　“礼尚往来个屁！”
　　一声轻哼之后，比比东抬起右手，在星河的脑袋上重重敲了一下。

第四十四章 星河的计划
　　重重在星河的脑袋上敲了一记后，比比东问他道：
　　“你准备怎么解决，你和玉小刚师徒之间的恩怨？”
　　她一边轻声说着，一边将自己无比强大的精神力量向外笼罩而出，果真如星河方才所说的那般，玉小刚仍在修炼，而好不容易将春药制出的唐三，则是一脸欣喜。
　　星河一听比比东说起这个，那双澄净清澈的眼眸便不自觉的亮了亮，略微思索半晌后，出声道：
　　“唔，他们不是想要杀我吗？还想把我星戒里放着的天地造化丹给夺过去。
　　那我就如他们所愿，用假死来骗过他们，让他们将我存放在星戒中的天地造化丹夺去。
　　我之前已经向他们解说过了，天地造化丹有着种种玄妙的作用。
　　可是我又骗了他们，让他们以为如今在我的手上，只剩下了最后一枚天地造化丹。
　　我倒是想要看看，玉小刚和唐三之间的师徒情谊到底有多贵重，他们是否会因为这最后一枚天地造化丹，而反目成仇。
　　嘿嘿，如果能看到这样一场好戏，可就好了。”
　　“所以你是想用如此贵重的天地造化丹来测试玉小刚和唐三的为人？这也未免太多此一举了吧？”
　　听完星河计划之后的比比东很是无语，星河闻言嘿嘿一笑，对她道：
　　“我当然不可能把这么贵重的天地造化丹给他们了，到时候我会用一颗假的丹药将天地造化丹掉包，让他们两师徒一顿狗咬狗，最后还什么都吃不到。
　　哎呀东儿姐姐你不懂啦，这是整人的乐趣。
　　待会儿等唐三出去了，我就找机会把他制出来的春药给偷过来。然后把那春药做成和天地造化丹一般的样子。
　　嘿嘿……
　　到时候他们两师徒得手，也不管他们是否会狗咬狗，最终吃下这‘天地造化丹’的人，也就是吃下了唐三自己所研制的春药。
　　自己研制出来的春药，最终却害了自己，哈哈，想想就让人高兴。”
　　星河连连轻笑着开口说着，一旁的比比东无奈摇了摇头，对他道：
　　“你这臭小子，到底是从哪儿想来的这么多花样……
　　等玉小刚和他弟子发现真相后，非得被你气死不可。”
　　“哈哈，要的就是这个效果！”
　　星河乐呵呵的说完这话，在他的灵识探测之中，嗅了一口春药的唐三兴奋的满脸通红，将自己研制出来的春药收进二十四桥明月夜后，便脚步匆忙的向外走去。
　　“唐三走了，他应该是出去冲冷水澡了吧？
　　看这小脸红的，要是有头母猪在他身前，他说不准都没办法克制自己。
　　啧，下面都撑起小帐篷了。
　　还真是小，估计连十厘米都不到……”
　　瞧见这一幕的星河在心中暗自腹诽着，接着转身对身旁的比比东道：
　　“东儿姐姐我要出去一趟，去唐三的屋里把他研制的春药给偷过来。”
　　“去吧去吧……
　　原本一刹那就能解决的事情，非要弄得这么麻烦，你这臭小子可真是闲。”
　　比比东轻声说着，满是嫌弃的摆了摆手。
　　“嘿嘿……”
　　听到这话的星河忍不住挠了挠头，脸上露出一抹腼腆的微笑。
　　“那我走了。”
　　随着一阵轻快的话音落下，站在比比东跟前的星河瞬间隐匿身形，脚步飞快的朝外面走去。
　　施展了隐身术的星河，即便是封号斗罗站在他跟前，也未必能够发现到他。
　　可比比东的目光却是始终停留在已经隐身的星河身上，直到他出了宫殿穿过远处的拐角，这才收回了视线。
　　“即便现在的我已经达到了半神境界，却依旧不能清清楚楚的看见小家伙的身影，只是有一些模模糊糊的感应。
　　这个能隐藏自身的魂技，倒是有几分门道。”
　　她在心中暗自沉吟着，已经进入隐身状态的星河在出了宫殿之后，便径直朝唐三刚才所在的屋子走去。
　　他脚步轻快，只轻轻一步踏出便是数米距离，不过用了短短两分钟的时间便到达目的地。
　　他也在赶路的途中见到了戴沐白奥斯卡等人，而他们的修为还低，自然是无法感知到和查探到星河的存在。
　　这是学院之中一处唐三专用的屋子，其他的人很少进来，便是想要进来，也得征得唐三的同意才行。
　　如果有谁想要贸然进去，稍不注意便会触动唐三布在门口和屋里的机关，待到那时，无数淬着剧毒的分针暗器便会立刻袭来，只要擦到碰到，不是死亡，就是重伤。
　　可唐三布下的这些机关暗器，对星河而言根本就是形同虚设。
　　只见他两个闪身进入到房间之中，步伐随意，就像是行走在平坦的大道上一般。
　　他目标明确，几步来到放在屋子中央的方正长桌面前。
　　而在这长方形的桌面之上，摆着各种大小不一的瓶瓶罐罐，它们有的是毒药，有的是解药，还有的，是春药。
　　唐三研制出来的春药数量不少，但他只装了一瓶放到自己腰间的二十四桥明月夜之中。
　　话说回来，唐三给自己的魂导器起名为二十四桥明月夜，而在这句诗的后面一句，乃是玉人何处教吹箫。
　　玉人？
　　吹箫？
　　这唐三啊，不会暗戳戳的也是一个lsp吧？
　　想到这里的星河又忍不住暗自笑了笑，接着从指间星戒中取出一个白玉瓶子，将唐三研制出来的春药收了一瓶。
　　“唐三在把春药给弄出来后心情很是振奋，后来又稍微试了试由他自己所研制出来的春药。
　　如此一来，他的精神状态一直都处在亢奋之中，应该不会发现有人来过这里，把他的春药取走了一些吧？
　　不过为了以防万一，我也还是稍微给他还原一下。”
　　星河在心中暗自想着，又从指间星戒中弄一点水出来，将剩下来的春药稀释，虽然药性降低了一点，可数量却是一点没少。
　　唐三已经试过一次药了，总不可能傻乎乎的再试第二次。
　　就算他真的又试了第二次，只是一点点细微的差别而已，也没这么容易就分辨过来。

第四十五章 东儿姐姐（一）
　　“该做的都已经做了，如果这样唐三都能发现，那就说明……
　　在他身上还是有主角光环，那我二话不说直接把他给弄死，免得以后真冒个双神位神祗出来和我作对。”
　　他心中如是想着，再次施展瞬移去到这小屋之外，不多时后，便又回到了比比东的宫殿之中。
　　“你把春药给偷过来了？”
　　瞧见星河回来，坐在沙发上的比比东下意识的出声问了句。
　　“嗯。”
　　星河点了点头，伸手在指间星戒上随意一划，便取出一个精致小巧的白玉瓶子来。
　　“东儿姐姐你看，在这里面装着的，就是春药了。”
　　比比东的目光在星河手中的白玉小瓶上停留了两秒，随后道：
　　“你把瓶子丢过来，我看看这春药到底是不是你所说这这么厉害。”
　　“什么？”
　　听到这话的星河脸上表情微滞，喃喃问道：
　　“东儿姐姐你话里的意思，是要服用这瓶子里的春药嘛？”
　　“嗯，我家小星河真聪明。”
　　比比东点头笑了笑，星河闻言立时拒绝道：
　　“不行不行，东儿姐姐你不能吃这个，吃了这个会出事儿的！
　　东儿姐姐你已经达到了半神境界，就算是天下至毒的毒药都不会对你产生作用，可是春药不同。
　　不管你修为多高，境界多强，都会受到春药影响的。
　　东儿姐姐你就相信我吧，星河什么时候骗过你啊。”
　　星河一边说着一边急切摇头，而听完这话的比比东，眼中神色却是一片平淡。
　　她柔柔看了一眼在身旁坐着的星河，出声道：
　　“傻小子，我什么时候说过不相信你了。
　　正是因为相信你，所以我才好奇的想要试试，这能让我中招的春药到底有多么厉害。
　　臭小子听话，把你手中的春药拿给我试试。”
　　“可……
　　这……
　　吃了春药之后，后果会很严重的，只有两个办法可以解决……”
　　在星河的心中还是有些犹豫，听到这话比比东的脸上露出一抹自信的微笑。接着抬手，在星河的额前轻轻弹了一下：
　　“你就这么瞧不起姐姐？认为我不能凭借自身的意志，将那所谓的情欲压住吗？”
　　“呃……这个……”
　　星河闻言一时语塞，气得比比东再度抬手，在他脑袋上重重一敲，随后道：
　　“臭小子，你就对我这么没有信心？
　　搞快点，把你手中的春药给我递过来！
　　这是我自己要试的，如果真的忍耐不住，那也是我自己的事情，与你无关。”
　　“怎么会与我无关啊……”
　　星河微微嘟着小嘴说道，又在比比东一阵威逼之下，将手中的白玉小瓶给递了过去。
　　“这才对嘛。”
　　结果白玉小瓶的比比东终于不再瞪眼，轻飘飘看了一眼星河后，将小瓶的瓶塞打开。
　　“那个东儿姐姐，在你吃这个之前我还是要问一下。
　　要是你真的克制不住自己，那我该怎么办啊？”
　　“你就放心好了，绝对不会有这种情况发生！”
　　比比东没好气的瞪了身旁的星河一眼，轻轻哼了声后，接着道：
　　“你这臭小子，居然真的不相信我……
　　那这样吧，如果待会儿我真的克制不住自己，那你想对我做什么都可以，等我清醒过后，绝不会有半句怨言。”
　　“啊？”
　　星河被比比东这句话给吓得瞪大了眼睛，一旁的比比东却已将手中的白玉小瓶悬在嘴边，仰头喝了一口。
　　“我的姐啊，你这也喝得太多了吧？”
　　瞧见这一幕的星河又被吓了一跳，急忙将比比东手中的白玉小瓶给夺了过来，用塞子将其封好后收进了星戒里。
　　这春药的药性有多猛烈星河可是见识过的，唐三也算是个意志坚定的人了，否则也不可能一而再再而三的越级吸收魂环。
　　可即便是意志如此坚定的唐三，在低头嗅了嗅手中的春药后，也是一阵的面色发红，需要去冲个冷水澡来平静他那颗躁动不安的内心。
　　唐三只是轻轻嗅了一下而已啊，可东儿姐姐呢，却是直接喝了满满的一口，已经是这白玉小瓶一半的分量了。
　　一口气喝下这么多的春药，就算是星河自己也不敢保证，能够完全压抑住那颗躁动的内心。
　　眼看着东儿姐姐将那满满一口春药全都咽下，星河觉得有些大事不妙起来。
　　“多吗？我怎么不觉得？”
　　喝下春药的比比东眨了眨眼，看向跟前的星河。
　　而在下一瞬后，她便忽的觉得跟前的人影变得有些模糊起来。
　　脸皮发烫身子发热，心中那一根名为理智的弦开始用力的拉紧，似乎随时都会崩开。
　　比比东那璀璨绝美的双眸渐渐变得红了，而眼睁睁瞧见这一幕的星河，心里不由开始发起苦来，暗暗道：
　　“这可怎么办啊，早知道就不让东儿姐姐服下春药了……
　　还一口喝下去这么多，就算是神仙来了也顶不住啊。”
　　星河在心中连连埋怨着自己，而在比比东的双眸之中，跟前的人影重又变得清晰起来。
　　但是，心中那一抹仅存的理智开始急速的消散。
　　这时好似出现了另一个自己，在她的脑海中不停的呐喊诱惑着她，让她解去身上的衣服，将跟前的男人抱住。
　　“这春药……果然……
　　有几分……
　　……门道！”
　　她心中如是说着，纤嫩白皙的玉手紧紧攥在一起，牙关紧咬，小脸通红，娇软的身躯一阵又一阵的发热，发烫。
　　比比东有些匆忙的转过头去，不再敢看身旁的星河一眼。
　　因为在她心里仅存的一丝理智正告诉她，如果再多看上身边的星河几眼，便会发生无比严重的后果。
　　这后果严重到她自己都承受不起，便是去想上一下，都有些不敢。
　　可是……
　　即便她移开了视线，在星河身上的却有一种淡淡清新的气味。
　　就是这么一点淡淡的气味，却让她很难强行压抑住自己，如果不是想到现在的星河年纪还小，如果不是顾忌着星河与她之间的关系……
　　她早就无法克制自己，一把将跟前的小家伙，抱入怀中了。

第四十六章 喝下春药的东儿姐姐（二）
　　她想开口叫身旁的星河离开，但又想起自己在刚才时，对小家伙信誓旦旦的话语。
　　她终究是没有开口，紧咬牙关，微闭双眸，在心中暗道：
　　“不就是一点下三滥的春药吗？我就不信，你还真能奈何得了我！”
　　然而，随着时间一点一点的流逝，比比东体内春药的药性也在逐渐的增强。
　　身子发热，修长曼妙的娇躯好似置身于灼热岩浆之中，体内就像有无数只蚂蚁在骨头上爬一半，又痒又麻，难受到了极点。
　　但这只是肉体上的痛苦而已，这样的痛苦无论再怎么强烈，比比东依旧可以凭自己的意志强行忍受。
　　最让她饱受折磨，陷入苦苦挣扎之中难以自拔的，乃是刻于灵魂深处的，对星河绝对的信任和无比浓烈的喜爱。
　　这样刻骨铭心的感情，在经过了欲望的催化过后，便成了最能吸引诱惑人的致命之药！
　　而此时此刻，看着身旁已快要陷入欲海之中的东儿姐姐，看到她脸上无比挣扎难受的神情，在星河的心中也是一片焦急。
　　他想要出手帮助比比东，让她不再这么难受痛苦。
　　可是，比比东刚才喝下的不是毒药，而是春药啊。
　　那是能唤起比比东心中情欲的药物，即便是能消解百毒的九转金丹，也无法将那已翻腾而起的欲火消去。
　　星河之前便是说过，任何人在服下春药后，想要恢复为平常时候的模样，便只有两个办法。
　　一是凭借自己无比强大的精神意志，强行将这欲火升起的时间给硬熬过去。
　　至于这第二种，便是找一个合适的人，与之阴阳相合。
　　可现在在比比东身前站着的，就只有星河一人而已，总不能让他来跟自己的东儿姐姐两两交合吧？
　　这样的事情，星河可是连想都不敢想。
　　他在大半年前从武魂殿出来，时隔六年第一次离开比比东身边时。心中竞对比比东产生了不良的想法。
　　那时的星河心中无比自责，认为这是对自己老师的亵渎和不敬。
　　所以他在出了教皇殿后，便十分用力的在自己的脸上狠狠扇了一巴掌。
　　自那之后，星河的心中便再也没有升起过这样的想法。
　　直到现在，身旁东儿姐姐紧紧闭着双眸，滴滴晶莹的汗珠在她的额前浮现。
　　此时在比比东身上的易容效果已经消去，她又重新变回以往那副倾城绝美的样子。
　　绝色的姿容足以倾倒天下，那完美无瑕的神女容颜，能够让这世间的所有男人，为之疯狂。
　　而在心中情欲的作用之下，紧闭双眼的东儿姐姐，脸上情绪也不自觉的有了闪动。
　　长发蔓腰，万千紫红色的发丝飘扬而起，就像是辗转流落人间的小精灵，点点摄入心魄的微芒交织闪动。
　　她缓缓睁眼，在微倾的柳眉之下，如星辰般璀璨的双眸水雾朦朦，绵绵如丝的情欲在其中交织流转，蕴着让人失魂落魄的魔力。
　　那温情无限的目光扫向身旁的星河，只这一眼，便让心智无比坚忍的星河心头一震，好似被一面大锤狠狠抡了一下般，开始蠢蠢欲动。
　　而在下一瞬后，在比比东的眼中便开始了极其剧烈的挣扎，心中翻腾的欲火被她压制，一丝丝清明与理智慢慢爬了上来。
　　却在这绵绵如丝清明之后，无尽的疼爱与欢喜溢于眼底，其中蕴含着的炙热深情，仿佛能将大陆上万年不变的极北冰川消解融化。
　　“小家伙……”
　　终于，比比东玉唇微启，轻轻唤了一声。
　　微弱的话音轻柔无限，好似随风化作了她绝美倾城的样子，在星河的心头抚摸撩拨。
　　“东儿姐姐……”
　　星河也忍不住轻轻唤了一下，瞧见在东儿姐姐眼里浮现的种种深情，那被他一直强行压抑着不敢妄动的内心，也变得有些炙热起来。
　　一语过后，比比东缓缓抬手，肤如凝脂，蒙着一层圣洁的光华，莹白如玉的食指，轻触在星河的唇上。
　　她柔柔看了跟前的星河两眼，嫣红的唇瓣比这世上最美丽的鲜花还要妖艳，盈盈浅笑间，散发出万千花海都勾勒不出的妩媚。
　　便是如今理智清醒的星河，也差点在比比东这妩媚倾城的浅笑中沦陷。
　　他不由自主的僵住了身子，而此时此刻，玉指轻抚上星河唇瓣的比比东，心中又开始了新一轮的纠结挣扎。
　　在那璀璨深邃的双眸之中，两种截然不同的情绪在疯狂的来回转换。
　　此时温柔如水，下一瞬后，却又变得热情似火。
　　但无论眼中的情绪怎样转变，在比比东的心中，那仅存的一丝理智，却是始终将心头涌起的欲火，一次又一次的缓解压制。
　　她几次想将身旁的星河扑倒，但每当准备动手之时，心中便会升起这样一个疑问。
　　“若是和小家伙发生了关系，自今日过后，我和他，应该怎样相处？”
　　便是因为这份与星河之间刻骨铭心的感情，她才能在无数次情欲旋涡的洪流中坚持自我，守住本心。
　　可也正是因为，她心中那份对星河无比炙热的喜爱，才让这不断翻涌而起的欲火，一次又一次的，烧得愈发猛烈。
　　因为喜爱，她想触摸跟前的星河。
　　想与他相拥，在他的嘴角轻轻一吻。
　　想与这小家伙发生更多亲密的事情。
　　但心中想着这些的同时，她又在心中不停的告诉自己，若真的与星河走到男女之间的最后一步，那她与这个小家伙之间的关系，便会瞬间发生改变。
　　她知道会发生改变，却又不能确定，那是怎样的改变。
　　或许至此以后，她与小家伙的关系会变得无比亲密。
　　那般亲密的关系，比起现在还有之前，还要亲密上很多很多。
　　又或许，她与星河的相处会变得尴尬起来，每次相见都不知该说些什么。
　　而更有可能的是，那一向对她无比尊敬小家伙，因为这次的冒犯，从今以后不敢见她。
　　即便是两人好不容易遇见，他也会用各种各样的方法将她避开。
　　与星河关系破裂，连再见一面都变得无比困难，这是比比东想都不敢去想的事情。
　　因为星河从她的世界离开，是她最最不能承受的打击。

第四十七章 东儿姐姐（三）
　　但随着时间一点一点的过去，当心中的欲火燃烧得无比欢腾时，比比东对星河的喜爱变得更加热烈，想要亲近星河的欲望，渐渐压过了事发后的隐忧。
　　而事实上，她又何尝不想借着如今大好的机会，可以抛去那些繁冗复杂的观念，忘掉自己与星河之间的身份地位，将深深埋刻与心中的想法，一点一点的，付诸实施。
　　“就这一次，我想好好放纵一回，想与我家小星河，好好亲近一次。
　　便借着这次春药的帮助，就这一次，唯一一次……”
　　这样念头在她的心中升起，便像是火上浇油一般，代表欲望的火焰瞬间吞没她的整个世界，心中仅存的一丝理智，也随着这股席卷而来的烈火，化为灰烬。
　　下一瞬后，彻底失去了控制的比比东，将轻抚在星河唇上的玉指收了回来，莲步轻移，缓缓贴近了星河怀里。
　　“小家伙，让姐姐来疼爱你～”
　　无限温柔的娇吟流转在星河耳边，灼热的呼吸轻吐的星河脸上。将他的内心也浇得一片火热，手足无措的他宛如提线木偶一般，愣愣的定在原地。
　　比比东嫣然笑着，娇嫩的红唇微微勾起，两眼微眯，弯成两道好看的月牙，绝美诱惑。
　　一向端庄典雅、绝美高贵的女皇，此刻摘下脸上冰冷的面具，降落凡尘。
　　那比九天之上的圆月还要高冷圣洁的脸蛋，如今却透着一抹淡淡的酥粉，露出摄人心魄的妖娆神情。
　　她一手勾住星河的脖颈，微微屈身，迎面注视着跟前的星河，另一只晶莹如玉的小手，从他的脖颈处缓缓滑下，如春风轻抚而过，滑过星河略有起伏的喉结，最后按在他的胸膛。
　　下一瞬后，比比东按在星河胸口的玉手抓住衣领，那将他脖颈勾住的左手也开始用力。
　　右手扯着星河衣领向她靠近的同时，左手将他的身子，缓缓勾了下来。
　　她微微抬头，迎面对上星河的视线。璀璨星眸之中，无尽的疼爱与欢喜，夹杂着浓浓的渴望与诱惑，绕成一团，烧在一起。
　　她的两手微微用力，四目相对之下，她与星河之间的目光越来越靠近彼此。
　　三寸……
　　两寸……
　　一寸……
　　呆呆立在原地的星河变得无比紧张，那一缕黝黑深邃的瞳孔，也开始不自觉的收缩起来。
　　终于，他们之间不再有一丝距离，比比东嫣红娇嫩的唇瓣与星河的双唇缓缓贴合在一起。
　　娇润如玉，热情似火。
　　他不自觉的屏住了呼吸，感觉自己的灵魂都在这一刻得到了牵引，仿佛整个人都在此刻极尽升华。
　　这是精神与肉体上的双重愉悦，能与自己的东儿姐姐紧紧相拥，唇齿纠缠，是星河连想都不敢去想的事情。
　　一股难以言喻的舒爽滋味席卷口中，蚀骨销魂，无比巨大的喜悦瞬间冲进脑海，撞得星河的脑瓜子一阵嗡嗡嗡的乱响。
　　他恍若失了魂一般的呆立在原地，紧紧抱住她的比比东却是再次用力，像是要把跟前的小家伙融进自己的身体里一般。
　　星河也想伸手，想将跟前的东儿姐姐紧紧抱住，想抚摸她玲珑有致的妖娆身躯。
　　那宛如弱柳扶风一般纤细轻盈的腰肢，胸前那两抹白皙雪腻的饱满。
　　在纤腰之下的臀部浑圆挺翘，更是勾勒出令人失魂落魄的魔鬼曲线。
　　只轻轻一瞄，便能让人迷失双眼。
　　如今的东儿姐姐目光火热，在她全身上下，无一处不透着蚀骨勾魂般的妖娆媚惑之感。
　　就像是在月宫中幽居已久神女落入人间，星河只需轻轻一伸手，便能将她的绝美妖娆身子掌握丈量，将这这高悬于九天之上，无人敢轻易靠近的明珠摘下，收进自己的怀中。
　　但很可惜的是，星河不敢。
　　即便到了现在，即便在星河的心中确实生出了想要推倒比比东的想法。
　　可他依然不敢，不敢将心中的想法付诸行动。
　　他只能默默的待在原地，就像是一个失去了灵魂的提线木偶一般，任由他的东儿姐姐驾驭操控。
　　这是一阵缠绵许久的热吻，比比东与星河二人，都下意识的屏住了呼吸。
　　直到他们都觉得有些窒息，觉得自己的大脑一片空白时。比比东微微松手，娇软红润的唇瓣自星河的唇上离开。
　　她意犹未尽的在自己的红唇上舔舐了下，像是终于偷吃到心底渴望已久的东西一般，在那绝美深邃的双眸之中，流露出点点窃喜而又愉悦的神情。
　　而在下一瞬后，比比东的眼神又变得无比的火热，就像是看到了一座堆满奇珍异品的宝山，满满的侵略欲望在她的眼中浮现。
　　她再次拥上星河，纤长柔嫩的玉手在星河的胸口轻轻一拍，只听“噗”的一声轻响，在星河身上穿着的衣衫寸寸碎裂开来。
　　星河再次瞪大了眼睛，随后挥手，操控着体内的灵气疯狂涌动，于这宫殿之中，布下一个无比强大的隔绝禁制。
　　比比东却是半点没有注意到这些，方才还停留在星河胸口的玉手缓缓滑下，轻抚过星河小腹上的肌肉，随后摸到一处坚硬滚烫的地方。
　　她将这已长大的小星河轻轻抓住，柔若无骨的玉手轻轻揉捏。接着用力一推，便将跟前的星河推倒在沙发之上。
　　她低头亲吻着身下的星河，娇嫩柔软的玉手在星河的身上来回的摸索。
　　原本深邃璀璨的双眸，如今变得血红一片，其中蕴含着炙热浓厚的情感，似乎所有的理智，都在这一刻消失不见。
　　……
　　……
　　……

第四十八章 比比东的伤心
　　小半个时辰的时间很快过去，在欲海中沉浮的二人，心中都满是对对方的热爱与欢喜，他们紧紧相拥在一起，举止是如此的亲密。
　　然而，当比比东松开小口，起身要解开自己的衣服，完成最后一步时。
　　在那布满嫣红血丝的绝美双眸中，有一抹明亮的光芒闪现。昔年在教皇殿发生过的，那让她屈辱一生的景象，又一次浮现在她的脑海。
　　在这瞬间，她脸上的表情变得极为复杂，其中更隐藏着难以言喻的痛苦与悲伤。
　　她怔怔看了星河两眼，缕缕晶莹的泪花，在那嫣红的双眸之中闪动。
　　“小家伙，如果再继续往前，便是妻子与丈夫之间才能做的事情。
　　可你我之间的距离，却只能靠近到这里。
　　因为我是一个不干净的女人，根本不配做你的妻子。
　　也因为我和你之间亦师亦姐的关系，我不想让这段关系发生改变，甚至破裂。
　　如果再继续往前，我也不知会发生怎样的后果。
　　如果我们之间的关系破裂，这样的后果，我根本承受不起。
　　就连去想一下，都有些不敢……
　　所以，就到这了……”
　　她在心中无声自语着，随后一点一点的，从星河身上离开，向后缓缓退去。
　　“东儿姐姐？”
　　瞧见这一幕的星河喃喃低语了下，比比东仍旧满目通红，心中涌起无数的火焰，却都被她以自身无比强大的意志强行压制。
　　向后移出两步后，比比东袖手一挥，在她指间戴着的深海沉银戒指光芒闪动，一件套纯白的长衫盖在了星河身上。
　　接着莲步轻移，只一瞬间便跨出十数米的距离，往二楼的房间走去。
　　在这大半个时辰之内，在比比东与星河之间，发生了许多亲密的事情。
　　而在唐三专用的那间屋子里，一切都好像没有变化，就像是什么事情都没有发生。
　　“终于将春药给研制出来了，把这个好消息告诉老师后，对付星河的计划就可以开始。”
　　研制出春药的唐三，在回屋洗了一个冷水澡后，又花了小半个时辰的时间来平息自己内心无比激动的心情，随后脚步飞快的，去到简陋的木质房屋门前。
　　房屋的大门被紧紧关着，在外面的唐三连续开口轻唤了两声后，屋内仍旧没有传来任何回应。
　　“老师应该在里面的，是在忙着什么重要的事情吗？
　　难道，又是在修炼魂力？”
　　在屋外站着的唐三喃喃自语了声，不知不觉的，眉头微微皱了起来。
　　唐三与玉小刚亲如父子，在这史莱克学院之中，几乎每天都会见面。
　　而在最近的一段时间之内，他也是发现了自家的老师，似乎有些不对。
　　比如在午时过后，唐三去到玉小刚的屋中找他，会经常都被拦在门外。
　　因为玉小刚曾很是严肃的对唐三说过，若非是万不得已的情况，不可擅自闯进他的屋里。
　　而唐三又自诩是一个忠孝之人，对于自己老师的吩咐，自然是不敢违背。
　　所以在这么多天的时间下来，他好几次去寻找玉小刚时，见他屋子的房门紧闭，都是没有出声打扰。
　　但他却用其他的方法稍微查探了，然后便从房顶的门缝之中看到，自己的老师陷入了冥想状态，在无比勤奋的修炼魂力。
　　玉小刚已年过四十，而在魂师界中，有一道关乎魂力修炼的铁则。
　　便是随着魂师的年纪一点一点增大，他们在修炼时，魂力增长幅度会越变越小，唯有突破到魂斗罗的境界之后，这样的情况才会有所改变。
　　而四十岁，便是一个巨大的分水岭，如果魂师不能在四十岁之前突破到魂斗罗境界
　　那么不管他们再怎么努力地修炼，体内的魂力都会像是被卡住了一般，不会再有半点增长。
　　自己的老师已年过四十，却仍旧如此刻苦的修炼，如此坚韧的精神让唐三很是敬佩，就连对玉小刚的尊敬都提升了许多。
　　可是他哪里知道的是，现在的玉小刚之所以会一直在坚持修炼，并不是因为他努力刻苦的原因，而是因为，他找到了能让自身魂力持续增长的绝世功法，葵花宝典。
　　“老师已经坚持修炼了半个月的时间了，这还是被我看到的时候。
　　说不定，老师近些年来一直都在修炼，一年两年，六年十年。
　　他一直顽强不懈的坚持着，可他体内的魂力却是没有半点增长，仍旧同我六年前第一次见到他那般，是处于二十九级的大魂师境界。
　　他经受了非常不好的武魂变异，再加上年事已高的原因，才让他的魂力始终都卡在二十九级。
　　现在老师若还想让自己的魂力得到提升，就只有两个办法。
　　一是融合质量非凡的魂骨，在魂骨中蕴含着的强大魂力，能让老师的等级得到不小的提升。
　　而这第二个办法，便是服下类似于天地造化丹的天材地宝。
　　否则不管老师再怎么努力地修炼，就算再修炼上几十年的时间，老师的魂力等级，也不可能突破到三十级。
　　都说天赋与努力缺一不可。
　　可像星河与小舞她们那样，只是随随便便的修炼两下，就这么短短几个月的时间而已，他们的实力就远远超过了众人。
　　而我们呢，没日没夜的努力了这么久，却还是在二对四的战斗中完败。
　　努力，是这世上最没用的东西……
　　天赋与宝物，才是重中之重！”
　　唐三在心中暗自呢喃着，他紧咬着牙关，眼中浮现出对星河深深的羡慕和嫉妒。
　　忽的，他神情一怔，又喃喃轻叹出两个字来。
　　“宝物？”
　　他不由神情呆滞了下，接着在心中沉吟思索道：
　　“按照老师现在的情况，不管他再怎么努力地修炼，体内魂力也不会有半点提升了。
　　他想让自身的魂力继续得到增长，就必须服下能改变自身体质的绝世天才地宝才行。
　　而这样的天材地宝……
　　在这史莱克学院中，就有一个。
　　便是星河的天地造化丹！”
　　想到这里的唐三不自觉的瞪大了眼睛，心里渐渐浮现出一种让他都觉得有些荒唐的想法。
　　ps：上一章不出意外的被删改了内容，无删减发群里

第四十九章 唐三与小刚又在作妖
　　“老师他之所以这么费尽心思的想夺取星河的天地造化丹，莫非……并不是因为我的原因？
　　他不是想将那天地造化丹夺过来送给我，而是把它留给自己？
　　毕竟那可是能使魂师的实力大幅提升，还让人武魂进化的绝世宝物。
　　魂力只在二十九级，武魂因为变异的原因品质降低。
　　这都是老师一生遗憾的事情，而天地造化丹，却可以将这两个问题完美解决……”
　　啧……
　　真是恐怖如斯，细思极恐！
　　唐三越往下想，便越是觉得自己的想法很有可能是正确的。
　　他的老师之所以这么心心念念的想夺取星河的天地造化丹，并不是想要帮助他唯一的弟子，而是因为了自己本身的利益。
　　他想要凭借天地造化丹增强魂力，突破等级，想让自己的武魂得到进化。
　　“在老师的心中，真的是藏着这样的想法吗？
　　他真的都是为了他自己？”
　　唐三在心中喃喃自语着，强迫自己静下心来。
　　他已经不敢继续再往下想了……
　　而此时此刻，在唐三跟前那座紧闭着的小木屋中，方才还沉浸在冥想状态的玉小刚睁开了双眼。
　　“魂力四十四级了，这才过去了多久时间？我的魂力便从二十九级提升到四十四级。
　　如果我的魂力再继续照这样的速度提升下去，或许用不了五年时间，我便能突破到魂斗罗甚至是封号斗罗的境界。
　　然而魂师魂力的修炼，一直都是前期缓慢，中期迅速，到了后期，便会变得越来越慢。
　　魂师前期的修炼，便是为自己的修行打好基础，而打磨基础的过程，总是缓慢的。
　　等到了修炼后期时，魂师每提升一级所需要的魂力都会大大增强，并且魂师在冥想时增长魂力的速度，也会逐渐的减弱。
　　但我已经有了葵花宝典这样的绝世神功，应该不会存在魂力增长缓慢的问题。
　　只要将星河手中的那一枚天地造化丹服下，我的魂力便能在极短的时间之内突破到五十级以上，达到魂王境界。
　　不仅如此，我的武魂品质也会得到大幅提升。
　　而在武魂品质得到进化之时，相应的，我的肉体强度也会得到不小的增强。
　　魂师在修炼到魂王境界后，能可以去吸收年限在万年以上的魂环。
　　那时的我刚好在魂王境界，又因为天地造化丹的原因，体质会超过一般的魂王。
　　如此一来，我便能较为轻易地吸收掉万年以上的黑色魂环。
　　第三第四第五三个魂环都是万年，这样的魂环配比，已经可以说是恐怖了。
　　待到那时，我的实力不知会增长到何种地步……”
　　苏醒后的玉小刚在心中暗自思索着，在那刻板沧桑的脸上，不自觉的浮现出一抹怪异的微笑来。
　　他接着将近日里发生的事情简单梳理了遍，接着目光流转，看向史莱克学院的后山山顶。在他脸上挂着的笑容立时散去，重又变回之前那副严肃刻板的模样。
　　“比比东……
　　是你吗？”
　　他在心中沉声说着，忽的听到一阵“当当当”的轻响，在木屋外守着的唐三，又一次敲起门来。
　　“进来吧。”
　　玉小刚淡淡说道，接着便听“吱呀”一声轻响，屋外的唐三推门进来。
　　“老师。”
　　他怔怔看了不远处的玉小刚一眼，随后压下心中无比复杂的情绪，微笑着说道：
　　“告诉老师一个好消息，我研制出春药了。”
　　“哦？你真的研制出春药了？”
　　听到这话的玉小刚也是不由一喜，唐三闻言立时点了点头。
　　“嗯。”
　　他重重应了声，接着从自己腰间的魂导器中取出一个小瓶子来，递给玉小刚道：
　　“老师你看，在这里面装着的，就是春药。”
　　玉小刚接过瓶子仔细看了两眼，正想将瓶子上的盖子揭开时，便听跟前的唐三急急忙忙的出声阻止道：
　　“老师不可！”
　　“嗯？”
　　玉小刚一阵疑惑，唐三接着道：
　　“这春药的药性极为猛烈，别说是把它喝下去了，只是稍微嗅上一下，便会激起心中的欲火。
　　所以老师，你还是别把这小瓶的盖子打开的好……”
　　听到唐三解释后的玉小刚有些惊讶的眯了眯眼，随后对唐三道：
　　“你这春药的药性如此猛烈，那你觉得，他能否会对星河产生作用？”
　　“当然可以！”
　　听到这话的唐三立时点了点头，然后对玉小刚道：
　　“老师你不知道，其实之前的我陷入了一个误区，一直都想着用毒药将星河毒死，这导致我忘了一个很重要的事情。
　　那就是天下万物相生相克，所有毒药，都有解开的办法。
　　而春药，却是与那些毒药完全不同。
　　或者说，春药不是毒药。
　　它既不是毒药，自然便没有解药。
　　所以即便是星河，即便他的体质已经可以做到百毒不侵，在服下春药过后，只有通过与人交合，才能将春药的药性化解。”
　　“那这么说来，你所研制出的春药，能对星河产生作用了？”
　　玉小刚略微睁大了眼睛，在那沧桑浑浊的双眸之中，流露出点点喜意。
　　“是的！”
　　见唐三很是坚定的点了点头，玉小刚脸上立时露出一抹很是欣慰的笑容来。
　　但就在下一瞬后，玉小刚脸上的笑容突的僵住，眼中神情，也变得有些复杂起来。
　　而唐三瞧见自己老师的脸上露出如此反复无常的表情，忍不住的出声询问道：
　　“老师你怎么了？”
　　玉小刚轻轻叹了口气，随后抬眼看向跟前一脸疑惑的唐三，轻轻问道：
　　“小三，应该是在大半个时辰之前，你有没有感受到一股无比强大的魂力波动？只一瞬间，便蔓延过整个史莱克学院。”
　　“老师你也感觉到了？”
　　听到这话的唐三一脸惊讶的看着玉小刚，随后道：
　　“当时的我还在绞尽脑汁的调配春药，忽然便感觉到一股强烈的魂力波动向我然袭来。
　　那一缕魂力波动虽不是冲着我的，却还是让我感受到了莫大的压力，差点就被压制得喘不过气来。
　　即便现在回想起来，都有几分后怕的感觉……”

第五十章 小三与小刚的决心
　　他沉声说到这里，眼中流露出几丝向往之色，喃喃道：
　　“就算是魂力高达七十六级的赵老师，也不可能显露出如此强大的魂力波动来。
　　方才散发出那一缕魂力波动的人，至少也是个魂力在八十级以上的魂斗罗吧？”
　　“魂斗罗？”
　　听到这话的玉小刚眯着眼睛笑了下，对唐三道：
　　“你也太看得起魂斗罗了。”
　　“不是魂斗罗，那莫非是，封号斗罗？”
　　听到这话的唐三很是惊讶的瞪大了眼睛，玉小刚沉声道：
　　“就是封号斗罗，而且，还不是一般的封号斗罗。
　　能爆发出如此强大的魂力波动，魂力至少也在九十五级以上。
　　而且我还在这股魂力波动之中，感受到一股极为熟悉的气息。这让我想到了一个人。
　　如果刚才的那阵魂力波动真是由她发出的，那么想要实现我们的计划，将变得无比艰难。”
　　……
　　玉小刚说完这话后，这座狭小的木屋立时变得有些沉默起来。唐三与玉小刚师徒二人，皆都是紧紧闭上了嘴巴。
　　许久之后，紧紧皱着眉头的唐三目光凝重的看向跟前的玉小刚，沉声问道：
　　“老师你说的那个人，是谁？”
　　“那个人就是武魂殿的现任教皇，比比东。”
　　玉小刚淡淡的道，脸色平静，只是那负于身后的右手，却在不知不觉间十分用力的攥紧，甚至攥出了几丝血痕。
　　听到这个回答的唐三满是惊诧的瞪大了眼睛，有些难以置信的问道：
　　“武魂殿的教皇比比东？她怎么可能会出现在这里？
　　她身为武魂殿教皇，应该会有很多重要的事情要做呀。”
　　“她为何会出现在这里……”
　　玉小刚轻声自语着，随后叹道：
　　“我也是万万没有想到，她竟然会至高无上的教皇殿离开，到一个小小的史莱克学院中来。
　　那个被星河唤作东儿姐姐的人，外表看上去如此平凡，只怕任谁见了都不会相信，她就是武魂殿有史以来最伟大的教皇，比比东吧。”
　　“老师你的意思是说，那个刚来到学院不久的东儿姐姐，就是武魂殿的教皇比比东？”
　　玉小刚闻言点头，随即一脸严肃的出声说道：
　　“没错，从第一眼见到她的时候，我就有一种模模糊糊的感觉，觉得这个人很是熟悉。
　　而到了现在，我已经有百分之九十的把握可以确定，那个被星河唤作东儿姐姐的人，就是比比东。
　　至于她为什么会来到这里，你不如想一想，她是和谁一起来到这里。
　　星河……
　　比比东既然跟随星河一起到这史莱克学院中来，自然就是存着想要贴身保护他的意思。
　　堂堂武魂殿的教皇，竟然选择不顾武魂殿的众多紧要事务，去贴身保护一个年轻的弟子。
　　这个星河，到底是有多讨比比东的喜欢？看来之前我对她的分析，真是大错特错。”
　　听到这话的唐三原地发怔了了下，随后紧紧皱着眉头，脸上的表情就像是吃了屎一般难受：
　　“那个东儿姐姐就是比比东？还是专门来贴身保护星河的？
　　如果是这样的话……
　　那我们的计划？”
　　“如果真是这样，那我们的计划很有可能会失败，这可是一位封号斗罗强者的贴身保护，不管我们想对星河做些什么，都难以逃过她的双眼。
　　并且就算我们真的成功了，后续也会受到武魂殿连绵不绝的追杀，直到我们身死为止。
　　原本我还想着要加入天斗皇家学院，寻求天斗皇室的庇护。
　　可现在看来，这样的后招是完全不管用了。
　　既然比比东选择从教皇殿出来，来到这里贴身保护星河，那便说明星河在她的心里十分重要。
　　要是我们真的将他杀了，别说是得到了天斗皇室的庇护，就算天斗帝国的国王雪夜大帝来了，她也照样杀给你看。”
　　玉小刚沉声说道，此时此刻，他的心情也是郁闷到了极点。
　　比比东的忽然出现，让他们计划成功的几率大大降低，并且在计划成功之后，还必定会遭受到武魂殿无休无止的追杀，这又是一场很难存活下来的生死危机。
　　要不是星河的天地造化丹能够进化玉小刚的武魂，他早就放弃了这几乎是九死一生的计划了。
　　然而，将自己的武魂进化，是他今生最大的愿望，因为只有这样，他才能成为一个真正的强者。
　　不然，即便他凭借绝世功法“葵花宝典”修炼到封号斗罗境界，因为武魂品质不行的缘故，他的实力也不会多么的惊人。绝对会是封号斗罗中实力垫底的存在。
　　甚至有可能，连其他魂力在八十多级的魂斗罗，他都不是对手。
　　好不容易克服魂力始终停滞不前的巨大困难，有了可以变强的希望.
　　他决不允许，自己在魂力增长过后，依旧是一个谁都打不过的废物。
　　所以不管将面临怎样的风险，不管事后会遭到多少强大魂师的追杀，对于星河手中那枚能让人武魂进化的天地造化丹，他是势在必得！
　　想到这里的玉小刚狠狠咬了咬牙，在他跟前站着的唐三也是眉头紧皱，心中不干。
　　因为他也和自己的老师玉小刚一样，希望自己的武魂蓝银草能够得到进化。
　　在这长达六年的时间里，唐三修炼的始终都是那个被人称之为废武魂的蓝银草。而在最近几个月的实战中，他也深深意识到了自己实力的不足。
　　打不过星河小舞她们也就算了，那日在与戴沐白的切磋战斗时，他的第三魂技蛛网束缚，竟然被戴沐白给直接挣脱开来。
　　要是他的武魂不是大陆上公认的废武魂蓝银草，那他第三魂技蛛网束缚的强度，又何至于此？能被戴沐白这么简单的挣脱开。
　　打不过星河、打不过小舞、打不过朱竹清……
　　甚至。
　　连戴沐白都打不过！
　　这让唐三如何能忍？
　　所以现在的他十分迫切的想要得到力量，想让自己的武魂发生进化。
　　因为这样一来，他才有可能后起直追，在实力上超过星河与小舞她们。

第五十一章 难以压制的欲火
　　好像自从来到这史莱克学院，唐三一直在走的路就没顺过。
　　入学考试时一直划水，然后与星河决斗，被吊打。
　　接着用下毒机关的方法对付星河，没半点用。
　　等到了索托大斗魂场后，又被那里的参赛人员吊打，甚至有一次因为吃了带毒药的香肠的缘故，他在大庭广众之下万分羞耻的窜稀，把屎拉进了裤子里。
　　那时的他直接石化，恨不得当场去世。
　　然后又被刚来学院的蓝发少女吊打。
　　然后又被年纪比他还小的朱竹清吊打。
　　……
　　……
　　……
　　这一桩桩一件件，是多么的心酸，多么的惨烈。
　　唐三每每回想，都会恨得咬牙切齿。
　　他无比渴望的想要变强，想要在实力上超过星河与小舞她们，然后将星河狠狠吊打，找回自己的场子。
　　所以在他的心里，也是同玉小刚一样，对于星河的天地造化丹志在必得。
　　唐三紧紧捏着自己的拳头，随后抬眼看向跟前的玉小刚，问道：
　　“那么老师，我们要放弃夺取天地造化丹的计划吗？
　　还是说先等一等，等星河的老师比比东走了，我们再试着夺取他的天地造化丹？”
　　“不行！
　　天地造化丹如此重要，绝对不可以轻言放弃！”
　　听到唐三这话的玉小刚立时摇头，随后又深深看了跟前的唐三一眼，语重心长的道：
　　“小三，你一定要把星河的天地造化丹给弄到手。
　　天地造化丹能让你的武魂进化，成为和小舞她们一样的神级武魂，有了神级武魂，你未来便有了成神的资本。
　　否则，你这辈子也别想超过星河与小舞她们。
　　并且相对于星河而言，你还有一个天生的优势，那便是双生武魂。
　　这便意味着，只要你将星河手中的那枚天地造化丹服下，你身上的两个武魂，都会发生了不得的变化。
　　你的武魂昊天锤，本就是这斗罗大陆是最顶级的武魂之一，只要有了天地造化丹的帮助，它必定可以进化到神级。
　　而你的武魂蓝银草，也能在天地造化丹的作用下，进化为顶级武魂甚至是绝世武魂。
　　一个神级武魂，一个绝世武魂……
　　同时具备这样两个武魂的你，绝对能成为斗罗大陆上的顶尖强者！”
　　经过玉小刚的这么一顿洗脑，便是性子一向沉稳的唐三，也变得有些精神振奋起来。用力点点头后，出声问道：
　　“那么老师，我们应该用怎样的办法，才能将星河手中的天地造化丹给夺回来呢。”
　　唐三现在提出的这个疑问，也是玉小刚一直在苦苦思索的问题。
　　只见他紧紧皱着眉头，一阵沉吟之后，开口说道：
　　“正如我之前说过的那样，只要有星河的老师比比东在，我们的计划便不可能成功。
　　我们想要趁比比东不在的时候夺取天地造化丹，但我们也不能把希望寄托在等比比东离开的身上。
　　因为现在留给我们的时间，已经不多了。
　　最多在二十天后，秦明便会从天斗帝国回来。
　　并且那时候来到史莱克学院的，肯定不止秦明一人。
　　我几乎可以百分百的确定，不管要付出怎样的代价，天斗帝国都会将星河手中的最后一枚天地造化丹买去。
　　所以我们必须抢在秦明回来之前动手，否则就只能眼睁睁的看着这最后一枚丹药，从我们的眼前消失了。
　　比比东在计划就不可能成功，可要等她自己离开，又不知道得等多久。
　　所以我们只能另想一个办法将比比东引开，最好是可以困住她一段时间，然后才能对星河下手。
　　但比比东无论是实力还是心机，都是在斗罗大陆最顶尖的，想要将她引开甚至是把她困住，这绝对不是一件容易的事情。
　　现在距离秦明回来还有十几天的时间，我们要抓紧利用好这段时间，好好想出一个困住比比东的办法来。”
　　“嗯，一切都听老师您的。”
　　唐三郑重点了点头，看向玉小刚的目光满是尊敬。
　　只是在他的心中，还是难以遏制的冒出种种复杂纷乱的想法来：
　　“这天地造化丹对我来说无比重要，可对老师来说，也一样是重要无比。
　　防人之心不可无……
　　即便他是我的老师，我也应该小心一些，免得到头来竹篮打水一场空。”
　　唐三与玉小刚在这小木屋内商量这计划，而另一边，星河一脸呆愣的躺在又大又软的沙发上，心中的情绪很是复杂。
　　“我刚才和东儿姐姐亲吻了，还是嘴对嘴的，伸舌头那种！
　　不仅如此，我们还做了许多其他的事情。
　　我这是在做梦吗？”
　　他在心中喃喃叹着，有些不敢相信自己经历过的一切。
　　毕竟，刚才发生的事情实在太过劲爆，也太过魔幻。
　　他竟然与自己的东儿姐姐，做了那么多亲密的事情！
　　这件事儿对星河的冲击力太过强大，只怕在一时半会儿之内，他是没办法缓过神来了。
　　而比比东在从星河身上离开，去到二楼自己的房间后。
　　只听“砰”的一声震响，她将房门紧紧关闭，随后躺倒自己的床上。
　　璀璨星眸之中红光闪烁，在比比东绝美无暇的俏脸之上，浮现出一次又一次的痛苦与挣扎。
　　“在与小家伙做了那些事情后，心中潜藏的欲望，更难压制了……。
　　这个鬼春药，到底还要持续多久！”
　　她咬紧牙关，拳头紧握，完美的娇躯蜷缩在床上，几乎用尽了全力才克制住自己，没有回到星河所在的大厅中去。
　　欲望这种东西，在没有亲身经历，没有伸手触碰过之前，想要将其压制并不困难。
　　即便比比东在之前喝下了满满一大口的春药，她也可以凭借自己，将心中涌起的欲火压制的。
　　之所有没有压制，不过是因为她不想而已。
　　她想接着此次春药的机会亲近星河，所以在刚才时，她并没有全力压制心中的欲望，反而是配合着，让心里涌起的欲望更快的增长。
　　而后来在与星河缠绵欢好后，那涌起的欲望被释放出来，此时想要将其再次压制，便变得无比的困难。

第五十二章 凛神幻境
　　“小家伙……”
　　忽然，抱着肚子蜷缩在床上的比比东轻轻唤了一声，随即身形一闪，便去到卧室的房屋门后把门拉开。
　　接着又听“砰”的一声轻响，她用力的将房间的门关上。
　　“不行，如果再继续这样下去，我一定会克制不住的！”
　　想到这里的比比东咬了咬牙，声音有些沙哑的道：
　　“我得想个办法才行。”
　　话音刚落，比比东缓缓闭上了眼睛开始冥想。
　　即便是在如今状态下，全力想要做成一件事的比比东，仍然能克制住心中不断涌起的欲望，只在短短几个呼吸之内，便陷入冥想状态之中。
　　然而即便是进入了冥想状态，春药的效果仍在持续的产生，让她随时都有可能从冥想状态中，再度脱离出来。
　　可比比东在刚才便已想好了计划，便在进入冥想状态的一瞬间，她心念一动，使出曾在星河那儿学到的，能快速增强自身精神力的功法，凛神诀。
　　凛神诀施展，比比东进入构建好的一处精神幻境之中。
　　幻境之中空无一人，因为这个幻境，受到了比比东精神力量的影响。
　　此时的比比东已经达到半神境界，又默默修炼了磨练精神的凛神诀多年。
　　所以她的精神力量无比强大，已经可以影响到由凛神诀构建而出的幻境。
　　甚至于，她可以凭自己无比强大的精神力量，于这凛神幻境之中，构建出自己想要的东西来。
　　比如现在，进入凛神幻境的比比东看着眼前空无一人的竹林，心念一动，便有一张大圆床凭空出现在这竹林中央。
　　红色大圆床直径超过三米，就算两个人再上面用力的折腾，也很难从那大圆床上翻滚下来。
　　“心里的欲望就快控制不住，可我又不能和小家伙真正的发生关系，只好使用这样的办法了……”
　　在红色大圆床面前站着的比比东轻轻叹了下，在那璀璨如星的双眸中，浮现出些许痛苦与无奈之色。
　　“想不到有一天，我比比东也会有用出这种空想虚幻的办法……
　　可是小家伙啊，我真的不能和你做完那最后一步。
　　因为我，早已是个不干净的女人……”
　　想到这里的比比东，只觉得自己的心好似被一张大手紧紧攥住，又狠狠用力捏了一下。
　　她满是无力的蹲下了身子，不知不觉间，一滴晶莹的泪珠又从她的眼角滑下。
　　而紧接着，在那蕴满痛苦的绝美双眸之中，一抹诡异的红光突的闪过，让比比东不自觉的捏紧拳头，轻轻哼了一声。
　　“唔……真的快压制不住了！”
　　她紧紧皱着眉头，缓缓直起了身子。
　　意识到时间紧迫之后，比比东心念一转，以凛神诀配合着自己无比强大的精神力量，于这凛神幻境之中，缓缓构建出一个虚幻模糊的人影。
　　凛神诀，乃是星河在六年前，根据道家修炼灵魂力量的仙法凝神术而简化研究出来的。
　　随后他便将简化过来的凝神术命名为凛神诀，并教给了他的小师妹胡列娜。
　　凛神诀是专门用来修炼精神力量的，它能在修炼者内心深处构建出一个无比真实的幻境，以此来磨练修炼者的精神。
　　比比东虽然也学会了星河的凛神诀，可这凛神诀的作用对她而言，已经算不上什么了。
　　因为在突破到半神境界后，比比东的精神力量已经变得无比强大，即便是星河，也无法与她相比。
　　如今比比东精神力的强度已然堪比神级，所以她能凭借自己无比强大的精神力量，影响到凛神幻境中的情景，甚至于，她可以凭借自己的意志，强行改变幻境。
　　比如现在。
　　一道透明的身影在比比东的跟前浮现，而看这透明身影的外形，竟然与星河有着至少九成相似。
　　随着时间一点一点的过去，在比比东跟前站着的透明人影，样貌也变得越发清晰，完全就是星河的样子。
　　……
　　而此时此刻，一楼客厅之中，默默躺在沙发上的星河，在一阵发呆之后闭上双眼，缓缓进入梦乡。
　　在梦里，他好像来到一个郁郁葱葱的竹林深处，而在他跟前不远处，正静静站着一个缥缈绝世的人影。
　　他并未看到那个人影的模样，但心中的直觉却在告诉他，那是与他无比亲近和熟悉的人，她长得很美很美。
　　不过是短短三两秒的时间过去，在星河跟前站的模糊人影渐渐变得清晰起来。
　　终于看清前方人儿的星河立时便瞪大了眼睛，喃喃呼唤道：
　　“东，东儿姐姐？”
　　比比东看着在自己身前出现的，那身着一袭白衣的星河。
　　随后又听到那一声无比熟悉的呼唤。
　　立时，在比比东那满是血丝的绝美双眸之中，无比浓厚的深情和喜欢溢于眼底。心里那一抹对幻境里假星河的抵触，在听到这声呼唤的的一瞬间消失不见。
　　她怔怔看了在自己前方不远处站着的那个小家伙两眼，柔情似水，盈盈的目光比春日里的清风还要温柔。
　　“这由幻境衍生出来的星河，和那小家伙也未免太像了吧？根本就一点差别都没有，就连我也看不出半分破绽。”
　　比比东如是想着，又有一阵欲火从她的心底冒起。她的眼睛再度变得红了。
　　她刷的向前踏出一步，只一瞬间便来到前方星河的面前，接着两手拥住他的身子，两人一起倒在那红色的大圆床上。
　　再曲指轻轻一点，两人身上穿着的衣衫便寸寸碎裂开来。
　　嫣红的双唇再次贴上星河的唇瓣，此刻的比比东才是真正的热情如火，将那些所谓的繁文缛节，将与星河之间亦师亦姐关系，全都抛在了脑后。
　　……
　　……
　　……
　　而此时此刻，一楼客厅之中。
　　陷入睡梦中的星河，眼睁睁的看着前方不远处的东儿瞬间闪身过来，紧紧用力将他抱住，随后将其推到了身后的大圆床上。
　　眼前忽然发生的这一切又让星河忍不住的失神呆滞了下，在心中暗道：
　　“啊这这这这……
　　这个梦也太虚幻，太真实了吧？”
　　他心里所说的虚幻，是因为在星河看来，他的东儿姐姐根本不可能对他做出这样的事情。
　　可他又觉得这个梦境十分真实。
　　因为这温暖到有些炙热的温度，因为这舒服到无法用言语形容的触感。
　　在这个梦境中的东儿姐姐，那完美无瑕的娇躯是如此的嫩滑柔软，简直就跟他刚才感受到的感觉一模一样。
　　还有这床，还有竹林间吹来的风，还叶子摆动发出的“沙沙沙”的声响……
　　这一切都是如此的真实，根本就不像是一个寻常的梦境。

第五十三章 大胆星河
　　“这个梦境也太真实了，简直就跟现实发生的没什么两样。”
　　他在心中连连惊叹着，而方才用力把他压在身下的东儿姐姐，此时已在他的嘴巴上深深一吻，让星河忍不住沉沉呻吟了下。
　　“嘶……
　　这真的跟之前一样舒服！！！”
　　他在心中如是想着，接着猛地一个翻身，便将盈盈压着他的东儿姐姐压在了身下。
　　立时，在比比东那满是通红的绝美双眸中，浮现出一抹惊愕和呆滞的神情。
　　可星河却全然没注意到这点，在心中暗道：
　　“想不到我竟然我做出这样的梦来……
　　那好吧，既然这是个梦，那我就在梦里，好好招待东儿姐姐一番。”
　　……
　　……
　　……
　　随后，便是整整两个小时的时间过去。
　　等这活色生香，少儿不宜的幻境结束之后，躺在一楼客厅沙发上的星河，从自己的睡梦中行了过来。
　　“这就是日有所思，夜有所梦吗？
　　刚才我和东儿姐姐做了那样的事情，心中便不可遏止的产生了亵渎东儿姐姐的想法。
　　而当我抱着这样的想法睡下，便做出了如此荒唐的梦来……”
　　从睡梦中醒来的星河在心中喃喃自语着，觉得自己的心情是前所未有的舒爽。
　　能与自己的最喜欢的东儿姐姐共度春霄，即便这只是一个虚假的梦境，但在星河的心中，也一样是无比的高兴。
　　而且虽然星河刚刚经历的只是一个梦境，但这个梦境却是真实的不像话，即便他在清醒过来之后，心中仍是有几分回味无穷的感觉。
　　要知道刚才在梦境中时，星河对与他相拥的东儿姐姐，可是没有半分的客气。
　　在平日里，像这样的事情星河连想都不敢想去想。
　　可今日，他却在梦境之中把自己的想做却又不敢去做的事情全部体验了一般。
　　这简直就是他的人生巅峰啊！！！
　　其实在星河的心中很是清楚，自己是处在一个虚幻的梦境之中。
　　但也正是因为这个原因，他才能放下打心底里对自己东儿姐姐的尊重与敬爱，全身心的与她纠缠在一起。
　　若是将此事换到了现实之中，就算他的东儿姐姐真的愿意与他发生那最后一步，凭星河现在的胆子，也是不敢对她做些什么的。
　　而就在这时，在二楼一间精致房间中，沉浸在幻境之中的比比东醒了过来。
　　她睁开双眼，在那璀璨深邃的眸子里目光散乱，浮现出几许迷茫。
　　下一秒后，比比东用手撑住身子坐了起来，她有些无力的看了看周围。发现原本整洁干净的大床，如今已乱成了一团糟。
　　一向高冷的比比东在瞧见这一幕后很是难得的红了红脸，接着微嘟小嘴，皱着柳眉轻轻哼道：
　　“这个臭小子，他怎么敢……”
　　话音出口，想起梦里场景的比比东不由再一次的满面通红。
　　她眼帘微低，捏着拳头在心中暗道:
　　“他竟然敢这么对我，还敢打我的屁股，真的是胆子肥了！”
　　满是羞怒的比比东在心中怒哼几声后，决定待会儿出去时好好教训一下星河。
　　虽然在她的心中清楚，刚才她所经历的一切都与星河那小家伙无关。
　　可刚才她所经历的一切实在是太真实了呀……
　　即便是到了现在，比比东都觉得自己的身子有些发软，屁股有些发麻。
　　那些都是在幻境之中发生的事情，可在幻境中发生的一切又是如此的真实，就像是在现实发生过的一般。
　　如今在比比东体内留存的春药药效已经完全散去，可她那绝美娇嫩的脸蛋，却是比起之前还要羞红，就像是已熟透的红苹果一般。
　　“哼，臭小子在梦里这么欺负我，那我现在醒了，也跟着去欺负欺负臭小子，这很合理，是吧？”
　　她在心中如是说着，接着起身，将那已乱得不成样子的大床，整个收入指间的深海沉银戒中。
　　随后去房间的浴室洗了个澡，换身衣服。
　　再出来时，便又变回了之前的那个，绝美高贵的一代女皇。
　　“哼！”
　　她拉开门，气冲冲的轻哼一声后，便听“砰”的一声巨大震响，卧室的房门被她用力关上。
　　她脚步轻盈的回到一楼客厅，星河无比惬意的躺在客厅沙发之上，一脸回味。
　　“臭小子！”
　　瞧见那在沙发上静静躺着的星河，看到他脸上浮现的那一抹坏坏的微笑，比比东就气不打一处来。
　　这抹坏笑，简直跟她在凛神幻境中见到的一模一样！
　　她咬着银牙去到正躺着的星河身旁，随后扯过他的衣领用力一拉，便将这让人又气又恼的小家伙，按到自己的大腿之上。
　　“？？？”
　　俯身趴在比比东大腿上的星河，在呆愣了两秒过后才反应过来，满脸疑惑的问道：
　　“东儿姐姐你这是干嘛？”
　　然而此刻正无比羞恼的比比东，可懒得再跟他多说什么。
　　只听“啪”的一声轻响，比比东高高扬起的左手，很是用力的扇在星河的屁股上。
　　“……”
　　被比比东狠狠扇了一下屁股的星河再次愣住了，跟着便发起懵来，一脸茫然。
　　“？？？”
　　“东儿姐姐你干嘛打我屁股啊？”
　　他出声问道，心中有些羞耻，有些脸红。
　　要知道他上次被东儿姐姐打屁股，都是六年以前的事情了。
　　“哼，就是突然想狠狠揍你一顿，没有理由。”
　　比比东板着俏脸道，接着又是很用力的挥手，一巴掌扇在星河的屁股上。
　　“唔……
　　东儿姐姐你怎么还打我屁股？”
　　星河满是羞耻的瞪大了眼睛，接着便开始用力的挣扎，想从比比东的大腿上挣开。
　　可如今的情况却是依旧同六年前一般，不论他再怎么的用力，就像是孙猴子逃不出如来佛的掌心一般，他被自己的东儿姐姐一手按在她柔软的大腿根、上，难以动弹。
　　然而在一阵羞耻挣扎过后，俯身趴在比比东大腿上的星河便是反应过来。
　　他急忙将自己灵识探出，查看比比东现在的情况。
　　如今的东儿姐姐仍旧微红着，就像是映照于天边的晚霞，绝美诱惑，醉人心神。

第五十四章 被比比东欺负的星河
　　星河不由看得呆了，但接着他的屁股便又被比比东扇了一下。
　　“啪”的一声脆响，星河终于回过神来。
　　他满是委屈的嘟起嘴巴，随后又开始关心比比东的情况，出声问道：
　　“东儿姐姐你没事儿了？”
　　然而比比东的回答却是如此的简单粗暴，用力的一巴掌扇在星河的屁股上，接着道：
　　“没事儿了。”
　　“你没事儿了你干嘛打我呀？”
　　星河又是郁闷又是委屈的出声发问，让比比东又不自觉的想起了刚才在凛神幻境中发生的事情。
　　“啪”的一下，满是羞怒的比比东加重了力道，对着星河的屁股就是一阵蹂躏。
　　不一会儿后，被比比东打了二十几下巴掌的星河一脸生无可恋的伏在沙发之上。
　　他并未说话，明亮清澈的双眸中好似含着泪花一般，可怜兮兮的看着跟前的东儿姐姐。
　　比比东被他的这幅模样给逗得笑了，又忍不住抬手在他的脑袋上轻轻敲了下，轻哼道：
　　“臭小子！”
　　“哼～”
　　被敲了下的星河轻轻哼了一声，接着抬起眼帘看向比比东，出声问道：
　　“东儿姐姐你干嘛打我？难道是因为之前我占你便宜的事情？
　　可那是你自己说的呀，要是喝了春药的你控制不住自己，那我想对你做什么都可以，绝对不会有半句怨言。
　　而且话说回来，刚才可不是我在占东儿姐姐的便宜，是东儿姐姐占我的便宜才对。”
　　“就你还占我的便宜，你得有那个胆子才行。”
　　比比东没好气的瞪了一眼那趴在沙发上嘟嘴的星河，又再次抬手在他的脑袋上敲了下。在心中道：
　　“要是你这小家伙的胆子，有刚才幻境里星河的一半，我都算你厉害了。
　　我之前说的都是真的啊，你真的想对我做什么都可以。
　　只可惜的是，你胆子太小，没有把握机会。
　　我还以为，就因为刚才发生的那点事情，就因为我抱着他用力亲了一下。在我恢复了理智过后，他都会悄悄躲起来不敢见我呢，现在看来，这小家伙的胆子也没这么小嘛。”
　　她心中如是想着，低头看着眼前宛如小受气包一般的星河，又忍不住抿嘴轻笑了下，摇头道：
　　“真是个笨小子……”
　　“哼！”
　　趴在比比东身前的星河闭嘴轻哼了声，也跟着在心中暗暗说道：
　　“可恶，如果现在还是在梦境里面就好了，我一定会再次狠狠欺负东儿姐姐一顿，哼哼哼！”
　　因为刚才发生的如梦似幻的经历，在比比东与星河二人的心中，都藏满了自己的小心思。
　　同时，他们看向对方的目光，也不自觉的发生了转变。
　　……
　　现在的时间已经是下午四点，之前比比东在喝下春药后，与星河在这宫殿里折腾了近三个小时，期间从没有人进来打扰，因为星河在被自己的东儿姐姐抱着疯狂占便宜的时候，尽自己最大的能力在这宫殿外围之外设下了一个禁制。
　　就算是魂力超过就是九十七级的巅峰斗罗来此，也不可能在短时间之内将其破开。
　　如今东儿姐姐已经恢复正常，趴在客厅沙发上的星河抬手弹个响指，便将这隔绝宫殿的强大禁制解开，未过多久，小舞宁荣荣还有朱竹清她们快步从宫殿外进来。
　　比比东便又一次改头换貌，恢复为之前那副平淡无奇的模样。
　　随着一阵轻盈的脚步声响起，小舞宁荣荣朱竹清的身影出现在星河与比比东跟前。
　　娇蛮可爱的小舞。
　　看似温柔可人，实则古怪捣蛋的宁荣荣。
　　还有一向高冷，身材发育的不像话的朱竹清。
　　三人的目光同时落在了星河与比比东的身上，其间带着些许的探索审视，也有些担心好奇的目光。
　　“哥你们刚才是在干嘛呀？
　　为什么我和荣荣竹清想要进来这座宫殿，却始终被一堵看不见的墙壁拦在门外，直到刚才才恢复了正常。”
　　小舞眨巴着眼睛出声问道，一旁的宁荣荣闻言轻哼了声，接着微微眯眼，看向前方不远处的星河，一脸不怀好意的笑道：
　　“哼哼，孤男寡女，还关着房门不让别人进来……
　　干的一定不是什么好事儿吧？”
　　“嗯？”
　　听到这话的小舞忍不住瞪大了眼睛，可爱明亮的双眸像是美丽的宝石一般，盈盈如水的看着星河。
　　虽然事情真的如同宁荣荣话里所说的那样，但在她们跟前坐着的可是比比东啊，一生不知经历的多少风浪与勾心斗角。
　　用一句地球上的话来说，比比吃的盐比她们吃过的饭还要多，自然是不可能因为宁荣荣一句简简单单的试探，就让她们看出什么。
　　所以即便真的被宁荣荣说中了，比比东的脸色依旧是一脸平淡，就跟没听到她说的话一般。
　　星河则是没好气的瞪了宁荣荣一眼，脸不红心不跳的开口道：
　　“诶，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。
　　刚才东儿姐姐修为突破了，所以我在这宫殿之外设下禁制，只是不想有人进来打扰。
　　尤其是你，宁荣荣！
　　一天到晚咋咋呼呼的，如果不把你拦住，说不定就将东儿姐姐的突破惊扰了。”
　　“修为突破了？”
　　听到星河这话的三人皆是一愣，随后满是震惊的目光便落在比比东的身上。
　　而向来聪明的宁荣荣，更是不自觉的在心中开始思索：
　　“她之前在学院后山山顶时，曾释放过自己的魂力波动。
　　如此强大的魂力波动，让人从心底里生出难以抵抗的心思来。
　　如此境界，绝不是寻常的魂师所能比拟，至少也得是九十级以上的封号斗罗，才能做到这般效果。
　　可现在星河却说，这东儿姐姐的魂力再次突破了，那她现在的魂力，到底是多少级？
　　在这斗罗大陆的封号斗罗强者，屈指可数。
　　既是封号斗罗，又身为女性的，更是没有几个。
　　这个东儿姐姐拥有如此强大的实力，又是武魂殿的人……
　　东儿姐姐……
　　难道这个人是武魂殿的教皇，星河的老师？
　　她是比比东？”

第五十五章 后宫之主（一）
　　自己心中生出的这个想法把宁荣荣都给吓了一跳，她怔怔看了在前方沙发上坐着的比比东两眼，然后问星河道：
　　“你的东儿姐姐……
　　现在魂力多少级了？”
　　“九十五级。”
　　星河干脆答道，脸上的神情是如此的正常。
　　“才九十五级？不可能啊。
　　武魂殿的教皇比比东，是这世上最强的几名封号斗罗之一，她的魂力至少也在九十七级以上。
　　怎么可能会只有九十五级的魂力？”
　　宁荣荣的心中很是疑惑，又忍不住偷偷瞄了坐在沙发上的比比东一眼，心中暗道：
　　“臭星河肯定是在骗我，这个东儿姐姐肯定就是他的老师比比东，她现在至少也是九十八级的魂力了。
　　而比这个更有可能的，就是她之前是九十八级，那么经过这次突破之后，她的魂力，是九十九级！
　　我之前听剑爷爷他们说起过，魂师想要修炼到九十九级是无比的困难。
　　从九十八级到九十九级的门槛，就跟从一级魂力提升级到九十八级一般。
　　但九十八级的封号斗罗只要一经突破，实力会得到极大的提升，而这样的封号斗罗，也被称之为极限斗罗。
　　比比东现在就是极限斗罗？”
　　不得不说，七宝琉璃宗的小公主见识不凡，还很是聪明，就在这么短短几个呼吸的时间之内，便将比比东的身份实力猜出了个大概。
　　其实如果没有星河天地造化丹与涅槃丹的帮助，现在的比比东，也就是九十九级极限斗罗的实力。
　　但就算把时间倒退到几个月前，魂力卡在九十九级比比东，实力也绝不是寻常的极限斗罗所能比拟。
　　她的精神力量无比强大，早就在凛神诀的帮助之下突破到半神级别。
　　而除此之外，在星河所创功法魂兮龙游的帮助之下，比比东能随意使用数十种不同的魂技，不仅不用担心自身的魂力不够。
　　并且她每一个魂技的使出，都是实打实的十万年级别。
　　又或许，可以在这十万年之前加个数字，九。
　　任何魂技在她手里，都能发挥出堪比九十万年魂环魂技的威力。
　　再加上从星河那学到的各种各样的仙法魂技。
　　可以说，即便比比东仍旧是九十九级极限斗罗的级别，她所能发挥出来的战力，也堪比半神。
　　就算是这斗罗大陆的另外三个极限斗罗，千道流、波塞西、与唐晨三人加起来，也未必就是她的对手。
　　而到了现在，真正达到了半神境界的比比东，甚至能够凭借自己的实力，与真正的神级强者一战。
　　如果真有九十九级的极限斗罗来找不自在，也就是比比东随手一挥，便能解决的事儿。
　　知道了现在在前方不远处的沙发上坐着的，就是武魂殿的教皇冕下比比东，一向天不怕地不怕的宁荣荣不由变得有些局促起来，只敢偷偷摸摸的朝着比比东投去视线。
　　毕竟这可是武魂殿的教皇啊，让剑爷爷骨爷爷，还有他的父亲由衷敬佩，甚至有些忌惮的人物。
　　而且这位教皇还是个女人，这更让同样身为女人的宁荣荣感到敬佩，心里很是崇拜。
　　心思敏锐的比比东自然能察觉到宁荣荣眼中目光的变化，但她的心中一点都不在意这个，脸上的表情始终平静。
　　而一旁的小舞与朱竹清，脸上的神情却是没有多大变化。
　　朱竹清目光平静的看着静静在沙发上趴着的星河，出声问道：
　　“你干嘛一直这样趴着？是哪里不舒服吗？”
　　“嗯？”
　　星河闻言一愣，接着两手撑着身子做了起来，眨眨眼道：
　　“没有哪儿不舒服啊，只是突然想这样趴着而已。”
　　“可恶，东儿姐姐下手也太狠了，到现在屁股还痛……”
　　星河一边说着一边在心中想道，一旁听到这话的比比东忍不住摇头笑了笑，接着站起身来，朝远处的厨房走去，让星河小舞宁荣荣朱竹清四人，在这里大眼瞪小眼。
　　……
　　一小时后，在一楼客厅的沙发上，已摆满了整整一大桌子的饭菜，星河小舞、朱竹清宁荣荣，甚至还有月姑娘叶泠泠她们，此刻全都聚集在了一起。
　　桌上的饭菜都是比比东亲手做的，她的厨艺如她的实力一般，都是大陆上最顶尖的，就连星河也比不过。
　　其实比比东也挺喜欢做饭，但由她亲手做出来的饭菜，就算是在这整片大陆之上，也就只有星河与胡列娜二人吃过，
　　今天会在饭桌旁多出了这么多人，只因为比比东现在的心情，很是不错。
　　“吃饭吧。”
　　饭菜已全被备好，比比东淡淡说了一句，随后端碗，拿筷，开始吃饭。
　　小舞、星玥、还有叶泠泠她们都呆呆的围在饭桌前坐着，星河却已十分快速的伸出手，夹了一大口饭菜放进嘴里。
　　一边吃一边道：
　　“你们快吃啊，东儿姐姐的手艺比我还要好呢，她做出来的饭菜特别好吃，这世上可没几个人吃过。”
　　一旁的宁荣荣听到星河这话，又忍不住偷瞄了在主桌前坐着的比比东两眼，然后缓缓伸出手，夹了点桌上的饭菜放进碗里。
　　“这可是武魂殿教皇亲手做的饭菜，就算这饭菜跟我做出来的差不多难吃，我也要尝上一口！”
　　她在心中如是想着，浅浅尝了尝碗中的饭菜后，便满是惊讶的瞪大了眼睛，那双水蓝空灵的眼眸闪闪发亮。
　　“东儿姐姐做的饭菜真好吃！
　　比星河之前弄的还要好！”
　　听到这话的比比东忍不住摇头笑了笑，她本想开口纠正宁荣荣的称呼，因为之前的她心中觉得，这世上只有星河一人能管她叫东儿姐姐。
　　但不知为何，现在在她的心中完全没有了这样的想法，也就懒得去纠正宁荣荣的称呼了。
　　“我不都说过了吗，东儿姐姐的手艺可是全大陆最好的。”
　　一旁的星河很是得意的笑道，接着抬眼看了看身旁的众人，出声道：
　　“你们都跟着吃呀，现在都下午了你们还不饿呀？
　　小舞，来吃这个。”
　　一边说着，一边夹了一块胡萝卜放进小舞的碗里。

第五十六章 后宫之主（二）
　　……
　　……
　　……
　　星河刚夹了一块胡萝卜放进小舞的碗里，饭桌之上的气氛便忽的变得有些微妙起来。
　　朱竹清有些冰冷的目光落在星河的身上，她什么话也没说，但星河却中她的眼睛里看到明明白白的四个字：给我夹菜！
　　宁荣荣笑脸盈盈的冲星河眨了眨眼，也不说话，很明显，她心中的想法与朱竹清一样。
　　月姑娘的目光在星河与小舞的身上来回流转，时不时又看看在小舞碗里放着的那块胡萝卜，好像在那里面放着的，是全天下最好吃的东西。
　　叶泠泠仍像往常一般柔柔弱弱的，但她的好姐妹独孤雁却是狠狠瞪了星河一眼，像是在说：还不快点给泠泠夹菜？
　　瞧见星河的这个举动，几个小姑娘的心中产生了不同的想法，就连在比比东的心中，都不可遏止的有了一种酸酸的感觉。
　　“真是男大不中留。
　　以前在武魂殿的时候，他可都是第一个给我夹菜的。
　　现在呢？
　　我等了半天都不见这臭小子伸手，分明是把我这东儿姐姐给忘了。”
　　她一边想着一边捏紧筷子，将上面的骨头给生生夹成两块。
　　随后又眼睁睁的看着坐在自己身旁的小家伙，直起身子伸出手去，挟起一筷子饭菜放进朱竹清的碗里。
　　看到星河给自己夹菜，朱竹清脸上的表情并没有什么变化，可随着她一微微低头，在她眼底洋溢着的目光立时变得温暖起来。
　　比比东则是不动声色的撇了撇嘴，心里变得更酸了。
　　而星河呢，他往朱竹清的碗里夹了一口饭菜后，感受到其余几位菇凉意味深长的目光，在心中道：
　　“呃，给竹清小舞都夹菜了，那也给宁荣荣和月姑娘她们夹一点吧……”
　　他心中如是想着，拿着手中的筷子给宁荣荣还有月姑娘夹了口菜。
　　宁荣荣笑脸盈盈的冲星河眨了眨眼，月姑娘也很是开心的笑了笑，随后将星河给她夹来的饭菜吃进嘴里。
　　饭菜入口，少女便不自觉的瞪大了眼睛，有些惊讶的目光落在跟前的比比东身上。
　　没想到星河说的是真的，这东儿姐姐的手艺真的很好，比她要好上很多很多，甚至都不在同一个层次上。
　　随后星河又给叶泠泠夹了一筷子菜，叶泠泠很是微弱的开口说了声：
　　“谢谢星河哥哥。”
　　“不客气。”
　　星河笑着冲叶泠泠眨了眨眼，接着目光一转，情不自禁的落到了在她身旁坐着的独孤雁身上。
　　“？”
　　独孤雁被星河这一下给看得愣了愣，接着瞪起眼睛对星河道：
　　“别看我，我不需要你夹菜。”
　　“那就好那就好。”
　　听到独孤雁这话的星河如释重负的点点头，惹得独孤雁一阵气恼。
　　她气冲冲的抬起碗，往自己的嘴里塞了一口饭菜，随后便同身旁的蓝发少女一般，很是惊讶的瞪大了眼睛。
　　独孤雁有些惊讶的目光落在比比东的身上，想不到她的厨艺竟然如此厉害。简直比自己之前见到的那些顶尖大厨都要强上许多。
　　而她刚才吃到的那一口，说是她这辈子吃过的最好吃的饭菜也不为过。
　　并不只有独孤雁为比比东的厨艺感到惊讶，几乎在场上所有的人，都将自己的目光情不自禁的流落到比比东的身上。
　　尤其是小舞朱竹清还有宁荣荣她们，毕竟她们的厨艺，真是的不怎么样。
　　而在今天一吃到比比东做的饭菜，那简直都有些无地自容了。
　　而比比东呢，便在一众小迷妹崇拜的目光中，拿着手中筷子在星河的手上敲了一下，随后指着桌上的一叠糕点道：
　　“我要吃那个。”
　　她轻声说着，脸上的神情是如此的云淡风轻，好像让星河给她夹菜，是天经地义的事情一般。
　　“他本就应该给我夹菜，而且这样的事情，他已经做了六年了。”
　　比比东在心中道，一旁星河瞧见比比东如此行为，也是不由微愣了下。
　　“东儿姐姐竟然会主动让自己给她夹菜？”
　　但他立马就反应过来，伸手夹起一块东儿姐姐方才所指的糕点，放进她的碗中。
　　比比东又在心里轻哼了声，心中的怨气这才消去不少。
　　她抬眼看了看在桌前各自发呆的众人，开口道：
　　“都愣着干什么？吃饭吧。”
　　众人都点了点头，开始吃饭。
　　到现在，这顿晚饭终于开始，一时间其乐融融。
　　在桌上的六个小姑娘中，已经知道比比东真实身份的宁荣荣，俨然成为了她最忠实的迷妹与粉丝，在饭桌上一口一个东儿姐姐的，叫得好不亲热。
　　也就是在宁荣荣的影响下，其余几个小姑娘都叫了比比东一声姐姐。
　　就是这么简简单单的一声姐姐，却是让向来不在意其他人怎么称呼的比比东点头微笑了下，心中很是受用。
　　原本星河以为，这顿晚饭会就这么和和美美的吃下去，可这样的和睦才没持续多久，一旁的独孤雁便又给他作妖。
　　只见她笑脸盈盈的看了星河几眼后，突然夹了一口饭菜放到星河碗里。
　　“嗯？”
　　一时间，小舞朱竹清宁荣荣，月姑娘，甚至还有在星河身旁坐着的叶泠泠，都用一种极为怪异的目光看向她。
　　尤其是在小舞她们的目光之中，更是浮现出审视与戒备之色。
　　“？又犯病了？”
　　星河说着白了独孤雁一眼，独孤雁一脸坦然，面色不改的开口道：
　　“泠泠说的你喜欢吃这个，但她又不敢给你夹菜，那就由我来帮她夹给你。”
　　“啊？我？”
　　一旁听到这话的叶泠泠神情呆滞，那张白皙俏丽的脸蛋变得一片通红，在心中道：
　　“我是说过星河哥哥喜欢吃这个，但我没说过要给她夹菜呀……”
　　她在心中如是想着，在一旁坐着的宁荣荣不甘示弱，已是夹起一筷子饭菜放进了星河碗中，盈盈微笑道；
　　“呐，星河你不说你喜欢吃这个嘛？多吃点。”
　　宁荣荣话音刚落，一旁小舞也夹起饭菜放在星河的碗里，轻声道：
　　“哥，你多吃点这个。”
　　又在下一秒后，星河的碗里多了朱竹清亲手为他夹来的的饭菜。
　　最后便是月姑娘的。
　　至此，在星河手中端着的小碗已经装得满满的，上面的饭菜冒出两寸多高。

第五十七章 后宫之主（三）
　　碗里的饭菜已经冒出了整整一个头了，星河只能小心翼翼的看着不让它们掉下来。
　　但这满满一碗的饭菜他还没吃上一口，一旁的独孤雁神秘一笑，便又夹起一点饭菜放在他的碗中。
　　“诺，还有这个，冷冷说你特别喜欢吃。”
　　“哥吃这个。”
　　“臭星河吃这个。”
　　“这个……”
　　“这个……”
　　又是新一轮的竞争开始，星河碗里的饭菜再次拔高两寸。
　　如果不是星河刻意用魂力维持着，这满满一大碗的饭菜早就撒出来了。
　　“诶你们干嘛呀，别夹了啊，我吃不了这么多……”
　　“多吃点呗，吃多了长身体。”
　　独孤雁看热闹不嫌事儿大，正想往星河的碗里再舔点菜时，在星河身旁坐着的比比东轻轻一抬食指，“哒”的一声瞧在桌面上。
　　霎时间，一股无形的力量席卷整个桌面，独孤雁的伸到星河跟前的小手不自觉的退了回去。
　　接着，在星河碗中堆叠的饭菜飘然而起，依次落到小舞朱竹清等人碗中。并且落入她们碗中的饭菜，都是在刚才由她们亲手夹给星河的。
　　能把自身的力量控制到如此地步，并且感受不到任何一丝的魂力波动。
　　如此精妙的控制能力，就算是传说中的封号斗罗，也未必能及。
　　此时此刻，在比比东的身上散发出一种无形的气场，天上天下，唯我独尊。
　　比比东久居武魂殿教皇之位，身上自然而然便有了这样的气场。
　　她虽是女儿身，身上的气势却比武魂殿的历代教皇还要吓人，即使不用魂力，也能让寻常的百姓胆寒。
　　在饭桌旁坐着的几个小姑娘，皆是被比比东身上散发出的绝代女皇气场，给惊得微愣了下。
　　她们怔怔看着从饭桌上默默飘回自己碗中的饭菜，随后便听到比比东有些清冷的话音：
　　“自己吃自己的，这臭小子有手有脚，还不用你们帮忙。”
　　饭桌上一时间陷入了沉默与寂静，比比东又接着道：
　　“吃饭。”
　　她一边说着，一边用筷子夹了一只鸡腿，放进星河碗中。
　　一旁的小舞还有朱竹清她们皆是瞪大了眼睛，在心中道：
　　“不让我们动手，却自己伸手给他夹菜？
　　这分明就是监守自盗！
　　还是光明正大的监守自盗！！！”
　　她们在心中大声抗议着，随后便听一旁的比比东淡淡说道：
　　“就算他真的需要帮忙，也还有我，不用劳烦你们。”
　　“哼！！！”
　　桌上的一众小姑娘心里皆都满是不忿，但却是沉默着并没有多说什么。
　　她们抬眼看了看那在主桌前坐着的东儿姐姐，心中暗道：
　　“让她赢就让她赢吧，反正她是星河的姐姐，又不会对星河做些什么。”
　　她们心里抱着这样的想法，总算是安安静静的吃完了这顿饭。
　　吃了晚饭过后的星河百无聊赖躺在客厅的沙发之上，他眨巴着眼睛看了在前方不远处坐着的比比东两眼，忍不住开口道：
　　“东儿姐姐你真厉害，刚才一下子就把她们给管住了。
　　不然我那碗里的饭菜，只怕要堆起个三丈高了。”
　　“哪有你说的这么夸张。”
　　比比东没好气的白了星河一眼，随后，她那深邃而又优雅的目光穿过眼前的宫殿，看向操场中的几个少女身影。
　　想到这几个小姑娘在近些天里闹出的一系列事情，比比东不由摇头轻笑了下。
　　她转眸看向在一旁坐着的星河，柔声开口道：
　　“这几个小丫头天资非凡，性格自然也是骄傲无比，你如果想要同时和她们在一起，只怕需要一个能镇得住她们的人，来做后宫之主才行。”
　　“能镇住小舞她们的后宫之主？”
　　听到比比东这话的星河微微愣了一下，有些呆滞的目光落在跟前比比东的身上。
　　“嗯？”
　　比比东也被星河这直勾勾的目光给看得愣了愣，却在反应过来后身形一闪，瞬间便去到星河身旁。
　　她抬手在星河的脑袋上重重敲了下，瞪着那双好看的眼睛问道：
　　“臭小子这样一直看着我干嘛？难道还想让我来做你的后宫之主啊？”
　　“哎哟……”
　　被敲中脑袋的星河下意识的轻呼了声，随后两手捂着脑袋，委屈道：
　　“没有啊，我只是原地发了会儿呆而已，东儿姐姐你干嘛打我？”、
　　“哼！”
　　比比东轻轻哼了一下，旋即漫不经心的转过身子。绝美无暇的脸蛋上浮现一抹浅浅的羞红。
　　“娜娜不是下个月就要来史莱克学院吗？
　　她在你这学了这么多厉害的魂技。等服下天地造化丹后，实力肯定会超过你的这些小女朋友们。
　　并且在我离开教皇殿的这段时间里，娜娜将武魂殿管理的井井有条，即便是那些活了几十年的主教长老，也都对她赞赏有加。
　　如果娜娜来到史莱克学院，应该能管住你的这些小女朋友们。”
　　比比东缓缓开口道，听到这话的星河，脸上神情不由微微呆滞了下。
　　“小师妹？”
　　他下意识的细细轻喃了声，接着便想起昔年在武魂殿时，小师妹和他做过的那些极其调皮捣蛋的事情。
　　“他真的可以管住小舞她们吗？
　　可我怎么感觉，小师妹要是来史莱克学院了，这里反倒会变得一团糟呢……”
　　毕竟以胡列娜那天不怕地不怕的性子，如果真的和小舞朱竹清她们撞见了，还真不知会做出什么样的事情来。
　　“唉，现在想这些也没什么用，还是等小师妹真的来史莱克学院了再说吧。
　　如果真的像东儿姐姐所说的那般就好了……”
　　他在心中暗暗自语着，接着两步去到客厅的沙发前躺下，心念一转，将自己强大的灵识悄无声息的向宫殿外席卷。
　　“又在看唐三和玉小刚的行踪？”
　　一旁的比比东出声问了下，星河闻言轻轻点了点头。
　　“是啊。”
　　这是闲下来的星河经常会做的事情，便是像现在这样释放出自己的灵识，看看玉小刚和唐三在做什么，都快养成一个习惯了。
　　三五息后，星河的灵识遍及整个史莱克学院，唐三那有些瘦弱的身影引入眼帘。
　　此刻的唐三又开始了辛苦的修炼，而他的老师玉小刚，却是不知去了哪里。

第五十八章 没有废物的武魂？
　　“嗯？玉小刚跑哪儿去了？”
　　没有瞧见玉小刚的身影，星河的心中不由产生了几许疑惑。
　　他微微皱了皱眉头，下意识的将自己的灵识，往更远的地方笼罩而去。
　　五百米方圆……
　　一千米方圆……
　　一万米方圆……
　　星河灵识笼罩的范围越来越大，甚至都窥探到十里之外的索托城了，却还是没有找到玉小刚的身影。
　　“唐三中午刚把能对付我的春药给研制出来，到了下午，玉小刚便匆匆忙忙的跑了出去。
　　记得之前我用灵识查看的时候，他还在自己的房间里无比专心的修炼呢。
　　他这么急着出去，莫非是因为我的事情？
　　是要出去做些准备，商量着怎么对付我吗？”
　　他在心中如是想着，倒对过几天将要发生的事情感到好奇起来。
　　“那我就等着看看吧，看看你师徒二人，到底能耍出个什么花样。”
　　抱着这样的想法，星河将自己探出去的灵识收回。
　　星河在史莱克学院与索托城中都找不到玉小刚的人影，而早在几个小时前，玉小刚与自己的弟子唐三商量好计划后，便从史莱克学院离去了。
　　虽然在玉小刚的心中已经有九成的把握确定，星河的东儿姐姐就是武魂殿的教皇比比东。
　　但即便如此，在他心中还是有万分之一的期盼和奢望，奢望如今待在星河身旁的那人，就只是一个普普通通的封号斗罗强者。
　　因为如果是这样的话，他想要夺取星河天地造化丹的计划，便能有极大的几率可以成功。
　　反之则是难上加难，难如登天。
　　而且即便是计划成功了，他也将会面临着武魂殿无休无止的追杀，这又是一场九死一生的冒险。
　　所以玉小刚在出了史莱克学院后做的第一件事情，就是去查探情报，打听武魂殿的教皇比比东，是否还在教皇殿中。
　　然而这确切的消息，他只用了短短不到半个时辰的时间便打探到了。
　　探知到的消息让玉小刚彻底失望了，比比东确实没有待在教皇殿，她确实如玉小刚方才推测的那般，寸步不离的跟在了星河身边。
　　而他之所以能在这么短的时间之内查探到自己想要的消息，并不是因为他的能量有多么强大，而是因为，有关于比比东离开了教皇殿的消息，武魂殿一方根本就没有做任何的隐瞒。
　　几乎全大陆的人都知道比比东离开了教皇殿，也只有史莱克学院这样偏僻落后的学校，才没有在第一时间了解到如此重要的消息。
　　但那些人知道比比东走了，但却没有人知道她去了哪儿。
　　相信也没有几人可以想到，武魂殿有史以来最伟大的教皇，此刻就在索托城十里之外的一所破学校里，而那所学校的名字，叫做史莱克学院。
　　而如今的武魂殿，则是由一个年仅十三岁的小女孩全权管理，她就是比比东除星河外的另一名弟子胡列娜。
　　现在斗罗大陆的所有年轻优秀的魂师，都在准备着参加明年的全大陆高级魂师学院武魂精英大赛
　　那可是斗罗大陆几年一度的盛事，由武魂殿主办，天斗星罗两大帝国从中协助。
　　斗罗大陆但凡年纪在二十岁以下，有参赛资格的魂师，无一不是心中向往渴望着这场武魂精英赛。
　　其它的天才魂师，都还在准备着参加明年的比赛，而胡列娜却已经开始着手尝试着，学习管理武魂殿了
　　武魂殿一众魂斗罗甚至是封号斗罗，都得听从胡列娜的号令。
　　天才与天才之间的差距，有时也真是巨大。
　　就像唐三与星河。
　　玉小刚在初见唐三之时，便被他的先天满魂力还有双生武魂所震撼。
　　是以他没有丝毫犹豫，直接抛出了自己心中的想法，并在唐三面前简简单单装了个逼，将其收为弟子。
　　当时的玉小刚心中认为，唐三是他这辈子见过的天赋最出众的天才。
　　毕竟那可是双生武魂啊，在斗罗大陆数万年的历史里，只出现了三个。
　　第一个双生武魂的拥有者，因为不知道该如何修炼双生武魂，最终死于非命。
　　第二个克服了双生武魂的困难，成为武魂殿至高无上的教皇。
　　她是比比东。
　　第三个，是一颗将要升起的新星，只要克服了修炼双生武魂的最大难题，未来的成就不会在比比东之下。
　　他是唐三。
　　所以玉小刚想要收他为徒，因为他需要一个人来证明自己，证明他研究出来的武魂理论。
　　同时，他要紧紧抓住这个现身在他跟前的潜力股，虽然当时的他心中也不清楚，双生武魂的具体修炼方法到底是什么。
　　但却清楚一点，特别特别的清楚。
　　只要他帮助唐三克服了这个困难，未来的唐三，必定会成为斗罗大陆的最为强大的封号斗罗之一。
　　这样一来，即便他只是一个魂力永远不可能超过二十九级的废物，一样也能得到大陆上无数魂师的尊重。
　　只因为他是唐三的老师。
　　什么没有废物的武魂，只有废物的魂师。
　　都是狗屁！
　　这只是他临时想出来的一个有逼格的话语，用来震慑唐三而已。
　　他就是因为看到了唐三的潜力，才想要收唐三为徒。
　　因为自己这个号已经练废了，只好再带一个小号起来，以弥补自己未完成的遗憾。
　　同时在他的心中也存着，带一个封号斗罗出来罩着自己的想法。
　　是的，玉小刚在见到唐三的第一眼开始，就笃定他未来会成为一名封号斗罗。
　　并且如果唐三克服双生武魂的修炼问题，那他未来在成为封号斗罗的时候，还将是这大陆最厉害的封号斗罗之一。
　　如果唐三的武魂真的就是个垃圾废武魂，如果唐三今后真的十分的难以修炼。
　　那傻子才会收他为徒呢……
　　天赋决定上限，努力决定下限。
　　天才经过努力，可以成为传说中的封号斗罗，成为镇守一方的强者。
　　而那些资质平庸的人，无论这辈子怎么努力，最多也就成为一个实力还不错的大魂师。
　　就像他自己一样。

第五十九章 大陆局势
　　所以啊，什么没有废物的武魂，只有废物的魂师，都是屁话。
　　武魂是废物，魂师自然而然也是个废物。
　　就算你是双生武魂，在武魂品质比你高，修炼天赋比你强的人面前，也一样是废物。
　　比如星河与唐三……
　　唐三在各个方面都被星河碾压，即便他拥有斗罗大陆最顶级的昊天锤武魂，与星河的武魂星辰剑比起来，也还有着很大的差距。
　　现在在唐三身上唯一还算得上是优势的地方，也只有他的双生武魂了。
　　魂师的武魂，便是决定魂师潜力上限的重要因素。
　　唐三也知道这个道理，所以他才对星河的天地造化丹志在必得。
　　玉小刚也知道这个道理，并且他深有体会。
　　所以他也同自己的弟子唐三一样，对星河的天地造化丹志在必得，并且，还愿意为了它付出任何代价。
　　即便众叛亲离，与自己的弟子反目成仇。
　　即便被武魂殿无数的强大魂师追杀，逃亡一生，他也无惧。
　　而想要从星河的手中夺走天地造化丹，便需要解决一个很大的难题。
　　这个难题，便是比比东。
　　玉小刚决定，想一个办法将比比东困住，最好是，将她杀死。
　　因为如果比比东死了，玉小刚后面再按照计划好的那般将星河除去，并从他的手中夺走了天地造化丹，武魂殿也不会这么大张旗鼓的想要追杀玉小刚。
　　甚至于，武魂殿会因为教皇身死的原因自顾不暇，根本腾不出手来找玉小刚的麻烦。
　　而这，也是玉小刚心中所期望的。
　　玉小刚与比比东曾经相恋，但在玉小刚的心里，其实从来没有喜欢过比比东。
　　又或者说，他不敢喜欢。
　　因为比比东太过高贵，而他，却是太过平庸。
　　所以玉小刚每次在面对着比比东时，心中总会涌现出一股深深的自卑感。
　　就是这种源于心底的深切自卑，让他不敢喜欢上比比东，甚至对比比东，产生了恨意。
　　也正是因为这一抹深深埋藏在心中的恨意，才让玉小刚在与唐三设定计划之时，能够做到丝毫不念旧情，决定将比比东除去。
　　武魂殿至高无上的教皇比比东，自她从武魂殿离开后，转眼便是近半个月的时间过去，大陆上却是始终没有传出有关她的消息。
　　武魂殿的教皇忽然消失无踪，在斗罗大陆也算引起了不小的回响。
　　上三宗、下四宗、两大帝国，虽然现在都还没有什么反应，但如果比比东再这么继续消失下去，那他们一定会按捺不住，进而对武魂殿动手。
　　毕竟如今的武魂殿，已经成了大陆上所有魂师势力的眼中钉，肉中刺。
　　因为现在的武魂殿太过强大，这让他们的处境，十分危险。
　　如果任由武魂殿继续这样壮大下去，那么迟早有一天，武魂殿的实力会强大到足以称霸整个大陆的地步。
　　那时候人为刀俎，我为鱼肉，他们只能任由武魂殿宰割。
　　而现在，比比东虽然消失，可武魂殿却是被她的弟子胡列娜管理得井井有条，就算那些宗门想趁着教皇不在的时候对武魂殿出手。想要获胜，也得付出极其惨重的代价才行。
　　如果不能将武魂殿一举击溃，将其摧毁到再也不可能发展起来的地步。
　　那么就算他们赢了，等得知了消息的比比东赶回武魂殿后，必定会重整旗鼓，将之前打上门的势力一一清算干净。
　　这样的代价太过巨大，斗罗大陆的任何一家势力，都不敢如此冒险。
　　所以，想要让这斗罗大陆的所有势力都能团结一心的围攻武魂殿，就必须要万分确定，比比东身死的消息才行。
　　而比比东现在只是消失一段时间而已，这样的机会，根本就不算是机会。
　　比比东被称为武魂殿有史以来最伟大的教皇，这句话放在之前，或许还可以说是武魂殿狂热教众的吹嘘之言。
　　可到了现在，这句话已经得到了全大陆的魂师与百姓公认。
　　即便是一宗之主，一国之君，也不得不承认这句话。
　　比比东确实是武魂殿最伟大的教皇，她带领着武魂殿走向了前所未有的辉煌与强大。
　　如今的武魂殿，已经揽遍斗罗大陆近八成以上的魂师，他们的实力，足以轻松摧毁斗罗大陆任何一家宗门和帝国。
　　武魂殿自成立以来最为强盛的时期，便是现在！
　　而且即便是到了现在，武魂殿的实力还在一点一点的壮大，好像他们什么都不用再做，斗罗大陆的所有魂师都会归属到他们那边一般。
　　上三宗、下四宗、各方势力，两大帝国。
　　如今在他们的心中很是急迫，因为他们对民间魂师的吸引力越来越比不过武魂殿了。
　　以前十个民间魂师，至少会有五个比武魂殿收走。
　　可现在呢，十个至少有九个会到武魂殿去，至于这剩下的一个，则是打定主意一辈子得过且过、自生自灭的，根本就没有要加入到任何一家势力的想法。
　　除此之外，还有件比这个更为严重的事情，便是原本已依存于诸方势力的魂师，都在一点一点的被武魂殿吸引，最后偷跑到武魂殿那边去。
　　还有那些被安插在武魂殿，准备偷学武魂殿各种武技的卧底。
　　虽然他们心中知道，就算是偷学了也没什么用处。因为即便是偷偷学会之后，也不敢在战斗的时候用其他的身份将这武技给用出来。
　　那是武魂殿专属的武技，如果有其他的势力的人在大庭广众之下将其用出，会有什么后果？
　　必然的是，偷学武技的那人，会被武魂殿的人群起攻之，会被大陆上的其他魂师尽情耻笑。
　　除此之外，那人原本所在的宗门，会有两个选择。
　　一是将其逐出宗门，大义凛然的说自己的宗门不需要这样鸡鸣狗盗的弟子。
　　即便偷学武技这件事情，就算宗门本身派遣他去做的，可是为了宗门的名誉，他们不得不做出这样的选择。
　　而第二个选择，便是维护这个弟子。
　　可这样做的后果，便是宗门背上偷盗武魂殿武技的罪名。
　　如今斗罗大陆的任何一家宗门，都承受不起这样的后果。

第六十章 唐昊
　　所以那些被派到武魂殿偷学武技的卧底，在武魂殿待着待着，竟然都不愿意回来了。
　　因为他们的心中很是清楚，等他们回到了自己所在的宗门之后，也无法将自己所学到的东西使用出来。
　　而武魂殿的武技诱惑实在是太大了，在没有触碰到那些奇妙的武技之前，他们倒是还可以勉强克制住自己，可等他们见识到那些武技的奇妙之处后，那就真的再也不想走了。
　　就像金庸老爷子曾写过的一本小说侠客行，那些武林高手在去了侠客岛后，就一辈子也不想回来。
　　在这多方面的原因之下，斗罗大陆各大势力所吸纳的新鲜血液越来越少，而武魂殿呢，却是与他们正好相反，加入他们的魂师越来越多。
　　所以斗罗大陆的各方势力不得不紧张起来，因为如果再被武魂殿这么挤压下去，那么在这斗罗大陆之上，将再也没有他们生存的空间。
　　这是很明显的事情，上三宗与两大帝国都能看得出来，并且很明显的感受得到。
　　玉小刚也看得出来，所以他知道，如今各大势力的掌权者们，特别希望比比东死去。
　　凭这一点，在在玉小刚的心中便有十足的把握，可以去联络大几大宗门的封号斗罗强者，围攻比比东。
　　其实在那些宗门首脑的心中又何尝没有围杀比比东的想法，若真能将武魂殿的教皇比比东除去，武魂殿对他们的威胁便会大大降低。
　　他们需要的，只是一个机会而已。
　　而玉小刚，就可以给他们这个机会。
　　所以出了索托城后，玉小刚便在第一时间用了各种方法，联系到两个人。
　　第一个便是唐昊。
　　在唐三报名进入史莱克学院，唐三的父亲唐昊便给了玉小刚一个可以随时联系他的方法。
　　不过只是短短一天的时间过去，闻名大陆的昊天斗罗唐昊，便来到了玉小刚身前。
　　如今的唐昊仍旧穿着一身破破烂烂的黑袍，头上戴着的帽子被放了下来。
　　“大师特地找我，是小三那边出了什么事儿了吗？”
　　他出声问道，声音不再像之前那般低沉沙哑，反倒有几分刚毅在里面。
　　“嗯，我之所以会用你之前告诉我的方法找到你，是因为一件十分重要的事情。”
　　玉小刚点了点头，随后便将唐三与星河之间的恩恩怨怨，用自己的方法说了一遍。
　　其中当然添加了一些不实的东西，就是为了让唐昊能够下定决心，帮助自己。
　　听到玉小刚说出的故事，唐昊不自觉的皱起了眉头，心中暗道：
　　“小三怎么会与与比比东的弟子结怨，还达到了不死不休的地步？”
　　他想起自己之前与星河的两次见面。
　　一次是在六年前，星斗大森林核心圈中，星河为了保护几个十万年魂兽的性命，毫不畏惧的站在十几个封号斗罗的对立面。
　　还有一次，是在一年前，星河在进入史莱克学院之前发现了他，还与他定下一个约定，会想办法将他的妻子阿银救醒。
　　也仅仅是这两次见面，让星河在唐昊的心中留下了一个不错的印象，觉得这个少年，很有正义感。
　　可是现在，自己的孩子却与那个少年接下了死仇……
　　他们之间的关系为何会发展到这个地步？
　　唐昊在心中暗暗思索着，一旁的玉小刚又接着道：
　　“所以我和小三决定，要在星河还没有成长起来之前制住他。
　　还有在他手中仅存的那一枚能让人武魂进化的丹药，也要从星河的那里抢过来。
　　但是现在，星河的老师比比东始终寸步不离的跟在星河的身边，即便我们想到了办法可以控制住星河，可有比比东在的情况下，根本就不可能成功。”
　　听到这话的唐昊再次皱了皱眉，终于忍不住开口问道：
　　“武魂殿的教皇比比东在史莱克学院？大师你说的是真的还是假的？”
　　“千真万确。”
　　玉小刚点了点头，唐昊闻言又一次紧紧皱起了眉头。
　　这是唐昊万万没想到的事情，武魂殿的教皇比比东竟然会在史莱克学院？
　　为什么？
　　“那个叫星河的少年，已经知道小三是我的儿子。
　　而我与武魂殿，却是有着生死大仇……
　　比比东的老师被我打得重伤未愈，回去武魂殿后没多久就死了。
　　她的老师可以说是死在我的手里，可比比东如今见到了仇人之子，却不动手。
　　难道是顾忌身份，不愿动手？
　　还是说，她之所以没有动手，之所以会留在史莱克学院，是因为等我？”
　　他在心中如是想着，又想起刚才玉小刚口中说的，那能让人武魂进化的东西，于是开口问道：
　　“大师你刚才说，在星河的手中有着能让人武魂进化的丹药？那是什么？
　　这世上真有能让人武魂进化的东西吗？”
　　“真的有，那丹药名为天地造化丹，绝对是这世上最具价值的宝物。
　　即便是传说中的十万年魂骨，论起价值来也未必就比那天地造化丹珍贵。”、
　　玉小刚沉声答道，在那沧桑浑浊的双眸之中，浮现出几许渴求与向往。
　　他将天地造化丹的作用简单说了一遍，而在得知天地造化丹能让唐三的武魂进化为神级武魂后，即便是见过了不知多少风浪的唐昊，眼中也不由浮现出一抹无比震惊的神情。
　　武魂进化为神级，在突破境界后不用猎杀魂兽，便可自行凝聚魂环……
　　这世上真有这样的武魂？
　　如果大师说的都是真的，天地造化丹确实可以让小三的武魂进化为神级。
　　那星河手中的那枚丹药，的确是非抢不可！
　　虽然唐昊对星河的第一第二印象都很不错，可不管印象再怎么不错，他与星河，也不过是只见过了两面的陌生人而已。
　　一个只见过了两面的陌生小伙子，一个是与他血浓于水，十几年相依为命的儿子。
　　星河与唐三在他的心里孰轻孰重，很好分别。
　　更别提在昊天宗与武魂殿之间，还有着莫大的仇怨。
　　就凭这一点，唐三与星河，就不可能成为朋友。

第六十一章 玉小刚的计划
　　在茶楼中坐着的唐昊沉吟许久，深深看了眼旁边的玉小刚后，沉声说道：
　　“那大师你来这里找到我，就是想让我帮你和小三拦住比比东，方便你们动手夺取丹药？”
　　“不错。”
　　玉小刚点了点头，接着又道：
　　“但我想做的，其实还不止这点。
　　比比东好不容易从武魂殿出来，并且我们还掌握了她确切的行踪。
　　或许，我们可以趁现在这个大好的机会，将比比东从这世上除去。”
　　玉小刚说起这话时，脸上的神情无比严肃，唐昊闻言有些意外的看了他一眼，问道：
　　“大师想杀了比比东？”
　　玉小刚闻言一笑，随后问道：“难道你不想吗？又或者，你们昊天宗不想？”
　　“……”
　　听到这话的唐昊一时沉默了。
　　昊天宗啊……
　　唐昊在十几年前，因为保护自己的妻子阿银，公然与武魂殿对抗。
　　武魂殿上一任教皇千寻疾亲自出手捉拿，却被魂力突破九十级的唐昊一锤重伤，然后身死。
　　至那以后，武魂殿与昊天宗便成了生死大敌。
　　昊天宗为了平息武魂殿的怒火，将唐昊逐出宗门，举宗避世。到如今已是十几年的时间。
　　武魂殿恨昊天宗，昊天宗也恨武魂殿。
　　如果不是昊天宗地处天堑，易守难攻，武魂殿早就把这上三宗之首的昊天宗给移平了。
　　武魂殿实力强大，隐居世外的昊天宗也一直憋着一口气，想要找回场子。
　　而现在，就是机会。
　　他们可不能就这么干呆着，等武魂殿的实力越变越强大。
　　如果等武魂殿再强一点，到时候真的去把昊天宗移平了可怎么办？
　　所以在唐昊的心中十分肯定，昊天宗巴不得比比东早点死。
　　或许在这斗罗大陆上，昊天宗与天斗帝国，是最想让比比东死的两大势力。
　　昊天宗与武魂殿有仇，而天斗帝国的国王雪夜，则是差点便死在比比东的手下，自然对比比东恨之入骨。
　　可他们想让比比东死，比比东却又是这么好杀的？
　　在一旁坐着的唐昊皱眉沉默了许久，接着缓缓开口道：
　　“比比东的实力十分强大，我在六年前曾与她短暂交手过一次，势均力敌。
　　现在六年的时间过去，比比东只会比之前更将强大。
　　就算是我，也未必会是她的对手。”
　　“现在她在明，我们在暗，这是最好的机会，也是唯一的机会。
　　只是昊天斗罗一人，或许还不是比比东的对手，可若加上其他的封号斗罗呢？
　　天斗帝国，星罗帝国。
　　蓝电霸王宗，七宝琉璃宗。
　　这些强大的势力，都不想看到武魂殿继续这么壮大下去。
　　而武魂殿的教皇比比东，则是他们的心腹大患。”
　　……
　　听到玉小刚这话，便是唐昊也不由得瞪大了眼睛，愣愣看着他道：
　　“你想联合其他的势力，一起来围杀比比东？”
　　“不错。”
　　玉小刚点了点头，很是自信的道：
　　“这可是刺杀比比东的大好时机，只要发出消息，我就不信他们不来。”
　　唐昊闻言略微沉默了下，静静思索了好一会儿后，他缓缓开口道：
　　“你就这么有把握能召集到各大势力的封号斗罗？
　　要是这个消息被传扬了出去，你一定会进入到武魂殿的必杀黑名单中。”
　　“放心好了，现在斗罗大陆上的各大势力，都恨不得将比比东杀之而后快。
　　现在面对这么一个上好的机会，他们没理由会拒绝。
　　你知道的，我是出身于蓝电霸王宗。
　　在见了你之后，我便会回到我的宗门，想办法说服他们。
　　而在我蓝电霸王宗里，有两名封号斗罗，魂力皆在九十五级以上。我有超过八成的把握能够说服他们出手。
　　再然后，我会拉拢七宝琉璃宗、天斗帝国与星罗帝国。
　　如果上三宗与两大帝国的顶尖战力都聚到一起，将有近十个封号斗罗。
　　而比比东再怎么厉害，她也只有一个人而已。
　　只凭她一人之力，又怎么可能敌得过十名封号斗罗呢？”
　　玉小刚一点一点的说出了自己的计划，随后，他深深看了自己跟前的唐昊一眼，开口问道：
　　“如何？
　　昊天斗罗，与你背后的昊天宗，要参加吗？”
　　玉小刚出声问道，唐昊闻言皱眉沉默了许久。
　　三五息后，他将已放下的帽子又掀起来带上，随后起身，向茶楼外走去。
　　玉小刚只静静地坐在方才的位子上，待唐昊终于走出茶楼时，那高大的身影忽的顿住。
　　随后，唐昊沉重而又刚毅的话音直接传入玉小刚脑海：
　　“此事可行，我回去与宗门的长辈商量，三日内给你答复。
　　三日之后，我们还在此处会面。”
　　“好，三日之后，不见不散。”
　　玉小刚点头回应道，话音刚落，唐昊的身影便消失在他眼前。
　　玉小刚坐在自己的位子上等了许久，几个小时后，一个身材魁梧的中年男人进入茶楼，来到玉小刚的对面坐下。
　　中年男人坐到了玉小刚对面，有些平和的目光落到玉小刚的身上，缓缓开口道：
　　“小刚，好久不见了。”
　　玉小刚看着眼前的中年男人，那历经沧桑的双眸中，浮现出一抹波动，轻声唤道：
　　“叔叔……”
　　这中年男人看起来比玉小刚还要年轻，说出去又有谁会相信，他竟然会是玉小刚的叔叔。
　　可事实就是如此，这个中年男人名为玉元心，乃是蓝电霸王龙家族，族长玉元震的弟弟，玉小刚的叔叔，也是蓝电霸王龙家族中唯二的两名封号斗罗，实力极其强劲。
　　在斗罗大陆的原著中，玉小刚曾对弗兰德他们说过一个故事。
　　便是有一个实力强大的兽武魂魂师，在突破到封号斗罗的境界后，便只身前往星斗大森林，想要挑战森林中的霸主，泰坦巨猿。
　　可那人最后却被口吐人言的天青牛莽吓走。
　　而这个拥有强力兽武魂的封号斗罗，便是玉小刚的叔叔，玉元心。
　　也因为这个原因，玉元心在六年前参与围攻小舞和她妈妈的行动中，选择了帮助天青牛蟒，还他活命之恩。
　　随后站在星河与小舞这边，与自己的哥哥玉元震对抗。

第六十二章 刺杀比比东
　　魂师在突破到封号斗罗境界后，不光寿命会变得更长，就连衰老的速度，也会跟着减慢许多。
　　所以玉元心虽然是玉小刚的叔叔，年纪比他大了十几岁，此刻看起来却是要比玉小刚年轻不少。
　　玉小刚怔怔看了自己跟前坐着的玉元心两眼，随后道：
　　“叔叔，你我之间，好像已经十几年不见了。”
　　“是啊，一晃眼都十几年了。
　　这么多年不见，小刚你现在突然找我，是不是，遇到了什么棘手的事情？”
　　玉元心问道，玉小刚闻言摇了摇头。
　　“不是。”
　　说着正了正身子，对玉元心道：
　　“小刚之所以会叫叔叔来此，完全是为了我们的家族着想。”
　　“哦？你这是何意？说来听听。”
　　听到玉小刚这话的玉元心有些好奇，玉小刚接着道：
　　“现如今的斗罗大陆，武魂殿一家独大，并且他们的实力，还在源源不断的变得越发壮大。
　　如果长此以往下去，未来在这片大陆之上，恐怕就只会剩武魂殿这一所魂师势力，其他的国家宗门，都会被武魂殿挤压得了无生机。
　　要么被武魂殿吞并，要么，就从这大陆的历史中消亡。
　　我不愿看到蓝电霸王宗，最后也变成这样。”
　　玉小刚沉声说道，在他对面坐着的玉元心听完他所说的话后，不由沉沉叹了口气。
　　“唉……
　　小刚你说的确实很对，如果真的任由武魂殿这么发展下去，在大陆上的其他宗门，都会慢慢的走向衰亡。
　　可是我们又能怎么办呢，还不是只能眼睁睁的看着，看着武魂殿一点一点的变得更为强大。
　　难不成，我们还敢对武魂殿动手吗？
　　凭武魂殿现在的实力，想要摧毁我们蓝电霸王宗，简直就是轻而易举。
　　如果我们真的想要对武魂殿动手，无疑是自取灭亡。”
　　“话是这么说没错，可是现在就有一个绝佳的好机会摆在我们面前。
　　如果我们不趁着这个机会动手，那我们今后将再也没有机会，等待我们的，也只有没落消亡这一条路了。”
　　“绝佳的机会？”
　　玉元心闻言一愣，下意识的出声追问道：
　　“什么绝佳的机会。”
　　“在近段日子里，武魂殿的教皇比比东离开了教皇殿，在这大陆之上消失无踪，所有人都不知道他去了哪里。
　　可我知道。
　　我不光知道比比东如今去了哪里，我还知道，如今的比比东只是孤身一人，身边没有跟着任何一名封号斗罗强者。
　　这就是机会，一个能改变我们命运的机会。”
　　玉小刚沉声说道，听完这话的玉元心怔怔沉默了许久。
　　好半晌后，他深深看了坐在自己对面的玉小刚一眼，轻声问道：
　　“你的意思是，我们趁着这个机会刺杀比比东？”
　　话音出口的同时，一股浅浅的魂力波动在玉元心身上流转，将他与玉小刚二人团团围住。
　　刺杀比比东，这可是比猎杀十万年魂兽还要严重许多的大事。
　　要是他和玉小刚的对话别有心人听见并传扬了出去，玉元心可以肯定，不出十日，他们蓝电霸王龙家族便会被武魂殿夷为平地。
　　所以为了保险起见，玉元心用魂力将他与玉小刚所处的空间与外界隔绝，就算有一名魂斗罗级别的强者站在他们身旁，也不可能将他与玉小刚之间的对话听见。
　　的确如玉小刚方才所说的那般，武魂殿的教皇孤身一人留在外界，并且还被他们探知了行踪。
　　那这，便是上天给予他们一个大好的机会。
　　比比东是全大陆公认的，武魂殿有史以来最伟大的教皇，是武魂殿绝对的掌权着，也是武魂殿最重要的首脑人物。
　　虽然现在看起来，就算比比东不在武魂殿了，她的弟子胡列娜一样能把武魂殿管理的井井有条，可这只是表象而已。
　　胡列娜不过一个十三四岁的小丫头，她凭什么能够服众？
　　她所依靠的，还不是她的老师，教皇比比东的威望。
　　比比东人虽不在，但她余威犹存，仍然能够震慑住武魂殿的各个主教长老，还有那些实力强大的封号斗罗。
　　胡列娜只凭教皇弟子这一个身份，便能轻松的号令武魂殿的所有魂师。
　　如果教皇比比东真的走了，从此也不再回来，就凭胡列娜这么一个乳臭未干的小丫头，真的能管理好武魂殿吗？
　　绝不可能！
　　只要比比东一死，武魂殿立刻便会分崩离析，甚至陷入内乱。
　　因为比比东实在太过强大，武魂殿今日会有这么强大的实力，全是凭比比东一己之力带上来的。
　　所以，教皇比比东，是武魂殿万千教众绝对的信仰。
　　只要比比东一死，信仰崩塌的武魂殿，便不足为惧。
　　玉元心几乎可以肯定，如果比比东真的死了。只在确认她身死的那一瞬间，这斗罗大陆的各方势力便会立刻联合起来攻打武魂殿。
　　痛打落水狗这样的事情，根本就不需任何人提醒。
　　并且除此之外最重要的，还是那闻名斗罗大陆的，武魂殿武技。
　　若有机会可以争夺到武魂殿的强大武技，那这大陆上的各方魂师势力，绝对会毫不犹豫的前往。
　　他们的心中都十分清楚，只要比比东一死，那看似庞大的武魂殿便会在顷刻间瓦解。
　　而且玉元心知道，在武魂殿的那一座与教皇殿齐高的斗罗供奉殿中，有个已活了不知道多久的老怪物千道流，他的实力已经站在了大陆的最顶端，是传说中的极限斗罗境界。
　　可若比比东真的身死，就算是千道流现身出面，也无力回天。
　　只要杀了比比东，诺大的武魂殿便会倒下，不会再对大陆上的各方势力有一丝一毫的威胁。
　　并且，他们还将得到武魂殿的奇妙武技，与从武魂殿逃亡出来的各个魂师。
　　大陆上的所有宗门高层，都在盼望着比比东身死。
　　他们做梦都想让比比东死掉，可却没有一人想过，要去刺杀比比东。
　　为何？
　　因为他们不敢做，也不敢想。
　　那可是武魂殿的教皇比比东，要刺杀她？想清楚后果没？

第六十三章 联络各方势力
　　比比东实力强大，她在六年前出手过一次，与昊天斗罗唐昊短暂交手，不分胜负。
　　而在大半个月前，时隔六年之后，比比东于天斗皇宫门前再次出手。
　　轻轻松松便将已踏入封号斗罗境界的独孤博，打成重伤。
　　她两次出手均未用出全力，最近一次与独孤博交手，甚至连武魂都未唤出，只用手中一根灿金权杖，便打得独孤博抬不起头来。
　　虽然独孤博的实力，在斗罗大陆一众封号斗罗中排名垫底。
　　可比比东却是不用武魂和魂环，便将他完全压制，如此恐怖的实力，令人生畏。
　　甚至有人怀疑，如今的比比东已与千道流那老怪物一般，迈入了九十九级极限斗罗的境界。
　　如果她的魂力真的已经修炼到了九十九级，那在这大陆之上，又有几人会是她的对手？
　　更别说，还妄想去刺杀比比东。
　　想到这里的玉元心不由摇了摇头，轻声叹道：
　　“就算比比东真的孤身一人留在外面，只凭我蓝电霸王宗实力，就算我和族长加在一起，也不会是她的对手。”
　　“叔叔和族长联手也胜不过比比东，可如果加上其他的人呢？
　　其实在叔叔来这里之前，我便与另一个人见了面。”
　　“哦？那个人是谁？”
　　玉元心出声问道，玉小刚淡淡回答了五个字：
　　“昊天宗，唐昊。”
　　“昊天斗罗？你先前与他会面，也是在商量着刺杀比比东的事？”
　　玉元心满是震惊的瞪大了眼睛，玉小刚点点头道：
　　“不错。
　　并且唐昊也认为此事可成，当即便急不可耐的赶回昊天宗，与昊天宗的宗主商量此事了。
　　如果是昊天宗加上我们蓝电霸王宗，合两宗之力，未必就不能把比比东杀了。
　　并且除了我蓝电霸王宗与昊天宗外，还有天斗帝国。
　　比比东于半月前在帝国皇宫大闹了一场，天斗帝国的国王雪夜，也是对比比东恨之入骨。
　　更何况，他也不想再让武魂殿这么继续壮大下去。
　　天斗帝国，星罗帝国，甚至于，我们还可以将七宝琉璃宗给拉拢过来。
　　三大宗门与两大帝国团结一心，就算是武魂殿的教皇比比东，也只有等死的份儿。”
　　“这……”
　　听完玉小刚如此大胆的计划，玉元心不由自主的拧起了眉毛，神色微怔。
　　这个计划很是不错，而且，大为可行！
　　就算比比东真的已经修炼到极限斗罗的境界，也不可能以她一人之力，同时面对这么多宗门势力的顶尖强者。
　　如果真的如玉小刚心中所想的那般，他真的可以召集到如此多的势力，集合在一起刺杀比比东。
　　那这场刺杀的成功率，至少在八成以上！
　　玉元心在心中沉吟许久，随后抬眼，看着跟前的玉小刚道：
　　“你说你知道比比东所在的位置，那么她在哪里？
　　刺杀比比东的计划，又准备在何日进行？”
　　听到玉元心这话，玉小刚忍不住眯起眼睛笑了笑，随后开口答道：
　　“在天斗帝国的法斯诺行省之内，有一个索托城，在索托城外有一处偏僻学院，名为史莱克学院。
　　比比东就在那里。
　　至于刺杀比比东的时日嘛……
　　机会稍纵即逝，当然是越快越好，最好在五日之内进行。”
　　“好。”
　　玉元心点了点头，随后站起身来，深深看了眼前的玉小刚两眼，沉声道：
　　“我这就去回去禀报族内，是否要参与刺杀比比东的计划，还需要族长定夺。”
　　“叔叔请等一下，我还有话要说。”
　　“什么？”
　　“我们蓝电霸王龙家族，乃是处于星罗帝国境内。
　　叔叔回到家族说明计划之后，若是家族有意参与，还请叔叔前去星罗帝国一趟，争取说服星罗帝国，也参与到此次刺杀比比东的计划中来。”
　　“好！”
　　玉元心点了点头，接着说道：
　　“三日之后，我来找你。”
　　眼看着玉元心转身离去，默默坐在凳子上的玉小刚浅浅微笑了下，喃喃道：
　　“昊天宗、蓝电霸王宗、星罗帝国……
　　接下来，就得去说服七宝琉璃宗与天斗帝国了。
　　三大宗门与两大帝国联手，比比东啊比比东，我就不信你能从这么一场浩大的围杀中存活下来。”
　　暗暗说完这句话的玉小刚咬了咬牙，接着起身，开始赶路。
　　目标，天斗帝国的中心，天斗城！
　　……
　　玉小刚正紧锣密鼓的联络着各方势力，准备开始自己的宏伟计划。
　　而在史莱克学院的星河，仍旧如往常一般训练着小舞宁荣荣她们。
　　白天便让她们进行一对一的切磋对抗，到了晚上，便带着众人去到索托大斗魂场，压制魂力，参与比赛。
　　他并不知道玉小刚心中的打算，只是心中有些期待的，想看看这对小丑，到底会进行一场怎样的表演。
　　同时，星河的心中也很好奇，一个玉小刚，加上个唐三，又能翻出什么样的浪花来？
　　……
　　如今在史莱克学院一共有六名女生，小舞、宁荣荣、朱竹清、星玥、独孤雁、叶泠泠。
　　其中有两个辅助系魂师，宁荣荣、叶泠泠。
　　两个强攻系魂师，小舞、星玥。
　　一个控制系，独孤雁，一个敏攻系，朱竹清。
　　虽然小舞宁荣荣她们，原本都有自己准确的定位，可是在星河这里，却并没有把她们训练成单一属性魂师的想法。
　　因为在他看来，真正强大的魂师，不是非要在单一属性上面做到极致。
　　最强的魂师乃是全属性魂师，那是一个在任何属性都挑不出毛病，也找不出弱点的魂师。这样的魂师，才是真正的强大。
　　主修防御系的魂师，克制控制系魂师。
　　因为在主修防御的魂师面前，只凭魂师强大的控制能力，根本就无法对他造成伤害。
　　而控制系，则克制敏攻系。
　　敏攻系的魂师在控制系面前，很难将自己所擅长的速度展示出来。
　　再接着，敏攻系，又克制防御系。
　　防御系的魂师，速度是他最大的短板，是以这样的魂师在敏攻系魂师面前，只能被动挨打，想要还手也找不到机会。
　　所以，在不同属性的魂师之间，存在着相互的克制关系。
　　如果在相同魂力的情况之下遇到克制自己的魂师，那这名魂师，将很难在接下来的这场战斗中取得上风。
　　但在星河这里，就完全不会存在什么克制的关系。
　　比如小舞，她原本想做一个强攻系战魂师，可是现在，她却在星河的帮助之下，将几乎所有属性都做到了极致。
　　无论是速度、攻击、防御、甚至还有控制，小舞都十分擅长。
　　这也是星河在六年便对他的小师妹胡列娜说过的想法，魂师应该多方面发展，不可单单局限在一个领域。
　　所以他在后来训练宁荣荣还有朱竹清她们时，也是想让她们能有多方面的提升，不说像小舞一样全能，既是强攻系又是敏攻系，甚至还是控制系。
　　但至少也要尽量弥补自己身上的短板，不再被其他属性的魂师克制。
　　比如朱竹清，在刚来史莱克学院时，还要出其不意才能胜下唐三。
　　当时的她完全被身为控制系魂师的唐三克制，可是现在呢，唐三已远远不是他的对手。
　　当然，如今的唐三已打不过她，更多的是因为魂力与武魂的差距。
　　可就算唐三的魂力与武魂品质与朱竹清相等，或者找一个与朱竹清相差不远的控制系魂师来与她交战，那名控制系魂师，也不会是朱竹清的对手。
　　隐身魂技加分身魂技，还有一个远程攻击的魂技弧光斩。
　　到了后来，星河还将从小舞那儿学来的无敌金身也教给了她。
　　如今的朱竹清速度奇快，攻击力也很是惊人。
　　因为她的武魂九命玄猫，赋予她指尖利爪锋锐的特性，轻而易举便能将敌人的防御攻破。
　　她不仅拥有远程攻击的手段，还有堪称绝对防御的魂技：无敌金身。
　　并且除了这些，她还拥有潜行伪装的能力。
　　在隐身魂技与身外化身魂技的帮助下，就算是魂力超过九十级以上的封号斗罗，也难以在激烈的战斗中察觉到她的真正位置。
　　这样的朱竹清，根本就找不出可以克制她的方法，所以她不论是面对什么属性的魂师，都能占据着一定的优势。
　　还有宁荣荣，本来是一个完全没有任何战斗能力的辅助系魂师，在学会了星河的醉仙望月步与六脉神剑后，俨然成为了一个人形炮台，行走的激光枪。
　　六脉神剑搭配醉仙望月步，就像是小说天龙八部中的主角段誉一般，可战可退，攻击无匹。
　　在遇到与她魂力相近的魂师时，完全立于不败之地。
　　中午吃完饭后，在史莱克学院的大操场中。
　　小舞、朱竹清、宁荣荣、独孤雁、叶泠泠、月姑娘。
　　六个容貌倾城的美少女站在星河跟前，三人并列，站成两排。
　　之前在这史莱克学院中，只有小舞朱竹清还有宁荣荣三个女生。
　　现在又多了月姑娘独孤雁她们，刚好三个三个，形成对立，彼此切磋交流。
　　“月姑娘独孤雁，你们两个对战切磋一下吧，记得点到为止，不要下手太重。”
　　“嗯。”
　　披着一袭蓝发的少女轻轻点头，随后身形一闪，去到操场中央。
　　“月姑娘……”
　　在星河跟前站着的独孤雁皱了皱眉头，有些凝重的目光落在不远处的蓝发少女身上。
　　“数日前在索托大斗魂场中，她以二十级的魂力，只用两个魂环，便将拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒死死压制。
　　那时的她还没有服用天地造化丹，魂力只在四十二级左右，武魂也没有得到进化。
　　可是即便如此，她也能在被压制了二十级魂力的情况下，将玉天恒彻底击败。
　　如今的她魂力得到极大提升，武魂也进化到当之无愧的神级。
　　我要怎样才可以战胜她？
　　又或者说，我要怎么做，才能在她的手下，撑得更久。”
　　独孤雁在心中暗自思索着，同时移步向前，去到操场中央。
　　她刚一去到蓝发少女的跟前站定，只听“刷”的一下破空声响起，一杆通体雪白的白银长枪出现在少女手中。
　　星玥将白银长枪轻握手中，充满锋锐之气的枪头斜指向地面。
　　冲不远处的独孤雁微微一点头后，她轻声道：
　　“请指教。”
　　“请。”
　　独孤雁点了点头，随后心念一转，缕缕青色的魂力波动便在她周身流转，四个魂环在她脚下浮现，两黄、一紫、一黑。
　　在她身后浮现的青龙虚影瞬间附体，独孤雁头上的一袭紫发化为青色，一套精致秀丽的青色铠甲出现在她身上。
　　“第一魂技，青龙探爪！”
　　战斗刚一开始，独孤雁便用出魂技，完全没有要试探藏拙的意思。
　　因为她的心中很是清楚，凭她现在的实力，根本不可能是眼前这蓝发少女的对手。
　　虽然她的武魂得到了进化，魂力也有了极大提升。
　　可在对面站着的那名绝美少女，也是和她一样，服用了能进化武魂的天地造化丹啊。
　　所以独孤雁当机立断的决定，在一开始时便全力以赴，
　　如果被人三两下就给击败，也未免太丢人了些。
　　第一魂技青龙探爪发动，强大的气势瞬间蔓延，古老浩瀚的青色魂力在独孤雁身前凝聚，化为一道宽约两米的青色龙爪。
　　青色龙爪随独孤雁的心意控制，只见她将自己的右手轻轻一挥，在她身前浮现的青色龙爪便忽的一闪，转瞬间便穿过十数米的距离去到蓝发少女身前。
　　星玥将手中银枪紧握，她并未使出魂技，在她脚下，自然也没有魂环显现。
　　但她却在悄无声息间用魂兮龙游控制着体内魂力，将其凝聚在手中的银白长枪之上。
　　金色的魂力与银色的光芒交织流转，璀璨夺目，迷人耀眼。
　　青色龙爪瞬间袭来，星玥握紧手中长枪用力一挥。
　　只听“轰隆隆隆”的一阵惊天巨响，星玥手中长枪与独孤雁的第一魂技青龙探爪硬碰硬的对撞在一起，无比剧烈的魂力波动瞬间爆发，震得星玥所处的地方，一片烟尘弥漫。

第六十四章 星玥VS独孤雁
　　魂力爆发出的强光与激烈的烟尘混合，将独孤雁的视线完全遮挡。
　　一击命中，独孤雁却不敢大意，始终目光凝重的盯着蓝发少女方才所处的位置。
　　她刚才打出的这一击，就算是魂力在五十级以上的魂王过来，也未必能够接下。
　　虽然只是短短几天的时间过去，可独孤雁的实力比起之前却是有了巨大提升，说是天差地别也不为过。
　　若是换一个寻常的魂王过来，或许还无法接下独孤雁这第一魂技：青龙探爪。
　　可问题是，星玥并不是寻常的魂王。
　　爆炸激起的烟尘遮蔽了众人的视线，随后，在那烟尘中心处站着的星玥脚步一踏，便犹如一道金色流光一般猛地冲出，瞬间便出现在独孤雁的身前，接着抬起手中长枪一记横扫。
　　“好快的速度！”
　　瞧见这一幕的独孤雁有些惊讶的瞪大了眼睛，她来不及细想，合拢双手将星玥横扫过来的一枪招架。
　　白银长枪扫向独孤雁手臂，“咚”的一下将她打得向后倒飞数米。
　　倒飞而出的独孤雁在空中调整身形，很是平稳的落在地上。
　　她的双手紧紧握在一起，与星玥手中的银白长枪对碰后，忍不住的轻轻颤抖。
　　“如果不是因为武魂进化，而使我的体质有了巨大提升。
　　如果不是这青龙附体之后，大幅增强了我的身体属性。
　　只这一枪下来，我的双手便会废掉。
　　而且如果我没猜错的话，她这一枪扫出根本就没有用出全力，甚至连一半的力道都没有……
　　这个月姑娘，实力真的好强好强！”
　　独孤雁在心中暗暗叹道，有些复杂目光在不远处的星玥身上久久停留，随后忽的一闪，看向一旁的星河。
　　看见星河之后，独孤雁忍不住撇了撇嘴，继续在心中腹诽道：
　　“真是奇怪了，月姑娘这么优秀的女生，怎么会喜欢上星河那种笨蛋？”
　　她在心中暗暗自语着的同时，手上的动作却是没有片刻停歇，脚下第二枚黄色魂环忽的轻闪。
　　第二魂技青龙之力发动。
　　黄色魂环闪动，阵阵青色的光芒在独孤雁周身流转，在下一瞬后全部没入到她的身体之中。
　　精致帅气的青色铠甲变得更为明亮，在独孤雁莹白如雪的肌肤之上，有淡淡青色的光芒来回流转。
　　随后，在她脚下浮现的第三枚紫色魂环亮起，第三魂技，青龙之怒发动。
　　立时，以独孤雁为中心，方圆百米之内的天气瞬间变得阴沉，她伸出右手食指，凌空点向星玥所处的位置。
　　而此时此刻，默默静立在独孤雁身前数米外的蓝发少女，抬眼看了看周围忽然变得有些异常的天气，目光如水，平静异常。
　　随着独孤雁这凌空一指点下，只听“咔嚓”一声脆响，声音刚起，在虚空中便有一道青色闪电忽的闪出，直直劈向蓝发少女的头顶。
　　霹雳从天而降，闪电的急速，即便是擅长速度的敏攻系魂师，也未必就能反应得过来。
　　可立于操场中心的星玥，却是早早便做好了准备。
　　只在那青色闪电将要临身的瞬间移动脚步，化作一道金色流光朝前方冲去。
　　独孤雁耗费大量魂力凝聚而出的第三魂技被她轻松躲过，无比剧烈的爆炸就在星玥的身后响起。
　　而她却头也不回，步伐坚定，在躲过独孤雁第三魂技的同时，将手中银白长枪平举，朝着独孤雁攻了过去。
　　使用了第二魂技青龙之力的独孤雁，此时身体的强度比起刚才又有了巨大的增幅。
　　不管是速度、力量、还是防御，都完全就是一个强攻系兽武魂魂师的样子。
　　就算是拥有白虎武魂的戴沐白，或是拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒过来。
　　将自身所有的增幅魂技全部用出后，他们的肉身强度，也远不能和现在的独孤雁相比。
　　青龙乃是万千兽类的王者，而青龙武魂，本来就是最为强力的兽武魂。
　　它的魂师的增幅无比巨大，而且是在速度、防御、与力量三个方面都有提升，当之无愧的全属性增幅。
　　青龙武魂附体，让独孤雁的身体素质有了不小的增强，在加上第二魂技青龙力量的增幅，如今的独孤雁，已经完全可以与星玥进行硬碰硬的战斗。
　　当然，是在星玥没有使用魂技的情况下。
　　两名绝美少女在这操场之中交手碰撞，激烈的战斗看得人眼花缭乱，身形闪动间带起道道残影。
　　星玥并未使用魂技，只用魂兮龙游控制着自己周身魂力流转，增强自己的速度。
　　而独孤雁却在青龙武魂附体的情况之下用出自己的第二魂技，在如此双重增幅的情况之下，她无论是自身的力量还是速度，都要比星玥强出不少。
　　就算独孤雁的速度与力量都要强过星玥，可在与星玥的这场战斗之中，她却从始至终都处于下风。
　　虽然她的身体素质得到了极大的增幅，速度极快，力量也是强大无比。
　　可是独孤雁光有强大的力量与迅捷的速度，却是不会使用。
　　她只依靠自己的本能反应与星玥战斗，挥手出拳、招架格挡、一直都被没用出全力的星玥牵着鼻子走。
　　她不用武魂，也不用魂技，只用魂力给自己施加增幅。这导致星玥现在的力量与速度都比不过独孤雁，可她却可以凭借精妙无比的枪法将独孤雁死死压制。
　　并且，她在与独孤雁的这场战斗中，只将这百鸟朝凤枪法的真正威力，用出了五成。
　　独孤雁也觉得自己这场战斗打得很是憋屈。竟然在对方不用武魂的情况下，也能被压制得只有招架之功，没有还手之力。
　　如此一番战斗下来，她百分之八十以上的时间都是在格挡闪躲，好不容易找到机会能反击一下，却是被人轻而易举的躲开。
　　“这个武魂殿的武技，未免也太厉害了些。
　　之前在大斗魂场参加团队斗魂时，我也遇到过几个会使用武魂殿武技的选手，可是他们的实力与这个月姑娘比起来，简直就是天差地别。
　　他们对于武技的掌控，根本就微不足道。”
　　独孤雁在心中轻叹着，再次抬手将蓝发少女的攻击招架后，身子又止不住的往后退了两步。

第六十五章 星河的分析
　　“我认输！”
　　独孤雁开口道。
　　在她前方不远处站着的蓝发少女听到这话，立时收回手中长枪，冲独孤雁轻轻点了点头。
　　战斗结束，两人从操场中心出来，星河无声笑了笑，开口问道：
　　“说说呗，这场战斗下来，对方给你们的感觉怎么样。”
　　听到星河这话，收起长枪的蓝发少女静静看了身旁的独孤雁一眼，淡淡道：
　　“她有点弱。”
　　简简单单的四个字，却像是在独孤雁的心口狠狠锤了一拳般，让她很是郁闷。
　　叶泠泠很是贴心的上前抓住独孤雁的手，低声安慰道：
　　“雁子姐姐你别灰心，月姑娘本来就十分厉害，之前在比赛的时候很轻松的就把玉天恒队长给打败了呢。
　　雁子姐姐能和月姑娘打成这样，已经很不错了。”
　　叶泠泠轻声说着，一旁的星河朝着她们这边看了过来，开口问道：
　　“你呢，感觉怎么样。”
　　听到这话的独孤雁抿了抿嘴，一双娇小的拳头紧紧握在一起，有些不服气的道：
　　“憋屈！
　　我都使用了武魂和魂技了，无论是力量还是速度，都要超过她很多。
　　可我却依旧不是她的对手。
　　在我发起进攻的时候，她就像是棉花一样，让我无从下手。
　　可她打我的时候，又像是连绵不断朝我扑来的浪潮，一波接着一波，让我连还手的机会都没有。”
　　说完这话的独孤雁满脸郁闷。同时心中也有些佩服，佩服星河，也佩服眼前的蓝发少女。
　　原来武魂殿的武技真的有这么强大，那些武魂殿的魂师将武技掌握熟练后，真的可以跨越十级以上的魂力战胜对手，就像刚才的月姑娘一样。
　　而此时此刻，武魂殿武技的创造者星河正笑脸盈盈的看着独孤雁，对她道：
　　“你知道为什么，你会被月姑娘压制得这么惨吗？
　　因为你与人近身战斗的经验太少了，换句话来说，你连一点最基本的格斗技巧都没有。
　　其实这一点我也能够理解。
　　毕竟在几天前你还是一个控制系魂师，碧磷蛇武魂，擅长以各类毒素控制敌人。根本就不会给到敌人能与你近身对战的机会。
　　也因为这个原因，现在的你不懂任何的格斗技巧，也没有与人近身战斗的经验。
　　可你在服用了天地造化丹之后，碧磷蛇武魂进化为青龙武魂。
　　既然武魂发生了极大的改变，相应的，你的战斗方式也会跟着有所改变。
　　从前的你是控制系魂师，要与敌人保持距离，不会和他近身战斗。
　　可是现在的你比起之前有了更强的速度与力量，但却失去了控毒的能力，需要与敌人近身搏斗，那么战斗机经验与技巧，就变得尤为重要。”
　　星河说出的话语轻描淡写，但话里蕴含着的内容却是如此的直接，一针见血的点出了独孤雁的问题所在。
　　“你说的对……”
　　虽然心里有些无奈和不服，但独孤雁还是点了承认了星河的话语。
　　而接下来，星河又接着道：
　　“所谓经验，就是只能通过自己一点一点的理解摸索。
　　战斗经验也是如此，多和人近身交手，慢慢的就有了积累，想要速成是很难的。
　　除非……”
　　“除非什么？”
　　见他把话说到一半就忽的卡住，独孤雁有些好奇的出声问道。
　　“除非你学会一些十分精妙的招式和技巧，比如，我们武魂殿的武技。”
　　“切～
　　说得容易，你都说是你武魂殿的武技了，我又不是你武魂殿的人，让我怎么学？去偷啊？
　　还是说，你来亲自教我？”
　　独孤雁满是不屑的撇了撇嘴，在她跟前的星河听到这话，很是干脆的点了点头。
　　“可以啊。”
　　“嗯？”
　　独孤雁神情一怔，有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　不得不说，在见识到武魂殿武技的精妙之处后，她有些心动了。
　　这可是能让她的实力在现在的基础上大幅提升的东西。
　　她的武魂在天地造化丹的帮助之下进化为神级武魂青龙，武魂的强度本就已经十分厉害了，若是再加上武魂殿的武技，那简直就是如虎添翼，轻而易举便能跨越二十级左右的魂力战胜别人。
　　所以如果有机会的话，独孤雁当然是想学习一下武魂殿武技，用来提升自己实力。
　　“你真的愿意教我武技？”
　　独孤雁忍不住的出声发问，星河轻描淡写的点点头道：
　　“我可以教你啊，这又不是什么重要的秘密。”
　　因为在此之前星河便与比比东商量好了，会在全大陆高级魂师精英大赛过去后，将武魂殿的所有武技公布传扬出去。
　　他要改变斗罗大陆的修炼体系，让大陆上的所有魂师，都不再猎杀魂兽，获取魂环。
　　只要再过几个月的时间，武魂殿的武技便会传遍大陆，他现在教给独孤雁武技，也就是把时间稍微提前了一点而已。
　　“虽然它不怎么重要，却也不是免费的，我不能白白教你。
　　你想学，有条件。”
　　星河接着说道，独孤雁点了点头，出声问道：
　　“我想学，你说吧，有什么条件。”
　　“嗯……”
　　星河在心中暗暗思索着，一旁的小舞与朱竹清她们不自觉的投来视线。
　　“给我把我这几天没洗的衣服全洗了。”
　　星河一边说着一边伸手指向远处宫殿的方向，他换下来的衣服都被放在他自己的房间里。
　　“让我给你洗衣服？就这么简单的一件事情？你确定？”
　　“……”
　　独孤雁有些疑惑地看了星河两眼，星河闻言微顿了下，有些无奈的点点头道：
　　“我说的就是这个，没别的要求了。”
　　“好，我答应你。
　　你换下来的衣服都在你的房间里的吧？我现在就去把它们洗了。”
　　“哎别着急啊，你还是先说说你想学什么样的武技吧。
　　洗衣服的事儿带会儿再说，我又不是没衣服穿了……”
　　星河无奈说道，同时在心中责怪自己，失去了一个大好的占便宜的机会。
　　要是可以的话，他真想让独孤雁用嘴巴给她“咬”一下。
　　毕竟，独孤雁那粉粉嫩嫩，犹如小蛇一般灵活的舌头，他可是眼馋好久了。

第六十六章 独孤雁与大铁锤
　　“靠，自从前天做了有关东儿姐姐的春梦后，我好像越来越克制不住自己了。
　　这脑子里想的都是些什么玩意儿啊？我也太不纯洁了吧？
　　可恶！”
　　星河在心中怒声责怪着自己，随后抬眼看向跟前的独孤雁，轻声问道：
　　“说说呗，想学什么样的武技。”
　　“嗯……”
　　独孤雁闻言略微沉默思索了下，接着抬头看了跟前的星河两眼，出声问道：
　　“你觉得我应该学习什么样的武技？”
　　“怎么，你想问问我的意见啊？”
　　星河出声问道，接着便见身前的独孤雁点了点头。“嗯。”
　　“这样的话，你听我给你分析分析啊。
　　你的青龙武魂，绝对能算是斗罗大陆最顶级的兽武魂了，它能带给你极为强力的力量增幅与速度增幅，等到以后，还会赋予你飞行的能力。
　　青龙武魂虽然给你带来了多方面的提升，但它对你增幅程度最大的，应该还是力量吧？”
　　“嗯。”
　　独孤雁再次点头，随后开口：
　　“你说的不错，在力量、速度、还有防御这三种属性中，青龙武魂对我增幅最大的，还是力量属性。”
　　听到这话的星河点头一笑，对独孤雁道：
　　“既然青龙武魂给你带来这么大的力量提升，那你不如，学着用一下极具破坏力的武器？”
　　“极具破坏力的武器？是什么？”
　　“比如这个。”
　　星河轻飘飘的答道，随后伸手在指尖星戒一掏，便取出一把一人多高的大锤来。
　　眼看这金灿灿，明晃晃的大锤，锤柄犹如女子的手腕般纤细，可那锤头，却是比成熟了的大西瓜还要大上一号。
　　“砰”的一声，那金灿灿的大锤被星河放到地上，原本平坦的地面立时被砸出一个小坑来，锤子顶部陷了下去。
　　“额……”
　　瞧见这一幕的众人皆是微愣了下，独孤雁无语呆滞了半晌后，伸手指了指立在星河脚边的大锤，眨巴着一双好看的眼睛道：
　　“所以你建议我使用的武器，就是这个？”
　　“对啊，这是一套锤子，还不止这一把。”
　　星河点点头道，接着又伸手往指尖星戒一掏。
　　只听“砰”的一声闷响，一柄和刚才那个一模一样的大锤砸到了地上。
　　他伸手拍了拍脚边大锤的锤柄，满是得意与期待的目光落在跟前的独孤雁身上，出声道：
　　“这是我自己花了好大一番力气，用了七七四十九天才锻造出来的武器，我将它命名为擂鼓瓮金锤，每一柄铁锤都有足足四百斤重。
　　若是往这擂鼓瓮金锤中注入魂力，还能使它的重量在原来的基础上翻倍增加。
　　而以你现在四十九级的魂力，估摸着能使它的重量增加四倍左右，也就是一千六百斤。
　　一柄铁锤一千六百斤，合在一起就是三千两百斤。
　　你试想一下，要是把这两柄大锤抡圆了甩在敌人身上，那得是个怎样的场景。任他是铜皮铁骨，也得被砸个粉碎啊。
　　现在的你又有了青龙武魂，在使用了第二魂技之后，完全能有足够多的力量挥动这两柄擂鼓瓮金锤。
　　无比巨大的力量再加上这两柄铁锤，简直就是一夫当关，万夫莫开，天上天下，有我无敌。
　　怎么样？我给你选的武器是不是很适合你？”
　　……
　　……
　　……
　　听到星河这话的独孤雁一时愣住了，便是一旁的小舞还有朱竹清她们，此时的表情也都是满脸的无奈。
　　“哥……
　　你这给个人家选的是什么武器啊。
　　刚才你说这两个大家伙叫什么？擂鼓瓮金锤？
　　这锤子都比人家两个脑袋还大了，拿起来整个人都要被遮住。
　　这……
　　这要是被雁姑娘拿在手中，看上去也……
　　也太滑稽了些……”
　　小舞忍不住出声开口道，一旁的宁荣荣月姑娘还有叶泠泠，都是不由自主的点了点头。
　　“哼，是她自己要问我她适合什么武器的，现在我的答案就是这个。
　　擂鼓瓮金锤配上三十六路天罡锤法，神挡杀神佛挡杀佛，就是封号斗罗见了也得绕着走。”
　　……
　　众人又是一阵无语，在星河跟前站着的独孤雁皱眉沉思了许久，抬眼看向他道：
　　“你说这个叫什么擂鼓瓮金锤的，只要往其中注入魂力，锤子的重量就会有极大的提升？
　　这是真的假的？
　　武器的重量会随使用者的实力一起提升，这不就跟魂师的器武魂一样吗？”
　　独孤雁有些疑惑的出声问道，听到这话的星河轻轻笑了笑，对她道：
　　“是与不是，你自己试一下不就知道了。”
　　“好，那我就拿着试试。”
　　独孤雁点了点头，接着伸手，将放在星河脚边的大铁锤拿了起来。
　　在服用了天地造化丹，武魂进化为青龙之后，独孤雁自身的力量，就已经超过了四百斤，轻而易举便将这柄大铁锤给拿在了手里。
　　一个身材高挑，披着一袭紫发的美丽女子，手中拿着一柄比西瓜还要大上许多的大锤，这一幕看上去是如此的滑稽，剧烈的反差，让看到的人忍不住发笑。
　　比如星河，就忍不住暗暗轻笑了下。
　　而在下一瞬后，在独孤雁的周身便有阵阵青色的光芒闪动，她将自己体内的魂力注入到手上铁锤之中。
　　魂力输入，在独孤雁手中握着的大锤，重量立刻增加数倍，由方才的四百斤暴涨到现在的一千六百斤。
　　擂鼓瓮金锤的重量忽然暴涨，纵使独孤雁的体质强悍，却也难以在不用武魂的情况下将其握住。
　　只听“砰”的一声轻响，在独孤雁手中握着的铁锤落到了地上。
　　“这……
　　真的可以！
　　在我将体内魂力输入进去后，这擂鼓瓮金锤的重量真的增加了！”
　　发现这一点的独孤雁无比惊讶的瞪大了眼睛，抬眼看着星河道：
　　“你是怎么做到的？为什么它的重量会随着魂力的输入而有所增加？”
　　“这是我的秘密，可不能随便告诉你。”
　　他当然不会这么干脆的就告诉独孤雁，这擂鼓瓮金锤的重量之所以会有变化，乃是因为他是用了炼器之法锻造，还在其中加入了阵法的原因。

第六十七章 选定武器
　　在如今的斗罗大陆，要论对武器的锻造与制作，星河绝对是当之无愧的第一。
　　即便是在大陆上最为有名的神匠，也远远无法与星河相比。
　　毕竟这大陆上的铁匠，学的都是锻造的技术，即便将这门手艺掌握的炉火纯青了，被其他的人称为神匠，说到底，也就是一个铁匠而已。
　　他们不像星河，学的都是修仙界的炼器之术，简直就是降维打击。
　　而另一边，在听到星河拒绝回答自己的问题之后，独孤雁并没有选择追问。
　　心念闪动间武魂附体，第二魂技青龙之力发动。
　　在青龙武魂与第二魂技的力量增幅之下，独孤雁再次伸手，轻而易举便将脚边的擂鼓瓮金锤拿了起来。而且是左右两手，一边一个。
　　她两手拖着擂鼓瓮金锤往旁边走了几步，接着往铁锤之中注入魂力，最后抡起铁锤，在空中划出一个三百六十度的大圆，“轰”的一下砸在地上。
　　震耳的轰鸣瞬间在众人的耳边响起，在独孤雁体内魂力的注入之下，重达一千六百斤的擂鼓瓮金锤被她抡圆了锤在地上，将这操场都震得轻抖了两下
　　石块崩飞，烟尘弥漫，独孤雁猛力挥出的这一锤，又在这操场之上留下一个很明显的大坑。
　　独孤雁看了看手中铁锤，又看了看铁锤砸在地上留下的大坑，在她妖艳美丽的俏脸之上，竟不自觉的浮现出一丝笑容来。
　　“抡锤子的感觉，好像还不错。”
　　“雁子姐姐，你不会真的想要用这两个大锤子做武器吧？”
　　瞧见在独孤雁脸上浮现的微笑，一旁的叶泠泠忍不住出声发问道。
　　“对啊，我有这样的想法。”
　　独孤雁冲叶泠泠点了点头，随后转眼，看向在一旁站着的星河，出声问道：
　　“要是我选了这对锤子做武器，你是不是要把它们都送给我？”
　　“可以啊，送你对锤子而已，不算什么。”
　　星河点头答应，又听不远处的独孤雁接着问道：
　　“还有你刚才说的那个，三十六路天罡锤法，也教给我？”
　　“嗯。”
　　星河又点了点头，独孤雁抿嘴一笑，很是干脆的说道：
　　“那就这么定下了，以后我的武器，就是这一对擂鼓瓮金锤！”
　　见独孤雁真的选择了这两柄大铁锤做武器，一旁的叶泠泠很是无奈的摇了摇头。
　　便是小舞朱竹清月姑娘她们，绝美俏脸之上也不由浮现出些许震惊的神情。
　　星河也是有些意外，没想到独孤雁竟这么干脆的就决定下来。
　　虽然这对擂鼓瓮金锤真的挺适合独孤雁，但叶泠泠刚才的话说得没错。
　　一个女生，而且还是个大美女舞动这对铁锤，看着实在是有些不像话，太粗暴，太不优雅了。
　　本来星河也就是试着提一下，他都做好被独孤雁拒绝的心里准备了。
　　他刚才还在心里想着，要是独孤雁真的不喜欢用这对铁锤，那就推荐她和月姑娘一样，使用长枪类的武器的。
　　或者是方天画戟这一类，不仅力量强大，看着也很是帅气。
　　但现在独孤雁都已经选好了自己的武器，他也就没有必要多此一举了。
　　于是他几步走到了独孤雁身前，伸出右手食指在她额前轻点，盈盈轻笑着道：
　　“说话算话，既然你选择了这对擂鼓瓮金锤作为武器，那我就把与之相配的三十六路天罡锤法教给你。”
　　随着星河这一句话落，被他点中的独孤雁惊诧而又疑惑的发现，在自己的脑海之中竟莫名其妙的浮现出一道无比清晰的影像。
　　只见一个身材魁梧，气势如虹的中年男子，手中拿着两柄大铁锤在那山林之间挥舞，所过之处狂风四起，树木崩断。
　　尤其是在那中年男子身上展现出来的气势，真的就同星河方才所说的那般，一夫当关，万夫莫开；天上天下，有我无敌！
　　“好强的人！
　　好强的锤法！”
　　她在心中暗自惊叹着，无比专心的阅览着在她脑海中清楚放映的景象，想将那三十六路天罡锤法，都一一记在心里。
　　不多时后，锤法传授完毕。
　　星河收回食指，对跟前站着的独孤雁道：
　　“我用精神力将三十六路天罡锤法的一招一式都记录了下来，并把它放在了你的脑海。
　　如今这套锤法的所有招式都深深印刻在了你的脑海，你可以随时随地的观看学习。
　　同时在近几日内，我还是会手把手的将这套三十六路天罡锤法教你一遍，其间你要是遇到什么不懂得地方，尽管问我，我一定给你解决。
　　最后，再教你一个小技巧，平时将锤子拿在手中时，不用往里面注入魂力。
　　等你拿着锤子跃到空中了，从空中砸下之时将魂力注入，不仅事半功倍，而且威力无匹。”
　　“这倒是一个不错的技巧。”
　　独孤雁点了点头，随后轻轻晃了晃手上的铁锤，对星河道：
　　“谢谢了。”说完这话之后，便将手中的两柄大铁锤收进自己的魂导器中。
　　“不客气。”
　　星河淡淡说着，转眼看向一旁的小舞她们，轻声唤道：
　　“小舞，竹清。
　　泠泠，还有荣荣。
　　你们也和对方交流切磋一下吧。”
　　“好。”
　　朱竹清点了点头，接着看了一眼身旁的小舞。
　　立时，在朱竹清那冷艳高傲的绝美俏脸之上，不自觉的浮现出一抹微笑来：
　　“小舞你待会儿和我打的时候，可要手下留情啊。”
　　虽然朱竹清的武魂和魂力都得到了极大的提升，可是小舞也和朱竹清一样，实力有了极大的进步。
　　而且小舞的速度快、力量强、魂技多，就连与人实战的经验，她也一样很是丰富。
　　小舞是当之无愧的全属性魂师，在各个方面都做到了极致。
　　朱竹清的实力提升很快，但她在武魂进化之后，对自己的武魂的能力和魂技，都还没有完全熟悉。
　　空间穿越的能力，看破一切的目力，她现在只是掌握了一些基本。
　　还有身外化身的魂技，她还是不能完美的将其用出来，最多也就只能心分四用，在与人战斗的同时，控制着三个分化而出的分身攻击敌人。
　　只凭这些本事想要战胜小舞，可是很难很难的。

第六十八章 汇聚一堂
　　而值得一提的是，星河教给朱竹清的身外化身魂技，小舞也会。
　　并且如今的小舞，已经掌握了一心五用的窍门。
　　这也就意味着，小舞能同时控制四个分身与敌人进行战斗。
　　小舞朱竹清对战，宁荣荣自然就成了叶泠泠的对手。
　　操场之中，宁荣荣抬眼看了看跟前不远处的星河，忍不住出声道：
　　“星河你让我和叶泠泠对打？
　　可她好像是个辅助系魂师啊，之前在参加团队比赛的时候也没有展现出多少实力。
　　这样是不是有些太欺负人了？”
　　一旁的星河听到宁荣荣这话，淡淡解释道：
　　“泠泠她确实没有多少战斗能力，但是她有醉仙望月步啊，你想打到她也是没这么容易的。”
　　叶泠泠的性子一向柔弱，她喜欢救助别人，却是不愿意伤害别人。
　　星河之前便想将六脉神剑教给叶泠泠用来防身，却是被她摇头拒绝了。
　　没办法，星河只好将醉仙望月步与仙风云体术一同教给了她，有了这两样奇妙魂技傍身，她也算是有一定的自保之力了。
　　而宁荣荣在听到了星河这话后，却是一脸不服气的开口说道：
　　“就算她学会了醉仙望月步，导致我发出的六脉神剑难以打中她，可总不可能一直都打不中吧？
　　要是一不小心打中了，你不得心疼死？”
　　一旁闻听此话的叶泠泠红着脸低下头去，星河狠狠瞪了宁荣荣一眼，开口说道：
　　“你以为就你能想到，我就想不到？
　　宁荣荣你给泠泠施加一个第三魂技。”
　　“这还差不多，臭星河你倒是挺聪明的嘛。”
　　宁荣荣闻言一笑，接着唤出武魂，脚下第三枚黄色魂环亮起。
　　“九玄有名，三曰：御！”
　　随着宁荣荣这一句话音落下，一道金灿灿的华光从她手中的九层宝塔飞出，落在叶泠泠的身上。
　　光芒洒落，在叶泠泠的周身立时浮现一个优点透明的金色光盾。
　　这是宁荣荣的第三魂技，既能给对方增加防御，也能化作护盾，为主人抵挡攻击。
　　在服下天地造化丹后，宁荣荣的魂力由之前的三十二级增长到现在的四十四级，武魂也由原本的七宝琉璃的进化为现在的九玄玲珑塔。
　　魂力和武魂都得到了极大的提升，宁荣荣的第三魂技的守护效果，自然是有了质的飞跃。
　　以前宁荣荣的第三魂技，最多就只能挡下一次普通强攻系战魂尊的全力攻击。
　　可是现在，若让身为强攻系战魂尊的戴沐白，来全力击打宁荣荣以第三魂技凝聚而出的守护光盾，只怕任他打破了头，也一样不会有多大效果。
　　就算是宁荣荣自己，也得要许多发威力强劲的六脉神剑剑气，才能将这面金色光盾攻破。
　　“好了，现在已经做好准备，那泠泠，还有宁荣荣，你们之间的训练这就开始吧。
　　你们两人相隔十五米，宁荣荣你用六脉神剑的剑气攻击，泠泠你用醉仙望月步尽力闪躲。
　　时限一炷香的时间。
　　泠泠你听好，如果在一炷香之内，宁荣荣将你身上的护盾攻破了，便是她胜。
　　反之，如果她没能在一炷香之内攻破护盾，便是你胜。
　　在此之前我先说好啊，胜者有奖励，而败者，可是有惩罚的。”
　　“嗯？”
　　听到这话的叶泠泠与宁荣荣皆是微愣了下，几乎在同一时间开口问道：
　　“是什么惩罚？”
　　“哼哼，战败的惩罚就是，输的那个人，要被打屁股。”
　　星河一脸坏笑着说道，宁荣荣与叶泠泠闻听此言，皆是满脸惊愕的瞪大了眼睛，随后不约而同的红了红脸。
　　“这是什么破惩罚啊……”
　　宁荣荣红着脸低声轻喃着，又接着出声问道：
　　“惩罚是打屁股，那奖励呢，又是什么？”
　　“奖励嘛……”
　　星河闻言略微沉吟了下，随后答道：
　　“胜了的人可以向我提一个要求，不能是太过分的要求啊。
　　像是让我给你摘星星什么的，现在的我可办不到。”
　　“这你就放心好了，我肯定不会提出什么过分的要求的，来吧，开始比试。”
　　宁荣荣嬉笑着道，星河闻言没好气的白了她一眼：
　　“说的好像你赢了似的，可别忘了啊，你如果输了，就要被我打屁股！”
　　星河一边说着一边扬了扬手掌，宁荣荣嘟起小嘴轻哼了下。
　　这边的训练开始，而另一边，在天斗帝国的中心天斗城中，玉小刚、宁风致剑斗罗骨斗罗、还有天斗帝国的国王雪夜与太子雪清河。一共六人聚集在一间富丽堂皇的小屋子里。
　　听完玉小刚的讲述之后，在桌子旁坐着的宁风致皱了皱眉头，出声问道：
　　“所以大师的意思是，让我们与你联合起来，一起去刺杀比比东？”
　　“不错。”
　　玉小刚点了点头，十分干脆的肯定了宁风致提出的疑问。
　　一时之间，房间之中的众人心思各异。
　　尤其是天斗帝国的国王雪夜，在听到玉小刚确认要刺杀比比东后，眼睛不由自主的微微亮了几分，一副很是意动的样子。
　　而在雪夜旁边坐着的雪清河，或者说是千仞雪，也是忍不住的轻声笑了笑。
　　只不过他脸上的这缕笑容，是嘲讽轻蔑的微笑。
　　“这人想要刺杀比比东，然后对付星河，竟然找到我的头上来了。
　　不知该说他是愚蠢呢，还是说他倒霉呢。”
　　宁风致则是不置可否的点了点头，脸上并未表露出任何情绪来。
　　而在他身后站着的剑斗罗骨斗罗二人，则是下意识的微微低眉，并未说话。
　　玉小刚将在场众人的反应都收入眼底，瞧见在天斗帝国的国王雪夜，与太子雪清河的脸上浮现出的那一抹微笑后，他也忍不住的笑了。
　　“天斗帝国，果然是对比比东恨之入骨。
　　传言比比东于大半个月前在天斗帝国大闹了一场，让天斗帝国颜面尽失，现在看来，在雪夜与雪清河的心中，仍旧对比比东存有许多不满。”
　　他心中如是想着，抬眼看向不远处的雪夜与雪清河两人，轻笑着发问道：
　　“雪夜陛下，关于这场围杀比比东的行动，你们天斗帝国，可要参与吗？”

第六十九章 宁风致的犹豫
　　“这个……”
　　国王雪夜正要说话，在他身旁坐着的雪清河轻轻咳了一声。
　　雪夜下意识的闭上了嘴巴，看向身旁的雪清河。
　　“这位大师，你上来就说比比东孤身一人留在外界，还被你确定了她的位置。
　　又说你针对她做了一场刺杀计划，成功几率至少在八成以上。
　　可你刚才所说的这些，都不过是你一面之词而已。
　　你说你知道比比东在哪儿，那么还请你现在向我们透露一下，武魂殿的教皇比比东，现在所在何处。
　　你说这场刺杀的成功率在八成以上，那也请你告诉我们，你是凭什么就敢保证，这场刺杀的成功率有这么高？”
　　雪清河缓缓说到这里，有些凌厉的目光扫了在场众人一眼，继续道：
　　“比比东可是武魂殿的教皇，她的实力究竟如何，我想你们应该十分清楚。
　　刺杀比比东这件事情，可不是这么简单的。”
　　诺大的会场一时沉默了下，三五秒后，玉小刚拍手轻笑道：
　　“不愧是天斗帝国的太子，每一个问题，都问得一针见血。
　　那我就来一点一点的回答太子的问题。
　　想必在场的诸位，都与这位雪清河太子一样，对比比东行踪很是好奇，那我现在便告诉你们。
　　如今的比比东，正待在一个名叫史莱克学院的地方。
　　而关于这个史莱克学院……
　　相信七宝琉璃宗的宁宗主，一定不会感到陌生吧？”
　　他说完转身看了一旁的宁风致两眼，而宁风致与剑骨二位斗罗，在听到玉小刚方才说出的这番话后，也是不由神色微怔了下。
　　“史莱克学院，不正是小女所在的学院吗？”
　　宁风致微微皱着眉头发问道，看向玉小刚的目光有些好奇。
　　“不错，就是这所学院。”
　　玉小刚点了点头，一旁的千仞雪微微垂首，在心中说道：
　　“果然，她现在在史莱克学院。
　　还有星河那个傻弟弟……
　　估计再要一个月左右，我便能处理好帝国中的琐事，去史莱克学院找他了。”
　　千仞雪在心中暗自思索着，一旁的玉小刚又定定看了宁风致两眼，出声问道：
　　“在下知道，宁宗主的掌上明珠宁荣荣，乃是史莱克学院的一名学生，与比比东的弟子星河，关系甚好。
　　但这不过是小辈们之间的一点私交而已，相信宗主不会因为宁荣荣与星河的那一点尚好的关系，便决定要放过比比东吧？
　　宁宗主的心中应该十分清楚道，如今的武魂殿实力强盛到了何种地步，宗主今日放过了她，她来日是否会放过你，又是否，会放过你们宗门，可就不一定了。”
　　玉小刚缓缓出声说道，听到这话宁风致又是不由自主的皱了皱眉，点头道：
　　“大师放心，这件事情的干系如此重大，直接关乎到斗罗大陆未来的发展和命运，我自然不会因为荣荣而影响对这件事情的判断。”
　　宁风致淡淡说着，有些凝重的目光落在玉小刚的身上，出声问道：
　　“大师说此事成功的几率在八成以上，那么风致请问大师，到底是因为什么原因，才让这场刺杀的成功几率，如此之大。”
　　“因为这是一场由数个宗门一起参与，齐心协力的刺杀。
　　如今已确认参加的，便有上三宗的昊天宗、蓝电霸王宗、以及星罗帝国。
　　单是他们，便可聚集出五个以上的封号斗罗，其中有昊天宗唐昊，蓝电霸王宗玉元震，皆是大陆上举世闻名的封号斗罗，实力深不可测。
　　而除此之外，由各方势力所聚集的魂斗罗以及魂圣的数量，更是多达几十个。
　　若是再有七宝琉璃宗与天斗帝国参与其中，那么各方势力加在一起的封号斗罗数量，约莫十人，魂斗罗与魂圣，直接超过一百之多。
　　如此浩瀚的势力，如此多的魂斗罗与封号斗罗强者，比比东她再怎么厉害，也不过是一名强大的魂师而已，尚不是神。
　　既不是神，又如何能逃得过这么多惊世强者的合力围杀？”
　　玉小刚淡淡说道，心中那一抹绝对的自信溢于言表。
　　而一旁的宁风致与雪夜等人，在听完玉小刚说出的围杀阵容后，也是不由得心神震动了下。
　　“上三宗的昊天宗与蓝电霸王宗，还有星罗帝国，竟然连他们都参与了这场计划。
　　如果再加上我们天斗帝国与七宝琉璃宗……
　　这大陆上最为强大的势力就都聚集在一起了。”
　　雪夜忍不住喃喃自语着，在他身旁坐着的千仞雪听到这话，也是不由得轻声笑了笑，开口道：
　　“三大宗门与两大帝国一起联手，这可是几百上千年来都不曾出现过的事情。
　　想不到，今日竟会为了刺杀一个比比东，而一同聚集在一起。
　　比比东不愧是武魂殿的教皇，面子也的确够大了。
　　不过话说回来，有这么多的强者一起来围攻比比东，那这次的刺杀计划，说不定真的能成呢。”
　　千仞雪轻声说到这里，又忍不住无声笑了笑，心中补充道：
　　“如果，我不在的话。”
　　千仞雪在心中暗暗说着，此处诺大的会议室又不自觉的陷入了寂静。
　　宁风致、古榕、尘心、还有天斗帝国的国王雪夜，都开始皱眉沉思起来。
　　不多时后，天斗帝国的国王雪夜用了拍了一下桌子，沉声说道：
　　“决定了，天斗帝国参与此次行动！
　　敢问大师，这场刺杀比比东的行动在什么时候开始？”
　　“两日之后，计划正式开始。”
　　玉小刚定声答到，神色庄严肃穆。
　　而此时此，一旁的宁风致仍在紧紧皱着眉头，在心中思索良久之后，对玉小刚和雪夜道：
　　“请诸位见谅，刺杀比比东的事情干系重大，我们还需要回去七宝琉璃宗好好商讨一下。
　　最迟在一日之内，便会给你们答复。”
　　“好。”
　　玉小刚点了点头，转眼看向一旁的宁风致道：
　　“此次计划将关系到斗罗大陆今后的命运，宁宗主要回去仔细商讨一下，也是合理。”
　　宁风致微微颔首，随后带着尘心古榕，从这会议室中离去。

第七十章 七宝琉璃宗的决定，相助星河
　　待宁风致走后，留在会议室内的雪夜紧紧皱起了眉头，忍不住猜测道：
　　“如今的上三宗与两大帝国，也只有这七宝琉璃宗与武魂殿关系甚好。
　　宁风致不会是想要借此机会，转投到武魂殿一方吧？”
　　一旁玉小刚摇了摇头，自信道：
　　“断然不会，雪夜陛下试想，如果七宝琉璃宗真肯转投向武魂殿一方，又何须等到现在呢？之前不是有大把的机会？
　　如今的武魂殿即将面临大陆上各方强大势力的联合夹击，这对于武魂殿的教皇比比东而言，几乎就是必死之局。
　　而只要教皇比比东一死，人心大乱的武魂殿根本就不是我们多方势力的对手。
　　若七宝琉璃宗选择与我们一起合击，便可在事成之后一起瓜分武魂殿，网罗武魂殿的武技与魂师壮大自己。
　　可他若转到了武魂殿一方，待武魂殿衰败之后，他又怎么向其余的两大宗门和两大帝国交代。”
　　玉小刚自信满满的分析着，一旁听到这话的雪夜很是赞同的点了点头：
　　“大师不愧是大师，只在三言两语间，便七宝琉璃宗现在的处境分析得一清二楚。”
　　“呵呵。”
　　玉小刚闻言一笑，微微一点头后，又接着道：
　　“我可以保证宁风致不会转投向武魂殿，其实还有一个重要的原因。”
　　“哦？是因为什么原因。”
　　一旁的雪夜有些好奇的问道，玉小刚闭目沉吟，随后开口：
　　“便是因为，强者的风骨。
　　像宁风致这样的一宗之主，像尘心古榕那般真正的强者，心中自有属于自己的坚持与风骨，又怎会屈居于他人之下，这可是庸人行径。
　　如果七宝琉璃宗真的转头向武魂殿一方，那么屹立大陆数千年，始终身为上三宗之一的七宝琉璃宗，便不再是以前的七宝琉璃宗了。
　　无论如何也不甘愿做他人的附庸，这便是强者风骨，强宗风范。”
　　玉小刚正声说道这里，却是不自觉的摇了摇头。
　　因为在他心里看来，这所谓的强者风骨，根本就一点用都没有。
　　就像十几年前的他，为了找出能够解决自己武魂变异的方法，甘愿寄人篱下，屈身于武魂殿中，对当时的圣女比比东百般讨好。
　　而在十几年后，为了能混到一口饭吃，始终以大师名号自居的他，最终辗转寄居与诺丁城的一所破学院中。
　　在这长达十几年的时间里，他消沉落寞。
　　可到如今，虽然他已年过四十，看上去却是如此的意气风发。
　　一旁的帝国君王仍在不住地出声夸赞，玉小刚把他说的每一个字都听进了耳朵里，简直就快迷失自我。
　　“凭借一己之力将各方势力玩弄于鼓掌，诺大的武魂殿将因我而衰败。
　　我玉小刚，从来都不是什么废物！”
　　他在心中喃喃自语着，有些陶醉于现在发生的梦幻场景，出声怒喝：
　　“比比东，你等死吧！”
　　……
　　而在另一边，宁风致与剑骨两位斗罗在回到了七宝琉璃宗后，便第一时间去到了戒备最为森严的宗门密室之中，开始沉声商讨。
　　“若事实真如玉小刚之前所说的那般，那此次围杀教皇比比东的行动，真有极大的成功几率。
　　我的本意，是不想卷入到这场动辄便祸及全宗的围杀计划之中。
　　可如今昊天宗与蓝电霸王宗、天斗帝国与星罗帝国，都已确定要加入到此次围杀比比东的行动。
　　若我们七宝琉璃宗在此时中立，那待他们计划成功之后，在这诺大的斗罗大陆之上，将不会再有我七宝琉璃宗的容身之地。
　　并且就算他们计划失败，未能将武魂殿的教皇比比东成功灭杀。
　　待盛怒之下的比比东回去武魂殿后，必将号令武魂殿所有魂师肃清各门各派，将这斗罗大陆收归一统。
　　不管两边谁胜谁败，中立的一方都会受到灭顶之灾。
　　在如此身不由己的状况之下，我七宝琉璃宗，是必须要做出自己的选择了。”
　　宁风致沉声说到这里，脸上的神色无比凝重。
　　他在回来七宝琉璃宗的路上时，便在心中翻来覆去的来回思索。
　　他虽想清楚了其中的利害关系，却是不知该做出怎样的选择。
　　心中有些犹豫不决的宁风致轻轻叹了一声，出声问道：
　　“剑叔、骨叔，在你们看来，我七宝琉璃宗是该站在玉小刚这边，还是站在武魂殿那边？”
　　而听到宁风致提出的这个疑问，剑骨两位斗罗也是不由一阵沉默了下。
　　皱眉思索半晌后，古榕沉声开口道：
　　“其实风致你想错了，即便是三大宗门与两大帝国联手，无数强者参与这场针对比比东的围杀，他们最终成功的几率，也不会超过七成。
　　而你们之所以会认为此次刺杀比比东的行动胜算极大，只是因为你们没弄清楚比比东的实力。
　　或者说，你们远远低估了，比比东的真正实力。”
　　“这么多的魂师强者合起手来围攻比比东，成功的几率居然不超过七成？
　　她的实力真的有这么强大？”
　　宁风致有些惊讶的出声问道，一旁的剑斗罗尘心点了点头，随后开口：
　　“宗主你应当记得，我和古榕曾在六年前随你去到武魂殿中，见到了这位惊艳绝世的教皇。
　　在那时我便知道，比比东已经是名副其实的极限斗罗，实力无比强横。
　　然而，世人皆知武魂殿如今的教皇，实力强大无比，可他们却是忘了，比比东除了拥有无比强大的实力之外，她的修行天赋，更是比她如今的实力还要惊人。
　　比比东继任教皇之位不过十年，她如今也才二三十岁的年纪，却是已站在了斗罗大陆的最顶端，成为九十九级的极限斗罗。
　　而这，还只是她六年前的实力。
　　她六年前便已是九十九级的极限斗罗，年纪不过二十五岁。
　　如今又是整整六年的时间过去，宗主你试想一下，在这六年的时间之内，以比比东那惊才绝艳的天赋，会将她的实力增长到何种地步？”
　　尘心话音沉重的开口分析着，如今的他已年过半百，更是这世上有名的封号斗罗强者。
　　可在说起武魂殿教皇比比东的时候，在他深邃的眼睛里面，也是不由自主的露出一丝丝的钦佩与赞赏。
　　在他的眼里，比比东就是武魂殿有史以来最伟大的教皇，而且，当之无愧。
　　剑斗罗与骨斗罗都对比比东如此的赞赏，让宁风致有些意外。
　　但他与剑骨两位斗罗相识多年，早对他们的性格十分的了解。
　　而从尘心古榕的分析之中，宁风致清楚了两件事情。
　　第一件，便是比比东的实力无比强大，绝不是众人以为的极限斗罗级别，很可能已经更进一步，踏足半神。
　　而这第二件事情，便是剑骨二位斗罗，心中的偏向了。
　　所以宁风致点头微笑了下，轻声说道：
　　“所以剑叔骨叔，你们这次的决定，是站在武魂殿那边？”
　　……
　　尘心古榕闻言一阵沉默，好半晌后，古榕先开口道：
　　“不管是要站在武魂殿那边，还是站在玉小刚这边，我们都有一件最为重要的事情要做，便是保护好荣荣，不要让她也牵连到这场大战之中。”
　　尘心也点了点头，宁风致闻言笑道。
　　“虽说在宗门与宗门之间，不应以人性格的好坏来决定立场。
　　但我不得不说，玉小刚这人道德品行败坏，不是个值得合作的人。
　　还记得刚才他在那里指点江山，侃侃而谈时的样子，就像是一个得志的小人一般，令人不喜。”
　　“确实，我也不喜。”
　　尘心认真说道，一旁的古榕忍不住一笑。
　　“哈哈，我也不喜。”
　　一阵轻笑过后，宁风致出声道：
　　“而在不久之前，我们在天斗帝国的拍卖行中见到比比东的弟子星河。
　　星河这孩子不愧为少年英才，并且心存良善，与刚才见到的玉小刚，正好相反。”
　　尘心古榕皆是一脸赞同的点头，却在下一瞬后，一旁的尘心想起了什么，微皱着眉头道：
　　“但在之前见到星河时，在他身边还跟着一个小女朋友……”
　　默默站着的古榕，听到这话后脸色一变，轻哼道：
　　“才十二岁就开始与女生勾勾搭搭，不是良人。”
　　“嗯嗯。”
　　尘心闻言点了点头，跟着说道：
　　“亏荣荣在写信给我们时，还一个劲儿的说星河有多厉害，肯定也是被星河那小子给哄骗了。”
　　“额……”
　　尘心和古榕忽然画风突变，开始数落起星河的不是，便是向来定力非凡的宁风致见了，也是不由得一阵无语。
　　但在感到无奈的同时，也不由在心中暗自轻笑。
　　试问剑骨两位斗罗为何会突然如此？
　　自然是因为他们都看上了星河，想让星河做宁荣荣未来的夫君，七宝琉璃宗的女婿。
　　并且在他的宝贝女儿宁荣荣寄来的信中，几乎超过八成的篇幅都是在说的星河。不是夸他就是骂他。
　　往往是上一封信还说他聪明睿智呢，下一封就开始骂他榆木脑袋了，让阅览信件的宁风致等人一阵失笑。
　　七宝琉璃宗的小公主心有所属，他的宝贝女儿宁荣荣喜欢上了星河。
　　也正是因为这个原因，宁风致与剑骨两位斗罗，才对武魂殿始终抱有好感。
　　想到这里的宁风致轻咳了两声，把刚才说到的话题给带了回来：
　　“虽然星河他小小年纪，便有些花心，但星河自身的能力，却是毋庸置疑的。
　　也正是在星河与比比东的带领之下，才让武魂殿的实力年年暴涨。
　　拥有奇妙武技的武魂殿，实力已非以往时候能比，就算是这大陆上的所有魂师势力都联起手来，也未必是他们的对手。
　　武魂殿拥有这般强大的实力，已经完全可以将这斗罗大陆上的各方魂师势力全部收服，归于一统。
　　但身为武魂殿教皇的比比东，却并没有选择这样做。”
　　“说得不错。”
　　听到这话的尘心点了点头，古榕又道：
　　“如果比比东真的想一统整个斗罗大陆，那在大半个月前，天斗帝国的国王雪夜惹怒她时，她便可以此为理由歼灭天斗帝国皇室，将天斗帝国收归囊中。
　　如此大好的机会就摆在眼前，比比东却直接放弃了。
　　还记得在七年前，比比东身为武魂殿的教皇，竟然因为自己的弟子而一时心软，选择放过了近在眼前的数头十万年魂兽，站在各个宗门的对立面
　　如此行为，真不是武魂殿一代教皇的风格……”
　　“现在的武魂殿，的确与之前不一样了。”
　　宁风致轻轻一叹，脸上原本缓和的神色忽然变得严肃起来：
　　“上三宗与两大帝国合力围杀比比东，成功的几率不足七成，而在这不足七成的胜率之中，同为上三宗之一的我们，至少占了一成以上的胜率。
　　我们若在，他们的胜率便在七成左右，我们不在，他们的胜率便降低一成。
　　可如果，我们没有选择中立，而是选择站在星河与比比东一方呢？
　　那么他们成功的几率便要再降一成，在五成以下！”
　　一旁的剑骨两位斗罗听到宁风致这番话，皆是不由自主的心神震动了下，异口同声的看着他道：
　　“宗主你的意思？”
　　便在尘心古榕满是惊讶的目光中，宁风致点点头道：
　　“没错，我的决定是，站在武魂殿这一方。
　　因为一时利益而捆绑结合在一起的关系，终究不会长久。
　　可若能在他人危难之时，选择上前帮扶一把，便可结成情深义重的友谊。
　　站在玉小刚这边，胜率是七成左右。
　　而站在星河与比比东那边，胜率刚刚超过五成。
　　我不要七成的胜率，却要五成，因为只凭星河的为人，便值一成胜率。
　　而由玉小刚四处联合起来的魂师势力，即便理论的在七成左右，可有那般得志的小人在场，胜率便会再降一成。
　　并且除此之外，便因为荣荣与星河之间的关系，我也愿意，站在武魂殿这一方。”
　　玉小刚认为，在宁风致与剑骨二位斗罗的眼中，宁荣荣所占的比重，要远不如七宝琉璃宗的宗门利益。
　　但是很可惜，他想错了。

第七十一章 再次输掉的宁荣荣，接受惩罚
　　“他们明日便会出发，前往史莱克学院围攻教皇比比东，再从这里赶到史莱克学院，至少还需两日时间。
　　这便让一名擅长速度的魂斗罗去传递消息，告知星河他们吧。”
　　宁风致轻声提议道，剑斗罗尘心与骨斗罗古榕，皆都点了点头。
　　与此同时，在天斗帝国的皇宫之中，回到自己房间的千仞雪提笔写了封信，随后将信绑在一只青鸟魂兽脚边。
　　她伸手摸了摸青鸟的翅膀，轻声说道：
　　“小青，把这封信给星河弟弟送去。走的时候小心一点，别被其他人给发现了。”
　　小青似是听懂了千仞雪，轻轻点了点头。
　　随后，千仞雪又从自己的储物魂导器中取出一张地图放在小青跟前，纤长的手指指着上面一处被重点标注的地方到：
　　“星河弟弟就在这里，史莱克学院，记住了吗？”
　　青鸟又点了点头，千仞雪抬手在它的轻轻抚摸了两下，对它道：
　　“那就去吧。”
　　听到千仞雪的吩咐后，精致美丽的青鸟轻轻扑腾着翅膀，朝天斗皇宫外的方向飞去。
　　第二日，玉小刚受到确切消息，昊天宗、蓝电霸王宗、七宝琉璃宗、天斗帝国、星罗帝国，都确认参加此次围剿比比东的行动。
　　三大宗门两大帝国，共出动魂圣七十五名，魂斗罗二十五名。
　　而除此之外，昊天宗出动两名封号斗罗，分别是昊天斗罗唐昊与啸天斗罗唐啸。
　　蓝电霸王宗两名封号斗罗，分别是雷霆斗罗玉元震与神龙斗罗玉元心。
　　七宝琉璃宗两名封号斗罗，剑斗罗尘心与骨斗罗古榕。
　　星罗帝国一名封号斗罗。
　　天斗帝国一名封号斗罗。
　　斗罗大陆五个最为强大的魂师势力一齐出发，几乎聚集了大陆上近半数的强者数量。
　　再加上一百名魂力在七十级以上的魂师，如此强大的魂师团队，堪称恐怖。
　　五方势力从各自的宗门出发，隐蔽身形，朝天斗帝国外，一个小小的索托城聚集。最多不超过五日时间，他们便能齐齐抵达史莱克学院。
　　到了第二日，在巴拉克王国法斯诺行省，索托城的外一座偏僻破烂的学院中。
　　小舞朱竹清一如往日那般，开始了激烈的战斗对练。
　　宁荣荣与叶泠泠一个用六脉神剑进攻，一个用醉仙望月步闪躲。
　　只见宁荣荣微微嘟着小嘴，一道又一道金色的剑气从她的指尖不停激出，往往只是三五秒的时间过去，她便已弹出了至少十道以上的剑气。
　　昨日她在与叶泠泠的战斗训练中，没能在一炷香的时间之内，将她以第三魂技凝聚而出的魂力光盾击破，然后就被星河在大庭广众之下狠狠打了一顿屁股。
　　到了现在，在宁荣荣脑海中仍在不住的回想，自己昨日被星河强行抱在腰间，然后用力打屁股的事情。
　　只要一想起这件事情，她那张温柔甜美的脸蛋，便止不住的一阵羞红。
　　“不行，今天我可不能再输了！
　　如果今天还被那臭星河抱在大腿上打屁股，我就真的要丢死人了！！！”
　　想到这里的宁荣荣紧紧咬了咬牙，十指连弹间，指尖发出剑气的速度变得更快了。
　　此时在一旁正细心教导着独孤雁的星河，抽空看了宁荣荣与叶泠泠所在的方向一样，摇头叹道：
　　“唉，这宁荣荣啊，估计待会儿又要被我打屁股咯。”
　　“轰”的一声震响。
　　独孤雁将手中重达四百斤的大锤随意丢在地上，转头看着身旁的星河道：
　　“为什么会这么说？宁荣荣发出剑气的速度分明变得更快了啊，她这次应该很有可能胜利才对。”
　　“你只看到了她发出剑气的速度变快，却没看到更深一层的东西。
　　她因为心中急切的想要获胜，从而加快了自己释放剑气的速度。
　　但她这样的做法，对她自己而言却是有害无益。
　　虽然她释放剑气的速度加快了，但却打乱了自己进攻的节奏。除此之外，她六脉神剑的精准度也有所降低。
　　你仔细看看，在昨天下午时，宁荣荣打出的三十发剑气中，必定能有一发剑气击中叶泠泠。
　　可是现在呢？
　　五十发剑气也未必能中一发了。
　　宁荣荣攻击的水平在下降，叶泠泠闪躲的技巧却在提升。
　　此消彼长之下，她是绝无可能将叶泠泠周身环绕的魂力光盾击破了。”
　　听到星河的这一番分析之后，独孤雁也是不由满是赞同的点了点头。
　　“看来宁荣荣是真的很难获胜了……”
　　她在心中暗自想着，忍不住远远看了正努力闪躲着宁荣荣攻击的叶泠泠一眼，在心中道：
　　“真是个笨丫头，你躲这么快干嘛呢？躲慢一点啊！！！
　　等你输了，你就可以和你星河哥哥拉近关系了啊。
　　那惩罚哪里是什么打屁股啊，那分明就是打情骂俏啊，怎么连这么简单的道理都想不明白？
　　真是个笨丫头！！！”
　　独孤雁在心中连声说着，由衷为自己的好姐妹感到着急。
　　而在下一瞬后，她又忍不住转眸看了身旁的星河一眼，目光有些复杂的轻声叹道：
　　“变态就是变态，实力这么强也就算了，竟然连脑子也这么好。
　　都说控制系魂师最擅长分析和把握战局，可你刚才说的那几点，我之前全都没有注意到。
　　好歹我曾经也是一个实力强劲的控制系魂师啊……”
　　“你？实力强劲？你确定？”
　　星河朝独孤雁头去怀疑的眼神，独孤雁毫不客气的将手中大锤高高抡起在星河头顶，瞪大了眼睛哼道：
　　“怎么？不服啊？
　　我的实力在寻常魂师之中本来就是很强劲的，只是和你们这群怪物比起来差了些而已。”
　　“我看你还是小心一点吧，别待会儿伤到了自己……”
　　轻飘飘扫了一眼身旁的独孤雁后，百无聊赖的星河去到一旁的长椅上躺下，对她道：
　　“三十六路天罡锤法的奥义我已经给你讲解并演示清楚了，来吧，你现在就给我将这套锤法完整展示一遍，让我看看你到底弄懂了多少。”
　　“好！”
　　独孤雁点了点头，白皙纤长的小手抓住两个四百斤重的大锤，与这操场之中猛力挥舞。
　　独孤雁挥舞起手中大锤，“轰隆隆”的震响不断从这操场之中传出，听得远处的戴沐白与奥斯卡他们一愣一愣的。
　　“戴老大你说她们那边到底在搞什么啊？这是要拆学院吗一震一震的，搞的我都没办法专心修炼了……”
　　奥斯卡忍不住出声说道，想起身处学院另一方的星河小舞她们，想到自己心中的女神宁荣荣一直不愿搭理自己，反倒对星河偏爱有加，他的心中就一阵郁闷。
　　一旁的戴沐白也是忍不住沉沉叹息了下，他婚约被退，退婚书都已经送到手里了，现在只能眼睁睁看着自己曾经的未婚妻与星河恩恩爱爱，你说他郁不郁闷。
　　还有马红俊，眼见着星河那边的后宫数量在一天天壮大，如今都已经突破五个来，心里还是一阵阵的羡慕嫉妒恨啊。
　　无心修炼的三人垂头沉默了许久，好半晌后，戴沐白轻轻哼道：
　　“想知道他们究竟在搞什么，那就自己过去看看呗。
　　他们现在的训练已经严重影响到我们修行了，去让他们注意一下，也是很合理的。”
　　“没错没错，戴老大说得对，是得好好的批评一下他们，这都已经严重影响到我们修炼了，必须得找他们好好说到说到。”
　　听到这话的奥斯卡随声附和道，一旁的马红俊闻言眨了眨眼，很是小声的发出提议：
　　“那我们？过去看看？”
　　“好！”
　　戴沐白与奥斯卡异口同声的点点头，三人便一同结伴，往星河所在的方向走去。
　　轰如雷鸣的震响声不断地传来，听得戴沐白奥斯卡他们一阵头大，还未走进时，心里便生出了点点心虚的感觉。
　　“星河他们到底是在做什么啊，怎么闹出这么大动静？”
　　三人心中如是想着，不多时后便靠近了星河小舞一行所在的操场。
　　三人隔着几十米的距离倚在门板之上，上下三个脑袋竖成一排。
　　戴沐白的目光第一时间落在了身材妙曼的朱竹清身上，奥斯卡则是一眨不眨的盯着操场中心的宁荣荣。
　　而马红俊呢，则是目光游离，一会儿看看绝美孤傲的星玥，一会儿又看看甜美可爱的小舞。
　　直到他看见了在远处不停挥舞着手中大锤的独孤雁，那副胖乎乎的身子立时愣住，一双眼睛瞪的溜圆。
　　“我靠……
　　这……
　　那……
　　戴老大奥斯卡你们快看，那是个什么怪胎啊！！！
　　原来我们刚才听到的动静，都是她给弄出来的？”
　　“啊？什么怪胎？星河还有小舞她们不全都是怪胎吗？”
　　戴沐白与奥斯卡下意识的开口回答，目光顺着马红俊所指的方向看去。
　　“我靠！
　　这也太变态了吧！”
　　两人几乎在同一时间瞪大了眼睛。
　　此时远处的独孤雁正手握两柄数百斤锤子，施展起星河教给她的三十六路天罡锤法。
　　她手中的两柄擂鼓瓮金锤重达四百斤，锤柄长达一米，那巨大的锤头明晃晃的闪着金光，即便将两个马红俊的脑袋合在一起，都及不过。
　　只是一个锤子都快将独孤雁的身形整个盖住了，可她却一手一个，将两面巨锤都拎在了手里。
　　大锤挥舞间产生极为浩大的声势，周围的沙石都被锤风刮的飞扬而起。
　　“她一个小姑娘拿来这么大的力气？最关键的是，那种武器不应该是彪形大汉才使用的吗？
　　怎么她……
　　她……”
　　戴沐白又是惊愕又是无语，都不知该说什么好了。
　　“不过她现在的这副样子，看着还挺帅的哈……”
　　马红俊瞪圆一双眼睛轻声呢喃道，奥斯卡则是下意识的咽了咽自己的口水。
　　“那个……
　　我们……
　　还要上去问个说法吗？”
　　奥斯卡话音刚落，脑袋便被戴沐白用手重重敲了一下。
　　“你说呢？让你去你敢去吗？
　　看到那女的手中拿着的锤子没？一锤下来脑子都给你砸扁。
　　还想去问个说法，我看你是想找死。”
　　戴沐白轻声说道，听到这话的马红俊立时很是赞同的点头：
　　“戴老大这话说得很对，你看那个叫独孤雁的啊，那手里提着这么大一个锤子，那看起来多吓人啊……
　　我估计就算我们三个人一起上，都能被她给一锤子锤飞了……”
　　他们三人在这窃窃私语着，而在距离他们几十米开外的地方，宁荣荣与叶泠泠的战斗训练终于结束。
　　一柱香的时间已经过去，在叶泠泠周身环绕的透明光盾仍未消散，如星河之前所预料的那般，宁荣荣输了。
　　“好了可以停手了，一炷香的时间已过，宁荣荣，你又输了。”
　　星河出声示意停止，有些不怀好意的目光落在宁荣荣的身后，一脸不善。
　　“……”
　　听到星河这话的宁荣荣下意识的停下了手，神情微怔。
　　很显然，她还没从再次失败的打击中回过神来。
　　“宁荣荣宁荣荣，别发呆了，过来接受惩罚。”
　　星河出声提醒了下，不远处的宁荣荣终于回过神来。
　　她转眸看向一旁不远处的星河，轻咬嘴唇，向后退了两步。
　　“哎，愿赌服输，你可别想像昨天那样逃跑啊？
　　逃跑的话惩罚可是要翻倍的。”
　　星河轻轻哼道，听到这话的宁荣荣脚步微顿了下，随后板起娇俏的小脸，瞪着星河道：
　　“你做梦！你敢！
　　我今天可没说要和你打赌，你如果敢像昨天那样打我的屁股的话，我一定会要你好看的！！！”
　　“哼哼！
　　嘿嘿……”
　　星河闻言轻声坏笑着，活动身子按了按拳头，缓步朝宁荣荣所在的方向走去。
　　“你别过来啊……
　　臭星河你站住！！
　　你不许过来了！！！”
　　瞧见这一幕的宁荣荣瞪着水汪汪的眼睛大喊道，可星河却一步步的，越来越向她靠了过来。
　　“你！臭星河我算你狠！！！”
　　宁荣荣又瞪了不远处的星河一眼，察觉情况不对后立时运转体内魂力，武魂九玄玲珑塔出现在她掌中。

第七十二章 小师妹来信，胡列娜的心思
　　“九玄有名二曰速！”
　　一声轻吟之后华光闪烁，瞬间便没入宁荣荣的身体。
　　在九玄玲珑塔的强力增幅之下，宁荣荣的速度得到不小的提升，脚踏醉仙望月步朝前方跑去。
　　“还想跑？昨天受到的教训还不够是吧？
　　给我定！”
　　瞧见这一幕的星河轻轻哼了声，随后抬手一点，一缕淡淡的白光便从他的指尖飞出，落在远处的宁荣荣身上。
　　淡淡纯白的光芒没入宁荣荣后心，正快跑着离去的宁荣荣立时定住，左脚和双手悬在空中，再也无法踏出一步。
　　被星河以定身术定住的宁荣荣满是惊愕的瞪大了眼睛。
　　她眼角的一抹余光瞧见星河正缓步走来，立时又羞又怒的大叫道：
　　“臭星河你对我做了什么？为什么我不能动了？
　　你……
　　你别过来！
　　再过来我叫人了！！”
　　“哼哼，你叫啊，你叫啊，破了喉咙也不会有人来救你的。”
　　星河邪邪坏笑道，脸上的表情像极了电视里那些净干坏事儿的反派。
　　而此刻正在一旁的独孤雁和叶泠泠二人，则是一副没眼看的样子，匆匆转过头去。
　　星河一边说着一边走到宁荣荣跟前，在宁荣荣恼羞成怒的目光中将其懒腰抱起，另一只手对着她圆润挺翘的屁股。
　　星河微微抬手用力，便是一巴掌下去。
　　“啪”的一声……
　　宁荣荣满是羞愤的瞪大了眼睛，那张粉嫩娇甜的脸蛋变得无比羞红，像是熟透了的红苹果一般，仿佛轻轻一掐就能滴出水来。
　　“臭星河死星河！
　　你竟然又打我的屁股，本姑娘这辈子都没被人打过屁股，你混蛋！你可恶！”
　　她气急败坏的娇声怒骂着，星河却是恍若没听到一般挥舞着右手。
　　不多时后，惩罚完毕。
　　星河将宁荣荣身上定身术解开，然后把她放回了地上，眨眼轻笑道：
　　“手感不错，还和昨天的一样。”
　　“你！！！”
　　听到这话的宁荣荣眼神呆了下，随后轻咬粉唇，无比恼怒的抬起右手。
　　心中恼怒的她正要凝聚魂力使出六脉神剑，星河却抬起巴掌在她的眼前轻轻挥了下。
　　“想打我？考虑清楚哦，没打过的话，后果可是很严重的。”
　　宁荣荣体内运转的魂力立时一滞，紧紧咬了咬牙后，将自己抬起的右手放了下来。
　　“臭星河你给我等着！”
　　瞪着水汪汪的眼睛放完狠话，宁荣荣快步转身离去。
　　而此时此刻，在距离星河他们六十米开外的地方，眼睁睁看完星河对宁荣荣惩罚的奥斯卡，无比愤怒的瞪大了眼睛。
　　“星河这个混蛋！
　　他竟然敢对荣荣这样，分明就是变着花样在占荣荣的便宜！”
　　奥斯卡怒声说道，脸上尽是一副咬牙切齿的样子。
　　“不行，我得去找他算账去！”
　　他怒气冲冲的低哼着，涨红了一张小脸，朝星河所在的方向走去。
　　“小奥冷静！冷静啊！你打不过星河的！”
　　一旁的戴沐白与马红俊出声劝着，奥斯卡却不管不顾，向前走了几步后，忽的停了下来。
　　“嗯？”
　　“小奥你怎么不走了？我和戴老大还等着看好戏呢？”
　　身后马红俊有些奇怪的出声问道，随后一抬起头，便见在距离他们数十米开外的地方，那个手拿金色大铁锤的彪悍少女，正直勾勾的朝他们投来视线。
　　“糟了戴老大，我们被发现了！！”
　　马红俊暗道不妙，此时立于前方，方才还怒气冲冲要找星河算账的奥斯卡，已是十分从心的向后退了两步，来到他与戴沐白的身旁。
　　立于操场中央的独孤雁默默看了远处的戴沐白与马红俊等人两眼，忽的用力一甩手臂，在他右手紧握着的擂鼓瓮金锤便猛地朝前方飞出，在几十米的高空中化为一个金色的小点。
　　远处的戴沐白马红俊还有奥斯卡他们微微愣了一下，一瞬之后，戴沐白惊声道：
　　“快跑！”
　　然而戴沐白的这一阵话音才刚刚出口，便有一阵宛如雷鸣般的剧烈震响在他们耳边响起，巨大的金色铁锤落在三人脚尖前方，地面寸寸龟裂，小半个锤头陷入其中。
　　“这……这到底是个，什么怪胎啊？”
　　三人不禁在心中暗自呢喃，未过多时，一只晶莹如玉的小手在他们眼前浮现，一把抓住地上金色大锤的锤柄，将其从泥地里拔了出来。
　　独孤雁目光平静的看了看跟前的戴沐白等人，随后用力一挥，巨大的金色锤头擦着奥斯卡的小脸飞过，将他那一席白色的头发都掀得竖起。
　　手中巨大的铁锤被她抗在了肩上，独孤雁轻描淡写的出声问道：
　　“有事儿？”
　　好不容易才从脸上挤出一抹僵硬的微笑，奥斯卡轻声答道：
　　“没……
　　没事儿……”
　　“既然没事儿，就请回吧。
　　还是说，你们想和我切磋切磋？”
　　独孤雁继续说道，在她跟前站着的三人忙不迭的摇头：
　　“回回回，我们这就回！”
　　“切磋就算了，还是等下次吧，以后有机会的！”
　　“对对对，等下次等下次！”
　　三人连声说着，心念闪动间魂力流转，宛如脚底抹油一般，在独孤雁跟前消失不见。
　　“切，一群胆小鬼……”
　　独孤雁扛着大锤摇了摇头，转身朝星河所在的方向走去。
　　其实就戴沐白马红俊他们几个，根本就没被独孤雁放在眼里，双方根本就不是一个等级的。
　　现在的她要是还和他们切磋，那未免也太欺负人了。
　　不过如果可以的话，她还是想用手中的锤子给星河捶捶背的，就是不知道什么时候能有这个机会。
　　心中如是想着，独孤雁扛着大锤去到了远处星河的身旁，对他道：
　　“刚才有几个过来偷窥的，被我给打发走了。”
　　“他们要看就让他们看呗，他们再多看几次，无非就是多打击一下他们的自信心而已。”
　　星河轻声答道，一脸满不在乎的样子。
　　他的精神力探测可是要比独孤雁强了太多了，连独孤雁都能察觉到戴沐白他们到来，星河还能感知不到？
　　星河知道戴沐白他们来了，但是，没必要管。
　　小舞独孤雁她们的修行又不是什么机密，更不是外人随便看看就能学会的。
　　“估计再过不了多久，他们便是想看，都没机会了。”
　　星河继续说道，在他跟前站着的独孤雁闻言一怔，有些好奇的问道：
　　“再过不久就不能看了？为什么？”
　　“因为过段时间我就要离开这所学院了，这里的老师太过差劲，根本教不出什么好的学生，还好意思自称怪物学院呢。
　　我准备自己创办一所学院，来教导这大陆上的年轻魂师们。”
　　“你准备自己创建一所魂师学校？”
　　独孤雁闻言一惊，星河转眼看着她道：
　　“怎么，我要自己开办一所学院，让你很惊讶吗？”
　　“你说呢？”
　　独孤雁没好气的白了星河一眼，接着道：
　　“你现在才十几岁而已啊，还只是个小弟弟。
　　别的魂师像你这么大的时候，都还在自己的学院里刻苦学习呢。
　　可你呢，竟然已经自己琢磨着开办学校了。
　　这差距未免也太大了吧……”
　　“没办法，虽然他们在魂师中也被称为天才，但有时候，天才与天才之间的差距，也是很大的。”
　　星河淡淡的道，随后身形一闪，往身后的宫殿走去。
　　心念转动间灵识席卷而出，将史莱克学院内唐三的踪影尽收眼底。
　　“这都好几天的时间过去了，玉小刚却还没有回来？是在酝酿着什么大招吗？”
　　他心中如是想着，在回去宫殿中时，有些意外的看到一个熟悉的身影。
　　“圣子。”
　　来人冲星河点头行了一礼，神色恭敬，星河则忍不住开口问道：
　　“鬼魅长老？你怎么来了？
　　不会是来催东儿姐姐回教皇殿的吧？”
　　他轻声说着，神色怪异的看了在沙发前站着的鬼魅一眼。
　　之前东儿姐姐就跟他说好了，等一个月后才会离开，现在时间还没过去半个月呢，星河可舍不得比比东走。
　　端坐在沙发上的比比东闻言一笑，她伸手拍了拍自己身旁的位子，柔柔对星河道：
　　“过来～”
　　星河听话的去到她的身旁坐下，比比东转身过来，青葱如玉的食指点了点星河额头，轻笑道：
　　“你觉得在现在这个世上，还有人能强逼着我，让我做不喜欢的事情吗？”
　　比比东柔声说着，又在星河白白净净的脸蛋上轻轻捏了捏，接着道：
　　“就算真有一个这样的人，那个人，也只能是你。”
　　听完这话的星河一脸呆愣的眨了眨眼，比比东松开捏在他脸上的玉手，随后取出一纸信书，递到星河的眼前。
　　“这是娜娜在前日写了寄来的，由鬼魅方才送到，你看看吧。”
　　“小师妹写来的信？”
　　星河说着接过比比东手中的信，将信展开，信纸上贝联珠贯，留下几行字迹：
　　“近几日来，大陆上的几方强大魂师势力：星罗帝国、天斗帝国、蓝电霸王宗，以及七宝琉璃宗，四方势力先后出现异动。
　　各个宗门内的顶尖高手聚集大半，随后全部消失无踪。
　　昊天宗封闭已久的山门也被打开，应是与其余几大宗门一般，高手群出。
　　老师您刚离开教皇殿不久，三大宗门与两大帝国，却同时出现大的动作。
　　所以列娜推测，三大宗门与两大帝国的异动，很可能是与老师有关。
　　大陆上五方强大势力一起聚集，应是想合众人之力围攻老师。
　　即便老师实力强大，但也不可能以一人之力，敌过这么多的魂师联手。
　　所以为了以防万一，我先让鬼魅长老出发，为老师您送去消息，我则带领武魂殿的强大魂师随后赶到，前往救援。
　　……”
　　信中内容至此完结。
　　“三大宗门与两大帝国竟然同时有了动作，该不会是因为玉小刚的原因吧？”
　　读完信件后的星河忍不住的轻声呢喃，比比东在听到后，有些好奇的问道：
　　“因为玉小刚的原因？为什么会这么说？”
　　“因为玉小刚也离开史莱克学院好几天了啊，而且一直都没有回来。
　　我刚才还在想着，他出去这么长的一段时间都不回来，是不是在憋什么大招呢。”
　　星河出声答道，又低头看了手中胡列娜寄来的信件一眼，接着道：
　　“不过凭东儿姐姐现在的实力，就算三大宗门与两大帝国的顶尖高手全都聚集起来。
　　嗯……
　　应该也只有被秒杀的份儿。”
　　星河说的这句话可是没有丝毫的夸大，如今的比比东，绝对能算是斗罗大陆最为强大的人。
　　比比东虽然只在半神境界，但她的真正实力，却绝不仅仅只是半神而已。即便是真正的百级神祗来与比比东战斗，也不一定会是她的对手。
　　就算是在还未服用天地造化丹与涅槃丹之前，比比东的实力，也是这大陆上当之无愧的第一。
　　九十九级极限斗罗的魂力，有可随意恢复体内魂力的魂兮龙游，还可模拟释放各种强大的魂技，年限至少都在五十万年以上。
　　并且除此之外，她还在星河那里学到了各种各样的奇妙术法，以魂兮龙游将其模拟施展，威力比寻常的神技还要厉害。
　　还有可专门修炼精神力量的凛神诀，以此施展出的精神冲击，威力无匹。
　　就像唐三修炼的那个紫极魔瞳，不过是一门高深的练眼功法而已。
　　这样的武学法门在练到极致后都能弑神，而星河的凛神诀，可是根据道门三千术法中的凝神术与幻梦术简化结合而来，比唐三的紫极魔瞳不知道高明出多少，两者根本就不在同一个层次之上。
　　唐三的紫极魔瞳都能弑神了，那星河的凛神诀一经使用，可以同时弄死十来个神，也是很合理的吧？
　　所以啊，即便将时间倒退回一个月前，比比东的实力还只在极限斗罗之时，让大陆上五大宗门的顶尖强者都聚拢到一起，也不可能会是她的对手。
　　何况现在？
　　想到这里的星河又忍不住皱了皱眉头，轻声开口道：
　　“小师妹我们在一起相处了这么多年，应该十分了解东儿姐姐的实力啊，怎么会担心起东儿姐姐的安危呢？
　　不就是五大宗门的顶尖魂师联手嘛，怎么可能会是东儿姐姐的对手？”
　　比比东听到星河这话，绝美温柔的脸上浮现一抹无奈的笑容，那如宝石一般璀璨深邃的眼睛，好似看透了一切。
　　她将星河手里的信接过，随后递回到鬼魅的手里，轻笑着道：
　　“你小师妹寄过来的这封信啊，前面一大篇的字数都是废话，只有最后一句才是重点。”
　　“最后一句？带着魂师过来帮忙？”

第七十三章 七宝琉璃宗来信，星河强吻比比东（四千字大章）
　　星河的心中有些疑惑，小师妹的这个举动分明就是多此一举啊。
　　便在他感到万分疑惑之时，在他身旁的比比东轻声说道：
　　“对呀，不过帮忙是假，特意过来看你才是真的。
　　这小妮子，心里不知藏着多少小花样。”
　　她一边说着，一边抬眼看向跟前站着的鬼魅，对他道：
　　“你快些回去吧，把娜娜这丫头给拦下来，另外告诉她，如果她非要来的话，我就罚她，禁足一年。”
　　比比东轻描淡写的出声道，鬼魅轻轻点头应了一声，那有些阴翳瘦弱的身形化作一团黑雾，瞬间消失在比比东与星河身前。
　　“……
　　还是东儿姐姐了解小师妹，一眼就看出了她心里真正的想法。
　　等鬼魅长老把东儿姐姐的命令给带回去，她不知会是怎样的气急败坏。”
　　一旁的星河忍不住摇了摇头，比比东闻言凝眸看了他两眼，柔柔轻笑着道：
　　“怎么？是觉得我这姐姐烦了，想快点见到，你的小师妹吗？”
　　“额……”
　　听到这话的星河满是呆萌的眨了眨眼，奇怪而又疑惑地目光落在比比东的脸上，心中道：
　　“东儿姐姐居然问出这句话来……
　　她莫非是在吃醋？
　　不可能吧？”
　　他心中如是想着，怔怔看了跟前的比比东两眼后，急忙摇头道：
　　“这怎么可能，我怎么会觉得东儿姐姐烦呢，就算时间再过去几万年，都不会发生这样的事情。”
　　听到这话的比比东忍不住抿嘴一笑，如星辰般璀璨的绝美双眸中，溢出满满的愉悦与欢喜。
　　便在比比东盈盈微笑这一瞬间，仿佛周围的一切都变得黯淡，在这一整片天地之间，就剩了这一抹绝美温柔的笑容，令人迷醉，颠倒众生。
　　一旁的星河忍不住微愣了半晌，两眼发呆的看着跟前的东儿姐姐。
　　他怔怔看了跟前比比东两眼，忽然间，在他心里生出一种莫名的冲动来。
　　随后便像条件反射一般，星河十分快速的伸出双手，用力勾住了比比东雪白细腻的脖颈。
　　再趁比比东微微发呆的这一瞬间，将自己的身子往前一凑，便把东儿姐姐的樱桃小口噙住，灵活的小舌探入口中……
　　“唔……”
　　娇软红唇被星河一口咬住，比比东被吓得原地僵住了身子，下意识的瞪大了眼睛。在那完美无瑕的俏脸之上，瞬间写满了惊愕。
　　一向乖巧的星河竟然做出如此大胆的举动硬亲自己，简直就像昔日在梦境里见到的星河那般，动作粗鲁，行为大胆。
　　比比东这一发愣，时间便不知过去了多久，直到感觉自己的胸口被人用力的抓住，她才从一时的惊愕之中回过神来。
　　然后……
　　“轰”的一声！
　　强横无比的魂力波动猛然爆发，正抱着比比东上下其手的星河瞬间便被震飞了出去，撞在数米开外的坚实墙壁之上。
　　星河的身子便像一颗蓄力轰出的强力炮弹，直接将宫殿无比坚硬的金属墙壁，给砸了一个人形的凹陷出来。
　　要不是他体质强悍，又在不久之前服用了珍贵无比的天地造化丹，只怕不死也得脱层皮下来。
　　“小家伙！”
　　比比东周围的一切都被那无比强大的魂力波动碾碎震开，她满是惊慌的看了被摔落在墙角的星河一眼。她刚才可是没有丝毫压制的全力出手，威力之大，即便是魂力在九十级以上封号斗罗也难以抵挡。
　　可星河却在刚才受了她这么重的一击……
　　便是在得知了三大宗门与两大帝国即将联起手来对付她的消息时，比比东的心情亦是如平静的湖面一般波澜不惊。
　　可在刚才，不过在短短几个呼吸的时间之内，她便两次手足无措，失了分寸。
　　“我没事儿！
　　东儿姐姐你放心，我的身子硬朗的很呢。”
　　听到比比东这声满是关切的呼唤，正蜷缩躺在宫殿墙角的星河立马起身站了起来，冲不远处的比比东嘿嘿笑了笑。
　　可在抬眼看了比比东两眼后，他便不自觉的想起了自己方才强吻东儿姐姐的事情。
　　星河眼中一慌，瞬间便移开了自己的视线，先看看这边又看看那边，胆颤心惊，东张西望。
　　看到自己心心念念的小家伙没有什么大碍，比比东的心里终于缓了口气。
　　随后又看到星河那副惊慌失措的样子，就像是做了天大的错事一般，都不敢正面投来视线。
　　比比东不禁轻笑，接着通红了脸。
　　狠狠瞪了眼不远处的星河后，比比东运转魂力，修长完美的娇躯瞬间消失在星河眼前。
　　“呼呼……
　　呼呼……”
　　眼见自己的东儿姐姐终于离开，星河立时张开嘴巴大口大口的喘着粗气，同时小声呻吟道：
　　“嘶……
　　真疼！！！
　　感觉全身的骨头都要断了……”
　　但在几声呻吟之后，他又忍不住的扶着老腰仰天大笑：
　　“啊哈哈……
　　真爽！！！
　　原来东儿姐姐的嘴巴真的这么甜，这么软啊……
　　简直就跟梦境里的感觉一模一样！！！”
　　他满是得意的出声惊叹着，右手轻轻摸着腰间已断掉的骨头。
　　虽然此刻星河的全身上下无一不在剧痛，但他脸上的表情却是如此的开心灿烂，仿佛变成了人生赢家一般。
　　而此时此刻，在二楼的卧室之中，比比东正以自身无比强大的精神力量默默窥探着星河。
　　听到从星河口中发出的阵阵痛苦的呻吟，在她绝美无暇的俏脸之上，不由浮现出几许心疼之色。
　　当她正想瞬移下去，为星河调理伤势时，星河满是得意的大笑又传入耳中。
　　“原来东儿姐姐的嘴巴真的这么甜，这么软啊，简直就跟梦境里的感觉一模一样……”
　　听到这话的比比东立时愣住，璀璨星眸中浮现几许羞怒之色，恨不得立马就下去狠狠教训星河一顿。
　　可在下一瞬后，她却忽的想起了什么，眼中薄薄的羞怒立时消失无踪，取而代之的，是深深的迷茫与疑惑之色。
　　“梦……梦境？
　　……什么梦境？”
　　她宛如失魂落魄一般的轻声呢喃着，有些无力的呆坐在了床上。
　　下一瞬后，枯坐在床上的比比东终于回过神来，眼中神色瞬间变得无比的复杂。
　　“他说的梦境到底是什么意思……
　　小家伙在那天……
　　我和他……到底有没有发生什么？”
　　她在心中无声呢喃着，在那充满智慧的双眸之中，思绪万千。
　　忽的！
　　沉默思索良久的比比东微一凝眸，随后缓缓闭上双眼。
　　她闭上眼睛，陷入冥想。
　　随后心神一动，将凛神诀再次施展，构建出如那日一般的，栩栩如生的凛神幻境。
　　看着眼前这无比熟悉的翠绿竹林，比比东脸上的神色又变得无比复杂。
　　再抬手一点，那张红色的大圆床重又出现在她的身前。
　　她再次闭上眼睛，以自身无比强大的精神力量，将星河的身影于这凛神幻境之中印照出来。
　　比比东睁开双眼，看向眼前的星河。
　　再抬手一挥，于她身前浮现的星河投影立时散去。
　　“不是……”
　　比比东摇了摇头，心念闪动间，又有一个星河的投影，缓缓出现在她的身前。
　　她再次挥手，将跟前的投影打散，摇摇头道：
　　“不像……一点也不像……”
　　她轻声说着，三五息后，又一个星河的投影在她身前浮现。
　　……
　　许久之后，比比东解除幻境，恍若失神的坐在卧室的床上。
　　她眼中的目光复杂而又多变，时而惊慌，时而恐惧，时而欣喜，时而痛苦……
　　因为在方才那小半个时辰的时间之内，无论她怎样小心认真的印照模拟，都无法完全还原出那日在幻境中的星河。虽然两者的外表看起来一模一样，可是他们的眼神，他们手上的动作，却是大不相同，根本就是毫无关系的两个人，或者说，是毫不相干的两个星河投影。
　　所以，此刻的她已经完全明白，那日她在凛神幻境中见到的星河，或许就是真正的星河。
　　因为如果只是单纯的幻境的话，那日由精神力量投影而出星河，根本就不可能与真正的星河如此相像，相似到连她都无法分辨，更让她从始至终，都看不出一丝一毫的虚假痕迹来。
　　那根本就不是相像，而是一模一样。
　　那日在凛神幻境中出现的，从来都不是星河的幻境投影，那就是真正的星河……
　　“我与小家伙虽然还没有走到那步，没有完成最后的肌肤之亲。
　　可是……
　　我与他的灵魂……
　　早在几日前便已水乳交融……”
　　一番试验探究后得到的，竟是这样的答案。
　　此时此刻，即便在生死存亡之际也能面不改色的比比东，心里终于开始慌了起来，纤嫩白皙的小手搭在床上，将身下的床单，抓成乱糟糟的一片。
　　……
　　而另一边，在一楼大厅里身受重伤的星河，像个傻子一般愣神发笑了许久。
　　忽的，他身体一震，轻轻咳了一声。
　　立时间，自他的胸口处传来无比剧烈的疼痛，星河也终于意识到，自己胸口上的骨头有几块断了。
　　他轻轻呼了口气，随后缓缓盘膝坐下，闭目冥想，恢复伤势。
　　小半个时辰之后，星河身上几十根断掉的骨头全部恢复如初，让他感觉一阵的神清气爽，大步流星的走出门去。
　　他走出宫殿后不久，便见穿着一身天蓝色连衣裙的宁荣荣，脚步轻快的朝他走来，在那甜美温柔的俏脸之上，神色有些急切。
　　“宁荣荣？”
　　眼见在前方不远处浮现宁荣荣身影，星河不自觉的皱了皱眉头，下意识的停下脚步。
　　恰好在这个时候，正快步走来的宁荣荣也发现了他。
　　她眼睛一亮，当即脚步连踏，施展醉仙望月步去到星河身旁。
　　“星河！”
　　人尚未走近，宁荣荣便忍不住开口轻唤了声，待走到星河身旁时，手指在腕间的碧玉手镯上一摸，取出一封白色的信件来。
　　她深深看了跟前的星河两眼，随后把信递到他的手中，声音很是轻微的说道：
　　“这个……是爹爹派人连续几日加急送来的消息，大师玉小刚召集了两大帝国与三大宗门的人，想要围杀武魂殿的教皇比比东，也就是你的东儿姐姐。
　　你快看看吧。”
　　她话音微弱，语气听上去，却满是急切。
　　在那天蓝水润的美丽双眸之中，浮现出浓浓的担忧与心急之色。
　　“嗯？”
　　而星河在听到宁荣荣这话后，脸上神色不由微微愣了一下。
　　他将宁荣荣伸手递来的信封揭开，取出里面的信件。
　　三五息后，信纸上的内容被他阅览完毕。
　　看完手中的信件，星河那微微皱起的眉头瞬间舒缓了下来，他不禁柔柔笑了笑，随手将手中信件震为粉末后，问宁荣荣道：
　　“这封信，是你爹爹派人送来的？”
　　“嗯。”
　　宁荣荣点了点头，眼中蕴含着的担忧与关切仍未散去。
　　她深深看了星河两眼，对他道：
　　“星河一定要相信我，这封信里写的全都是真的，玉小刚他真的召集好一大片的魂师高手，想要对你东儿姐姐不利了，我爹爹他不可能骗我的！
　　虽然我爹爹在信里说了，会带着宗门里的强大魂师过来帮助你们。
　　可那毕竟是四个强大魂师势力的联手啊，只凭你们还有我七宝琉璃宗的力量，是肯定打不过的。
　　要不，你去跟你东儿姐姐说一声？赶紧逃走吧？”
　　“没事儿，不急，想要逃跑的话，有的是时间。”
　　星河轻声安抚着宁荣荣，同时在心中不住地思索。
　　“斗罗大陆上三宗之一的七宝琉璃宗，竟然会在如此关键的情况下，选择帮助我们……”
　　七宝琉璃宗会做出这样的举动，选择站在武魂殿这一边，不得不说，让星河有些惊讶。
　　毕竟武魂殿与七宝琉璃宗并没有什么交情，并且相对于七宝琉璃宗而言，武魂殿还是个巨大的威胁。
　　相反的是，这几个势力会突然联合起来想要对付武魂殿，星河并不感到一丝意外。
　　上三宗里的昊天宗，与武魂殿有生死大仇。
　　两大帝国中的天斗帝国，在一个月前就被比比东大闹了一顿，就连帝国国王雪夜的王位，都差点被比比东罢免。
　　天斗帝国的国王雪夜敢怒不敢言，只能将所有的恨意都憋在心里。
　　至于另一个星罗帝国，比起天斗帝国来也好不到哪儿去。
　　因为比比东之前也去星罗帝国走了一趟，不光逼着星罗国王满大陆的查找邪魂师的踪迹，还顺手就把帝国皇子戴沐白与朱家小女朱竹清的联姻解除，在星罗帝国的脸上狠狠抽了一巴掌。
　　有了这些因素在，两大帝国与昊天宗，能不恨比比东吗？
　　ps：最近一天一更，但都是四千字的大章，没办法，均订一直在掉，不这样做的话，我连一千块的全勤都恰不起了

第七十四章 后宫目标达成，千仞雪来信
　　而除了两大帝国与昊天宗外，蓝电霸王宗也参与了围攻武魂殿的计划，星河也能够理解。
　　毕竟现在武魂殿的实力，实在是太过强大了，这对斗罗大陆上其他强大的宗门，都产生了莫大的压力。
　　如今的武魂殿，就像是悬在大陆各大宗门脑袋上的一柄屠刀，只要武魂殿把手一松，大陆上的各大宗门立刻就会面临灭顶之灾。
　　所以他们自然想把武魂殿，从这大陆之上抹去。
　　此事情有可原，星河可以理解。
　　但这并不代表，他就会对他们的行为无动于衷。
　　天斗、星罗、昊天、蓝电，既然做出了围攻东儿姐姐的决定，那他们就要做好，面临武魂殿清算的准备。
　　这不仅仅是星河的想法，同样也是比比东的想法。
　　如果换做比比东之前的性格，只怕在听到各大宗门商量着想要围攻她的那一刻起，便会立即开始召集人手，将几大宗门全部灭个干净，随后将这斗罗大陆，完全一统。
　　只是现在嘛……
　　比比东性子变得比以往平和了许多，在听到斗罗大陆的几大势力联起手了准备围攻她时，心里连一丝一毫的波澜都没有。
　　反倒是唐三几次对星河下毒，即便他从来没有伤到过星河。比比东在知道这个消息之后，心中也是恼怒无比。
　　对于如今的比比东而言，心中在意的也只有星河、胡列娜、还有她的女儿千仞雪了。
　　至于这世上的其他东西，比比东现在都不怎么在意，什么一统大陆，所谓至尊皇权，根本没有半点稀罕。
　　而对于星河来说，他的东儿姐姐，便是这世上最为重要的人，更是他最不容许触碰的逆鳞。
　　唐三和玉小刚想要对星河出手，把他杀了，星河其实并不怎么在意。
　　可如果，他们二人想要伤害比比东。
　　那么星河，便决不能忍！
　　所以无论如何，玉小刚这个渣男，这次都必须死！谁来都没用！
　　在心中沉吟半晌后，星河转眼看向正盈盈站在自己跟前的宁荣荣。
　　他之前才接到小师妹胡列娜传来的消息，说三大宗门与两大帝国将形成合围之势，狙击东儿姐姐。
　　而在这诸方强大的势力之中，宁荣荣的七宝琉璃宗，也在其内。
　　所以他方才在看到宁荣荣朝他走来时微微愣了一下。
　　便是因为，如果宁荣荣所在七宝琉璃宗也参与了围攻东儿姐姐的行动，那七宝琉璃宗，就必然是星河的敌人。
　　而星河又与宁荣荣相识，两人之间的关系一直都很不错。
　　或者说，星河已经渐渐的喜欢上了宁荣荣。
　　毕竟他始终都与一个性格百变，长得又十分温柔甜美的女孩子一直相处在一起，而且那个女孩，还一直都在用各种各样的方法对他挑逗撩拨……
　　试问这样的诱惑，这世间又有几人可以抵挡。
　　日久生情这四个字，还是很有道理的。
　　不管是它代表着的含义，还是它字面上的意思，都有道理。
　　如果七宝琉璃也参与了这场行动，成为武魂殿的敌人，那星河还真不知该用什么样的方式去面对宁荣荣。
　　不过所幸的是，七宝琉璃宗并未与玉小刚等人联合在一起，反倒是派出了宗门的大量高手，用以相助星河。
　　七宝琉璃宗成为了武魂殿的盟友，如此一来，他便不用为难了。
　　想到这里的星河忍不住盈盈轻笑了下，接着伸手，在宁荣荣的额前轻轻一点。
　　“诺，这是仙风云体术的使用法门，醉仙望月步与仙风云体术搭配在一起，才是真正的万花丛中过，片叶不沾身。”
　　他轻声说道，被她一指点中的宁荣荣，脑海里便不由自主的浮现出仙风云体术的使用方法来。
　　小半晌后，宁荣荣一脸呆萌的眨了眨眼，问星河道：
　　“星河你干嘛？我在跟你说很重要的事情呢，你突然把仙风云体术教给我干嘛？
　　两大帝国两大宗门要联手围攻你了，你快带着你东儿姐姐感觉逃跑啊！”
　　“不用担心，区区天斗星罗，蓝电昊天，我与东儿姐姐就没把它们放在眼里。
　　他们要来就让他们来吧，我就在这里安心的等着，看看他们，能翻起多大的浪花来。”
　　星河淡淡说道，又深深看了跟前满是迷糊的宁荣荣一眼。
　　甜美姣好的娇俏脸蛋，在那天蓝色的美丽双眸之中荡漾着盈盈水波，分外迷人。
　　瞧见星河的目光一直停留在自己的脸上，宁荣荣的一颗心忽然变得有些紧张起来。
　　不知不觉间，粉粉嫩嫩的小脸泛起一抹好看的嫣红，宁荣荣眨了眨眼，话音轻微的出声问道：
　　“你……你干嘛一直这样，盯着我看啊？”
　　“你说呢？”
　　星河看着宁荣荣一阵微笑，听到这话的宁荣荣神情一怔，随后满是惊慌的低头，思绪复杂的看着自己脚尖，支支吾吾的开口回答：
　　“你心里在想什么，我……我怎么知道。”
　　“你真的不知道吗？”
　　星河轻柔的话音在宁荣荣耳边响起，其中带着点点调笑。
　　宁荣荣闻言又愣了半晌，随后抬起头来。
　　如水的目光始终凝视着跟前的星河，弯弯的睫羽止不住的轻轻颤动。
　　她似是知道了身后，随后缓缓闭上眼睛，一瞬之后，便觉两瓣薄薄温润的双唇贴了上来。
　　如此奇妙的触感让宁荣荣心中一喜，她急忙睁眼，便见到近在咫尺的星河身影。
　　她与星河的唇瓣紧紧贴合在一起，宁荣荣不自觉的伸出双手，将跟前的紧紧抱住。
　　接着，檀口微张，自投罗网。
　　……
　　许久之后，宁荣荣鼓着一张通红的小脸，微微低头，小手无意识的摆弄着自己的衣角。
　　抬头看了星河一眼后，她出声道：
　　“你怎么忽然间，变得愿意亲我了……
　　以前你不是……怎么都不肯亲我的吗？”
　　星河闻言忍不住笑道：“你也说了那是以前啊，以前不喜欢亲，可我现在喜欢了，不行吗？”
　　“……”
　　听到这话的宁荣荣无语沉默了半晌，然后点点头道：
　　“行……行吧。”
　　宁荣荣支支吾吾的道。
　　轻柔婉转的话音刚落，星河的声音便又在她的耳边响起：
　　“那现在我想再亲一下，可以吗？”
　　星河的声音很是轻柔，现在传入宁荣荣的耳中，却给她带来极大的冲击。
　　“你……我……”
　　她又是呆愣，又是迷糊的抬头看了星河两眼，水蓝色的澄净双眸中，浮现几许淡淡的惊慌之色。
　　三五息后，她又不自觉的低下头去，极为乖巧的应道：
　　“可，可以吧……”
　　于是她又被星河狠狠亲了一口。
　　……
　　又是好一阵的时间过去，宁荣荣红着一张小脸看着在自己跟前站着的星河，忍不住小声道：
　　“星河你刚才亲了我，还连续亲了两次……”
　　“对啊，怎么了。”
　　星河点了点头，宁荣荣闻言沉默了两秒，然后问道：
　　“那我们现在，是男女朋友了吗？”
　　“当然是了，我可不是占了便宜就跑，不知道负责的男人。”
　　星河开口说道，宁荣荣闻言又沉默了半晌，接着抬头，看着星河道：
　　“可你不是已经有女朋友了吗？如果我也做了你的女朋友，那你该怎么去跟竹清解释啊？
　　你就不怕她生你的气，然后把你给……
　　咔嚓了？
　　竹清之前就与戴沐白有婚约，你知道的，她最讨厌三心二意的人了。”
　　“呃……”
　　听到这话的星河微微愣了一下，然后嘟嘴轻哼了声，义正言辞的出声道：
　　“怕个什么，既然已经确定了喜欢，那就无论如何都不要放手。
　　我喜欢你，也喜欢竹清，所以我一定会想尽办法，让你们都和我在一起。
　　我要做一个敢开后宫的男人！
　　如果竹清真的生气了想要把我变成太监……
　　额……
　　竹清她人这么好，性格这么善良，应该不会这样做的吧？”
　　星河小声轻吟着眨了眨眼，下一瞬后，在他身后不远处便有一阵漠然冰冷的话音响起：
　　“你又不是我，怎么知道我会不会这样做？”
　　朱竹清淡淡说道，星河闻言有些僵硬的转过身去，看着不远处的朱竹清，脸上露出一抹灿烂的微笑。
　　“竹清你来啦！”
　　他一边说着，一边朝前方不远处的朱竹清走去。
　　只是还未走出两步，一股强大的魂力波动便在朱竹清的周身流转。
　　武魂九命玄猫附体！
　　武魂附体，朱竹清那漠然清冷的眼眸忽的变了颜色，一副森白的利爪从她的指尖弹了出来。
　　她向着星河所在的方向缓缓踏出两步，瞧见这一幕的星河不由自主的向后倒退着，脸色慌忙，对朱竹清道：
　　“那个竹清，冷静，关于我要开后宫的问题，我们可以坐下来好好商量商量，何必动手呢对不对。
　　要是你真的把我给咔嚓了，那你后半生的性福可就全泡汤了啊！”
　　他一边摆手一边说道，不远处的朱竹清闻言冷哼了声，眼里散发出阵阵阴森的寒意，就像是万年不化的雪山一般。
　　“还敢当着我的面说要开后宫的事情，星河你是真的胆子大了！”
　　这阵清冷的话音才刚刚落下，朱竹清那火爆妖娆的身子瞬间便化作一道模糊的黑影，朝星河所在的方向飞掠而去。
　　“别啊竹清，有话好商量啊！！！”
　　星河急忙开口说道，同时脚下动作不停，身形一闪，将朱竹清直扑过来的攻击躲开。
　　“星河你如果真想开后宫的话，还是要先过了竹清这一关啊。”
　　一旁的宁荣荣忍不住笑道，星河与朱竹清一个追，一个跑，没过多久便齐齐消失在宁荣荣眼前。
　　……
　　随后，便是小半个时辰的时间过去。
　　而星河的小弟弟，最终也还是保住了。
　　为了自己，也为了荣荣的终生性福。朱竹清还是没有狠下心来下手。
　　她当然不可能真这样做，刚才只是做做样子吓吓星河，顺便为自己出口气而已。
　　但星河还是狠狠挨了顿打，而在被朱竹清全力暴揍了一顿之后，星河获得的奖励是，后宫开启，后宫成员宁荣荣+1.
　　这样一想的话，星河刚才挨的那顿打，好像也挺划算的……
　　……
　　……
　　……
　　收到七宝琉璃宗传来的信件后过了一个小时，被朱竹清狠狠暴揍了一顿的星河，独自一人去到史莱克学院的后山山顶之上。
　　虽然开后宫的任务已经达成，宁荣荣和朱竹清都成为了他的女朋友。
　　可他占便宜的机会，好像还变得少了，比如现在，宁荣荣和朱竹清都不愿意和他在一起，让她们跟他一起来这后山山顶，也是一个都不愿意来。
　　他还以为可以一只手抓一个，同时感受下两种不同的滋味呢，现在看来，想多了……
　　别说一手抓一个了，他现在是一个都没得抓。
　　“唉……悲催死了，被竹清狠狠揍了一顿不说，到头来还什么便宜都没占到。”
　　想到这里的星河忍不住轻轻叹了口气，脸上的表情极度失落和复杂。
　　就在他准备闭目冥想，以寻常让魂兽修为快速增长的方法时，在不远处的天空之中，一只比巴掌略大的青色小鸟飞快扑腾着翅膀，朝他飞了过来。
　　“嗯？”
　　星河一眼就认出了这青色小鸟了来历，不由在心中暗道：
　　“这不是我在六年前送给雪姐姐的小宠物青鸟吗？怎么突然跑这里来了？
　　难道是雪姐姐她已经处理完天斗帝国的事务，抽身从帝国离开，赶来这里了？”
　　想到这里的星河心中一喜，然后将自己的灵识陡然放出，只在一瞬间之内席卷方圆数十里，却是没有发现千仞雪的存在。
　　“不在？”
　　星河忍不住皱了皱眉头，而千仞雪的宠物小青，却是已十分快速的飞到了星河跟前。
　　“格叽格叽……”
　　飞到星河眼前的小青出声鸣叫着，声音清脆悦耳，而在它的脚边，正绑着一卷黄色的小纸条。
　　星河自然发现了在小青脚上绑着的东西，当即取过纸条看了起来。
　　将这一卷细小的纸条打开，迎面便看到了一行小字：
　　“臭弟弟，姐姐又想你了，你想姐姐没？”

第七十五章 两日之后，比比东与玉小刚的会面
　　看到这行小字，在星河的心中便不由浮现出千仞雪盈盈微笑着的样子，微微失神了半晌后，又见下面接着写到：
　　天斗、星罗、七宝、蓝电、昊天，五大势力将一同前往史莱克学院围攻你们，你小心一点，不要受伤。
　　我本想趁着这个机会过来见你，但是又想到比比东也在那里，便不来了。
　　你现在收到了我传来的消息，可要自己小心一些，不要着了这些人的道。
　　当然姐姐对你很有信心，因为凭你现在的实力，是不可能被那些人伤到的，除非你是个笨蛋。
　　除此之外，还有最重要的一点。
　　别去勾搭其她的小姑娘，不然等我去找你时，哼哼……
　　可没你好果子吃！”
　　信件阅览完毕，独坐在后山山顶之上的星河忍不住摇头笑了笑。
　　他取出一张信纸，在上面写道：
　　“雪姐姐放心，一帮乌合之众而已，翻不起多大风浪。
　　另外，我也想你了。”
　　随后将信纸卷起绑好，让小青送回到千仞雪那去。
　　小青飞走之后，坐在山顶上的星河呆呆失神了半晌，又想起千仞雪方才信中所写的，让他不要勾搭小姑娘的话语，忍不住一阵苦笑。
　　“可是我已经勾搭上了，这可怎么办……”
　　星河表示，他很无奈。
　　……
　　终于，又是两天的时间过去，玉小刚姗姗来迟，从外面回到了史莱克学院。
　　学到学院后的玉小刚，第一时间便与自己的弟子唐三汇聚在一起。
　　在唐三居住的那间小木屋中，等待已久的唐三眼睛里写满了期待，出声问道：
　　“老师怎么样？计划办到了吗？”
　　“嗯。”
　　玉小刚闻言点了点头。虽然在他的心中也是高兴无比，但是为了维护自己刻板严师的形象，他并没有笑出声来，轻轻咳嗽两声后，一脸平静的说道：
　　“我联合了大陆上最强大的几方实力，三大宗门与两大帝国。
　　这五方势力都决定联起手来，将身处于史莱克学院的比比东击杀。
　　三大宗门与两大帝国联手，除了有近百名魂力超过了七十级以上的魂圣以及魂斗罗以外。
　　更有近十名魂力在九十级以上的强大封号斗罗，就连你的父亲昊天斗罗唐昊，也在其中。”
　　“一百名魂圣魂斗罗，十名封号斗罗？
　　封号斗罗竟有如此之多！
　　再加上那一百多名的魂圣以及魂斗罗……
　　比比东与星河，这次真的是插翅难逃了！
　　老师您真厉害，竟然能在短短几天之内召集这么多实力强大的魂师。
　　那可是封号斗罗啊，就算把全世界的封号斗罗都加起来，数量也不会超过二十个吧？”
　　唐三满是惊叹的轻声呢喃着，在远处默默瞧着这一幕的星河摇头轻笑了下，在心中暗道
　　“怎么可能不超过二十个呢……
　　小三你也太孤陋寡闻了。”
　　毕竟，单是昊天宗与海神岛的封号斗罗加起来，都已经快超过二十个了。
　　不过昊天宗的七位长老，虽然魂力都超过了九十级达到封号斗罗，但却是名不副实，实力不算太强。
　　如今上三宗与两大帝国的高手皆已来到，全都埋伏在距离史莱克学院二十里之外的山谷之中。
　　玉小刚与唐三便在那仔细商讨着，要如何将比比东从史莱克学院中引到山谷，又如何让星河没有提防的喝下药物。
　　最终二人一致决定，由玉小刚亲自出马将星河的老师比比东引开，至于星河这边，便交给唐三处理。
　　“这一次是上三宗与两大帝国的全力联手，即便比比东的实力再怎么强大，就算她已经修炼到了传说中的极限斗罗层次，可若是面对如此多高手的合击，便不可能存活得下来。”
　　玉小刚沉声说道，一旁的唐三深深看了玉小刚一眼，脸上浮现出浓浓的担忧之色。
　　“老师您将比比东引到陷阱之中后，可一定要小心一些，别被回过神来的比比东给出手打中了。
　　她的实力如此强大，若是在恼羞成怒之下一招打中了您，您可就危在旦夕了。”
　　“嗯。”
　　听到这话的玉小刚点了点头，随后伸手拍拍唐三的脑袋，轻笑道：
　　“小三不用担心我，我是绝对不会有事的。
　　比比东一直都是一个多情的人，不然她也不会屈尊降贵的来到史莱克学院，贴身保护星河。
　　可她既然多情，那么此刻在她的心中，就必然会有我的存在。
　　我可以肯定，她忘不了我，更舍不得杀我。
　　或许她之所以会来到这史莱克学院，除了是因为她的弟子星河以外，还有我的原因呢。”
　　自信满满的说完这句话后，玉小刚深深看着唐三道：
　　“我去将比比东引开，剩下的，就都交给你了。
　　比比东若是身死，两大帝国与三大宗门便会立刻开始围攻讨伐武魂殿。
　　到时你服下了可令你武魂进化的天地造化丹，实力大增。之后还可以从你父亲唐昊那里得到几本武魂殿的武技，加以学习。
　　如此一来，你的实力必会在极短的时间之内得到恐怖的提升，你可要好好把握这次机会。”
　　玉小刚语重心长的对唐三道，唐三闻言立即点了点头，声音哽咽：
　　“嗯，小三知道了。
　　都说一日为师终生为父，可老师您小三的关爱，要比小三的亲生父亲，还要多出许多。”
　　“傻孩子……”
　　玉小刚无比欣慰的笑了笑，伸手在唐三的脑袋上轻轻揉了揉，然后转身离去。
　　出了木屋房门之后，在玉小刚脸上洋溢着的微笑便忽然变了，变得更加灿烂，但在这抹看起来灿烂的笑容之中，还隐藏着浓浓的不屑与得意。
　　他一边笑着，一边在心中道。
　　“真是个傻孩子，我刚才说出的那些话语都是为了降低他的防备，消除他的戒心而已。
　　只是这么简简单单的两句话，竟然把他感动成这个样子，真笨……”
　　而此时此刻，正静静站在小木屋中的唐三，眼睛一眨不眨的注视着玉小刚离去的背影，其间蕴含着的目光有些怪异。
　　“都说一日为师终身为父，可你不管再怎么做，都不可能是我真正的父亲。
　　防人之心不可无，天地造化丹的对魂师的诱惑实在太过巨大，所以我不得不防上一手！”
　　屋内的唐三在不自觉的轻喃自语着，让远处的星河看得一阵惊愕，忍不住摇头鼓掌道：
　　“这师徒二人的变脸速度也太快了吧，不愧是天生一对啊！”
　　他如是说着，探出去的灵识观察到玉小刚的行踪，他正往比比东所在的地方走去。
　　当即身形一闪，速度飞快的化作一道白色流光，用了十几个呼吸的时间去到比比东身旁。
　　“你来干嘛。”
　　比比东抬眼瞄了突然出现的星河一眼，表情平淡。
　　“呃……
　　我来是想跟东儿姐姐说一声，玉小刚要来引你到他布下的陷阱中去了，三大宗门与两大帝国的人，都聚集在学院二十里外的赤脊山谷中。”
　　“我知道了，你去忙你的吧。”
　　比比东淡淡答道，星河闻言一脸郁闷的退了出去。
　　“怎么回事儿，怎么东儿姐姐这两天对我爱搭不理的，是我做了什么事情惹她生气吗？
　　难道……
　　莫非？
　　是因为那天我强吻东儿姐姐的事儿？
　　好吧确实很有可能……”
　　想到这里的星河忍不住轻轻一叹。下意识的抿了抿嘴。
　　不一会儿后，星河用灵识查探到，玉小刚已经快要到自己的视线中了，于是不慌不忙的施展隐身术法，从玉小刚的身旁大摇大摆的走了过去。
　　而玉小刚呢，则是没有丝毫察觉。
　　在这学院之中寻找了一阵后，玉小刚远远发现了比比东的身影。
　　此时的比比东仍旧处于易容状态，她样貌平凡，可身上那股独一无二、举世无双的女皇气质，却是难以掩盖。
　　玉小刚怔怔看着远处比比东的背影，高贵典雅，就像是幽居在九天之上的神女一般，完美得没有一丝一毫的瑕疵。
　　他深深吸了口气，心里竟开始有些紧张起来。
　　好不容易讲心里无比纷乱的思绪压下，玉小刚一步一个脚印的，去到距离比比东三米开外的地方。
　　以比比东如此强大的实力，自然是轻而易举便发现了他。就在他脚步停下的那一刻，在前方小亭子里坐着的比比东转过身来，玉小刚并不感到意外，将紧紧攥着的拳头微微松开，开口唤道：
　　“比比东……”
　　就这么简简单单的三个字，却好似蕴含着无尽的怅然，与说不出的复杂情感。
　　而听到这声无比熟悉的呼唤，便是身为武魂殿的教皇比比东，也是不由神情微怔了下，不知不觉间，双手紧紧攥在了一起。
　　许久之后，比比东发出一声轻柔的叹息，对玉小刚道：“玉小刚，你终于还是认出我了。”
　　她深深看了跟前的玉小刚一眼，心念转动间，在脸上施加的易容效果渐渐散去。
　　白皙的皮肤，完美到了极致的容颜，在比比东露出真容的那一刹那，在她周围存在的一切，全都变得黯然失色，黯淡无光。
　　玉小刚顿足沉默，一时失神。
　　随后，在他满是沧桑的脸上露出一丝苦笑，玉小刚低头轻叹道：
　　“想不到武魂殿有史以来最伟大的教皇，竟然会现身在一个小小的史莱克学院里。
　　比比东……
　　一别十几年不见，你变得越发的美丽，而我，却是已经老了。
　　这么多年不见，你，还好吗？”
　　玉小刚那复杂沉重的话音在比比东的耳边回响，比比东闻言轻笑，淡淡答道：
　　“万人之上，生杀夺予。
　　我身为武魂殿的教皇，一句话便可主宰无数人的生死。
　　你认为这样的我，还能有什么不好吗？”
　　她轻声说着，看向玉小刚的目光忽然变得凌厉起来，冷冷道：
　　“一别十几年不见，我已不再是往日的比比东，乃是武魂殿当今的教皇。
　　而你，玉小刚，这是这所破学院里的一名老师而已。
　　如今在你我之间，有着贵贱之分，亦有尊卑之别。
　　你见到我，需得向我叩首行礼，更不可直呼我的名讳。
　　要么，你就尊称我为教皇冕下，要么，就给我从这里滚出去。”
　　“……”
　　玉小刚闻言沉默了下，回过神后，一丝嘲弄的苦笑在他脸上浮现。
　　在那充满沧桑的双眸之中，满是痛苦与回忆之色，玉小刚点了点头，轻声应道：
　　“是，教皇冕下……”
　　听到玉小刚的这一声尊称，比比东脸上的神情变得极为复杂，沉默好一会儿后，对玉小刚道：
　　“你来找我，有什么事情。”
　　她轻声问道，似是有些疲累一般，缓缓闭上了眼睛。
　　看到比比东的这个反应，再结合方才她对自己说话的语气，玉小刚的心思有些活络起来。
　　事实好像正如他方才所说的那般，现在在教皇比比东的心里，仍旧存放着他的身影。
　　想到这里的玉小刚，脸上情不自禁的露出窃喜笑意，觉得自己将比比东引到陷阱处的成功率，至少也在八成以上。
　　但玉小刚并不知道的是，比比东虽然闭上了眼睛，可他脸上浮现的这抹欣喜笑容，却还是被比比东无比清楚的看到。
　　因为她在闭上眼睛的同时，亦将自己无比强大的精神力量，悄无声息的向四周探出。
　　她发现了在玉小刚脸上浮现出的窃喜神情，就像是看到一个平常无奇的路人从她的身前走过一般，心里没有生出任何异样情绪。
　　却在下一秒后，比比东散往四周的精神力量，查看到了正躲在学院后山山顶默默窥探着她的星河。
　　她不由在心底轻哼一声，对星河道：
　　“臭小子，不许偷看！”
　　“东儿姐姐我没有偷看啊，我这可是光明正大的看，嘿嘿！”
　　星河闻言嬉笑了声，接着对比比东道：
　　“东儿姐姐你可真能演戏，还有这玉小刚，演技也是顶呱呱的好，如此精彩绝伦的场面，我可不能错过。”
　　略带一丝顽皮的话音直接回响在比比东的脑海，比比东正要传音过去时，在她前方不远处站着的玉小刚，神情复杂的开口了。

第七十六章 比比东踏入陷阱，众多封号斗罗现身
　　“我今日过来找你，是有一些重要的事情，可以换个安静的地方说话吗？”
　　“你我之间，还有什么可说的？”
　　比比东冷冷说道，微微凝眸看向身前的玉小刚，眼中透着冰冷彻骨的寒意。
　　玉小刚闻言沉默，周围的空气瞬间变得寂静起来。
　　又定定看了玉小刚两眼后，比比东轻笑一声，点头道：
　　“好，你说去哪里就去哪里，我倒是想要听听，你能说出些什么话来。”
　　“带路！”
　　玉小刚闻言一喜，急忙转身，带着比比东往赤脊山谷走去。
　　玉小刚自以为比比东已经上当，于是脚步轻快的带着她去到自己已设计好的陷阱。
　　他脸上的表情并未有什么变化，可是在他心中，却是已乐开了花。
　　而另一边，唐三轻车熟路的将各种药物配好，蒙汗药、春药、毒药各弄了一些。
　　虽然在他的心中已经很是清楚，自己制作出来的毒药对星河起不了什么作用，但他还是都弄了一点出来，以防万一。
　　将最关键，也最重要的春药配置好后，在唐三的脸上露出一抹十分自得的微笑。
　　他开始思索起办法，要怎样做才能让星河将自己制出的春药服下。
　　而就在唐三十分努力地配置春药的时候，身处于学院后山山顶上的星河，也开始做起了准备。
　　心念一转，分身显现。
　　他取出一枚与他手中星戒一模一样的深海沉银戒指戴在分身的手上，然后往里面添入各种杂乱的物品。
　　当然，唐三与玉小刚一直心心念念的“天地造化丹”，也被向来贴心的星河放了进去。
　　不过很可惜的是，这枚丹药虽然与星河之前拿出来的天地造化丹一模一样，可它与天地造化丹的药效却是完全不同。
　　因为这就是一枚完完全全的春药，乃是星河从唐三那里取来药物，然后将它弄成了天地造化丹的模样。
　　所以不管是玉小刚还是唐三，只要在服下这么春药过后，嘿嘿，二人立刻就会欲火焚身，急不可耐。
　　如果不在短时间之内找到能与他们合体交欢的人，后果可就十分严重了。
　　因为他们可没有像东儿姐姐那般强大的精神力量，若是陷入欲海之中得不到发泄，很有可能会变白痴的。
　　“待会在你们师徒中一定会有一人服下春药，然后陷入欲海，无法自拔。
　　到那时，另一个理智清醒的人，会怎么做呢？
　　应该不会为了对方而愿意献出自己的身体吧？
　　如果真是这样，那你们之间的师徒情谊可就很伟大了，我星河也要说上一声佩服。
　　虽然这种场面看上去挺恶心的……
　　不过，我还真是有些好奇啊哈哈。”
　　想到这里的星河忍不住的低声轻笑，然后在心中思索道：
　　“不过看唐三与他的老师玉小刚的性格，都是彻彻底底的伪君子，他们直到现在都还在勾心斗角，小心提防着对方。
　　所以他们应该是不会做出这么伟大的事情来，为了帮助对方化解春药药力，而甘愿献出自己的屁股。
　　其实也大可不必这样，这学院外不是有个小村子吗，村子里还有许多养猪的农户。
　　到时候去找一头母猪来不就行了？
　　呃……
　　这样是不是太残忍了些？
　　唉，真希望时间能够过得快点，我都迫不及待的想看到，玉小刚与唐三知道自己方才服下天地造化丹其实是一枚春药后，那副气急败坏的样子了，一定十分精彩。”
　　星河在心里暗暗期待着，同时将自己的灵识一点一点的往四周探出，跟着玉小刚与东儿姐姐，往学院外的方向走去。
　　然后，在将自己的灵识往学院外探出十余里后，星河很是意外的发现了一个熟悉的身影。
　　“老毒物？你怎么来了？
　　不会是听从了天斗帝国国王雪夜的命令，来对我东儿姐姐动手吧？”
　　星河直接传音问道，而在十余里外正默默关注着玉小刚行踪的独孤博，在听到耳边传来的话语后立时一惊。
　　他急忙向四周打量了两眼，却并未发现星河的踪影，忍不住出声问道：
　　“说话的是小怪物吗？你在哪儿？”
　　“我在史莱克学院。”
　　星河淡淡回答了句，随后出声问道：
　　“你跟随三大宗门与两大帝国来到这里，是想对我武魂殿出手？”
　　“嘿……”
　　独孤博闻言瞪起眼睛，脸上闪过几丝气愤之色，对星河道：
　　“小怪物你这是瞧不起谁呢？
　　你当我独孤博是那种忘恩负义的奸佞小人吗？
　　你不仅帮助了我提升实力，还为我化解了体内剧毒。
　　还有我那可怜的小孙女……
　　若非有你的帮助，她日后必会受尽折磨，难逃一死。
　　昔日在天斗帝国皇宫，我承国王雪夜的恩情对教皇冕下出手，便已抱着必死的决心。
　　可谁知道，教皇她虽然击败了我，却并没有杀我。
　　这样算起来，我独孤博已经欠了你们武魂殿，整整三条性命。
　　如果到了现在我还要对你们出手，那就真的是，猪狗不如了。
　　在数日之前，玉小刚来到帝国皇宫之中说服雪夜陛下，三大宗门与两大帝国相继联手，想要刺杀武魂殿的教皇，也就是你的老师比比东。
　　雪夜决定加入其中，并派出一名实力强大的封号斗罗参与此事。
　　他第一时间找到了我，但是却被我拒绝了。
　　虽然雪夜陛下曾帮助过我，但你小怪物同样与我有恩，我独孤博，欠你们武魂殿三条形性命。
　　所以我是不可能再听出陛下的命令，而对你们武魂殿出手。
　　而我之所以会来这里，也是想要帮一下你们，以报答昔日恩情。”
　　“这还差不多。”
　　星河点了点头。传音说道：
　　“我刚才还在想着，要是你真的听从天斗帝国的命令对我东儿姐姐出手的话，那我立刻就去学院里抓住你的乖孙女儿独孤雁暴打一顿，好好出出气。”
　　在十里外的独孤博闻言一愣，然后便是心中一喜，对星河道：
　　“你是说我的乖孙女儿雁雁，现在在你们史莱克学院吗？”
　　“不错。”
　　星河淡淡应了声，接着又道：
　　“她不光留在了这里，还从我这儿学会了十分厉害的招式呢，实力也有了巨大的提升。
　　虽然她现在的魂力只在四十九级，但要战胜魂力在六十五级以上的魂帝，应该还是很轻松的。”
　　唔，就是两手提着两个车轮般大小的大锤，看着很不雅观，有些暴力……
　　而独孤博听到自家孙女的消息后心中大喜，脸上也不由露出一个灿烂的笑容，由衷夸赞道：
　　“我就知道你这小怪物靠谱！
　　怎么样，我那宝贝孙女长得很不错吧？
　　告诉你小怪物，我那宝贝孙女儿可是有很多人追的，你一定要抓紧机会赶紧把她拿下，不然以后想后悔可是来不及了。”
　　“哎我说你这老怪物啊，怎么还是老不正经的？”
　　听到这话的星河忍不住一笑，随后又点了点头，沉吟道：
　　“既然你没有听从天斗国王雪夜的命令，那在此次行动之中，天斗帝国一方，岂不是没有封号斗罗了？”
　　“这当然是不可能的，三大宗门与两大帝国合力对你老师出手，封号斗罗便是最为关键的战力。
　　你试想一下，如果其他几方势力都派出了封号斗罗，而天斗帝国没有。
　　那等他们行动成功，准备瓜分行动所得的利益时，作为没有派出封号斗罗的一方，便无法分到太多的利益。
　　而这份将要损失的利益，很可能就是武魂殿的武技。
　　身为帝国国王的雪夜，是无论如何也不想见到这样的事情发生，所以天斗帝国一方最终还是派出了一名封号斗罗。”
　　“哦？在天斗帝国竟然还藏着一名封号斗罗？这倒是一个让人意外的消息。”
　　星河有些惊讶的出声道，要知道在他曾看过的原著之中，可没再见到天斗帝国的一方出现其他的封号斗罗。
　　就算是在比比东大军压境，帝国就要面临毁灭的时候，在天斗帝国也不曾有别的封号斗罗出现。
　　而身处十余里外的独孤博听到星河这话，出声答道：
　　“别说是你感到意外，就算是我和其他几大宗门的人，都感到十分的意外。
　　天斗帝国最终派出的封号斗罗，名为雪山，魂力九十七级，年岁要超过我一倍还多。
　　而他的身份，竟然是国王雪夜的祖上。
　　不过看雪山如今的状态，已经是风烛残年，就快油尽灯枯，就算一直这么安安稳稳的活着，也是撑不了多久了了。”
　　“所以他才拖着这副病老残躯，想为天斗帝国争得一份利益。
　　啧，真是不容易。”
　　听到这里的星河忍不住嗤笑着摇了摇头，
　　独孤博闻言一叹，随后对星河道：
　　“小怪物，你身处十里外的史莱克学院之中，却能将潜藏在这里的我发现。
　　不仅如此，你甚至还能隔着十余里的距离，与我对话……
　　可真是个彻头彻尾怪物……
　　那这么说来，你应该早就发现了，正躲在赤脊山谷中的一众宗门高手吧？”
　　“不错。”
　　星河点头回应了声，得到如此答案的独孤博并不感到意外，出声问道：
　　“既然你已经知道，在赤脊山谷有这么多的高手潜伏，那你还不赶快提醒一下你的老师，让她远离危险？”
　　“不过就十来个封号斗罗，一百多个魂圣魂斗罗吗？有什么危险的。”
　　星河轻描淡写的说着，然后对独孤博道：
　　“老怪物，我接下来还有好戏好看，就不陪你多聊了。
　　赤脊山谷那边的事情你就不要去了，我和东儿姐姐可以自行处理，你无需为我们担心。”
　　“好，既然小怪物你都这么说了，那我也就不淌这趟浑水了，正好去史莱克学院看看我的宝贝孙女。”
　　独孤博闻言轻笑了下，随后身形一闪，便往史莱克学院赶去。
　　……
　　而另一边，比比东已跟着玉小刚，去到一处凹凸不平的山谷。
　　两人进入谷中，正缓步走着的玉小刚忽然停下脚步，略带复杂的目光看着眼前的比比东，武魂殿的一代教皇。
　　比比东微微皱起了眉头，平淡无波的视线看向四周。
　　昊天宗唐昊，蓝电霸王宗玉元震，七宝琉璃宗尘心。
　　三名实力强横的封号斗罗悄无声息的出现，封住她左右身后的退路。
　　她又抬眼看了前方不远处的玉小刚一眼，绝美双眸中蕴含着彻骨的寒气，凛冽如霜的目光停留在他的身上。
　　“玉小刚。你这是什么意思？”
　　她出声问道，玉小刚缓缓往后退了两步，有些苍老的脸上满是悲痛与叹息，对比比东道：
　　“比比东，你所带领的武魂殿倒行逆施，众叛亲离。
　　是以我们决定出手，将武魂殿连根拔除。”
　　“呵，真是好笑！”
　　比比东闻言嗤笑了声，冷冷说道：
　　“玉小刚，你既想对我武魂殿出手，又何须找这种冠冕堂皇的理由？
　　倒行逆施？众叛亲离？
　　你觉得你口中说出的这些话语，站得住脚吗？”
　　她如是说着，回身看了围堵在周围的唐昊等人一眼。
　　虽然此刻的比比东正被三名实力强大的封号斗罗团团包围，可她脸上的表情却是如此的云淡风轻。
　　无比平静的目光从几人的身上扫过，就像是在看几名不知天高地厚的蝼蚁一般。
　　绝美俏脸之上浮现几丝嘲讽的轻笑，比比东淡淡道：
　　“区区三名魂力在九十五级以上的巅峰斗罗，就想来围攻我比比东。
　　唐昊、尘心、玉元震。
　　你们几人，是否太过异想天开了些？”
　　“阁下身为武魂殿至高无上的教皇，实力必是无比的强大。
　　我等既然决定对你出手，自会事先做好做好万全准备。”
　　玉元震沉声说道，正冷冷看着比比东的唐昊眯了眯眼，随后开口：
　　“比比东，此次赶赴这里，准备与你一决生死的，可不止我们几人。”
　　他话音刚落，在这山谷的周围便突然出现众多人影。
　　下一瞬后，超过百名的强大魂师唤出自身的武魂。
　　股股强大的魂力波动，伴随着各种绚烂夺目的光芒，照耀回荡在整个山谷。

第七十七章 众多斗罗的讨伐，七宝琉璃宗的决定
　　伴随着阵阵浓厚的魂力威压，周围的天地都为之变色，整个赤脊山谷的空气瞬间变得燥热难耐，风雨欲来。
　　身处于山谷中心处的比比东微微皱起了眉头，魂力闪动间，又有几道身影从阴影处走了出来。
　　“既是要对付武魂殿至高无上的教皇，我们组成的阵容自然不会如此寒酸。
　　此次来到这赤脊山谷的，共有封号斗罗八名、魂斗罗二十五名，以及最后的魂圣，一百名。
　　我等一同来此，便与教皇冕下，战个痛快！”
　　“比比东，莫怪我们人多欺负你人少，你是武魂殿当今教皇，若是只派三五个封号斗罗便想刺杀你，才是对你这位教皇冕下的轻视与侮辱。”
　　蓝电霸王宗的玉元心与玉元震相继说道，立于人群中心处的比比东似笑非笑，轻轻点头。
　　“那我是不是还得谢谢你们，竟然对我这么重视。”
　　她缓缓开口说道，脸上的神情是如此的轻描淡写，好像此刻的她并非身处于无数强者的重重包围之中，乃是在山林小野间闲庭信步一般。
　　听到这话的众人皆是沉默，比比东接着转身，平静深邃的目光落在玉小刚的身上：
　　“今日这么多的魂师强者聚集在这山谷，应当是你的手笔吧？
　　你早早便察觉到了我的身份，只是把这个秘密隐藏心中，不将其表露出来。
　　随后外出奔走各地，召集大陆上的各方强者对我出手。
　　玉小刚啊玉小刚，昔日的我真是眼瞎，看错了你……
　　以前的我并未发现，你看似正直，实则却是个卑鄙无耻的伪君子。
　　这或许是我这辈子以来，做得最错的一件事。”
　　话说到这里的比比东忍不住摇了摇头，便在下一瞬后，她无比凌厉的目光落在远处玉小刚的身上。
　　有如寒风侵袭，钢刀刮骨，迎面扑来彻骨的杀意与寒冷，吓得玉小刚忍不住往后倒退了一步。
　　“你现在还不快滚，是想等死吗？”
　　比比东冷冷说道，心念闪动间，一股摄人的魂力波动立时在她周身流转。
　　玉小刚又止不住的往后退了两步，而在那人群之中，又有一名封号斗罗站了出来，将紧张害怕得颤颤巍巍的玉小刚护在身后。
　　他身上散发出极为强大的魂力波动，两黄两紫五黑九个魂环被他踩在脚底。
　　“想在这么多强大魂师的眼皮下动手杀人，可不是一件容易的事。
　　比比东，你还记得我吗？”
　　这名封号斗罗出声问道，比比东闻言一笑，满是轻视的目光落在他的身上，却只停了不到一眼，便立即移开。
　　“我记得你，不就是六年前在星斗森林中，那被我一杖打飞，随后落得不省人事的斗罗吗？
　　想不到，在这么多封号斗罗的强者中，竟出了你这么一个垃圾。
　　别说与独孤博相比了，简直连八十级的魂斗罗都还不如，所以才让我印象深刻。”
　　比比东淡淡说道，而那名封号斗罗听完这话，却是被气得瞪大了眼睛，一张老脸憋得通红。
　　“你！”
　　他满是愤恨的哼了一声，一时气恼间，脚下魂环开始不住地闪动，差点就想立刻出手。
　　但他终究还是忍住，没有因为一时气愤就随意出手。
　　毕竟如今他们所面对的，乃是武魂殿至高无上的教皇，也是这大陆上最为强大的封号斗罗强者。
　　即便是聚集了众多封号斗罗级别的强者对她出手，但在众人的心中，也会忍不住的泛起一阵忌惮与担忧。
　　人家既是武魂殿有史以来最伟大的教皇，便是这世上最大的排面。
　　即便是唐昊、玉元震玉元心等人，在将要向她出手前，也要把该说的场面话说完，这也是她应得的尊重。
　　这可是比比东啊，在六年前随意挥出一杖，便可将他打飞，如今六年的时间过去，她只会变得更加强大，如果自己贸然出手，说不定也是被人一杖打飞的命，说不定还要比六年前更加凄惨
　　此时的玉小刚已经连走带跑的去到赤脊山谷的出口处，他是真的怕了，怕比比东怒而出手直接杀了他。
　　同时他也在担心着唐三那边，害怕唐三趁他还没回去的时候便将星河解决，将那最后一枚天地造化丹独吞，他得赶快一点，要马不停蹄的赶回史莱克学院去。
　　玉小刚走了，又一名封号斗罗自人群中站了出来，面色枯黄，垂垂老矣。
　　“比比东，你身为武魂殿的教皇，竟然强行出手干扰其他国家的事务。
　　便在一月之前，你来到我天斗帝国大闹一场，还险些将天斗帝国的现任国王雪夜罢免！
　　武魂殿的实力越发壮大，身为武魂殿教皇的你，却是不由得迷失本心。
　　若是任由你这么将武魂殿发展壮大下去，早晚有一日，这大陆上的所有宗门都会被你欺压，受你侮辱。
　　所以我们才会出手，也算是替天行道。”
　　那老者缓缓说道，一边说着，还忍不住的轻轻咳嗽了两下。
　　比比东闻言摇头，随后看向从一旁站出的老者，有些怜悯的目光落在他的身上。
　　“天斗帝国……
　　真是一代不如一代了。
　　身为大陆上最为强大的两大帝国之一，手下竟然连个像样的封号斗罗都没有。
　　到了现在，还需要你这个年近两百岁的老人出马，真是悲哀。”
　　她忍不住摇头叹道，立于人群前方听到这话的老者，脸上的神色变得有些难看起来。
　　便在这时，位居于比比东前方的剑斗罗尘心唤出武魂，长剑所指，杀意弥漫！
　　武魂显现，长剑破空。原本满是阴沉的天色突然变得明朗，无比锋锐的剑意在他手中七杀剑上凝聚。
　　两黄、两紫、五黑。
　　九个魂环于尘心脚下浮现。
　　他目光凝重的看了身前不远处的比比东一眼，却并未选择开口，而是传音对比比东道：
　　“教皇冕下，如今大陆上各方势力齐齐聚拢，于此形成合围之势，想要伏击与你。
　　而我七宝琉璃宗决定退出此次围杀，相助教皇。
　　如今教皇冕下在明，我与古榕在暗，若我们三人配合，至少可以重伤甚至是击杀一名封号斗罗。
　　还请教皇决定，是对场中哪一位斗罗出手。
　　只需教皇一言指出，尘心手中长剑，必将见血！”
　　剑斗罗尘心传音说道，听完这话的比比东不由微怔了下，有些意外。
　　七宝琉璃宗选择相助与她，这是一个赌博，也彰显着七宝琉璃宗宗主宁风致的远见和雄心。
　　原来他们口中的相助，从来都不是帮助比比东逃离危机这么简单。
　　七宝琉璃宗要与武魂殿站在一起，将这大陆上的其他几方魂师势力都歼灭干净，不说灭宗，至少也得让他们元气大伤。
　　如此一来，在这片斗罗大陆之上，便只剩下两家强大的魂师势力，武魂殿与七宝琉璃宗。
　　只要能与武魂殿建立友好关系，那么七宝琉璃宗的整体实力，将在很短一段时间之内迎来暴涨。
　　“宁风致，倒是有些头脑。”
　　比比东在心中暗自沉吟着，脸上的表情却是始终平静如水，波澜不惊。
　　平淡的目光落在尘心手中的七杀剑上，比比东传音回道：
　　“无需帮忙，七宝琉璃宗只需静静旁观。
　　今日这一战，是我家小家伙想演给玉小刚看的一场大戏。
　　小孩儿顽皮，我这个做姐姐的，也只能依着他。”
　　慵懒话音之中含着满满的宠爱之意，位于人群前方的尘心听到比比东如此回答，却是不由自主的瞪大了眼睛，心情复杂的传音问道：
　　“教皇冕下，您当真要让我们静待旁观，仅以你一人之力，对抗谷内如此多的魂师强者吗？
　　若是您与我七宝琉璃宗联手，一定能有不小的胜算，将这谷内魂师，歼灭大半。”
　　“歼灭各方势力的魂师，这件事情我一个人做就够了。
　　若是你们参与其中，所属七宝琉璃宗的魂师，也得死伤惨重。
　　带着你七宝琉璃宗的人退下吧，你们虽未帮忙，心意我已知晓。
　　今日一战过后，七宝琉璃宗将成为斗罗大陆最为强大的宗门，没有之一。”
　　比比东传音说道，随后微微凝眸，平静如水的目光从这山谷之中扫过，将谷内所有人的样貌都印入眼底。
　　然后，她漫不经心的抿嘴笑了笑，对众人道：
　　“你们想要杀我，现在可以开始了。”
　　婉转轻柔的话音刚落，山谷内的气氛瞬间变得寂静起来，一时之间，落针可闻。
　　下一瞬后，无数耀眼的光芒忽闪，谷内除比比东外的所有魂师，皆将自己的武魂唤了出来，一场惊天动地的大战随时都有可能爆发。
　　便在这紧张焦灼到了极致的气氛之中，剑斗罗尘心举起手中长剑，七杀剑的剑尖直指头顶青天。
　　随后运转体内魂力，出声喊道：
　　“七宝琉璃宗所属！后退百步！”
　　尘心无比厚重的声音在这山谷之中回响，谷内听到听到这话的众人皆是愣了一下。
　　便是七宝琉璃宗的众多魂师们，也都下意识的停止了体内魂力的运转，神情一怔。
　　“剑斗罗尘心，你这是什么意思？”
　　星罗帝国一方的封号斗罗出声问道，一旁的唐昊玉元震玉元心等人，皆都满脸不解的看向他。
　　“没什么意思，就是临时决定退出行动，不参与这场围杀了。”
　　尘心淡淡说道，随后运转魂力，再次呐喊：
　　“七宝琉璃宗所属，后退百步，去至谷外。
　　自现在起，这场战斗，便与我等无关。”
　　七宝琉璃宗的魂师听到尘心这话，心中都是有些不解，随后，骨斗罗古榕也沉声开口。
　　“七宝琉璃宗一脉的魂师全都退到谷外去，这场战斗，我们不参与了。”
　　确认尘心与古榕心中的想法，谷内一种魂师皆都满是惊讶的瞪大了眼睛，那名来自星罗帝国的封号斗罗出声喝问道：
　　“尘心！现在事到临头，你却想带着七宝琉璃宗临阵退缩，是不是太不把我们放在眼里了？
　　你就不怕我们对你七宝琉璃宗出手，将你宗门覆灭吗？”
　　“哼！”
　　闻听此言的尘心冷冷哼了一声，随后举剑一挥。
　　“刷”的一声轻响，锋锐无比的七杀剑气从那名封号斗罗的耳边擦过。
　　随后又听“轰隆”一声，山石坠落崩裂，远处的山谷，直接被削去半个山头。
　　“你若想将我七宝琉璃宗覆灭，完全可以现在出手。”
　　“你！”
　　那名封号斗罗咬了咬牙，昊天宗唐昊紧紧皱着眉头，沉声说道：
　　“不可内讧，七宝琉璃宗要走，就尽管走吧。”
　　尘心闻言沉默了下，深深看了在场众人与比比东一眼后，转身离去。
　　七宝琉璃宗的其他魂师也相继出谷，昊天宗唐啸冷冷看了比比东两眼，随后将自己的右手缓缓伸出。
　　无比厚重的魂力波动在他身上凝聚，一柄闪着层层金光的黑色大锤出现在他手中。
　　山谷内的空气再度变得压抑，好像这片天地都变得沉重了几分，使得周围一众魂师，都是忍不住的屏住了呼吸，
　　昊天宗唐啸与唐昊，两名魂力在九十五级以上的巅峰斗罗唤出自己的武魂，那被誉为斗罗大陆第一强攻系器武魂的昊天锤。
　　众人皆不由自主的往后退避散开，在一阵“噼里啪啦”的激烈爆响声中，所属蓝电霸王宗的玉元震与玉元心，武魂附体。
　　耀眼夺目的电光在玉元震与玉元心的周身闪动，一个青蓝色的厚重虚影在二人身后凝聚。
　　霎时间，股股强大的魂力波动在这山谷中心弥漫，四位巅峰斗罗的气势凝聚在一起，沙石滚动，激起漫天龙卷。
　　蓝电霸王宗与昊天宗的子弟，都是满脸兴奋的屏住了呼吸，这便是他们的武魂，这便是宗门的封号斗罗强者。
　　他们并未出手，仅仅只是自身气势的压迫，便是如此的震慑人心，令人生畏！
　　“比比东，接招吧！”
　　唐昊沉沉怒喝一声，在比比东身旁围着的四名封号斗罗齐齐出手，
　　在四人脚下踩着的一枚黑色魂环终于亮起，乌云闪动间，震耳欲聋的闪电在虚空之中劈舞，股股厚重的魂力光芒，在唐昊与唐啸的昊天锤上凝聚。

第七十七章 大战开始，想破了头的小刚和小三
　　魂技发动，原本与寻常锤子差不多大小的昊天锤，在魂环魂技的作用下体型暴涨，漆黑的锤柄忽然伸长数米，那无比厚重的锤头，直接变为一座矮小的山包大小。
　　而在玉元震与玉元心的身后处，于空中劈舞的雷电不停凝聚，最终化为两条面目狰狞的蓝色电龙。
　　数十米的高空中，两条夺目耀眼的电光巨龙直冲而下，恐怖的雷霆之力，刺得山谷内的空气“劈里啪啦”的爆响，激出一阵又一阵的火花。
　　唐昊与唐啸齐跃而起，轰然巨响之中，以他们为中心的坚实地面出现大范围地龟裂。
　　两名巅峰强者提着手中如小屋般大小的昊天锤，在远处高空中化为一道模糊的黑影。
　　漆黑的昊天锤闪动着无比厚重的魂力光芒，从空中挥舞而下的大锤还未击落，自锤上传来的无比巨大的压力，已让山谷中心处的地面寸寸龟裂，山石碎开。
　　昊天锤与蓝电霸王龙，皆都是大陆上人人皆知的顶级武魂。
　　昊天锤被称为大陆攻击第一的强攻系器武魂，而蓝电霸王龙，则被誉为大陆攻击第一的强攻系兽武魂。
　　很难想象，由四个魂力在九十五级以上的巅峰斗罗，使用两大最顶尖的强攻武魂同时出手，将会带来怎样恐怖的破坏景象。
　　此时此刻，周围瞧见这一幕的所有人，皆都不由自主的屏住了呼吸。
　　即便是场内来自于星罗与天斗帝国的另外两名封号斗罗，也都在这一刻瞪大了双眼。
　　若是设身处地，换做自己去面对大陆上最为强大的两大武魂。
　　四位绝世强者一同出手，只怕他们根本就提不起丝毫反抗的勇气，光是自唐昊等人身上散发出的恐怖压力，便能压得他们喘不过起来。
　　可是，仍处于山谷中心处的比比东飘然而立，她以一人之力面对四名巅峰斗罗的联手合击，却是连移动半步的想法都没有。
　　数十米的距离眨眼便过，悬于高空的昊天锤终于临身，身旁伴随着璀璨夺目的蓝色电龙，猛然咂落！
　　“轰”！！！
　　震天的巨响瞬间传遍整个山谷，就像有个小太阳在这山谷中心处炸开，恐怖的气浪向四周轰然掠过。
　　“哗啦哗啦”……
　　方圆数里的山谷开始剧烈的震动，光芒闪耀，刺得周围的众人睁不开眼。
　　“好强大的力量！！！
　　独自一人面对如此恐怖的一击，即便她是武魂殿至高无上的教皇比比东，也应是不能幸免的吧？”
　　这样的想法，几乎在无数人的心中同时响起。
　　许久之后。
　　光芒散尽，震动平息。
　　一道飘然绝世的人影于山谷中心处负手而立，微风拂过，衣角轻扬。
　　四位绝世强者的联手合击，未能对她造成一丝半点的影响。
　　那套淡雅高贵的衣衫，尚未沾上半点的沙尘。
　　在她方圆三丈以外的地方已是一片狼藉，厚实的泥土全都爆裂翻飞，形成道道巨大的深坑。
　　可在她脚下踩着的三丈方圆的土地，却像是世外桃源一般，一如往常，没有丝毫改变。
　　瞧见这一幕的众人皆是不约而同的瞪大了双眼，由心底浮现而出的震惊，已不能用简单的言语来形容。
　　玉元震玉元心还有唐啸，一时竟有些不敢相信自己的眼睛。
　　便是向来稳重霸气，即便面对数名封号斗罗的围杀仍能面不改色，甚至还拼死一战将教皇千寻疾重伤的唐昊，也是不自觉的呼吸一滞……
　　便在他们这微微一愣神的瞬间，立于山谷中心处的比比东笑了。
　　她微微眯眼，嘴角轻扬，在那绝美无暇、高贵无双的脸上，浮现出一抹嘲讽的微笑。
　　“昊天锤与蓝电霸王龙武魂，魂力在九十五级以上的巅峰斗罗……
　　四位绝世强者的联手合击，就只有这么一点力道？”
　　她轻笑着问道，缥缈悠然的话音传进山谷内每一个人的耳中。
　　听到这话的众人情不自禁的咽了口唾沫，都为比比东如此强大的实力感到震惊。
　　他们怔怔看着远处那负手而立的绝世教皇，心中竟不自觉的生出一种想要顶礼膜拜的感觉。
　　再见那绝美高贵的教皇随手一挥，一道形如弯月的纯白剑气划过虚空，只一瞬间便飞出数十米距离，去到唐啸身前。
　　“大哥小心！”
　　唐昊无比紧张的大吼在众人耳边响起。
　　唐啸则在比比东攻击发出的一瞬间便紧紧皱起了眉头。
　　这道白色剑气威力惊人，就连速度也是无比之快。
　　几乎只是半个眨眼的时间过去，那宛如匹练一般的纯白剑气，便在山谷坑坑洼洼的地面上，留下一道几十米长，数尺宽的巨大沟壑。
　　来不及躲避的他只能微一抬手，将手中巨大的昊天锤悬在自己身前。
　　“轰”的一声！白色的匹练剑气径直撞上唐啸昊天锤的黑色锤头。
　　便在两者相撞的那一瞬间，一道模糊的黑影猛地向后倒飞而出，只眨眼间便飞出数百米距离，“砰”地一下撞在远处的小山之上。
　　瞧见这一幕的众人皆都沉默，诺大的山谷，也一时变得寂静起来。
　　……
　　而另一边，玉小刚在出了赤脊山谷后便立时运转体内魂力，马不停蹄的朝着史莱克学院的方向赶去。
　　“八名封号斗罗加上一百名魂圣魂斗罗级别的强者，就算比比东你再怎么厉害，也该死无葬身之地了吧？”
　　他在心中如是想着，刻板而又苍老的脸上，不自觉的浮现出一抹怪异的微笑来。
　　他随后抬眼，往前面史莱克学院的方向看去，在心中道：
　　“我出来了差不多半个小时的时间，这点时间已经不短了，足够做成很多事情。
　　唐三他不会已经把星河那小子放倒，再将天地造化丹独吞了吧？
　　可千万不要是这样……”
　　他在心中如是想着，脸上神色不由变得抹焦急起来，急忙再次加快了速度，朝史莱克学院的方向跑去。
　　而此时此刻，在史莱克学院之中。
　　唐三一个人坐在自己的屋子里苦苦琢磨了许久，却还是没能找到能让星河安安心心吃下春药的方法来。
　　今时不同往日，在他们都刚进学院的时候，星河与唐三的关系还算不错，也对唐三多加照顾。
　　不仅将板晶买下送给了他，还大大方方的告诉唐三，可以随时找他学习武魂殿的武技功法。
　　所以那时候的他，才可以简简单单就往食物里投去毒药，直接递给星河吃下。
　　记得两人刚开始见面时，唐三也对星河的观感不错，觉得这是一个值得相交的朋友。
　　只是到了后面，星河与他之间的关系一点一点恶化，直到现在，星河对他的态度已经变得很是恶劣，一天到头都没有碰面的时候，即便有时碰面，也是连话都不会多说一句。
　　星河瞧不上他，他也想将星河除之后快。
　　唐三自己并不想承认，但他也不得不承认，他与星河之间的关系恶化，完全是因为他自己的原因。
　　因为嫉妒，因为怨恨。
　　嫉妒星河这么简单就获得了小舞的喜欢，星河根本都没做什么，就让小舞对他死心塌地。
　　他也怨恨星河，恨星河对他最为尊敬的老师出言羞辱。
　　正是因为心中的嫉妒与怨恨，他才会在星河开口质问了玉小刚后提出，要与星河公平决斗。
　　当时的他用尽浑身解数，将魂导器里的所有暗器全都用了上来，甚至，还用上了星河赠予他的顶尖暗器龙须针。
　　然后最终的结果却是半点用处都没有，他被星河无情羞辱。
　　自那天起，唐三便将星河当成自己最大的敌人，又经过一段时间的发酵过后，他对星河的态度，已经变为了不死不休。
　　现在的唐三无时无刻不在盼望着星河死去，然后将他手中的天地造化丹夺过来。
　　他还期望着将心中一直喜欢的小舞，也揽进自己的怀里。
　　在他看来，星河在到了史莱克学院之后，便同时和这么漂亮的女子不清不楚，根本就不配和小舞在一起。
　　所以在他的心中也是无比的希望，希望今天的计划能够成功。
　　他的心中万分紧张和着急，可是事到临头了，却又不知该如何下手。
　　春药已经配置完毕，无色无味，药性剧烈，只要星河将他手中春药喝下，就必然会陷入情欲之中，无法自拔。
　　可虽然东西已经制作好了，但到底要怎样做，才能让星河将他手中的春药喝下呢。
　　总不能直接拿到人家的面前给他喝吧？
　　现在他与星河的关系已经变得很差了，差不多有一个多月的时间没说过话。
　　如果还是像之前那样将春药直接投到饭菜里给他吃掉，就算这星河是个傻子，心中也会产生怀疑的吧？
　　但是除了这个又还有什么办法呢？
　　暗地投毒？
　　星河已经不在学院的食堂吃东西了，他与小舞她们都住在比比东派人修建的宫殿里。
　　如果要对星河投毒，就必须悄无声息的摸到那间低调奢华的宫殿去。
　　但他不会隐身，自身的实力又远远比不过小舞朱竹清她们。
　　所以想要悄无声息的避过众人摸进殿中，根本就是不可能的事情。
　　这也不行那也不行，那到底要怎样做，才能让星河服下他手中的春药呢？
　　想到这里的唐三一时犯难了。
　　但他心中又是焦急无比，因为如果再不赶快让星河服下春药的话，那么玉小刚费了好大一番功法为他创造出来的机会，就要被浪费掉了。
　　在如此两难的情况之下，独坐在屋内的唐三一时间抓耳挠腮，郁闷无比。
　　而星河呢，看着在自己房间内抓耳挠腮却怎么也想不出办法的唐三，他的心中也是有些急了。
　　“唐三你这混蛋倒是搞快点啊！我还等着吃你配置的春药呢，怎么一直在自己的房间里磨磨唧唧的。
　　你不是最擅长暗器下毒这种下三滥的功夫的吗，怎么一到了关键时候就掉链子？
　　来过来给我下毒啊！只要你把毒药给我拿过来，我二话不说就把它喝下去！
　　实在不行你用暗器也行啊，在飞镖淬上春药朝我打过来，我绝对不躲，也不防御。
　　真是的，我都替你着急！！！”
　　在学院后山山顶的星河看得满是郁闷，忍不住的骂骂咧咧。
　　终于，在唐三绞尽脑汁半小时后，大师玉小刚从赤脊山谷回来了。
　　他生怕唐三趁自己不在的时候把星河的手里的天地造化丹独吞了，所以在刚才回来的时候，可真的马不停蹄，夺命狂奔啊！
　　他带着比比东去到赤脊山谷用了差不多二十分钟，可刚才从山谷那儿跑回来，却只用了五分钟不到的时间，连吃奶的劲儿都用上了！
　　“怎么样小三，星河有没有服下春药，天地造化丹到手了没？”
　　刚一进入唐三所居住的小屋，玉小刚便急不可耐的出声问道。
　　他一边说着，一边还喘了几口粗气，真是被累的够呛。
　　“对不起老师，唐三无能，怎么想都想不出让星河服下春药的办法。”
　　“还没得手吗？”
　　听到这话的玉小刚，脸上不自觉的泛出喜色，心中那一抹紧张瞬间消失无踪。
　　“没有就好……”
　　他下意识的轻叹着道，话音很轻，却是让一旁的唐三听了个清清楚楚。
　　唐三闻言紧紧皱起了眉头，但只是短短半秒钟的时间过去，他那紧皱着的眉头便瞬间舒缓了下来。
　　他抬眼看向跟前的玉小刚，满是依赖的落在他的身上，出声问道：
　　“老师，您说我们该怎么办好。”
　　唐三出声问道，听到这话的玉小刚也不由收起脸上的喜色。
　　他漫不经心的看了眼跟前的唐三，见他脸上没有什么异常后，心中松了口气。
　　“你容我思索一下。”
　　玉小刚出声道。
　　“很好，大师来了，他可是号称斗罗大陆第一聪明人存在，一定能轻轻松松就想出办法。”
　　在后山山顶见到这一幕的星河不由一喜，随后便默默看着玉小刚沉思了好半晌的时间。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　足足三分钟的时间过去，在小屋内冥思苦想的玉小刚还在沉默。

第七十九章 小三与小刚梦想成真
　　终于，又是两分钟过后，玉小刚将紧紧闭着的眼睛睁开，皱眉朝跟前的唐三看去。
　　便在星河与唐三满是期盼的目光中，玉小刚沉声说道：
　　“我也想不出办法……”
　　“靠！”
　　听到这话的星河无比气恼，差点就忍不住要破口大骂。
　　这就是号称斗罗大陆智慧第一的大师？也是个废物东西！
　　他在心中如是想着，真恨不得立刻就冲到玉小刚与唐三的身边去，将他们手中的春药夺过来喝下。
　　而另一边，听完玉小刚如此回答，唐三也是不由自主的微愣了下，怔怔看着玉小刚道：
　　“那，那我们该怎么办？难道就这么干等着什么也不做，白白错失良机吗？”
　　玉小刚闻言紧紧皱起了眉头，沉声说道：
　　“当然不行！
　　既然现在想不出办法，那我们就先去把星河找到，查清他的行踪后再见机行事。
　　迟则生变，现在就走。”
　　玉小刚出声说着，拉起唐三就往门外走去。
　　在学院后山看到这一幕的星河开心的笑了，点点头道：
　　“这才对嘛，你们只要行动了就会有收获，就这么干坐在屋子里，难不成真等我自己送上门来啊。”
　　他如是说着，旋即心念一转，便分出自己的一缕灵识进入到一旁的分身之中。
　　将仿造的星戒与天地造化丹全部备好，星河控制着自己分身朝山下走去。
　　想指望玉小刚和唐三这两个笨蛋是不行了，他得自己想想办法，配合着他们把春药吃下去。
　　他一边注视着唐三与玉小刚的踪迹，一边控制着分身朝他们来时的方向走去。
　　“小三，咱们准备用来对付星河的春药都配置齐了吗？”
　　玉小刚一边走着一边出声问道，他话音轻微，还在开口的同时注视着四周的动静，以防有外人听到。
　　“都准备好了。”
　　唐三点了点头，随后便在自己腰间的魂导器里，取出三样东西来。
　　“这个袋子里装的都是吃的，上面已经洒满了春药，任何人只要吃上一口，立刻就会燥热难耐，深陷欲海。
　　而在这个水壶里装着的水，则已经被我兑入了大量无色无味的春药，星河只要喝上一口，必会中招。
　　还有这三十发暗器，每一发上都淬了春药，星河但凡被它们擦到碰到，也是一样的下场。”
　　唐三轻声说着，不知不觉间脸上写满了得意。
　　“做的不错。”
　　玉小刚也十分满意唐三的布置，这已经做得十分周到了。
　　他不由笑脸盈盈的伸手，在唐三的肩膀是拍了拍，然而轻拍了两下后，他脸上的笑容便是忽的呆滞了下来。
　　“老师您怎样了。”
　　心思敏锐的唐三立马发现了玉小刚的不对，出声问道；
　　玉小刚闻言微微一拧眉毛。话音很是轻微的道：
　　“星河来了。”
　　“嗯？”
　　唐三闻言一惊，急忙抬起头来，刹那间紫极魔瞳运转。
　　便见在距此数百米开外的地方，有一个俊朗非凡的身影印入眼中，正脚步匆匆的，朝他们所在的方向跑来。
　　“是星河，他真的来了！！！”
　　乍然间看到星河，唐三立时被猛地吓了一跳。
　　要知道就在前一秒他还跟自己的老师商量着怎么弄死星河呢，此刻在他的手上还提着各种用来作案的工具。
　　谁知道几秒钟的时间才刚刚过去，他们准备设计除去的人便直挺挺的跑了过来。
　　心中有鬼的唐三速度飞快的收手，将手上提着的作案工具收入到腰间的魂导器中，不多时后，星河喘着粗气跑了过来，额前还挂着滴滴豆大的汗珠。
　　眼见着星河与他们之间的距离越来越近，在玉小刚与唐三的心中，也不由开始有些紧张起来，不知不觉间，额前浮现丝丝细小的汗粒。
　　正急急奔跑着的星河很快便来到他们身前，从玉小刚与唐三两人的身旁经过后，突的便停下了脚步。
　　“唐三。”
　　星河出声唤道，唐三闻言立时转过头来。
　　此刻他的心情无比紧张，但还是强作镇定，没在脸上表现出来。
　　“有事？”
　　他开口问道，话音平淡，一如往常那般。
　　“有没有水给我喝一口，刚才进行跑步训练，渴死了我。”
　　星河喘着粗气问道，唐三闻言却是愣了一下，有些不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“你找我要水？”
　　唐三开口道，话音之中满是惊诧与疑惑。
　　“没有算了。”
　　听到他的这个回答，站在他前方不远处的星河微一点头，随后转过身去。
　　唐三这才反应过来，急忙伸手从腰间的魂导器里一掏，将不久前还拿在手中的水壶取了出来。
　　“有水，给你。”
　　他大声道，话音听着有些平静，但在这平静的话音之中，却难掩那一丝丝的激动与兴奋之情。
　　里面满满都是春药的水壶被唐三丢了出去，星河伸手将他丢过来的水壶接过，然后扬起脑袋，喝了满满一大口。
　　“谢了！”
　　他冲唐三点了点头，拿着水壶来到唐三跟前，将其递了回去。
　　“跑步跑得我渴死了，恰好魂导器里又没带水，真倒霉。”
　　他笑声说着，缓步从唐三与玉小刚的身旁经过，朝刚才来的方向走去。
　　“现在已经不渴了，就继续回去训练吧。”
　　看着星河的背影一点一点远去，唐三与玉小刚一时愣住了，半天没回过神来。
　　“这……这就成功了？他这就把我配置的春药全部喝下去了？”
　　唐三有些不敢相信的出声问道，一旁玉小刚闻言心中一喜，随后又是紧紧皱起了眉头。
　　他看着已慢步去到五十米外的星河，脸色有些难看的出声问道：
　　“小三你确定在那水里放了春药吗？怎么星河那小子，好像半点事儿都没有？”
　　“这不可能啊，我真的往里面放了大量春药的，我都检查三四遍了。
　　而且我在那水壶里投下的春药最多，按理来说，常人只要轻轻抿上一口，便会精神迷乱，神志不清。
　　可他却是把那一壶水全都喝了个干干净净，他不可能没事儿啊？”
　　发现这一点的唐三也是不由自主的瞪大了眼睛，看着不远处那好似半点事儿没有的星河，心中不禁浮现出点点绝望的情绪来。
　　“难道这个星河真的是个怪物？不仅毒药对他不起作用，就连春药对他来说，也一样是半点用没有？”
　　他下意识的出声轻喃道，一旁的玉小刚闻言，脸上神色立时变得无比阴沉，就像一块凹凸不平的黑色铁板一般。
　　“这个唐三真的是个废物，我里里外外帮他做了这么多，又是帮他设定计划又是找人来围杀比比东。
　　现在眼看计划就要成功了，这个狗东西又给我掉链子，配置的春药半点用都没有，真是个废物！”
　　玉小刚有些咬牙切齿的在心中想着，真恨不得把一旁的唐三逮过来狠狠揍上一顿。
　　但他最终还是忍住了，不能因为一时之怒而毁了他没日没夜想了好久的计划，现在的唐三，毕竟还是他这边的人。
　　星河明明已将春药全部喝下，但却是没有半点要发情的反应，这让唐三与玉小刚的心中很是难受。
　　然而，当他们正觉绝望时，前方正要远去的星河却忽然转身跑了过来。
　　满脸赤红满眼血丝，明显就是中了春药的表现。
　　眼见星河神志不清的跑了过来，一副逮着人就要亲亲抱抱举高高的样子，唐三一时也是愣住了。
　　但在下一瞬后，在他的眼睛里便涌现出浓浓惊喜之色。
　　只见他将左手往腰间一拍，便从二十四桥明月夜中取出一把诸葛神弩来。
　　随后将手中神弩对准迎面跑来的星河，一扣扳机。
　　“嗖”的一声轻响！
　　诸葛神弩的弩箭直接将星河身体洞穿，在他心脏部位留下一个拇指深的圆形小孔。
　　“这……这就成功了？星河死了？”
　　眼睁睁看着星河迎面栽倒在地上，手中拿着诸葛神弩的唐三一时间愣住了。
　　怎么莫名其妙的就把星河杀死了？这么梦幻的吗？
　　他有些不敢相信眼前发生的一幕，情不自禁的快步上前，在星河的身上踢了几脚。
　　“蹬蹬蹬”……
　　三脚下去，发觉星河并未动弹，心中大喜的唐三立时俯身，将星河指间戴着的星戒取了下来。
　　再将魂力探入其中，先是摸出两根魂骨，随后更是取出一枚莹白如玉的圆形丹药来。
　　“天地造化丹！这是天地造化丹！
　　我成功了！星河真的死了！！！
　　哈哈哈！！！”
　　平日里做梦都在幻想着的事情，如今终于实现，唐三立时忍不住的哈哈大笑起来。
　　听到唐三在那放声大笑，一旁愣愣失神的玉小刚这才回过神来。
　　没办法，刚才发生的这一系列事情实在是太出人意料了，莫名其妙的，星河就过来把春药喝了，莫名其妙的，星河就被唐三给杀死了。
　　真的就跟做梦一样。
　　就好像是老天在眷顾他们一般，让他们轻而易举就获得了成功。
　　回过神来的玉小刚朝唐三所在的方向看去，便看到他一脸得意兴奋的样子，不停抬起右脚，在星河尚有余温的尸首上用力的踹着。
　　“我让你抢走小舞，我让你比我厉害，我让你欺负我！”
　　“小三住手！”
　　瞧见这一幕的玉小刚急忙几步跑了过去，两手捂着唐三的嘴巴道：
　　“快快噤声，不要把其他的人给惊动了。
　　小舞朱竹清那几个丫头如此厉害，又始终对星河一往情深。
　　若是被她们发现星河死了，一定不会轻易放过我们的。
　　凭我们现在的实力，可还不是她们的对手。”
　　听到玉小刚这话，心中无比得意与激动的唐三终于冷静了下来。
　　又在星河的身上踹了一脚后，这才轻声对玉小刚说道：
　　“老师您说得对，是我刚才鲁莽了。
　　如果真的把小舞和朱竹清她们给吸引过来，那可就大事不妙了。”
　　唐三说着点了点头，一旁听到这话的星河忍不住撇了撇嘴，心中道：
　　“现在才想起来这个呀？真是两个蠢蛋……
　　要不是我提前施展了幻术将这里的一切都掩盖了，小舞早就被你这二傻子的鬼叫声引来了。
　　只是打散了我的一具分身而已，顶多也就耗费了我百分之一的魂力，也能高兴成这样。
　　唉……”
　　星河一脸恨铁不成钢的低声轻叹着，看到唐三在自己的分身上用力的踩着，在他的心中竟然不觉得生气，只觉得这是两个跳梁小丑，在那撒野狂欢而已。
　　“你俩就尽情高兴吧，反正也高兴不了多久了。”
　　他刚才选择直接过来，从唐三的手里面要了春药喝下去，其实是极有可能被唐三和玉小刚发现破绽的。
　　毕竟他与唐三已经快一个月没说话了，这下突然找他讨要水喝，自然会引起怀疑。
　　而他之所以会选择这样，是有三个原因。
　　一是因为他实在懒得继续等了，如果再让唐三和玉小刚这么墨迹下去，还不知道要浪费多久时间。
　　二是因为他确实是把唐三和玉小刚当做小丑，做出这样的决定，也是有着想捉弄他二人的意思。
　　如果唐三和玉小刚识破了他的伪装，那星河也就不搞这么多花里胡哨的了，直接强行抓住二人，给玉小刚和唐三一个喂下一大瓶春药，让后震碎他们的衣服，丢到一张床上。
　　至于这其三，也是最为重要的一点，不知为何，此刻在星河的心中隐隐浮现出几丝不祥的预感。
　　心中忽然生出这样的感觉，他不担心自己，反倒是担心二十里外的东儿姐姐，所以他想快些处理完这里事情，把唐三和玉小刚弄死后，去到比比东那儿去。
　　现在唐三终于梦想成真，把那枚假的天地造化丹给放进魂导器里了，他们师徒二人的动作，也终于变得快了起来，不再像刚才那么磨磨唧唧的。
　　唐三把那从星河手上取出的戒指给自己戴上，然后将天地造化丹和那两枚魂骨放入戒指中。
　　最后，他从自己的魂导器里取出一个小巧的瓶子，将瓶子揭开，把里面的水倒在星河的分身之上。
　　只听几下“滋滋滋”的声响，星河的身影在唐三眼前消失不见，化为一堆白色的粉末。

第八十章 教皇比比东的风采
　　而另一边，在距离史莱克学院二十里外的的赤脊山谷中。
　　四名魂力超过九十五级的巅峰斗罗出手，还是斗罗大陆最为强大的两个顶级武魂，蓝电霸王龙与昊天锤。
　　可以想象，这四人的联手合击，威力该是何等的巨大。
　　四位巅峰斗罗的蓄力一击，应是有无与伦比的破坏力道。
　　然而，在他们的这下联手攻击打中比比东之后，却是连人家的一根头发丝都没伤到。
　　待烟尘散尽，由剧烈爆炸所产生的余波平息后，立于山谷中心处的比比东随手一挥，便是一道威力无匹的白色匹练发出，直接将举世闻名的啸天斗罗，向后击飞出数十米。
　　瞧见这一幕众人一时都愣住了，目光有些呆滞的注视着远处那遗世独立的绝美身影。
　　比比东仍旧在在远处一步未动，随手将唐啸打飞出去后，便盈盈看着远处踉跄爬起来的唐啸，淡淡轻笑道：
　　“昊天宗啸天斗罗？好像不怎么经打啊？”
　　唐啸闻言紧紧咬了咬牙齿，轻咳了两下后，忍不住吐出一口鲜血来。
　　随后又猛地向前一踏，漆黑如墨的昊天锤被他紧紧握在手中。
　　再听“轰”的一声，石块崩飞，泥沙四溅，一股勇猛无敌的气势从他身上爆发出来。
　　“再来！”
　　他沉声喝道，低沉而又无畏的话音，瞬间传遍整片山谷。
　　远处的唐昊、玉元震以及玉元心三人点了点头。
　　还有星罗帝国以及天斗帝国的封号斗罗，脸色无比凝重的看了一眼远处的比比东后，心念一转，武魂显现而出。
　　“别藏拙了，一起出手！”
　　唐昊沉声喝道，体内魂力源源不断的流转而出，红光一闪，杀神领域释放。
　　如果说刚才的那一击只是试探的话，那么现在，他们都开始展现出自己的真正的实力。
　　因为他们的对手实在是太过强大，如果不用出真正的本事，是根本不可能取得胜利的。
　　下一瞬后，一个接一个的魂环开始从他们的脚下接连升起。
　　魂环徐徐上升，唐昊与唐啸身上凝聚的气势便也越来越重。
　　“黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。”
　　“黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红！”
　　无比凝重的气势仿佛要将周围的空气凝固，在唐昊身上出现红色魂环的瞬间，他身上的气势已厚重得如同山岳一般。
　　但是即便如此，在唐昊与唐啸的眼中仍然没有半点轻松的光芒，反而满满都是凝重之色。
　　“第七魂技，昊天真身！”
　　唐昊与唐啸二人齐齐低喝，周身悬浮的第七枚黑色魂环轻闪，在他们手中紧握着的昊天锤，立时绽放出阵阵耀眼的金色光芒。
　　“第七魂技，蓝电霸王龙真身！”
　　玉元震与玉元心也跟着喝道，在他们脚下踩着的第七枚万年魂环立时大方光芒。
　　光芒闪动，在二人身后浮现的巨大暴龙虚影化作一道蓝色的流光，直接没入二人身体之内。
　　第七魂技：蓝电霸王龙真身。能让魂技的使用者全身龙化，自身攻击力与防御力都会成倍提升，魂技威力提升三倍以上！
　　耀眼的电光疯狂闪动，施展了第七魂技后的玉元震和玉元心，立时化身为两条体长超过一百米的恐怖巨龙。
　　在他们身上涌现出恐怖而又摄人的龙威，身后两条龙翼猛烈挥舞，激起阵阵狂风。
　　三两个呼吸后，化身为龙的玉元震与玉元心二人，飞到山谷百米上空。
　　在他们已龙化的身体周身闪动着恐怖的电弧，那巨大的身形在山谷中映出两团阴影。
　　而此时此刻，施展了武魂真身的唐昊与唐啸也踏步去到虚空之中。
　　此刻他们的武魂昊天锤已变得足有百米大小，在赤脊山谷的上空静静漂浮。
　　体长百米的昊天锤，只是从这数十米的高空之中落下，便能让这一整片山谷，地动山摇。
　　唐啸与唐昊在这两柄无比巨大的昊天锤上静静站着，此刻的他们，看上去渺小得像是蚂蚁，可在他们身上爆发出的气势，却是要掀翻这整片天地。
　　唐啸身上的第九枚黑色魂环直接亮起，而唐昊呢？只是轻轻哼了一声，在他脚下踩着的一枚黑色魂环便轰然炸开。
　　炸环，大须弥锤！
　　这是昊天宗不传之秘，每代也只传给一个人。
　　大须弥锤的威力堪比神技，乃是当之无愧的昊天绝学。
　　万年魂环轰然炸裂，化为一股霸道的力量进入到昊天锤中。
　　在空中悬浮的金色昊天锤再次绽放光芒，一旁星罗与天斗帝国的封号斗罗，也相应使出自己的第九魂技。
　　方才唐昊与玉元震等人一同出手，皆都没有用出自己真正的本事，所用的魂技，也都是平平常常。
　　而这一次，是六名封号斗罗的全力出手。
　　几乎全都用出了自己最为强大的第九魂技，唐昊更是炸开了自己的一枚魂环，杀神领域也早早放出。
　　无比强大的气势在这山谷上空流转，压得谷内的众人喘不过气来。
　　“第九魂技：真龙一怒，雷震九霄！”
　　沉重话音瞬间响彻整片山谷，在百米高空外悬浮的两条巨龙张开大嘴，一团又一团恐怖的电光便在他们的口中凝聚。
　　“第九魂技：昊天灭世！”
　　立于虚空的唐啸也跟着喝道，接着伸手，便将抓住眼前的百米大锤一把抓住。
　　再猛地一挥，那体长超过百米的昊天锤瞬间化作一道金色的巨大光柱，直往比比东所在的方向冲去。
　　唐昊则是将自己的武魂抓在手中，他将那柄无比巨大的金色大锤悬至身后，将那百米大小的昊天锤朝着远处的比比东猛地抡了出去。
　　“我们冲在前方，你们随后出手！”
　　唐昊沉声喝道，山谷内所属昊天宗的人均都点了点头。
　　霎时间，种种绚烂夺目的光芒闪动。赤脊山谷内的二十五名昊天宗弟子，都不约而同的使出了自己的第七魂技，昊天真身。
　　而在这时，玉元震与玉元心也将自己口中凝聚的蓝色电光喷出，这两团巨大的电光方圆超过二十米，普通人与它比起来是显得如此的渺小。
　　两团巨大电光，两柄百米大锤，还有天斗星罗两位封号斗罗的魂技，齐齐朝着比比东所在的方向袭来。
　　与几人所发出的魂技相比，此刻的比比东就渺小的像是一只蝼蚁一般。
　　两柄超过百米的巨锤铺天盖地的袭来，好像两座巍峨的高山朝着比比东的头顶轰然砸下，伴随着两道炙热耀眼的蓝色电光，只在转瞬间便冲道比比东身前。
　　炙热无比的电光噼里啪啦的爆闪，刺耳的雷鸣响彻在众人耳边。
　　比比东缓缓伸出右手，一柄华贵威严的紫色灿金权杖出现在她掌中。
　　就在六名封号斗罗发出的魂技降临之时，她手握灿金权杖，自左向右猛地横扫而出。
　　魂技碰撞，光芒炸响。
　　诺大的赤脊山谷立时开始了无比剧烈的震动，比比东横扫而出的权杖，将玉元震玉元心的第九魂技一击而散，随后在轻描淡写间，轰灭天斗与星罗两位封号斗罗发出的魂技。
　　再然后，比比东轻握手中权杖，迎面对上唐啸飞掷而来的昊天锤。
　　就像是渺小的蚂蚁直直对上从天空中飞落而下的巍峨高山，无比巨大的昊天锤与比比东手上的紫金权杖对撞。
　　只听“轰”的一声。
　　剧烈的震响在这山谷之中回荡，强烈的战斗余波席卷四周，以比比东所在的地方为圆心向外扩散出去。
　　所过之处寸草不生，坚硬而又巨大的石头崩成碎片。
　　不过只是眨眼时间，那体长超过百米，锤头如一座厚重小山般的昊天锤，被比比东随手一下打得向后倒飞而出。
　　那闪着金光的无比巨大的昊天锤，带着呼呼的风声飞过身后的赤脊山谷，又去到数百米外的高空之中。然后又接着远去，在数千米外化作一道渺小的光点。
　　而从高空中飞跃而下的唐昊，见比比东只是随手一挥便击散震退了其他所有人的魂技，脸上不由再度浮现出无比凝重的的表情。
　　但他的攻击已然发出，便再也没有收回的道理。
　　他紧紧咬了牙牙齿，随后提着那足有百米大小的昊天锤，对着比比东的头顶轰然砸下，
　　比比东目光平静的看着这从自己头顶砸下的大锤，一片黑色的阴影将她的身子笼罩。近百米大小的锤头越来越近，很快便将比比东身前的视线全部遮挡。
　　但是即便如此，在比比东的脸上仍旧未浮现出半点惊慌失措之色，她缓缓伸出自己的左手，也不见她如何用力，那雪白细腻的手掌却将唐昊全力砸下的一锤抵住。
　　比比东轻飘飘的一掌，挡住了唐昊手中那厚重无比的巨锤。
　　眼前这一幕确实有些滑稽，也是如此的令人难以置信。
　　比比东那纤小无比的手掌，竟然将唐昊凝聚而出的宛如高山一般的昊天锤紧紧抓住。
　　此刻的唐昊仍在疯狂的催动着体内魂力，想要用巨大的力量将正面硬接大须弥锤的比比东压制。
　　然而比比东却是始终立于原地，岿然不动，唐昊炸掉一个万年魂环后发出的大须弥锤，根本不能对她造成任何影响。
　　比比东将唐昊砸落而下的昊天锤紧紧抓住，幽远深邃的目光穿过跟前的大锤，看到后面的中年身影。
　　“唐昊！”
　　她轻轻哼了一声，想到唐三之前对星河的种种暗算，眼中目光忽的便冷了下来。
　　心念闪动间魂力流转，比比东那如雪一般洁白的玉手散发出阵阵琼光，抓着手中的巨大锤头猛地挥出。
　　无比巨大的力量瞬间爆发，这柄足有百米长昊天锤被比比东用力抛飞出去，连同紧紧抓住锤柄的唐昊，一同在远处的天空中化为一个渺小的黑影。
　　与此同时，远处的二十五名昊天宗子弟，魂技全都施展完毕。
　　二十五柄古朴厚重的大锤朝着比比东的头顶轰然砸下，每一柄大锤至少都有数十米大小，合在一起的威力，又岂止百万斤？
　　由二十五名昊天宗子弟联手发出的攻击，在施展了第七魂技武魂真身的情况下，他们全都发挥出了自身最极致的力量。
　　如此威力绝伦的攻击，轻而易举便能移平整个山谷。
　　可在那二十五柄昊天锤降临比比东身前时，只见比比东缓缓一伸右手，再曲指轻轻一点。
　　刹那间，自她青葱如玉的食指之上爆发出阵阵莹白如玉的光芒，与比比东身体周身凝为一道淡淡的白色光幕。
　　“轰”！！！
　　一阵又一阵的轰鸣声接连不断的响起。
　　震裂山谷，响彻云霄。
　　从空中落下的巨锤接连不断的砸在比比东周身凝聚的魂力光幕上，激烈的震响在山谷中回荡了好一阵子。
　　可是，当众人的攻击停止，那二十五名昊天宗弟子的昊天锤收回后。
　　比比东所处的一如既往，在她三丈方圆之处尽是平地。
　　衣带飘飘，比比东仍旧如月宫仙子一般站在那里，清冷孤高，不染尘世。
　　山谷内的所有人再一次愣住了，便是在谷外凝视关注着这场战斗的七宝琉璃宗弟子，也都是一时愣住。
　　二十名魂力超过七十级的魂魂圣，五名魂力超过八十级的魂斗罗，还有六名魂力超过九十级的封号斗罗。
　　一共三十一位魂师强者的联手合击，再次被比比东于顷刻之间瓦解。
　　而且看她这副轻描淡写的模样，好像根本就没发挥出真正的实力。
　　“比比东就是比比东，不愧为武魂殿有史以来最伟大的教皇！”
　　剑斗罗尘心忍不住出声叹道，仅以一人之力面对这么多强者的联手合击，这在当今的斗罗大陆，或许也只有比比东一人能够办到。
　　若是将他换到这赤脊山谷的中心，同时面对这么多人的出手，只在攻击临身的那一瞬间，便会殒命归去。
　　其实不只是他，就连山谷内的众人，比比东的对手，心中也都是这样的想法。
　　如今在比比东的身上展现出来的实力，只能用四个字来形容：震古烁今！
　　她不光是武魂殿有史以来最伟大的教皇，同时也是武魂殿有史以来，实力最强的教皇！
　　（四千字大章，最近不是一天一更，是把两更合在一起发了，为了稳住均订。不然均订掉到五百以下就没一千块全勤了）

第八十一章 姜还是老的辣，唐三中计（新书已经发布，求收藏求支持）
　　而此时此刻，在距离赤脊山谷二十里外的史莱克学院中。
　　玉小刚与唐三的脸上，皆都流露出万分兴奋的神色，尤其是唐三，一双眼睛都在不知不觉间红了起来。
　　如今大仇得报，天地造化丹也被握在了手里。
　　当真是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　又好像是凤凰涅槃，浴火重生！
　　此刻的唐三觉得自己的内心是如此的通透，好似整个世界都已被他握在了掌中。
　　“只要将这一枚天地造化丹吸收完毕，那我的蓝银草武魂与昊天锤武魂，都能进化到极为厉害的程度，魂力也能提升至少十级以上。
　　星河死了，我也服用了天地造化丹，这世上就再也没有人能在天赋上比过我，以后我就是斗罗大陆最强大的魂师，甚至，还有可能修炼成神！
　　就算是小舞朱竹清还有宁荣荣她们，虽然她们也服用过星河的天地造化丹，但只有一个武魂的她们，不论现在有如何强大，待到日后，都绝对不会是我的对手！
　　星河你死了，终于死了，小舞以后也会是我的。
　　不光是小舞，还有朱竹清、宁荣荣。所有与你有关的女人我都要把她夺过来，我要将她们百般凌虐，千般折辱，最后才把所有人杀掉！
　　这是你欠我的星河，你早就该死了，你本就不该活在这个世上！”
　　唐三一边往自己的房间走，一边在心中暗暗想着，他忍不住的紧紧咬着牙关，那一双无比激动的双眸，已经变得完全赤红。
　　而玉小刚呢，则是静静地跟在唐三的旁边，脸上神情有些凝重，沧桑浑浊的双眸中看似平静无波，其实在暗地里却是有种种异样的光芒在不停闪动。
　　“星河已死，天地造化丹也被小三得到，那我也该找个方法，将他手中的天地造化丹给夺过来了。
　　这天地造化丹本就应是我的东西，我有葵花宝典能快速提升体内魂力，只要能将我的武魂进化，令罗三炮的品质提升，我的实力，一定会有极大的增长。
　　只要有了这枚天地造化丹，那我以后也能成为这大陆上最为强大的顶尖封号斗罗，不再是人们口中那个只懂得理论的废物！
　　这是上天对我的眷顾，我这么努力，为了修炼我的武魂付出了这么多。
　　先是想方设法的进入武魂殿，然后又不辞辛劳，在这大陆之上来回奔走，就是为了寻找能解决我武魂变异的方法。
　　就连上天都不愿辜负我的这番努力，所以才将可以快速修炼魂力的“葵花宝典”交给了我。
　　不光如此，它还给我安排了星河，给我留下了最后一枚天地造化丹，让天地造化丹将我的武魂品质提升，令其进化。
　　所以，天地造化丹必须是我玉小刚的，任何人，都不能抢！”
　　他在心中沉声说着，眼角的一抹余光不停看向一旁的唐三，充满了狠毒与阴翳之色。
　　不多时后，两人一起回到了唐三所居住的那叫小木屋中。
　　刹那间，在玉小刚的脸上浮现出浓浓的微笑，他笑脸盈盈的去一旁倒了一杯水过来，满是欣慰的看着唐三道：
　　“小三，你终于成功了！
　　来喝杯水，然后把你的身体调整到最佳状态，再开始吸收天地造化丹。”
　　“嗯。”
　　在唐三的脸上也满是笑意，他轻轻点了点头，随后从玉小刚的手上接过那杯水，将其放到嘴边。
　　薄薄的嘴唇印上水杯的杯口，一股极其轻微的怪味传来，唐三微微眯起眼睛，脸上浮现一抹不屑的微笑。
　　他一仰头，将这杯水全部喝了下去。
　　在下一瞬后，唐三猛地瞪大了眼睛，伸出两手捂着自己的肚子，在木屋内翻滚起来。
　　“老师这是怎么了，我的肚子怎么变得这么痛！！！”
　　“痛当然是应该的，这是你自己研制出来的杀人剧毒，只要稍稍抿上一口，小腹处便会剧痛难忍，然后在半个小时之内，肠穿肚烂而死。”
　　玉小刚淡淡说道，脸上神色犹如平静的大海一般波澜不惊。
　　“老师您既然知道我中了毒，那您快给我解药啊！”
　　在倒在地上紧紧捂着肚子的唐三，鼓着一双眼睛出声道。
　　玉小刚闻言笑了，对他道：
　　“这毒药本就是我下的，为什么要给你解药？”
　　“什么？”
　　唐三闻言一惊，那黑亮的瞳孔不自觉的收缩了几分，就连肚子上那剧烈的疼痛，也都在这一刻被他忘记。
　　“老师您这是什么意思，为什么要下毒害我？我是您的亲弟子呀，我一直都把您当做亲生父亲一样看待。”
　　唐三满是痛心的出声说道，玉小刚闻言不咸不淡的笑着，几步去到一旁的凳子上坐下。
　　他拿起杯子，缓缓喝了口水，轻声说道：
　　“既然你说了，你是帮我当做亲生父亲一样，那你就把你手中的天地造化丹，拿来孝敬我吧。”
　　“你，你的目的是天地造化丹？你就是因为这个才想要杀了我？”
　　“不错。”
　　玉小刚点了点头，接着说道：
　　“如果你真的把我当做你的亲生父亲，那就赶紧将你手中的天地造化丹自觉的交上来。
　　只要你交出你手中的天地造化丹，那我就还是你的师父，等我吸收完天地造化丹的药力后，自然会出手救下你。”
　　“你……”
　　唐三闻言颤颤巍巍的伸出手指向他，下一瞬后，那收缩瞪大的双眸忽然恢复了平静。
　　他缓缓站起身来，随后将指间戴着的星戒取下捏在手中，轻笑着对玉小刚道：
　　“你想得美。”
　　话音是如此的平淡，但却又充满自信，而在唐三那微微眯起的双眸之中，则是蕴起了满满的杀意。
　　局势瞬间反转，瞧见这一幕的玉小刚立时被吓到了，瞪大眼睛看着唐三道：
　　“怎么可能，你明明喝下了那杯水的，那水里早就被我下了夺命的剧毒，你不可能没事儿的！！！”
　　“呵，既然是我研制出来的毒药，又怎么可能真杀的了我？
　　其实我在还没喝下那杯水之前就知道水里有毒了，刚才之所以那个样子，只是为了逗逗你，陪你演场戏而已。
　　我的老师啊，您可知道，若论下毒的功夫，你连做我的徒弟都不配！”
　　唐三在说完这番话后哈哈笑道，因为得意，在他的脸上不禁浮现出浓浓的红润之色。
　　然而在仰天大笑了两声后，在他的眼中却忽的浮现出缕缕赤红之色，觉得自己的身体变得燥热无比。
　　唐三满是得意的笑声立时止住，用无比惊诧的目光看向不远处的玉小刚，那紧紧捏着星戒的右手，也不自觉的开始颤抖起来。
　　局势再度反转，一旁正看好戏的星河直呼过瘾。
　　“你……你还在这里面下了春药？”
　　唐三强行压抑住心中翻涌而起的欲火，问玉小刚道。
　　“不错。”
　　玉小刚点了点头，眼里满满都是睿智与精明。
　　“你下毒的手段如此厉害，对这些毒药都是无比的了解，我身为你的老师，又怎么可能不知道呢？
　　我在那杯水里放下毒药，只是为了降低你的防备心而已。
　　杀了星河之后，你梦想成真，心中激动高兴到了极点，又怎么可能有之前的缜密思绪，可以料到我在下了催命剧毒的同时，又往其中混合了大量春药呢？
　　春药，无色无味，任何人都无法将他化解，也没有任何办法化解。
　　这，可是你教我的呀。”
　　玉小刚淡淡说道，在他身前不远处站着的唐三却已无法听清了，因为此时此刻的他已被心中涌起的欲火淹没，深陷欲海，理智全失。
　　终究是姜还是老的辣，唐三中了玉小刚的连环计。
　　喝下大量春药的他发了疯一般的在小木屋里四处奔跑，不停的摔着手上的东西。
　　现在的唐三已经完全失去了理智，如今在他的心中就只有一个想法，那就是女人。
　　方才还捏在指尖的星戒，那在他心中无比重要的天地造化丹，也都被他用力的抛到了脑后。
　　玉小刚缓步上前，将唐三丢到地上的星戒捡了起来，话音平淡的出声道：
　　“从这木门出去，往左走五百米，那儿有一家隐蔽的勾栏。”
　　话音刚落，还在屋中四处乱摔着东西的唐三微顿了下。
　　此刻的他已经神志不清，还还是理解了玉小刚话里的意思。
　　于是他无比快速的夺门而出，朝玉小刚口中的勾栏处跑去。
　　“我靠，这玉小刚也太狠了吧？”
　　在远处默默看到这一幕的星河，忍不住出声惊叹了下。
　　这是史莱克学院，在这学院旁边只有一家贫苦劳作的村庄，哪来的什么勾栏啊，那是在索托城里才会出现的东西。
　　而在玉小刚所说的左边五百米的地方，也从来没有什么所谓的勾栏。
　　那是一家猪圈，里面正养着四五头母猪。
　　此时那四五头母猪正愉快的拱着盆里白菜，“吭哧吭哧”的发出几下欢乐的声响，它们的生活是如此的幸福。
　　然而在这一天，她们五姐妹的幸福，却被一个突然闯来的青年打破了，这将会是她们一辈子的噩梦！
　　……
　　……
　　……
　　“啧啧，太惨了，真是太惨了。
　　人家本是生活得无忧无虑的黄花小香猪，现在却被可恶的唐三夺去了贞洁。
　　这个狗唐三，真不是人！”
　　在学院后山山顶默默注视着这一幕的星河摇头叹息着，眼见唐三已经无比快速的冲到了学院外的那间猪圈里，三两下便将自己的衣服扒开，随后恶狠狠的扑了上去，他不忍直视的移开了视线。
　　然后心念一转，目光便聚集到了二十里外的赤脊山谷之中。
　　三十几名魂师强者一起出手，却仍未伤到比比东一根头发。
　　啸天斗罗唐啸的昊天锤被比比东一杖打飞到数里之外，还有举世闻名的昊天斗罗唐昊，更是连同他猛轰而出的昊天锤一起被打飞了出去。
　　随后，比比东又抬手一划，一道极其强横的白色匹练便如闪电一般急速冲出，直往昊天宗弟子所在的方向飞去。
　　“防御，赶快防御！”
　　昊天宗的一名魂斗罗强者急忙大声叫道，在他有些苍老的脸上，浮现出浓浓的惊恐之色。
　　刹那间，阵阵耀眼的光芒交织闪动，昊天宗所属的二十五名魂师皆用出了自己的强大魂技，二十几柄古老厚重的昊天锤组合排列在一起，挡在了他们身前。
　　随后便听“轰”的一声。
　　巨大的白色匹练与二十多柄组合在一起的昊天锤撞击在一起。
　　只在须臾之间，那挡在众人身前的昊天锤阵型被猛然轰散，比比东挥手发出的白色匹练继续向前斩出。
　　有五名躲闪不及的弟子被这一道白色匹练占中，霎时间，鲜血飞溅，断肢横飞。
　　“不！”
　　有昊天宗的弟子悲戚而又绝望的吼道，一名由天斗帝国带来的治愈系魂圣急忙施展自己的魂技，为那五名重伤垂死的昊天宗弟子治愈伤势。
　　然而，却是没有多大用处。
　　在那五名昊天宗子弟中，有三个是被比比东随手挥出的剑气斩成两段，令他们的身子左右分开。
　　不过只是三五个呼吸的时间过去，他们便满是绝望的闭上了双眼。
　　众人这才真正的了解到，这场围杀武魂殿教皇的行动，是有着关乎性命的危险。
　　虽然直到现在，比比东都没有认真出手，可她只是随手划出的一击，也能带走数条魂师强者的生命。
　　若是真要认真打起来，只怕在短短一个呼吸的时间之内，在这诺大的赤脊山谷中，便会有过半的魂师丧生。
　　死亡终于降临，淡淡的血腥气味逐渐散开。
　　此次参与到这场围杀中的各大宗门的魂师强者，都是不由自主的屏住了呼吸，无比紧张的情绪开始在他们心中蔓延。
　　“杀人者人恒杀之，你们想要杀我，就要做好被我击杀的准备。”
　　比比东淡淡说道，随后两手轻弹。
　　霎时间，十道剑气同时从她纤长白嫩的指尖弹出，飞速向山谷内的众多魂师冲去，
　　这是星河自创的六脉神剑，如今从比比东的手上用出来，那本如手中一般粗细的白色剑气，却便如如同大理石柱一般粗细。
　　便是让一个二十几岁的成年人双手环抱，也只是堪堪将其围住。
　　十道剑气齐齐冲出，每道单一的剑气，或许不如之前发出的白色匹练威力强劲，但这看起来比大理石柱还要粗上一点的六脉神剑，也是绝对的足够吓人。
　　ps：小橙子发新书了，起点首发，新书名字，斗罗之开局觉醒荒古圣体，求支持求推荐求收藏呀！

第八十二章 唐昊与唐啸的武魂融合技（新书已发布，求推荐求收藏）
　　十道如大理石柱一般粗细的剑气光芒，在这赤脊山谷之中飞掠而过。
　　剑气光柱仅在短短一个呼吸的时间之内便穿梭出数百米的距离，去到山谷外圈的宗门弟子跟前。
　　数十名魂圣魂斗罗用尽自己浑身解数，尽力抵挡。
　　天斗星罗两大帝国的封号斗罗，蓝电霸王宗的两大封号斗罗玉元震与玉元心。
　　四名封号斗罗相继出手，将比比东随手弹出的六脉神剑挡下。
　　然而他们四人再怎么尽力，却也只能挡住四道由比比东随手弹出的六脉神剑剑气。
　　至于其余的六道，则有四道被众人齐心协力挡下，剩下的两道剑气冲破十名魂圣魂斗罗的封锁，在那人群之中炸开。
　　白光耀眼，震声如雷。
　　那两道未被挡下的六脉神剑剑气，轻而易举便收割了七名魂圣的性命。
　　只是随手发出的六脉神剑而已，便能有如此强大的威力，即便是近百名魂圣魂斗罗，以及四名强大无比的封号斗罗，都无法将其完全挡下。
　　如此实力，已完全不属于封号斗罗的范畴。
　　早在一个月前，比比东在服用了星河炼制的天地造化丹与涅槃丹后，她的魂环魂骨，甚至还有武魂，皆都在涅槃丹的作用下消融殆尽，化为更加精纯的能量融入到她身体之中。
　　由武魂消融所产生的精纯至极的能量，天地造化丹无比神奇的药力，还有比比东体内的魂力。
　　三种品质不同的力量在涅槃丹的帮助下，于比比东的体内相互融合，随后升华，化为比魂力还要精纯许多的神力。
　　有了神力之后的比比东，便是真真正正的达到了半神境界，突破到神级只是时间问题。
　　而达到了半神境界的比比东在面对非神级的对手时，根本就不需要再使用什么所谓的魂技了。
　　她只需随意的挥一挥手，将体内神力凝聚，然后发出，所造成的威力便要远远超过所谓的十万年魂技。
　　即便是魂力超过九十五级的巅峰斗罗，也难以将她随手发出的攻击抵挡下来。
　　若再利用魂兮龙游运转体内神力，将从星河那得知的各种奇妙术法使出来。
　　就眼前的这一些个跳梁小丑，根本撑不住十秒钟的时间便会落败。
　　从这一场战斗开始打到现在，从始至终都是随便出手的比比东，却是稳稳占据着绝对的上风。
　　而这，都还不是她的真正实力。
　　绝美高贵，仙姿无双。
　　比比东静静站立在赤脊山谷的最中心处，她并未作出什么动作，却是依旧展现出唯吾独尊的女皇气质，令远处的众人不自觉的移开视线，不敢直视。
　　不多时后，被比比东一杖打飞的唐昊回到了山谷之中，与之同行的，还有慌慌忙忙出去捡锤子的唐啸。
　　回到谷中的二人看到几个已死去的昊天宗弟子，那双沧桑的眼眸都不自觉的红了起来，其间满满都是仇恨与怨愤之色。
　　蕴满杀意的目光死死地盯着远处的比比东，唐啸与唐昊紧紧握住昊天锤的右手，此刻都在不自觉的轻轻颤抖。
　　嗜血的杀意在这山谷之中弥漫，唐啸与唐昊紧咬着牙，有些沙哑的话语像是从牙缝中挤出。
　　“昊天宗所属，全力出手！”
　　两人齐声说道，一道又一道的魂环光芒在他们周身亮起。
　　霸道与沉重的气势在他们二人身上展现，无边愤怒中，唐昊的杀神领域再度释放。
　　也不仅仅是他们二人，在这一刻，山谷内的所有人均都全力出手，魂环闪烁的光芒瞬间淹没整片山谷。
　　一百多个武魂真身在这赤脊山谷中释放，团团围在比比东周身。
　　盘旋飞行在山谷上空的两条巨龙，玉元震的眉心处散发光芒，脚下的第九枚黑色魂环也再度闪烁。
　　此刻的他再次用出自己的第九魂技，同时也将自己的头部魂骨魂技用了出来。
　　玉元心身上的第九枚黑色魂环也同样闪烁，他那猛烈挥舞着的双翼，也在这一瞬间绽放出夺目的光芒。
　　几乎所有人都用出了自己的魂骨魂技，唐昊面色凝重的看了身旁的唐啸一眼，沉声说道：
　　“大哥，武魂融合。”
　　“嗯！”
　　唐啸点了点头，随后伸出右手，与唐昊的左手紧紧牵在一起。
　　如山岳般厚重的气势瞬间爆发，无比浓厚的魂力波动在唐啸与唐昊二人身上凝聚，就像是要凝为实质一般。
　　下一瞬后，在他们手中紧握的漆黑如墨的昊天锤忽然飘飞到头顶上空之中，在数米开外的地方相互重叠在一起。
　　于此同时，在他们周身环绕的魂环一个接着一个的飞出，在空中重叠在一起后，又化作一道淡金色的光芒，没入到那两柄昊天锤中。
　　随着这一道金色的光芒洒落，那在远处空中并列重叠的昊天锤，竟然开始了相互融合。
　　周围瞧见这一幕的众人皆是一惊，立于山谷中心处的比比东也是忍不住笑了，出声开口道：
　　“这倒真是一个让人意外的事情，昊天宗一门双斗罗，竟然还藏有一个不为人知的武魂融合技。”
　　她那婉转悦耳的话音瞬间传遍整个山谷，身处与山谷最外围的唐昊与唐昊皱了皱眉头，满是凝重的目光落在远处的比比东身上。
　　由两个魂力超过九十五级的巅峰斗罗施展出来的武魂融合技，武魂还是大陆第一的强攻系器武魂昊天锤。
　　这样的武魂融合所爆发出的威力，不知会是何等的强大。
　　如果昊天斗罗与啸天斗罗的武魂融合技真的能够释放出来，再配合山谷内近百名魂师所爆发出的强大力量，说不定真的能对教皇比比东造成一定的伤害。
　　这样的想法不约而同的在众人心中浮现，一个又一个的魂环绽放光芒，山谷内的其余魂师，竟也有人开始施展起武魂融合技来。
　　然而，即便是面临如此境地，在教皇比比东的脸上仍旧是波澜不惊。
　　她只静静站在远处，也不闪避，也不出手，等着山谷内的近一百名魂师强者，蓄力完毕。
　　这便是武魂殿有史以来最伟大的女教皇，身上无时无刻不在展现出天上天下，唯我独尊的无敌风采。
　　即便是身为她的对手，也不由从心底里生出浓浓的敬佩之意。
　　风华绝代，清丽无边。此时在这山谷内外的所有人，心中都不约而同的生出如此想法。
　　三五息后，在赤脊山谷的所有人均都蓄力完毕，唐昊与唐啸武魂融合之后，在远处虚空之中出现一个犹如黑金一般的铁锤。
　　唐昊与唐啸的昊天锤进行融合，融合后体型就与正常的铁锤差不多大小，通体金黄，上面浮现着一道又一道纷乱复杂的花纹，一道又一道的黑气在昊天锤的周身萦绕。
　　这柄昊天锤不大不小，只静静的悬浮在不远处的虚空之中，却令周围的空间，都不自觉的发生震动。
　　闻名由斗罗大陆的昊天斗罗与啸天斗罗，武魂融合后所爆发出的威力，绝对是常人所难以想象的强大。
　　唐昊与唐啸对视一眼，目光满是凝重的唐啸，冲唐昊轻轻点了点头。
　　“一起动手！”
　　唐昊沉声喝道，话音在这山谷之中缭绕回荡，随后猛地一步踏出，直接跨越虚空去到不远处在空中悬浮昊天锤跟前，抬手抓住了这融合后的昊天锤柄。
　　他与唐啸的这个武魂融合技，隐藏多年，从未在人前使用过。
　　而在昊天宗一众长老的心目中，唐昊与唐啸的武魂融合技，就是为了应付武魂殿的裁决大供奉准备，那个魂力达到了九十九级的极限斗罗强者。
　　便在唐昊唐啸的心中，其实也是存着这样的想法。
　　却没想到，今日在与武魂殿教皇比比东的交战中，这个被他们隐藏多年的武魂融合技终于用了出来。
　　唐昊与唐啸的昊天锤武魂融合，威力绝不是一加一等于二这么简单，它至少翻了三倍以上。
　　此时唐昊手中昊天锤的重量，已然超过了人类魂师力量的的极限，一百万斤。
　　达到如此重量的昊天锤一锤下去，即便是神也得拼尽自己的全身力量，才能将其抵挡。
　　更别说，唐昊还学会了能让昊天锤威力成倍爆发的强大神技，大须弥锤。
　　神技大须弥锤加上融合后的昊天锤武魂，即便是魂力超过百级的神祇，面对如此一锤下去，也要受伤咯血。
　　此刻在他手中紧握着的昊天锤上，正静静悬浮着十七个颜色不一的魂环。
　　若是将这十七枚魂环全部炸掉，所造成的威力轻易便可移平整座山谷，就算是武魂殿的教皇比比东，也不可能将其接下。
　　此时山谷内闪动着的种种耀眼光芒，已将整片山谷映照为七彩斑斓的一切，令山谷外的一众七宝琉璃宗弟子，都有些看不清山谷内的情形。
　　山谷外瞧见这一幕的尘心与古榕皆是紧紧皱起了眉头，古榕道：
　　“比比东不愧为武魂殿绝代教皇，方才在她身上所展现出来的实力，即便是武魂殿的裁决大供奉千道流，也未必会是她的对手。
　　可是，唐昊与唐啸的武魂融合。一百多名强大魂师的一同出手。
　　并且在这其中，还有数个武魂融合技的存在。
　　面对众多魂师如此强横的进攻，她却仍旧站在那里一动不动，是否太托大了些？”
　　一旁尘心闻言，也是不由自主的点了点头，神色凝重。
　　“我也觉得这位教皇有些太托大了，唐昊，唐啸等人发出的这轮进攻，在这斗罗大陆之上，只怕是无人能够挡下。
　　如果真有人可以挡下，那也只有比比东一人而已。
　　静观其变吧，现在我们能做的事情，也只有在这里干等着了……”
　　尘心满是无奈的出声叹道，此刻的他们即便是想要出手帮忙，也是心有余而力不足。
　　由那一百多位魂师联手发出的攻击余波，只在顷刻间便能让其余想要插手的人，魂销骨散。
　　山谷外的尘心古榕沉声交谈着，谷内唐昊将融合后的昊天锤紧紧握在手中，冲天的杀气直接朝远处的比比东压去。
　　他右手紧握昊天锤柄，往前踏了一步。
　　“轰”的一声！
　　在昊天锤上萦绕的之中一枚魂环瞬间炸开，化为一团耀眼的光芒，没入到唐昊与融合后的昊天锤中。
　　炸环，大须弥锤！
　　炸环后产生的巨大能量，让唐昊手中的昊天锤变得更加深邃，缕缕黑气在那昊天锤周身环绕，让它变得更加厚重古朴。
　　股股巨大的能量从昊天锤上溢散而出，震得周围的空间不停地颤抖。
　　两步、三步、四步、五步……
　　唐昊连续向前踏出五步，在那昊天锤周身萦绕的魂环便也一个一个的炸开。
　　武魂融合技，加大须弥锤连续炸掉六个魂环，这绝对是达到了九十九级极限斗罗的一击，甚至于，已经接近神级！
　　然而仍静立于山谷中心处的比比东，即使面对上百个魂技的威压，即便要对上唐昊堪比神级的一击，她脸上的表情，却是始终那么从容不迫。
　　几十上百个魂技全都已蓄力完毕，被他们紧紧控制在手中。
　　只要唐昊一声立下，在山谷内的一百多名魂师便会立即出手，一同对这位武魂殿的教皇，造成毁天性的打击。
　　此刻的比比东距离他们，约莫有五百多米。
　　距离虽远，可她那出尘绝世的完美身影，却是深深印进了众人眼中。
　　比比东漫不经心的扫了一眼远处的众人，她轻启朱唇，有些慵懒的话音便在这诺大的山谷之中回响。
　　“你与唐啸武魂融合之后，再加上昊天宗的绝技大须弥锤，全力爆发出的威力定然是无与伦比。
　　但如果你只炸掉六个魂环，只怕是难以对我造成威胁。
　　现在在你那昊天锤之上，还有十一个魂环剩余。那剩下的所有魂环，应该都是可以炸掉的吧？
　　要不你多炸几个魂环试试？
　　若是将那十几个魂环全部炸完，或许，你还真有可能将我，一击杀死！”
　　她轻描淡写的出声道，目光平静。
　　好像即便是到了现在，在这赤脊山谷内的众人，依旧是未能被她放在眼里。
　　远处闻听这话的唐昊紧紧皱了皱眉头，脸上神色无比凝重。
　　ps：小橙子发新书了，起点首发，新书名字，斗罗之开局觉醒荒古圣体，求支持求推荐求收藏呀！

第八十三章 武魂融合，弑神一击
　　其实他刚才也有过考虑，是否要将所有魂环炸掉，用自己最为强大的一击将比比东杀死。
　　因为在唐昊的心中很是清楚，当他与兄长进行武魂融合后，由融合武魂所施展出来的大须弥锤，能达到怎样的威力。
　　大须弥锤的炸环奥义，每一个魂环都可以进行一次炸环，炸环后，魂环地力量将完全被迸发出来，瞬间变成自身的力量，融入到攻击之中，产生出远超魂师自身极限的强大力量。
　　炸环时，魂环的品质越高，所起到地效果就越大。
　　在斗罗大陆的原著中，唐三在面对已经成神的千仞雪的追杀时，就曾使用炸环技能将其连连逼退。
　　要知道那时候的唐三，魂力等级还比不过此时的唐昊。
　　而千仞雪，却已是真真正正的神级。由此可见大须弥锤的厉害之处了。
　　所以只由唐昊一人使出炸环技能，将九环齐炸后，威力便能直逼九十九级的封号斗罗，甚至将其超越。
　　而到如今，唐昊与唐啸的武魂融合，令昊天锤的品质变得更为强大，单是重量便已超过魂师的极限达到神级，一百万斤。
　　可以说，此时在唐昊手中的昊天锤，已经完完全全的，达到了神器级别。
　　不仅如此，在他们融合而后的昊天锤上，还将附着有唐昊与唐啸身上的所有魂环。
　　唐昊之前便用过一次炸环，那此时仍附着在这昊天锤上的，便是整整十七个魂环。
　　手握神级昊天锤的唐昊，只用炸掉一个魂环，便能达到九十九级封号斗罗的战力。
　　若是将十七个魂环全部炸掉，那该是何等强大的力量？
　　一锤落下，便能覆灭眼前的一切，只是攻击的余波蔓延而出，便能让这面积超过数里的赤脊山谷，化为灰飞！
　　那是绝对的达到神级的力量，是足以弑神的一锤！
　　这样的一锤无比强大，比比东若是正面硬接，几乎必死。
　　可是，这一击的威力固然强大，发出这下攻击的代价，也是巨大无比。
　　十七个魂环同时炸开，产生的巨大能量会给唐昊的身体带来极大的负荷。
　　如果不是他已达到了人锤合一的境界，能控制自己体内的力量在昊天锤之上流转，只在这十七个魂环炸开的瞬间，他的身体便会被那股无比强大的力量撑爆。
　　并且即便他与手中的昊天锤合而为一，能够将其上附着的十七个魂环炸开，将这足以弑神的一击给发出去。
　　可在那之后，他周身的经脉也会寸寸断裂，体内魂力四散消融，从此成为一个连普通人的不如的废人。
　　唐昊不愿付出如此巨大的代价，他无论如何也不想变为一个连普通百姓都不如的废人。
　　今日两大宗门与两大帝国的魂师强者聚集在此，一同围杀比比东。
　　直到现在，其余几方势力都未付出什么，只是死了几个魂圣而已，要不了几年便能再培养几个出来，根本就不痛不痒。
　　并且在这几方势力之中，损失宗门魂圣最多的，竟还是他们昊天宗，已经死了整整七个魂圣。
　　若自己真的倾尽全力，一击将比比东杀死，其余几方势力什么都没付出，便可等着坐享其成。
　　而自己，却是要付出无比巨大的代价，从此以后都变为不能修炼的废人。
　　昊天宗一门双斗罗，昊天斗罗与啸天斗罗，宗门实力强横无比。
　　若是自己散去魂力变为废人，那么今后，昊天宗在上三宗的地位便会大大降低，之后也会一直受人遏制。
　　所以不管是为了宗门，还是为了他自己，他都不可能毫无保留的将大须弥锤的炸环奥义给使出来。
　　想到这里的唐昊忍不住抬头，深深看了远处的比比东一眼。
　　想要除去这位武魂殿的绝世教皇，自然是要付出无比巨大的代价，可是这份代价，却不能由我昊天宗独自承受。
　　“出手！”
　　他定定看着比比东怒声喝道，山谷内等待已久的众人立时出手。
　　近百股强大的魂力波动瞬间爆发，七彩斑斓的光芒交织闪动，映照整片赤脊山谷。
　　无数武魂与魂技四面八方的朝着比比东奔涌而去，这连绵的攻势就像是滔天的海浪一般，将数百米外的山谷中心淹没。
　　近百名魂师的最强魂技一起落下，在这赤脊山谷最中心的位置立时发出巨大的震响，好不容易又变得平和的山谷再次开始了一轮又一轮的震动。
　　而在这之后，身处于山谷最外围的唐昊紧握住手中融合武魂，随后猛地抬脚一跺。
　　只听“轰”的一声！
　　霎时间，一股无形的气浪瞬间爆炸，以唐昊抬脚踏中的地方为圆心，直径长达数百米的地面在这轰然巨响之中，带着无数烟雾与飞裂的沙石直直下沉数十米，化为一个半圆的深坑。
　　唐昊便也借助这猛力一跺向前跃出，直化作一道血色的红光，只一眨眼便闪身出数百米距离。
　　他将自身的杀神领域毫无保留的释放，与他身上的杀气完美的融合在一起，狂暴的气势无穷无尽的宣泄而出，所过之处空间震动，于这山谷虚空之中，留下一道深深地血痕。
　　数百米的距离眨眼便过，唐昊飞身去到比比东头顶百米上空一锤挥落。
　　刹那间，在他手中紧握的布满黑金纹路的昊天锤体型暴涨，由原本的两米不到变为恐怖的数百米大小！
　　此时那满是血色的昊天锤头，已经完完全全的变成一座四四方方的山岳，携无与伦比的重量与气势，自比比东的头顶临压而下！
　　自昊天锤上宣泄而出的血色杀气，只一瞬间便盖住了下方所有魂技爆发出的七彩光芒。
　　形如山岳的昊天锤轰然砸落，在山谷外围的众人见势不妙，十分聪明的往后退出数百米距离。
　　只听轰的一声，在千米之外的赤脊山谷中心瞬间爆炸，庞大的烟雾形成状若蘑菇的黑云。
　　接着。
　　“咔嚓咔嚓”的脆响接连不断的响起，赤脊山谷方圆千米之内的地面寸寸裂开，化为道道巨大的深沟。
　　因为这场战斗，本就变得一片狼藉的赤脊山谷寸寸塌陷，之前比比东所处的地方终于不再完好。
　　山石崩裂，灰雾沉沉。
　　ps：小橙子新书，斗罗之开局觉醒荒古圣体，求推荐求收藏啊！
