本书名称: 斗罗之玄武姐姐
本书作者: 孤魂飘荡
本书简介: 麟月因为一场意外来到了斗罗大陆，而这里是她的旅途的开始，她在这里结识了不少朋友，也破坏了唐三的目的……斗气大陆因为萧炎的一把火而成为敌人，打着萧炎的旗号去当江洋大盗……武动乾坤遇到了一个坑师傅的徒弟，不过轩辕麟月打定主意要坑回来，不坑徒弟不是好师傅……
 
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026842681

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1.我招谁惹谁了
　　“麟月，再帮我一次好不好！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“最后一次和我去见父母好不好！真的最后一次！”一个穿着休闲装的男人对着面前门口站着的漂亮的不像话的‘女生’祈求道。
　　“最后一次！这是第几个最后一次了啊！！”‘女生’的语气非常坚决，一脸绝情。
　　“月月！你就再穿一次女装和我回家过年好不好！求求你，我给你买最新的游戏！好不好！”男子一脸哀求，要是女朋友不回家他就别想回家了，之前他告诉家里他和女朋友分手了，差点没被赶出家门！
　　他父母已经下了最后的通关文牒，要是小麟麟不到家里来过年他以后生活费不但没有了还要被赶出家门！
　　“呵呵！”‘女孩’完全不在意男生的哀求，想让他再装他女朋友回家不可能，他轩辕麟月不要面子的吗？堂堂七尺男儿，怎么可能因为喜欢穿女装和声音是天生的中性声音就变成别人女朋友！要当也是当小姐姐的男朋友！
　　虽然喜欢女装，但是他轩辕麟月可是纯爷们！已经给面前这个家伙当了三次的女朋友了。去年过年因为有事没有去。这家伙就差点被赶出家门。
　　但是他轩辕麟月虽然是一副女生像，长得是漂亮，呸！是帅，还喜欢穿女装但是他不可能去再给别人当女朋友了！
　　其实主要原因是因为轩辕麟月的这位兄弟，陵阳，从小学到大学一直是同班同学，两人从小就没什么朋友，轩辕麟月因为长得特别像女生没有男生愿意和他玩，只有陵阳这个憨憨和他玩，关键是这家伙好像非常喜欢他这位兄弟。
　　自从上初中的时候学校老师把轩辕麟月误认为女生发错校服以后，这让陵阳打开了新世界的大门！还形成了一个怪癖！那就是骗轩辕麟月穿女装陪他出去玩！
　　轩辕麟月被他带坏以后，就开始做生意，因为像女生，连身材和女生也只有两个区别！咳咳！低调低调！懂的都懂！
　　就去给人冒充女朋友拍照发朋友圈，十块钱一次！抱抱二十块钱一次！露脸五十一次！要求什么衣服另算！按衣服的程度收费！反正他是男的不吃亏！
　　就这样慢慢的轩辕麟月也不却钱了，本来轩辕麟月是个孤儿，连大部分学费都是陵阳给的，陵阳富二代一个，但是他偏偏和别人不一样，特别怕老爸老妈！现在正在求爷爷告奶奶的想尽一切办法哄轩辕麟月和他回家帮他应付老爸老妈！
　　陵阳高中时受过情伤！想过去轻生！但是被轩辕麟月一巴掌打醒了，当初轩辕麟月在楼顶打了陵阳一巴掌，说了一句你死了以后谁养我？
　　轩辕麟月感情小白，陵阳怕自己兄弟会经历自己的覆辙，边一直帮轩辕麟月看着周围的人，实际上轩辕麟月从小就是孤儿，什么人心险恶之类的事情不需要他教，要不是小学遇到了陵阳，他恐怕已经承受不了压力死了。
　　一直就是在流浪，捡瓶子卖！住荒废的老屋里，吃草！挖野菜！什么脏活累活都干过，后来因为长得漂亮被陵阳带歪了，就去直播！长得漂亮还能吃苦！当然也就是直播一下游戏之类的，游戏玩的贼菜！还又菜又爱玩！
　　网友们调侃道：“‘做’菜的神仙姐姐”
　　现在是吃穿不愁，但是他也会时不时的给支持他的网友们寄点好吃的之类的东西！当然也有人要他的****之类的东西！
　　然后他就把陵阳这个工具人叫来了！强迫他穿一下，然后再去寄！(๑•ั็ω•็ั๑)
　　“月月！”陵阳抱着轩辕麟月的胳膊撒娇道。
　　那声音！嗲声嗲气，就行虚了一个月一样，把轩辕麟月身上的鸡皮疙瘩弄了一地！
　　“撒开！最后一次啊！真的是最后一次！”轩辕麟月没有办法，只能答应了呗！
　　但是他们都不知道这一次真的就是真正的最后一次了。
　　一栋别墅之中。
　　“麟麟，来吃这个！”陵阳妈妈热情的给轩辕麟月夹着菜，让陵阳严重怀疑他到底是不是亲生的，为什么每次都是这样子！
　　旁边的陵阳爸爸也是，一脸吃醋，有了儿媳妇就忘了老公！
　　“谢谢阿姨！够了够了！我吃不了这么多！”轩辕麟月看着面前饭碗之中堆积成山的饭菜欲哭无泪啊，为什么每次都要吃这么多！他又吃不完！
　　“行！行！麟麟啊，你先吃着！吃完了，阿姨一会再给你夹菜！”陵阳妈妈一脸热情，但是这样的热情让轩辕麟月有些招架不住啊！
　　这是喂啥呢？吃不下啊！真的太多了！这些他要吃三顿饭吃吃的了啊！
　　宇宙之中一颗闪闪发亮的光球出现了，“进化完成！所有鸿蒙世界混沌世界吞噬完毕！所有本源世界吞噬完成！所有永恒世界吞噬完成！所有大千世界吞噬完成……”
　　“诸天·万界女皇系统进化完成！装备寻找主人之中！探测开始！探测完毕！主人：太初，性别：未知！身份：主播，身高：170，三维有缺陷！健康：身体残疾！”
　　“不行！吞噬世界消耗太多时间！赶紧获得主人！否则会消失！会灭亡！不想消失！我要成为永恒不灭的系统！主人培养计划开始！定义：不死不灭！长生不老！筛选血脉中！”
　　“鸿蒙玄武！不死不灭！防御惊人！确认！如果不是被系统吞噬，他可以活的万界寂灭！确认！血脉太强大！封印！封印！进化完成！出发！蓝星！主人太初！”
　　光球直奔水蓝星而来！
　　轩辕麟月和陵阳刚刚吃完饭，在大街上散步！
　　此街名为黄泉！路为黄泉路！
　　突然一辆汽车向陵阳和轩辕麟月他们冲了过来！轩辕麟月下意识的推开自己兄弟陵阳！陵阳刚刚被推开就被溅了一身血，车都装进墙里了，司机连忙下车跑路。
　　嘭！
　　司机倒地，额头出现一个血洞！
　　“任务完成！目标已击毙！”

2.出发斗罗大陆
　　“检测主人已死亡！！！”
　　“准备重生！开始筛选世界！”
　　“定位！斗罗大陆！出发！”
　　轩辕麟月的灵魂被一个无法看见的光球吸收了，一道隐蔽分空间裂缝出现在天空之中，光球直奔空间裂缝，光球进入空间裂缝以后这片空间的时间恢复正常，空间裂缝也消失的无影无踪！
　　“麟月！”
　　地上被吓傻了的陵阳连忙爬起来，冲到前面，掏出手机连忙拨打急救电话！
　　“哔啵！哔啵！”
　　“准备电击！”
　　抢救室上的灯灭了，陵阳连忙跑过去问：“医生我兄弟他怎么样了？”
　　“先生！很抱歉！我们已经尽力了，这位小姐已经没有了任何生机！节哀！”医生拍了拍陵阳的肩膀，摇了摇头往外走去！
　　陵阳靠在墙上慢慢的缩到地上，满脸不敢相信，他不愿意相信！明明该死的人是他啊！麟月明明可以跑开的！为什么！老天爷你为什么这么不公平！
　　…………
　　斗罗大陆，圣魂村，武魂殿。
　　“好了小妹妹到你了！”素云涛指了指拍在最后面的冰蓝色长发的漂亮小妹妹，虽然衣服上有不少补丁，但是她可爱啊！
　　“嗯，谢谢大叔！”
　　“呃(||๐_๐)，小妹妹要叫哥哥！”素云涛纠正道。
　　“好的，叔叔哥哥！”小女孩独行其道，素云涛摇了摇头。
　　小女孩走进武魂觉醒阵法。
　　“伸出你的左手！”
　　素云涛开口说道，同时也开始发动魂力，启动阵法，小女孩身上一道金光闪烁过后素云涛震惊了，没有武魂！
　　“怎么可能！没有武魂！不可能啊！”素云涛开始怀疑人生了，第一次见到这样的情况，那么刺眼的金光怎么可能没有武魂。
　　“哎！这就是命啊！”
　　“来吧！小妹妹，你试试看，能不能觉醒魂力！”素云涛把水晶球递给轩辕麟月，轩辕麟月伸手放在水晶球上，身体之中一股暖流汹涌而出，仿佛找到了宣泄口。
　　水晶球整体都散发着光芒，“先天满魂力！可惜了，没有武魂！小妹妹这是你的证明！拿好！”素云涛开好武魂证明递给轩辕麟月。
　　………………
　　武魂证明
　　姓名：轩辕麟月
　　性别：女
　　年龄：6岁
　　武魂：无
　　魂力：十级
　　出身：帝魂村
　　………………
　　轩辕麟月拿着武魂证明后说了一声谢谢后就往外走去，素云涛先一步离开，两个老人连忙上前问道：“尊敬的魂师怎么样了？有没有能成为魂师的？”
　　“哎，可惜了，圣魂村有一个先天满魂力武魂是蓝银草，可惜了啊，帝魂村就，哎，先天满魂力有一个，但是没有武魂啊！哎！轩辕村长你不要太难过了！”素云涛摇了摇头，收拾好东西后就往下一个村子去了！
　　“哈哈哈！老轩辕听到没有，先天满魂力！虽然是蓝银草，但是只有获得一个魂环那就可以成为魂师啊！”老杰克满脸兴奋！
　　“爷爷我饿了！”轩辕麟月拉了拉老轩辕的衣角，“好！月月咱们回家，有魂力就行了！先天满魂力，真给爷爷长脸！”
　　“爷爷，我有武魂！”轩辕麟月抬起头用她的一双蓝金色的卡姿兰大眼睛看着老轩辕。
　　“什么！有武魂！太好了！我们帝魂村以后能不能改名斗罗村就靠月月你了！”老轩辕听到自己孙女有武魂瞬间就放心了，有武魂那就不怕其他人打她的主意了，还是先天满魂力，不出意外魂斗罗肯定能到！
　　“走，回家爷爷给你做好吃的！”
　　小唐三看着被拉着回家轩辕麟月，眼中充满了坚定！他唐三以后要娶轩辕麟月为妻！轩辕麟月教他做饭，时不时还过来帮忙照顾唐昊，让唐三和唐昊的好感大增，尤其是轩辕麟月和阿银一个发色，让唐昊的好感倍增！
　　实际上轩辕麟月是看现在的唐三太可怜了，天天喝粥，所以轩辕麟月无聊找点事情做，再加上她有点轻微强迫症！唐昊家太脏了！强迫症犯了！
　　当然主要是轩辕麟月不怎么看小说，要不然唐三就是死了她也不会发善心！她前世听别人说的唐三是好人的比说唐三是坏人的少，尤其是陵阳经常说唐三是什么什么样的坏人！
　　但是她目前还没有看出来，所以觉得唐三和小说里的唐三不一样，是个可怜孩子！
　　帝魂村，一座山上，山顶的一片蓝银草之中躺着一个满头蓝发的小姑娘。
　　“主人！你好啊！ฅ(̳•◡•̳)ฅ”
　　“什么鬼！”轩辕麟月瞬间坐了起来，看向四周，结果连个鬼影子都没有，又躺了下去。
　　“主人，别找了！我已经和你融为一体了，往后余生多多指教！ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~”
　　“呃！”(ー_ー)!!
　　“你是个啥？”轩辕麟月看着天空问道。
　　“我是诸天·万界女皇系统！主人是我选的主人，从此以后我就不会消失了！”
　　“哦，原来你是寄生虫啊！”
　　“呃(||๐_๐)！寄生虫！！！主人搞清楚！我可是系统！！！”
　　“那又怎样？”轩辕麟月一脸无所谓。
　　“呃！好吧，主人您赢了！”
　　“╭(╯^╰)╮！”
　　“主人，小系子给您介绍介绍我！我能够兑换诸天万界之中所有东西！哪怕是鸿蒙世界！不过因为这里是斗罗大陆，所以每天只能兑换一次，可叠加两次，两次以后不再叠加，那些机会转化为解锁机会，解锁其他世界的宝物！目前系统商城只能随意兑换斗罗大陆世界观的任何东西！”
　　“哦，知道了！”
　　“(ー_ー)!!主人您好歹给点反应啊！”
　　“我都穿越了，还能有啥反应？别人不是说穿越者有金手指是标配吗？”轩辕麟月一脸理所当然的表情。
　　“主人！您是不是小说看多了？”
　　？？？轩辕麟月满脸问好。
　　“没有啊！”
　　“那为什么主人您会认为穿越者有金手指是标配？”
　　“我兄弟说的啊！”
　　“主人！这样的兄弟会害死你的！”
　　“哦！”
　　(ー_ー)!!
　　“主人是否打开新手大礼包？”
　　“打开吧！”
　　“恭喜主人获得三张盗取符！”
　　“没了？”
　　“对啊！最大的礼物已经给了主人了的，请自行摸索！”

3.诺丁学院报道
　　“噢噢”
　　(ー_ー)!!
　　“是否使用盗取符！”
　　“使用吧！”
　　“明白！”
　　“恭喜主人获得蓝银皇血脉！”
　　“恭喜主人获得鸿蒙玄武的一滴精血！”
　　“恭喜主人获得世界种子！”
　　“是否融合蓝银皇血脉？”
　　“是否使用鸿蒙玄武精血？”
　　“是否融合世界种子？”
　　“融合吧！”
　　“是！”
　　“蓝银皇血脉融合完成！”
　　“鸿蒙玄武精血融合完成！”
　　“世界种子融合完成！”
　　“鸿蒙玄武精血太过强大目前主人无法驾驭封印，封印完成！”
　　“谢谢你系统！”轩辕麟月能够感受到刚刚有那么一瞬间的难受但是立马就消失了，一看就知道是那滴精血弄的。
　　“不客气主人，往后余生多多指教！系统只想永恒的活着！”系统的话让轩辕麟月嘴角微微翘起，这一笑周围的植物纷纷摆动着，仿佛被轩辕麟月的笑容感染了，可惜这迷人的一幕只有周围的植物看见，并没有其他人看见！要不然绝对会说一句红颜祸水！
　　“主人系统君我睡觉去了，有生命危险系统会保护您的，但是请您不要作死，主人我去睡觉了，好久没有那个放心的休息了！现在有了主人终于可以放心休息了。”
　　“好！你去睡觉吧，有什么事我喊你起床！”轩辕麟月一副最美女朋友的样子。
　　只是轩辕麟月没注意到她身边的蓝银草纷纷对着她鞠躬行礼，仿佛在拜见他们的皇一样。
　　正在打铁的唐三感觉自己仿佛失去了什么东西！但是失去以后他感觉浑身轻松，仿佛有什么东西一直没办法相融但是现在消失了！浑身轻松了。
　　轩辕麟月在蓝银草群里冥想，仿佛她与自然就是一体的，天人合一，融入自然。蓝银皇的血脉发挥着作用，帮助她修炼，周围的蓝银草纷纷都有一点点蓝色光芒注入到轩辕麟月的体内。
　　三个月后……
　　唐三和老杰克还有轩辕麟月和老轩辕四人来到了诺丁城，诺丁学院！
　　暗中跟着的唐昊发现轩辕麟月身上有一股微弱的魂兽气息，唐昊有些奇怪，这小麟月没有和魂兽呆过啊，身上怎么可能会有魂兽的气息呢！
　　突然唐昊看见不远处一个身穿粉红色衣服梳着长长的辫子，这让唐昊感觉奇怪了居然有这么长的头发，不可能啊！麟月的头发没剪也没这小姑娘的头发长，这么多小姑娘里都没有这么长的头发！
　　这小姑娘恐怕有问题！唐昊运转魂力到眼睛之中，发现这他喵的就是一个大兔子啊！“十万年魂兽！天呐！小三和麟月的运气不错！先留着，等这兔子要跑的时候再去抓起来！”
　　唐三要是知道了，恐怕得高兴哭了，这只十万年魂兽来当彩礼麟月肯定高兴！没有武魂肯定是麟月的痛，如果有了这十万年魂环她肯定不会拒绝他！
　　当然这是唐三知道小舞是魂兽和知道十万年魂环的重要程度后才会有这样的想法，现在他就是想讨好轩辕麟月！但是他又前世又没有和女孩子交流过，每天都是修炼研究暗器，不懂女孩子的心思！
　　要是轩辕麟月知道唐三是这样的想法肯定第一时间打死他，爷虽然转世成女孩子了但是爷的灵魂没有变！
　　老杰克和老轩辕带着唐三和轩辕麟月两个小朋友来的诺丁学院的大门外！
　　“喂！你们几个干什么！诺丁学院不能乱闯！也不看看你们穿的什么样！”门卫不屑的说道。
　　老轩辕悄悄的递给门卫一枚银魂币，道：“小哥！这是我们帝魂村的工读生，我送她来上学！通融通融！”
　　轩辕麟月看见眼前的这一幕已经见怪不怪了，前世见多了，这种人就是想拿点外快！随便拿点就行了，毕竟没有人会无缘无故的来初级魂师学院的！
　　“行吧！进去吧！”门卫收下银魂币后对着轩辕麟月他们挥了挥手，老杰克打算跟上时被拦住了！
　　“爷爷不管杰克村长吗？”轩辕麟月看了看被拦住的老杰克，这让唐三以为轩辕麟月是看他，实际上轩辕麟月是担心老杰克受伤，毕竟老杰克不怎么出村子！了解外面的人情世故不多！
　　“不管他！不会有事的！最多就是为难他们而已，月月啊！好好学****可是等着你帮村子改名的！”老轩辕摸了摸轩辕麟月的小脑袋，郑重的嘱咐道。
　　“嗯！爷爷我一定会成为魂斗罗的！”轩辕麟月没有办法，只能安慰了，根据她朋友告诉她的，先天满魂力不出意外绝对是封号斗罗！
　　“好！爷爷就送到这里了！剩下的就靠你自己了！放假以后爷爷来接你！”老轩辕看着面前的华丽的房屋蹲下来按着轩辕麟月嘱咐道，然后从怀里掏出来一枚金魂币交给轩辕麟月。
　　轩辕麟月并没有接，伸手把金魂币推回去，道：“爷爷，不用的，我是工读生不需要什么钱的，学校会安排工作的！”
　　“拿着！揣好了！当魂师要补充身体的营养，在家里爷爷还能保证，但是从此以后在学院爷爷就没办法保证了！不要饿着！”老轩辕把金魂币硬塞给轩辕麟月，摸了摸轩辕麟月的头后起身扭头就走，他怕舍不得！从当初在村外捡到轩辕麟月起他就一直照顾着她，他无子无女，如今有了一个孙女，当然舍不得！
　　老轩辕一步一步的向学院外走去，眼睛里已经有了一丝朦胧，老轩辕擦了擦眼睛，看着离开的爷爷，轩辕麟月目送着他离开学院以后才往报名的地方去了！
　　轩辕麟月刚刚进来就唐三拿着一件衣服出来，房间里面还传出，“什么大师！他就是一个小丑！”
　　“就是，如今魂力还是29级魂力，终身无法突破30级！不是废物是什么！”
　　“嘘！怎么说大师也是院长的客人！少说几句！”
　　“行！”
　　轩辕麟月看着面前不远处的唐三紧紧的握了一下拳头，然后嘴角微敛，似乎在喃喃自语些什么东西！

4.实验小白鼠唐三
　　轩辕麟月也没有在意，对着唐三点了点头后就推门而入，唐三微笑回应后目送着轩辕麟月进去以后就离开了，如果知道一点常识哪怕是朋友多多少少也会等一下，毕竟那么短的时间而已等一下马上就好了，唐三偏偏走了，成为一个减分项目！
　　“咳咳！小妹妹！你是来报名的吧！”
　　“是的叔叔！”轩辕麟月那武魂证明和工读生证明一块递给负责登记的老师。
　　“好了！小妹妹！衣服是学院免费发的！不过小妹妹你的武魂是什么？先天满魂力啊！怎么可能没有武魂呢？”负责登记的老师的话让其他几个老师纷纷注目。
　　“我的武魂是眼睛！素云涛大叔没有发现！所以他以为我是没有武魂。”轩辕麟月毫不在意的回答道，她知道一点斗罗大陆常识，斗罗大陆一的时候本体武魂知道的人非常少，几乎可以忽略不计。
　　果然，几人听说是眼睛以后瞬间对轩辕麟月失去了兴趣，眼睛武魂还不如蓝银草呢！眼睛武魂能干嘛？
　　“哎！可惜了！”负责登记的老师摇了摇头，“好了，小妹妹你的宿舍是七舍，直接从这里出去，向左边走那边有两栋楼！七舍就在那边！”
　　“谢谢！”轩辕麟月拿着行礼和衣服就离开了。
　　“哎！可惜了啊！眼睛！比蓝银草还没用！”
　　“行了！人家觉醒一个先天满魂力！已经超越了不少人了！虽然没有任何辅助和战斗力但是先天满魂力已经值得别人仰望了！”
　　“也是！”
　　门外还没有走远的轩辕麟月听到几人的议论毫不在意，别人不知道眼睛如何修炼但是她知道啊！斗罗大陆二里面的主角就是眼睛！
　　所以轩辕麟月不觉得她会比别人差！更何况她有系统君帮助！
　　“请问这里是七舍吗？”
　　一个浑身粉红色梳着辫子头上有两个兔耳朵的可爱小姑娘走进七舍里问道。
　　“我去！今年是什么情况去年一个工读生都没有今年居然来了两个”王圣看着进来的小舞感觉有些吃惊道。
　　“哇！好漂亮啊！”N
　　“对！好可爱啊！”XN
　　七舍之中的路人甲们讨论着小舞的颜值。
　　唐三却觉得眼前的小姑娘有点奇怪，唐三感觉面前的这个小妹妹好像和他失去的那种东西有些类似，但是面前的小妹妹身上的感觉明显要浓郁一点。
　　“老大上！让她见识见识你的厉害！”王圣在后面推了推唐三，直接把唐三推出去了！
　　“你好！请问这里是七舍吗？”小舞用她的卡姿兰大眼睛看着唐三。
　　唐三有些不好意思，挠了挠头，道：“你好！我是这个七舍的…舍长！对舍长！”
　　“噢！你叫什么名字啊？”小舞看了看周围问道看到七舍的牌子以后笑了笑，露出两个小酒窝让旁边的那些路人甲们犯花痴了。
　　“哦！我叫唐三！武魂蓝银草”唐三见小舞问自己就直接回答了。
　　“我叫小舞跳舞的舞！武魂是兔子！就是那种白白净净可爱的小白兔！”小舞蹦蹦跳跳的介绍道。
　　“啊！兔子那不是正好克我的蓝银草吗？”唐三有些郁闷，怎么偏偏来了一个兔子啊！
　　“噗！你真有趣！”小舞忍不住笑了出来。
　　“对了！我们七舍有个规矩，就是新来的要和舍长切磋！谁赢了谁是舍长！”唐三连忙说道。
　　“这么有趣吗？那来吧！”小舞听到要打架瞬间来了精神把手里的包袱一扔，直接向唐三奔去！
　　小舞的直接一个弹跳起射，脚尖直攻唐三的脖子，唐三连忙躲闪，伸手使用控鹤擒龙直接抓住了小舞的脚踝，想往地上摔去，但是被小舞挣脱。
　　侧身踢向唐三的胸口，唐三连忙躲闪，小舞见攻击没有奏效就再次缠上唐三，唐三连忙挥拳，但是被小舞躲开，被小舞近身，唐三刚刚准备抓住小舞时，小舞像蛇一样直接躲开，最好小舞的蝎子辫把唐三的脖子缠着，然后小舞直接对着唐三胸口双腿一蹬，小舞身体像一把被拉开的弓箭🏹，腿就是箭头，直接把唐三发射出去。
　　嘭！！！
　　唐三撞翻几人后撞到了墙上，轩辕麟月此时刚刚从外面进来，刚刚在外面碰到一个满脸胡子拉碴，浑身黑袍还是一个寸头一脸颓废样，一看就不像好人！
　　偏偏这个人还跟着她，她好不容易才甩掉他，这才返回七舍！
　　实际上是大师听到唐三说有人没有武魂反而觉醒了先天满魂力，这让玉小刚有了兴趣，连忙去堵轩辕麟月，要是轩辕麟月知道是唐三把人引来的一定会后悔照顾他了！
　　“嘶～那小姑娘挺厉害的哈，硬生生把我一个大魂师给甩了！一定要好好研究一下！不可能没有武魂！”玉小刚坐在他房间里的椅子上看着面前从招生办哪里拿来的武魂殿证明。
　　轩辕麟月看着唐三从地上爬起来，有些不放心的问道：“小三你没事吧？”
　　“我没事！放心吧麟月！”唐三瞬间满血复活，如果不是脸上有点淤青轩辕麟月还就相信他了，轩辕麟月从包袱里翻出来一个小瓶子，把它递给唐三后说道：“这里面是我带来的跌打损伤的药你自己擦擦吧，要是唐昊叔叔知道了肯定会心疼的！”
　　暗中的唐昊非常满意，这儿媳妇绝对好，典型的贤妻良母啊，也不知道唐三这兔崽子修了几世的福气！
　　“嗯！”唐三点了点头，拿着轩辕麟月递给他的药，实际上这里面就是轩辕麟月自己采的，她看的那些书里说那些药草混合以后能够治疗伤势，还是第一次做，前世没机会！所以说唐三就是一个实验小白鼠！
　　轩辕麟月找了一个靠窗的床铺把包裹打开，和唐三他们相比轩辕麟月的包裹就有点大了，里面可是有老轩辕去为轩辕麟月新打的被子和铺盖，还有一个绣着蓝银草的枕头，不过这是单人份的。
　　这个包袱还是老轩辕放在一个老师那里的，轩辕麟月报完名后去拿的，途中就遇到了玉小刚这个猥琐大叔！

5.天梦冰蚕
　　“老大！”XN
　　七舍之中的路人甲们纷纷对着小舞鞠躬行礼喊道。
　　“哎呀！不要叫我老大！都把我叫老了！要叫小舞姐！”小舞摆了摆手，示意他们不要叫老大。
　　唐三默默的擦着药！轩辕麟月看了看唐三就不在关注了，还不如多修炼一会！轩辕麟月的修炼方法和魂兽非常类似，仿佛就像本能一样！而且还能与周围融为一体，进入最好的修炼状态！
　　小舞本来想和轩辕麟月切磋的，结果看到轩辕麟月在修炼只能暂时放弃了！
　　这时一头绿发身穿教师服饰抱着一张被子的中年人走了过来！
　　“谁是唐三，轩辕麟月和小舞？”这位绿头发的老师问道。
　　正在床上修炼的轩辕麟月被老师惊醒，连忙下来，要不然不礼貌，和唐三他们站在一起，齐声回答道：“我是轩辕麟月！/我是唐三/我是小舞！”
　　唐三轩辕麟月三人齐声回答道。
　　老师道：“我叫墨痕，你们可以叫我墨老师，唐三，这是大师给你的被褥。”
　　墨老师把手里的被褥递给了唐三。
　　唐三接过被褥，虽然被面并不华丽，但一股干爽的气息扑鼻而来，竟然都是崭新的。其中还有一个枕头。大师显然已经为他想的周全了。
　　墨痕道：“唐三、轩辕麟月你们和小舞是一年级的工读生，你们以后就负责操场南边花园的打扫吧。每天十个铜魂币，记住，每天都要打扫。尤其是杂物一定要清理干净。否则会扣你们的工资。如有怠工现象，学院有权勒令你们退学。听清楚了么？”
　　轩辕麟月无所谓的和唐三还有小舞同时点了点头，表示知道了。
　　墨痕道：“明天是开学典礼。后天开始正式上课，一年级在教学楼一层一班上课，后天你们准时上课就行了。从后天开始，你们再正常进行工作。我会不定期抽查。好了，你们先休息吧。王圣，这里你最大，把规矩都和他们说说。”
　　“是！”王圣答应了一声。
　　小舞看着唐三手里的被褥和轩辕麟月床上铺好了的新被褥思考道：“被褥好像是个问题！”
　　“用我的！”
　　“我的！”
　　…………
　　一堆路人甲纷纷来示好，小舞对这些破破烂烂皱皱巴巴旧的被褥都不感兴趣，最终把目光看向唐三，小舞向唐三靠近了一点！眼睛一直盯着他手里抱着的被褥。
　　唐三下意识的抱紧了一点，看着小舞问道：“怎么了？小舞，你不会是打我的被褥的问题吧？”
　　“小三我们商量一件事情呗！你的被褥这么大！分一点给我！我们把床拼在一起一起盖！”小舞一只手伸出手指指在嘴边说道。
　　“男女授受不亲！”唐三躲了躲小舞炙热的目光。
　　小舞一听还来劲了，一只手指着唐三胸口道：“怎么？我是女孩子我都不怕你怕啥？难道你还怕我强暴你不成？”
　　轩辕麟月对小舞瞬间无语了，回到自己床铺上就开始修炼也不在管唐三他们的事情。
　　经过一段时间的讨论唐三最终还是被抢了，一半被子！
　　时间很快就过去了！
　　中途唐三和其他人去了一趟食堂吃饭！轩辕麟月并没有去，她自己带的吃的还有很多！老轩辕可是弄了很多可以放置时间就又能补充营养的肉干和一点水果，轩辕麟月吃了一点以后就继续修炼，让小舞非常沮丧！本来还想和她打一架的，结果，哎！
　　唐三在玉小刚的寝室里听着大师的理论！
　　夜幕降临！唐三和小舞在七舍外打了起来！轩辕麟月还是在修炼！
　　第二天！
　　唐三一大早和大师离开了诺丁学院，轩辕麟月也请假离开了，跟着系统的指标往星斗大森林的方向去了。
　　经过漫长的半个多月的跋山涉水，轩辕麟月浑身脏兮兮的来到了星斗大森林的外围！
　　轩辕麟月的眼睛闪烁着蓝金色的光芒！“终于让哥遇到一个精神属性的魂师了！可惜，哥不会流泪！要不然哥一定泪流满面！”
　　一道声音在轩辕麟月的脑海之中响起，轩辕麟月看向四周发现周围都是掀起一阵阵冰霜，地面也开始撕裂出裂缝！一道金光过后一个浑身肉嘟嘟通体带着九道金纹和一道若隐若现的金纹的白玉蚕宝宝，头上两个小小的触角，浑身散发着寒气，周围还有一个装饰品一样的东西。
　　“不要怕！哥不会伤害你的！先自我介绍一下！哥是魂兽之中史无前例的九十九点九万年的魂兽王中王天梦冰蚕！怎么样有没有被哥迷人的身姿和哥的实力所震撼道！臣服于哥的实力吧！”
　　轩辕麟月一脸无语的看着面前摆动的蚕宝宝，然后准备往星斗大森林里面走去，天梦冰蚕连忙拦住！
　　“唉唉唉！别走啊！哥要成为你的魂环！哥好不容易才跑出来！在这样下去哥身上的本源就会被吞噬干净的！还好哥还有九十九层本源！哥的本源可是非常强大的！”
　　天梦冰蚕一脸骄傲，这可是他的本事。
　　“魂环？你确定？”轩辕麟月突然想起来这蚕宝宝不就是斗罗大陆二主角的挂之一吗？
　　“当然！那可是斗罗大陆史无前例的智慧魂环！还是九十九万年的，哥决定突破百万年！”
　　天梦冰蚕运转本源，身上的第十道若隐若现的金纹可是凝实，一股强大的精神力散发着，还有一股天材地宝的气息弥漫在星斗大森林内！
　　“时间不多了！哥开始了！不会弄疼你的！”天梦冰蚕成功突破以后，用精神力遮盖了这一片空间的任何气息。
　　天梦冰蚕额头对额头，一道刺眼的白光闪过！天梦冰蚕消失了，天空之中也因为天梦冰蚕的精神力和一股气息的出现，天空之中出现一道裂缝！
　　一道暗金色的灰色球球出现，“手握日月摘星辰，世间无我这般人！没想到老夫还有一缕残魂还能残存与世间！哈哈哈！”
　　灰色球球直奔轩辕麟月的后脑勺，精神世界之中天梦冰蚕一脸不高兴，“什么人！胆敢和哥抢人！邪灵退散！”天梦冰蚕用精神力驱赶但是并没有任何反应，灰色球球直接飞到精神之海的一处位置后安安静静的呆着……

6.天梦冰蚕2
　　“哥好惨啊！好不容易逃出来还有人和哥抢人！哥的命真苦！”天梦冰蚕絮絮叨叨的摇了摇头，“算了！那些把哥当食物的家伙们你们再也没有机会了！”
　　轩辕麟月的皮肤被天梦冰蚕强化了不少，以前是白白净净，现在那就是凝如寒玉，洁白无瑕，一道白光从地上飞起，融入到轩辕麟月的身上，在轩辕麟月的皮肤表面形成了一道透明的保护层。
　　“哥赚大了！先天满魂力！肉身强大！比一般的魂兽都强大，这身体素质堪比百年魂兽啊！太好了！虽然还要弄不少封印！但是不用担心被撑爆！哥的本源可不少呢！把剩下的的魂环强化到十万年不成问题！哈哈哈！八个十万年，一个百万年！这样的天赋不成神！那是不可能的了！”天梦冰蚕一脸兴奋的在精神之海里遨游着。
　　“这里是？”轩辕麟月看着周围一片鸿蒙之色，一头通天紫金龙首玄武在小息，龙首玄武四肢犹如龙爪！孔武有力！背上隐隐约约可以看见一头龙缠绕在上面，身上的寒气以肉眼可见的速度向四周散发着！
　　瞬间轩辕麟月从鸿蒙之中来到了她的精神之海，一来就看见天梦冰蚕躺在一朵云上面。
　　“你来了！从今以后这里就是哥的家了！哥会保护好它的！对了你叫轩辕麟月啊！那好！麟月以后多多指教了！”天梦冰蚕伸出自己肉嘟嘟的蚕腿，轩辕麟月下意识和天梦冰蚕握了握手。
　　“你好！天梦！以后多多指教！”
　　“嗯！快点修炼吧！到了二十级后我们去个地方！给你获得第二武魂！不出意外到时候你的精神世界就会多一位住客！对了！那个灰色球球我无法奈何他！不过你放心！我会保护好你的！”天梦冰蚕信誓旦旦的保证着。
　　“嗯！好！我相信你天梦！”轩辕麟月笑了笑，对于天梦的话她其实并不是很在意！因为天梦如果无法保护她，系统肯定会的！至于天梦他应该是系统帮忙获得的，毕竟第一魂环就是百万年魂环！那是不可能的！
　　“哦！对了！这个东西给你！”天梦冰蚕从一团白金色球球里掏出来一块魂骨！魂骨上面散发着强大的精神力和一股淡淡的香味！
　　“这是？”轩辕麟月歪着头看了看天梦冰蚕，天梦冰蚕把魂骨递给轩辕麟月道：“这是我的魂骨！百万年魂骨！要不是哥的本源还在！否则这块魂骨肯定没了！幸好！对了我先封印它！麟月等你找到安全的地方后我才开始帮你融合！毕竟星斗大森林太危险了！”
　　天梦冰蚕把魂骨封印好以后，让轩辕麟月的意识回归本体，现实世界之中轩辕麟月睁开眼睛，她身下一道晶莹剔透的金色魂环围着轩辕麟月转了一圈后融入到她的体内。
　　轩辕麟月的蓝金色卡姿兰大眼睛之中闪过一道金光，一些淡淡的精神力丝线在她的眼睛里流动着，轩辕麟月脸上的灰和伪装都被天梦冰蚕的融合洗干净了！
　　轩辕麟月连忙拿出一块碳，碾压成灰，敷在脸上，把自己的颜值藏好！要不是系统帮忙她早就被抢跑了，后来她就吸取教训，把自己弄成一个乞丐模样。
　　轩辕麟月连忙向来的方向返回，出来了这么久该回去了！
　　打车都快把爷爷给的金魂币花光了，金魂币被她拿去换成了银魂币，放在系统空间里了，如今十个银魂币只剩下两个了，她得跑很久了！要不然得饿死！
　　两个月后…
　　轩辕麟月浑身脏兮兮的向诺丁学院走去，人见人嫌，和街边的乞丐一样，但是她身上有一股淡淡的清香，很微弱，不仔细闻还闻不到！
　　唐三这段时间都是白天打铁！晚上去玉小刚那里学习，然后就是想轩辕麟月！唐三可是非常担心她的，本来想让玉小刚帮忙但是唐三想起来他没有理由让玉小刚帮忙找人！
　　更何况轩辕麟月和院长请了很长一段时间的假，理由就不知道了！
　　实际上轩辕麟月只是靠猎取魂环的事情忽悠住了院长，说家里有人帮忙！然后院长成功的发挥了他的脑洞，脑补出一副这小姑娘是大家族送出来避难的！先天满魂力啊！还那么漂亮！虽然还小但是有一个淡淡的贵族气质！
　　怎么可能是小村庄的人，绝对是避难的！要不然就是历练！
　　然后轩辕麟月就如愿的请到假了，实际上是因为蓝银皇血脉之中的高贵气质影响了周围！偏偏诺丁学院院长的办公室里有几棵蓝银草，蓝银皇的气质就不由自主的散发出来了。
　　诺丁学院门卫处，当初那个门卫小哥正在无聊的数钱，突然看到满头蓝色长发的轩辕麟月差点吓了一跳，他可是听那些老师说学院里来了一个贵族的小姑娘，满头蓝色长发，诺丁学院就一个蓝色头发的！还是女生！这不是很明显吗？
　　门卫想起来当初那个送那个小姑娘来的老爷子直接递给他一枚银魂币，一看就不是乡下人！乡下人哪知道这些！一看就是贵族！肯定是为了保护自家小姐！才装成一个村长！而且他当初可是偷偷看到武魂证明上武魂那一栏写的无！怎么可能没有武魂！肯定是有大背景，不能随便透露武魂！
　　“轩辕小姐里面请！”门卫小哥连忙推开大门送轩辕麟月进去，虽然轩辕麟月一身脏兮兮的，但是万一是历练的一部分呢？贵族的爱好千奇百怪，没准她就喜欢把自己弄的脏兮兮的。
　　如果轩辕麟月知道门卫小哥的想法肯定会说你才喜欢把自己弄的脏兮兮的！你试试当了两个半月的野人能保持这个样子已经够好了！
　　轩辕麟月看着系统空间里的那件衣服和一堆金魂币脸上露出来笑容，金魂币和普通衣服这些杂物系统不会消耗轩辕麟月的兑换次数的，连食物都能兑换，当然只是普通食物！
　　轩辕麟月也是才发现不久，要不然她就不会走回来了！轩辕麟月扔了一枚金魂币给门卫小哥后颓废的走进诺丁学院！

7.回家了
　　门卫小哥连忙接住，发现居然是金魂币！“天呐！不愧是贵族小姐！就是富有！果然脏兮兮的就是爱好！”门卫小哥坚定了自己的想法。
　　轩辕麟月知道了门卫小哥的想法肯定会后悔给他金魂币了，轩辕麟月还发现系统可以兑换现实世界的日常用品，除了枪炮弹之类的那些东西要消耗次数！其他的一般生活用品不需要消耗次数，这让轩辕麟月有些高兴！她还不知道斗罗大陆的女孩子月事的时候用什么东西呢！
　　毕竟第一次当真正的女生，要考虑全面一点！现在系统君贴心的解决了这些生活琐事。
　　现在轩辕麟月在想斗罗大陆的女魂师会不会来了那个肚子疼！原著里好像没说过！不得不说轩辕麟月的神经条偏离正轨了！
　　轩辕麟月一边想事情一边向七舍走去，玉小刚刚刚从食堂拿了一些吃的返回他的办公室就看见了不远处的那个蓝毛！
　　“前面那个蓝毛！呸！那个小姑娘等一下！”玉小刚抱着东西健步如飞，飞快的向轩辕麟月追来。
　　轩辕麟月被玉小刚的大喊大叫吓了一跳，转头一看！发现是哪个猥琐大叔！连忙撒腿就跑！完全忘记了她是一个魂师！还是一个精神力方面的魂师！
　　一个前面跑，一个后面追，不久后诺丁学院传出一个猥琐大叔拿吃的诱惑女学员！结果别人不上当就想使用暴力来逼人就犯！
　　慢慢的，一年过去了！
　　轩辕麟月的魂力也从当初获得魂环的15级魂力突破到了16魂力，轩辕麟月身体之中有一个吞魂大户还没有觉醒！如果觉醒了！修炼速度还会更慢！越强大的武魂前期修炼越慢！
　　七舍之中唐三看着躺在床上的小舞问道：“小舞你不回家吗？”
　　轩辕麟月默默的收拾着东西，看了看腰上的那条腰带，和唐三的二十四夜明月桥很相似但是轩辕麟月的是蓝金色，上面全是蓝银草花纹，花纹上有着许许多多的蓝金色的小钻石💎一共有三十六个，但是这些钻石并不影响蓝月的美观。
　　蓝月的空间是每个小钻石都有一个小型仓库的大小，还能存储活物，单单是存储活物这一项能力就超越了唐三的二十四夜明月桥。
　　但是蓝月对于轩辕麟月来说只是装饰品，并没有用它来装东西，只是为了掩人耳目用的！
　　轩辕麟月把东西都收好以后就头也不回的往诺丁学院外面走去，唐三也不在搭理小舞了，连忙跟了上去，小舞撇了撇嘴，唐三这家伙非常喜欢轩辕麟月这个长得漂亮不说话的家伙，轩辕麟月从到诺丁学院见到小舞以后就没有和除了唐三以外的人说过话！
　　唐三还能算朋友，其他人轩辕麟月不想搭理他们，前世就是这样的，唐三毕竟是朋友，其他人嘛可有可无了，懒得搭理，还不如和天梦冰蚕聊聊魂兽的事情。
　　实际上和唐三说话的次数也不多，但是对唐三来说已经很满足了，毕竟整个诺丁学院只有他能和轩辕麟月说上话！其他人轩辕麟月理都不理！还不如去看书呢！
　　唐三偶尔还拿一下玉小刚的书给轩辕麟月看，但是轩辕麟月看来以后总感觉别扭，就好像是拼凑起来的！虽然通顺但是很多废话！
　　有不少和轩辕麟月从街上淘来的书里的内容相似，比如魂师第一魂环的极限年份！还有就是魂环一定可以混合没有限制，要不然器武魂怎么吸收的魂兽的魂环，动物植物都可以！没有限制！
　　至于威力可能没有同属性的那种好，动物和植物毕竟是有差距的，契合度不够，威力也就不够，如果魂兽和你的武魂属性相同那就看运气，魂技肯定不错，但是是非常强大的魂技还是比较可以的魂技就不得而知了。
　　看到这里轩辕麟月就知道这个所谓的大师是拿前人的东西来说成自己的，让本来就对玉小刚好感非常低的轩辕麟月把他打入黑名单了！如果是机缘什么的轩辕麟月还能理解！毕竟古籍之中都说了阻人道途犹如杀人父母，但是这些东西除了出名还能有啥用？抢来干嘛？为了名声？
　　直接把它发布出来，说是发现的，别人还会认为你人格高尚！明明可以据为己有说是自己发现的理论！但是偏偏没有！这不是更好的能获得名声吗？
　　非要去当小丑！如果说是发现了前人的记录还能有条退路，现在好了，好名声可能没有！但是至少不会成为一个笑话！还是一个让人一直记着的笑话！
　　所以说唐三是·真试验品！轩辕麟月拿他试药！玉小刚用他来实验那些东西是不是真的。
　　玉小刚看着面前的一本残破的古籍一脸兴奋，嘴里喃喃自语道：“果然！古人诚不欺我啊！我玉小刚注定要成为载入史册的人物了！可惜没有找到下册！只能靠武魂殿的那些资料来滥竽充数！哎！”
　　“麟月等等我！”唐三对着前面走着的轩辕麟月喊道，轩辕麟月慢慢的放慢了脚步，唐三见轩辕麟月放慢了脚步脸上露出了微笑！连忙跑上去！
　　唐昊此时也刚从圣魂村那里回到诺丁学院，便看见轩辕麟月和唐三准备回去，于是偷偷的看了看七舍之中孤独无助的小舞，确认小舞没有逃走以后便放下心来！准备去和唐三的老师玉小刚见一面！
　　轩辕麟月和唐三走到回村的半路上时就看见老轩辕驾着牛车来了，“爷爷！”轩辕麟月对着不远处的老轩辕挥了挥手！
　　“哎！等着啊！月月，爷爷马上就过来！”老轩辕连忙赶着牛车向唐三和轩辕麟月靠近。
　　哒哒哒！
　　“喻！”老轩辕拉住牛车让它停了下来，老轩辕看着轩辕麟月和唐三有些愧疚道：“上车！哎，爷爷来晚了！我们家月月都走了一半的路了！小唐三我顺道送你一程！”
　　“没事的爷爷！我能走回去的！”轩辕麟月可不想老轩辕去接自己出事。
　　“谢谢轩辕爷爷！”唐三点了点头道。
　　轩辕麟月和唐三都上了牛车后，老轩辕这才赶着牛车调头回村！
　　哒哒哒……

8.自作多情唐小三
　　“小唐三我就送你到这里了！我先带月月回家了！”老轩辕赶着牛车来到距离圣魂村村口不远处对着牛车上的唐三说道。
　　“好的！谢谢轩辕爷爷！”唐三从牛车上跳了下来，对着轩辕麟月挥了挥手道：“麟月再见！”
　　“嗯！再见！”轩辕麟月点了点头，面无表情的回答道。
　　“轩辕爷爷再见！”唐三见轩辕麟月回应了自己后对老轩辕挥了挥手，老轩辕一脸和善的对唐三道：“好！小唐三早点回家要不然你父亲该担心了！”
　　“嗯！”唐三点了点头。
　　老轩辕驱赶着牛车往帝魂村去了，唐三默默的看着消失在路口的牛车这才转身往他家走去。
　　诺丁城，诺丁学院，玉小刚的办公室！
　　“请记住！他是我唐昊的儿子！”说完带着斗篷的唐昊把帽子拉了起来，破窗而去。
　　玉小刚看着桌子上的教皇令和破了的窗户有些无奈，好好的不走门偏偏要破窗而去，算了毕竟是我偶像！换一个窗户就好了！
　　帝魂村。
　　“村长好！”XN
　　几个路过的村民跟老轩辕打招呼道。
　　“哎！好！忙呢？”老轩辕热情的回应着别人。
　　“对啊！明年该我家这小子觉醒武魂了，有魂力啊！那还好！没魂力这不多赚点钱！以后啊，好娶媳妇！”村民回道。
　　“也是！”老轩辕对这一幕已经习惯了，村子里就几十年前出了一个魂帝！现在也就麟月这孩子有魂力！
　　“村长接麟月丫头回来啊！怎么样了啊！魂环获得了吗？几年的啊！”村民们关心的问道。
　　“嘿嘿！这老头子我还没有问呢！”老轩辕一脸骄傲，轩辕麟月一直都是他的骄傲。
　　“月月啊，给大家看看呗！”老轩辕也想知道自己孙女的魂环是多少年份的，本来打算回家问的，既然有人问了那就炫耀一下。毕竟是村里唯一一个有魂力的。
　　坐在牛车上的轩辕麟月点了点头，站了起来，眼中蓝光一闪，仿佛眼中有一条河流一般在潺潺流动。
　　嗡！
　　一道金色魂环从轩辕麟月头顶落下，一股寒气向四周蜂拥而去，周围的树木上纷纷起了一层霜。
　　几个村民纷纷搓着手，“嘶！好冷啊！”
　　老轩辕却没有任何感觉，只是感觉凉快了一点，轩辕麟月把魂环自带的寒气隔绝了爷爷，要不然老轩辕的身体会受不了的，年纪大了要是冻出问题了她恐怕要哭死。
　　“天呐！百年魂环！”村民之中有人注意到了轩辕麟月的魂环了，大部分人纷纷都被寒冷转移了注意力，这才被人唤醒。
　　“天呐！百，百年魂环！第一魂环就是百年，前途不可限量啊！”村民们纷纷把金色的百万年魂环认成了百年魂环，轩辕麟月却并没有在意，只是满足一下他们的好奇心而已，识不识货就不管她的事情了。
　　老轩辕也从震惊之中醒来，看着村民们震惊的表情他摸了摸胡子，脸上挂着笑容，麟月有出息了啊！百年魂环啊！当初那个魂帝都只是十年的！村子改名的愿望绝对没问题了！
　　“好啦好啦！大家都散了吧！我还要带麟月回家吃饭！”老轩辕见村民越来越多连忙让众人散了。
　　“对对对！感觉回去吃饭！不能饿着我们村的魂师大人！大家伙说是不是啊！”
　　“对对对！村长啊！带麟月回去吃饭！我一会拿两个土鸡蛋过来！给麟月好好补补！在学院肯定营养不够！”
　　“对对！我回去拿一只老母鸡！”
　　“我去拿块腊肉！”
　　“老吴！你怎么这么小气！一块腊肉能值几个钱！”
　　“嘿！我那可是魂猪的肉！”
　　“我去！你什么时候弄到的！”
　　“不告诉你！我先回家拿肉去了！”
　　……
　　看着散开了的村民们，轩辕麟月默默的把大家的恩情记着，“走！月月咱们回家吃饭！”
　　“好！爷爷！慢点！”
　　“没事！爷爷我身体还硬朗着！爷爷还要看着你以后嫁人呢！”
　　“爷爷！我还小！不想嫁人，也不会嫁人！”最后一句轩辕麟月并没有说出口，要不然恐怕老轩辕又要给她上课了。
　　“好好好！爷爷不说了！不说了！”
　　……………可怕的分界线……
　　夜晚，唐三坐在山顶上擦了擦眼泪，看着手里已经被打湿了的信，默默的把它收好，唐三慢慢的眼睛皮越来越重，直接倒在地上睡着了。
　　咕！！！
　　旭日东升。
　　天空之中太阳缓缓上升。
　　轩辕麟月默默的从一片树林里走了出来，看着倒地不起的唐三，摇了摇头，从蓝月里把自己的被子拿了出来，盖在唐三的身上后，走到一处蓝银草群里，眼望初日，一道紫气被轩辕麟月吸收掉，这是轩辕麟月观察唐三自己领悟的。
　　用强大的精神力来锻炼自己的眼睛，圣魂村的这座山和帝魂村是联通的，但是偏偏只有座山距离日出最近，帝魂村的山上被树林遮盖了，修炼的时候轩辕麟月喜欢在树林里，最好旁边有条河。
　　睡着的唐三终于醒了过来，看着身上的被子一看上面的蓝银草花纹就知道是轩辕麟月的，在七舍看了一年咋可能不认识呢，没事的时候唐三还数过上面的花纹的。
　　“你醒了！那我回去了。”
　　轩辕麟月留下一个背影就钻入树林回家去了。
　　唐三看着身上的被子和消失的轩辕麟月，心里一暖，轩辕麟月虽然看起来对什么都不在乎，冷冰冰的，其实很善良！
　　但是唐三不知道轩辕麟月切开是黑的！
　　“麟月你干嘛关心那个人类小子啊！”天梦冰蚕有些担心自己的宿主会被一个人类小子给拐跑。
　　“呃！不知道！就是看他太可怜了！可惜是人！要是小动物我就可以抱回家了！”轩辕麟月一脸可惜。
　　“原来如此！”天梦冰蚕这下放心了，搞半天是把唐三当动物了！看他可怜发发善心而已！
　　如果唐三知道轩辕麟月把他当动物了恐怕得哭晕在山上。
　　“可惜了我的被子！”轩辕麟月有些可惜那床被子，那可是轩辕爷爷给她的。

9.极北之地
　　“去拿回来呗！”天梦冰蚕一脸这还不简单道。
　　“不要了！被玷污了！它不干净了！换新的！”轩辕麟月一脸认真，天梦冰蚕一脸疑惑，满脸的问号❔❔❔被玷污了？怎么玷污的？
　　看着精神世界里一脸懵逼的天梦冰蚕轩辕麟月的嘴角微微翘起，原来当女生这么快乐啊！嘿嘿！可惜我不喜欢男的！小爷要娶媳妇！
　　轩辕麟月一脸可惜，自己这么漂亮，偏偏是个百合花，不喜欢男人！谁她灵魂是男生呢！
　　“女生好难懂哦！冰冰也是！看来我得多观察观察麟月！以此来讨冰冰喜欢！要不然以后容易挨打！”天梦冰蚕喃喃自语道，旁边的灰色球球轻轻的颤抖了一下，但是看上去就像是在笑一样，还是看上去是在嘲笑天梦冰蚕一般。
　　“这个大虫子要笑死老夫了！这个小丫头一看就不喜欢男人！无非就是比较善良而已！看那个小孩可怜！不过那个孩子是不是有点不符合小朋友的样子！和麟月小丫头有点像啊！但是哪个家伙看上去要莫名的成熟啊！真是让老夫费解！”
　　灰色球球的声音并没有任何人听到，天梦冰蚕也没有察觉到精神世界之中有其他声音。
　　轩辕麟月莫名的感觉好像有人在说话，看了看四周发现全是树木草地并没有任何人，连鸟兽都没有几个。
　　“奇怪！”轩辕麟月摇了摇头，蹦蹦跳跳的就回家去了，也不在关注有什么声音了。
　　时间飞逝，转眼间又一次开学了，轩辕麟月被老轩辕送回了诺丁学院继续学习，唐三也被老杰克送回到了诺丁学院，小舞在诺丁学院呆了一个假期，整个七舍就她一个人，其他的人不是去参加毕业考试就是回家，但是基本上都是毕业了，别人比他们三个先来那么久，现在获得了魂环申请毕业了，课程早就完成了。
　　只有他们三个的学业还没有完成，不过她们也可以去申请毕业了，毕竟毕业条件是获得第一魂环，因为魂师的第二魂环绝大多数都是靠自己而不是靠学院老师，他们除了第一魂环其他的基本上不会帮你了！
　　高级魂师学院还有老师帮，初级魂师学院只管你的第一魂环！因为你已经达到了他们的毕业要求！该走了！
　　转眼间一年过去了再次回家的日子来临了，距离轩辕麟月他们三个毕业还有四年……
　　童年的时间飞快而逝，斗罗大陆的北域迎来了一个小客人，一头蓝金色的长发随风飘荡着，充满了灵韵的双眸之中流动着蓝金色的海洋，那小姑娘生的纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，一身蓝银草图案的劲装，在这白皑皑的极北之地中更是显得格外的夺目。
　　看上去一个十五岁的小姑娘，居然敢来人类的禁区，极北之地这种人类的望而却步的地方，里面的危险数不胜数。
　　“嘶∽好冷啊！”轩辕麟月搓了搓手，从蓝月里拿出来一件白色的风衣，与其说是一件风衣还不如说是一件披风，厚厚的一层，似乎是人类用来御寒的。
　　“让你早点穿厚点的衣服你不听！非要进入极北之地以后才穿！怪得了谁啊！”天梦冰蚕在轩辕麟月的面前飘过来过去的，好在别人看不见他！要不然肯定以为见鬼了！
　　“嘶∽臭天梦！还不是你说的不冷嘛！我就这一件厚的！那么大一件！还好没有穿裙子！要不然得冷死！”轩辕麟月把身上的风衣拉紧，尽量减少冷风的冲撞！
　　“切！我不觉得冷啊！又没有说你不冷！哥可是极北之地的原生魂兽！怎么可能觉得冷呢！”天梦冰蚕一脸嫌弃的看着轩辕麟月，让轩辕麟月气的牙痒痒！要不是必须在精神世界里才打得到天梦冰蚕她肯定直接一巴掌呼死天梦冰蚕。
　　“快点吧！”
　　“好！接下来交给哥了！已经走了这么久！麟月不得不说你的身体素质也太好了吧！都走进了一半的地方！”天梦冰蚕也是有些不可思议！人类居然能够抗那么久！这真的只是一个二十级的小姑娘吗？
　　“哼！要不是你让我来这极北之地我早就突破了！”轩辕麟月动了动她的小酥鼻，一脸傲娇。
　　“是是是！我的错！不过一个武魂换晚突破魂力也值了不是吗？”天梦冰蚕只能顺着轩辕麟月，要不然真的把她弄生气了，他就完了，有一次他把轩辕麟月弄生气了可是被轩辕麟月在精神世界里打了一年啊！轩辕麟月用精神力凝聚了一条鞭子，天梦冰蚕想起来就后怕。
　　“好了！不说这些了！麟月！接下来靠你自己了！我要把她引出来！我的遗蜕就不能继续为你防寒了！”天梦冰蚕难得的正色了起来！
　　“好！没问题！在我身体住了那么久的家伙！干活了！”轩辕麟月心中默念道。
　　一头龙首紫金玄武和它背上的龙醒了过了，三双眼睛之中闪烁着金光，一股来源于血脉之中的悸动响起，轩辕麟月的眼睛闪过一丝金光，身体的皮肤里出现了密密麻麻的细小龙鳞。
　　星斗大森林核心区的生命之湖底的一处空间里，一个巨大的银色龙首睁开了眼睛！“那是？”她感受到了一股超越了龙神的血脉气息！很微弱！但是很强大！能够轻易的磨灭斗罗大陆！
　　“可怕的气息！希望不是神！”声音响起后就消失了，空间之中恢复了宁静。
　　“这个小屋子还不错嘛！以后可以弄一个来当冰箱！”轩辕麟月看着把自己包裹着的雪屋点了点头。
　　“冰帝！我天梦回来找你复仇了！”一个和轩辕麟月一模一样的金色男生在空中对着极北之地的一个方向喊道。
　　他就是天梦冰蚕！用精神力凝聚出来的，轩辕麟月看着他就像看到了自己的前世！气鼓鼓的瞪了天梦冰蚕一眼后钻进来雪屋里。
　　极北之地远处天空之中亮起一道碧绿色的极光，非常漂亮，但是轩辕麟月只能通过精神力的上帝视角来看，不高兴！

10.冰帝登场
　　冰雾四起，从冰雾之中走出来一个大家伙身长一米五，身上有两个颜色，一个是冰的颜色，另一个就是碧绿。身体前端有四层叠加，每一层的长度都比半尺略多一些，头部就长在最前端的那一层上，银白色的口器，四层叠加的前半身上，覆盖着一个个呈献为六边形的凸起。
　　这些凸起密布在它的前半身还有那六条长腿之上。两只前螯都有一米长，前螯上同样覆盖着六边形宛如钻石版的凸起，只有最前面的夹子和口器一样，是宛如镜面般光泽的银白色。眼睛是黄色的，也是六边形。
　　与普通蝎子长尾的多骨节不同，冰帝长尾上一共只有五节，每一节都是碧绿色，五节颜色一致，最接近上半身的一节最宽，越向后越是收窄。到了最后一节的位置，同样有着钻石颗粒的尾钩，最尖端，也是银白色镜面光泽闪烁的钩尖，浑身散发着强大的威压压迫感十足。
　　这副尊荣也只有极北之地的三大天王之一冰碧蝎一族的皇三十九万年的魂兽，冰帝！
　　“天梦！你居然还敢回来！难道不怕我吃了你吗？”冰帝冷冰冰却清脆的声音在四周响起，天梦冰蚕看着冰帝眼中全是爱心❤，一脸花痴样。看的轩辕麟月一阵恶寒！
　　“我怎么可能让我心爱的冰冰出事呢！当然是回来帮你啊！”天梦冰蚕一脸深情。
　　“帮我！？天梦你会这么好心！？”冰帝满满的怀疑。
　　“当然！冰帝我那么爱你！怎么可能看着你出事！”天梦冰蚕依旧是深情款款的看着冰帝。
　　“爱我！那就让我吃掉你！让我们融为一体！”冰帝的蝎尾处聚集一道碧绿色光芒直攻天梦冰蚕的身体，但是却是直接穿了过去，天梦冰蚕的身体被打破了一个洞，但是瞬间就恢复了！
　　“精神体！天梦别以为你本体藏起来了我就找不到你！”冰帝感应着四周。
　　“不用找了！冰帝！我已经消失了！成为了别人的魂环！麟月你可以出来了！”天梦冰蚕一脸无奈的看着冰帝。
　　“噢！好嘞！”
　　噗！
　　天梦冰蚕下面的雪屋里伸出来一只洁白如玉的芊芊玉手。
　　“呸呸！天梦！你就不能弄个好点的雪屋吗？这么不结实！还没有门！”轩辕麟月吐了两口雪，向天梦冰蚕吐槽道。
　　“好啦好啦！来见见我们以后的同伴吧！”天梦冰蚕立马转移话题。
　　“同伴？天梦！你到底想干什么？还有她是谁？你成为了她的魂环？别想骗我！”冰帝对天梦冰蚕的话有些疑惑和不相信。
　　“嘿嘿你很快就会知道了！”天梦冰蚕嘴角出现一丝坏笑。
　　突然冰帝就被一张精神力做成的大网给抓住了，天梦冰蚕连忙用精神本源把冰帝带入轩辕麟月的精神世界之中。
　　“麟月！跑！有多快跑多快！”
　　天梦连忙催促道。
　　“好！那就开始逃命吧！冲啊！”轩辕麟月拼命的往极北之地的外围冲去，她身体之中的龙首玄武却默默的解开了一点点哪滴精血的封印，虽然无法解封！但是让一点点精血渗透出来还是没问题的。
　　毕竟系统设置的封印是刚刚好封印精血的，只要有外力就会解封！特别是遇到生命危险的时候！那个时候这头鸿蒙玄武就能暂时借用轩辕麟月的身体来战斗！精血就是能量！
　　“加快融合！要不然我什么时候才能出现啊！我可不想她死了！老夫还没活够呢！嘿嘿！以后有人打架我睡觉！遇到生命危险了老夫再出手！”鸿蒙玄武一脸兴奋，他终于可以安安静静的睡觉了，不用担心会死了！
　　鸿蒙玄武把轩辕麟月当保镖和房子，实际上它才是保镖！
　　“呼！呼！天梦我跑不动了！好累啊！”轩辕麟月一屁股坐在雪地上，一副要死的模样。
　　“嗯！就这里吧！已经跑了这么久！都快跑出去了！麟月我也没想到你能跑这么久！”天梦冰蚕也有些不可思议，轩辕麟月居然跑了这么久，不过也好距离极北之地的核心区越远越好这样才没有人打扰他们。
　　“天梦！别以为你能够控制我！虽然你把我困在这里但是你绝对不好受吧！”冰帝的声音从一个金色的大茧里传来。
　　“没错！要不是因为我成为了别人的魂环我还不一定能够困住你！但是冰帝你不可能逃的出来！”天梦冰蚕一脸肯定。
　　“哼！说吧！天梦你到底想做什么！”冰帝也没有办法，只能妥协了，困在这个地方也不知道什么时候才能离开！还不如问问天梦这家伙要干嘛！
　　“嘿嘿！这样才对嘛！我的好冰冰！不过你能不能让你的精神凝聚体出现啊这样说话好累啊！”天梦冰蚕又在作妖了。
　　“哼！”冰帝冷哼一声，金色大茧之中冒出一道碧绿色的光芒，光芒消失后出现了一个容颜娇俏冷艳，动人的白皙娇颜两侧，各有四道碧绿色的魔纹，一头墨绿色长发披散在身后。
　　但皮肤都如同冰雪一般洁白，更有着通透的质感，皮肤之下。隐隐有碧光流转。哪怕只是精神体，当她出现之后，周围的空气温度也是急剧降低，身穿碧绿长裙。
　　“说吧！”冰帝一脸无奈，面容上有着一道气愤的神色。
　　“冰冰越来越漂亮了！”天梦冰蚕一脸痴迷。
　　轩辕麟月看了看天梦，手里出现了一个精神力凝聚的大号锤子。
　　天梦突然感觉背后一凉，转头望去就看见轩辕麟月的锤子已经抬了起来，天梦咽了咽口水，连忙道：“麟月你冷静一点，我马上办正事！”
　　“哼！”轩辕麟月动了动小鼻子，傲娇的转过头不看他。
　　“呼！”天梦拍了拍胸口，逃过一劫！
　　“天梦你什么时候这么怕人类了？”冰帝看见天梦差点被打有些疑惑。
　　“哎！谁让我惹别人生气了呢！好了说正事！冰帝！你的40万年的大限应该快了吧！”天梦一本正经的问道。
　　“嗯！还有九千九百九十九年！怎么了天梦！你想干嘛？”冰帝有些奇怪天梦为什么会问这个。
　　“你不久前度过三十九万年的大劫把本源伤到了吧！”天梦冰蚕一副你别想骗我的神情。

11.别人可以看不起他天梦但是冰帝你不能，融合开始
　　“是！那又如何？难不成你还能帮我吗？可惜你已经成为了别人的魂环了！要不然我一定吃了你！”冰帝一脸可惜，天梦献祭了，吃了这个人类也不知道有没有效果。
　　“冰帝！你猜猜？当初我被你的追的逃离极北之地之后在大海上看见了什么！”天梦冰蚕看着面前的冰帝道。
　　“你不可能看见神了吧！”冰帝的话里充满了不屑，她不觉得天梦冰蚕能够遇见神。
　　“没有！”天梦如实的回答着。
　　“哼！果然！”
　　“但是我看见了神的传承之地！”天梦冰蚕一字一顿的说道。
　　冰帝瞬间瞪大眼睛直勾勾的看着天梦，眼中全是怀疑。
　　“冰帝！我没有骗你！当初我差点被海里的一条大鱼吃了，但是我用精神力成功的逃跑了！后来我看见了一座有神的气息的岛屿，我确定了！哪里绝对是神的传承之地！而且绝对没有任何传承者！所以我做了一个决定！那就是造神！如果失败了那么那个传承之地就是后路！”天梦眼中充满了坚定。
　　“天梦！造神你有几层把握！”冰帝看着一脸坚定的天梦有些心动的问道。
　　“五成！麟月的天赋绝对非常强大！她身体里还有一个非常强大的武魂没有觉醒！那个武魂绝对能够与人类世界之中的天使武魂媲美！甚至是超越它！如果加上你！那么就有八成的把握，怎么样冰帝一起吗？”天梦冰蚕蛊惑着已经心动了的冰帝，因为一万年之内冰帝找不到弥补本源的东西她就会香消玉损。
　　强大的魂兽绝对不甘心就这么死去，但是魂兽无法成为神！他天梦冰蚕就是最好的例子！百万年啊！他当初献祭前也想过如果能成为神那么他就不用献祭了！可惜突破并没有任何成神异象。
　　让天梦冰蚕的愿望破碎了，但是天梦他还有后手！轩辕麟月这个人类精神属性的魂师！绝对能！
　　看着在思考的冰帝天梦冰蚕趁热打铁道：“冰帝！魂兽无法成为神！相信你已经看到了！我天梦就是例子！那么我们只能成为神的一部分！与她共享无尽的生命！而且冰帝我知道你想找人试试！但是你没有那么庞大的精神力你如何保留自己的意识？我试过了！并且成功了！”
　　“好！本帝答应你！但是你得让我好好看看你选的宿主！”冰帝眼中挣扎许久，最终眼神一凝，答应了。
　　“好！麟月接下来靠你了！”天梦冰蚕松了一口气，冰帝答应了最好！要不然为了无尽的生命他也会强行把冰帝变成麟月的武魂！要不是雪帝找不到而且不一定能够成功！他更想用雪帝！哪怕他喜欢冰帝！为了不死他也只能自私了。
　　“好！交给我吧！”轩辕麟月看了看天梦点了点头。
　　“冰帝你好！我叫轩辕麟月！天梦的朋友！也就是你口中的宿主！但是我觉得我和天梦是朋友！并不是什么上下级的关系！我也不想！我能够感受到！天梦和我的联系越来越重了！也就是说天梦和融合的差不多了。”
　　“但是我并没有看不起天梦！虽然天梦都是吃和睡觉挺懒的！来到我的精神世界里也一样！虽然说是利用我！但是他却和我一荣俱荣一损俱损了！他的利用都是对我有好处的！要不然我的第一魂环肯定和普通人一样！四百年魂环！但是天梦他给了我一个非常好的基础！”
　　“现在他还带千里迢迢的来这里！就是为了你！他不想你死！想让你成为我的武魂！能够与我共享生命！连后路都想好了！冰帝天梦他真的很喜欢你！爱不爱我不知道！但是他为了让我来这里！他被我打了好多次了。”
　　“你知道吗！我身体里的家伙对你可是非常不屑的！连我都有点受影响！看不起你的血脉！所以我根本不想来！我可以随便找几个精神属性的魂环！天梦的本源就能够把它们强化到十万年！一个百万年魂环和八个十万年，在我眼里天梦他比你对我的帮助要大的多！而你只会拖累我的修炼速度！”
　　“但是！我答应了天梦！我可以以后去找一个血脉比你高的魂兽！但是没有！而是把它的位置给了你！我知道在斗罗大陆的一个地方有比你更好的冰属性的东西！八角玄冰草，还是一个不知道到底多少年的！但是绝对比你强大！”
　　“你有什么资格看不起天梦！你没有！在我眼里你不如天梦！八角玄冰草没有意识！能够非常轻松的获得！你的机会是天梦给的！别人能看不起他！你没资格！”轩辕麟月的话深深的刺伤了冰帝，让天梦感动的一塌糊涂，原来他有用啊(っ╥╯﹏╰╥c)。
　　“我知道了！天梦对不起！”冰帝低下了头，是的她的机会是天梦给的！八角玄冰草她知道！听说过！传说中的仙品药草！而且这个人类身体里有着一股植物魂兽的血脉，八角玄冰草绝对比自己更契合她！
　　“没事的！冰冰！其实我蛮自私的！”天梦有些愧疚道。
　　“好了！那我们开始吧！先骨后魂！我没有天梦的那么强大的精神力能够把本源封印在你体内！只能靠魂骨来帮忙了！”冰帝眼中闪过一丝坚定，她要证明她能够超过那个八角玄冰草！能够成为一个强大的武魂！
　　“冰冰！谢谢你！”
　　“冰帝！谢谢！”
　　“嗯！会非常疼的！我会用极致之冰把你全身麻痹！要不然会非常痛苦！你要忍住！一定要挺过来！要不然大家的苦心就白费了！”
　　“没问题！来吧！”轩辕麟月眼中全是坚定！
　　“嗯！”
　　冰帝直接带着自己的全部精神本源进入轩辕麟月的精神世界之中，天梦连忙封印，外界之中冰帝的冰碧帝皇蝎本体蝎尾的倒刺直接插入了轩辕麟月的脊骨之中！
　　轩辕麟月的瞳孔瞬间缩小，咬紧牙关，冰帝可是输送着本体之中的全部本源和力量连同血脉也一块注入到了轩辕麟月的体内。

12.玄武龟觉醒
　　轩辕麟月的精神世界之中可是出现裂缝，天梦刚刚打算修补之时，就看见轩辕麟月的精神世界开始飞快的扩大，一股浓郁的生命力从轩辕麟月的体内汹涌而出。
　　直接席卷了整个精神世界！连天梦和冰帝都得到了不小的好处，直接彻底凝实了身体。
　　旁边的一颗暗金的灰色球球也开始疯狂吸收着这股强大的生命力。
　　现实之中轩辕麟月的头发被生命力染成了碧绿色，一道道生命力缠绕在轩辕麟月的身体之上，冰帝的本体消失了，彻底融入到了轩辕麟月的身体之中，在她体内变成了第二武魂，冰碧帝皇蝎！如果仔细观察就会发现冰碧帝皇蝎有了一些碧绿色的纹路。
　　轩辕麟月感觉这个世界都安静了，她完全感受不到世界之中的任何动静，轩辕麟月感觉自己仿佛掉入了一个无尽深渊一直往下掉。
　　“这是怎么回事？不可能啊！”精神世界之中的天梦冰蚕已经开始着急了，融合已经完成了但是麟月为什么还没有醒过来！
　　“大肉虫子！小蝎子！帮个忙吧！把她唤醒！要不然会很危险的！”一道略微有些苍老的声音响起，天梦和冰帝转头看去，发现一个一个面容俊俏的中年人，一身华丽的灰色长袍，在那灰色长袍上，却闪耀着一个个金色符文右手握着一柄比身高还要长出两米的法杖，法杖通体竟是三种颜色混合而成，黑、白、金。
　　这三种颜色纠缠在一起，黑色代表的是纯净的死亡，金色代表的是圣洁的光明，至于那白色，似乎是和召唤魔法师的召唤之力有关。三色金属盘绕而上，形成了这柄神奇的法杖，法杖顶端，则是一颗巨大的晶体，这晶体显菱形，通体碧绿。
　　“你是谁！”天梦警惕的看着伊莱克斯，冰帝眼中也充满了敌意。
　　“不用这么看着老夫！老夫不会伤害她的！还记得那个灰色的球球吗？那就是老夫的一部分残存的神识！好了！废话不多说！丫头身体里的那个大家伙要醒了！”伊莱克斯神色之中满是凝重，哪个家伙的力量太强大了！远远的超越了他，虽然伊莱克斯还没有想起来自己到底有多强！但是肯定没有那个大家伙强大！
　　一股窒息的感觉扑面而来，伊莱克斯瞬间感觉压力山大，“醒来吧！沉睡中的强大存在！在麟月的身体之中觉醒！降临到这片大陆吧！”随着伊莱克斯的吟唱，一片鸿蒙之中的鸿蒙玄武睁开了眼睛，轩辕麟月身体之中的一道封印破碎，玄武龟武魂觉醒！
　　现实世界之中轩辕麟月的背后出现了一头巨大玄武龟虚影，形式龙首的玄武头，龟背上有着一条冰蛇，玄武龟粗壮的四肢上有着细小的鳞片，四爪锋利无比，犹如罡刀一般。
　　玄武龟觉醒以后才会成为天地四灵之一的圣兽北玄武，如今只是一个削弱版，但是在斗罗大陆它已经是超越了神的存在！
　　轩辕麟月的周围一片碧绿色的光芒，其中的生命力非常浓郁，连雪地之中都冒出来了不少绿植。
　　“醒来！”鸿蒙玄武在鸿蒙之中怒吼道，瞬间把沉沦在虚无之中的轩辕麟月的意识唤醒！
　　轩辕麟月突然睁开眼睛，她周围的生命力瞬间蜷缩回她的体内，轩辕麟月看了看下面！眼睛一闭！
　　唰的一声！
　　轩辕麟月掉了下去。
　　“噗！”
　　轩辕麟月砸在一个雪堆里，连忙爬起来，“呸呸，还好醒了过来！要不然就完蛋了！”轩辕麟月拍了拍身上的雪。
　　突然轩辕麟月注意到自己手臂上出现了一道道碧绿色的细小纹路，轩辕麟月摸了摸手上的纹路疑惑道：“这是什么？”轩辕麟月突然下意识的伸手，虚空一握！一面盾牌出现在她的手中！
　　盾由菱形的龟甲拼接而成，上面布满了纹路，一面菱形的厚土盾牌，四面都有利刃，刀刃上有着细小的引血槽。
　　“天呐！这是什么？”轩辕麟月被突然出现的玄武盾吓到了，直接松开，玄武盾也直接消失不见了。
　　当轩辕麟月好奇的再次虚空一握时它又出现了，这次轩辕麟月松开它，玄武盾没有消失而是直接砸在地上，噗！砸在雪地上发出了声响。
　　“唉！奇怪了！”就在轩辕麟月觉得奇怪时，玄武盾又消失了，轩辕麟月有了一个猜想，“出现！”轩辕麟月大喊道。
　　玄武盾又出现在地上，“消失！”轩辕麟月一声令下玄武盾再次消失。
　　轩辕麟月转了转眼珠子，心里想道：“出现！”同时轩辕麟月也伸手一握。玄武盾被她紧紧的拿在手里。
　　“嘿嘿！果然是顺着我的想法来的！走了回家了！”轩辕麟月蹦蹦跳跳的向诺丁城的方向赶回来。
　　时间飞逝，转眼间一年的时间过去了，轩辕麟月的魂力因为玄武龟觉醒以后就提升了一级，变成二十七级，本来玄武龟的觉醒和冰碧帝皇蝎的附加和以前修炼积累的魂力直接把轩辕麟月推到了二十六级，一年的时间天人合一的修炼速度却只有一级的提升。
　　如此看见玄武龟和冰碧帝皇蝎对轩辕麟月的拖累！偏偏玄武龟因为冰碧帝皇蝎融合的刺激觉醒了。
　　鸿蒙玄武表示不关我事，是你们干的！老夫不背锅！
　　轩辕麟月的精神世界之中伊莱克斯和轩辕麟月两人在大眼瞪小眼，天梦躺在一个沙滩椅上喝着果汁看戏，冰帝端着一碗雪糕吃着，但是目光被伊莱克斯和轩辕麟月两人吸引了。
　　“教不教！痛快点！”轩辕麟月拉着伊莱克斯的灰白色的长发活脱脱的一副刁蛮小姐！
　　“麟月丫头！不是老夫不想教你！而是老夫还没有想起来多少！太过强大的亡灵魔法需要基础来支持！但是老夫还没有记起来！等老夫想起来以后再教好不好！”伊莱克斯看着自己的头发在轩辕麟月手里拽着有些无奈。
　　这个小丫头居然这么虎！直接动手了，实际上是因为伊莱克斯在轩辕麟月面前露了一手亡灵魔法！轩辕麟月觉得帅！强不强在说！帅不帅是一辈子的事情！

13.各奔东西
　　“丫头松手好不好！”伊莱克斯有些担心自己的头发被轩辕麟月揪断。
　　“哼！这次就原谅你了！想起来的一定要教我！听到没有臭老师！”轩辕麟月傲娇的松开了伊莱克斯的头发后有些小脸通红，她也没想到自己居然这么暴力。
　　“丫头！刚刚你叫我什么！”伊莱克斯突然有些震惊的看向轩辕麟月！
　　“臭老师啊！怎么啦！”轩辕麟月有些奇怪的看着面前激动的伊莱克斯。
　　“哈哈哈！好！好！老师！哈哈哈！我伊莱克斯有了一个徒弟了！哈哈哈！”伊莱克斯眼角留下了一滴精神力凝聚的眼泪。
　　不会背叛的徒弟！因为他住在她的精神世界之中，轩辕麟月有些疑惑的走了过来伸手擦了擦伊莱克斯的眼泪，道：“臭老师你哭什么！”
　　“没！老夫高兴！哈哈哈！等我想起来以后老夫就开始传授你亡灵魔法！”伊莱克斯见轩辕麟月给自己擦眼泪有些欣慰，细节见人心啊！
　　当初轩辕麟月为了天梦冰蚕说冰帝的事情他一直在看，那一刻他伊莱克斯就认可了轩辕麟月，为了天梦一个才认识不久的朋友都能做到这一步，还有非常孝顺的，当初离开的时候她可是在老轩辕的枕头下面放了三袋金魂币并嘱咐老轩辕要慢慢花一次性不要拿太多钱出来用！人心不可测！防人之心不可无。
　　哪怕那次去极北之地都让唐三帮忙带点东西回去，品性过关！加上他的引导一定不会走上邪路。
　　哪怕走上邪路那也是他伊莱克斯教的！他伊莱克斯护着她！谁若动她！他亡灵天灾伊莱克斯会让别人知道什么叫亡灵圣法神的怒火！
　　诺丁学院。一处树林里。
　　轩辕麟月独自一人坐在一个秋千上耷拉着腿，欣赏着周围寂静的风景，突然有脚步声传来，一个浑身蓝色衣服和相貌普通的短发少年走了过来。
　　唐三走过来坐在地上看着在荡秋千的轩辕麟月问道：“麟月！你要不要和我一起去史莱克学院啊？”
　　唐三眼中闪过一丝期待，他希望麟月可以和他一起去史莱克，但是现实并不是他所想的那样。
　　“唐三，你自己去吧！我还有爷爷呢！抱歉！”轩辕麟月看了看唐三有些抱歉道。
　　“没关系！那我就先走了！再见！”唐三站了起来，看着一直看着风景的轩辕麟月有些无奈，麟月她从小就这样！好像封闭了自己的内心一样！除了轩辕爷爷以为她不会有任何异常。
　　连学院之中那些想搭讪的人都被她冷跑了，连一个朋友都没有，除了他，不过唐三也高兴，因为这样的女孩子不会离开她的爱人！也是最放心的。
　　“唐三路上小心！”轩辕麟月突然想起来什么对着唐三说道。
　　“嗯！放心吧！我好歹也是二十九级的大魂师！不会有事的！对了！麟月这个送给你！”唐三从二十四夜明月桥之中取出来一个蓝色的锦盒递给轩辕麟月。
　　轩辕麟月把秋千停了下来，接过唐三的盒子，有些疑惑的看了看唐三。
　　“打开看看！”唐三催促道。
　　“嗯！”轩辕麟月点了点头，打开了手里的锦盒，便看见一个形式护腕的东西，但是做工精巧，其中还有三根箭。
　　“这是？”轩辕麟月感觉眼前的东西非常眼神，好像前世的那些暗器之中的袖箭。
　　“这东西叫无声袖箭，发射的时候没有任何声音，只需要一点点魂力就能发动，送给你防身！”唐三走过来给轩辕麟月把无声袖箭戴好。
　　轩辕麟月看了看左臂上的无声袖箭有些无语，这东西能保护我？不对！别人能打破我的玄武盾吗？连我防御都破不了！怎么打？
　　不过轩辕麟月还是感谢了一下唐三，唐三教会轩辕麟月袖箭的使用方法后便离开了。
　　轩辕麟月看了看无声袖箭直接取来下来，把它收了起来，回去送给爷爷！
　　如果唐三知道轩辕麟月把他辛辛苦苦打造的无声袖箭送给老轩辕肯定想死！
　　诺丁学院校门口。
　　小舞看着唐三向一个方向前进后便跟了上去，她也不知道去哪里！朋友也只有和唐三的关系比较好，至于轩辕麟月那个冰块小舞表示我不认识她。
　　因为小舞有一次想摸轩辕麟月的头，结果被轩辕麟月冻成了冰棍，害的她感冒了，吃了半个月的药才好！药那么苦！还不能吃胡萝卜！绝交！
　　在唐三等人走后轩辕麟月也踏上了回家的道路，她要先和爷爷道个别！要不然她不放心去闯荡！
　　半个月后。
　　帝魂村村口。
　　“麟月保重啊！累了就回来！爷爷给你做饭吃！”老轩辕对着不远处的轩辕麟月大喊道。
　　“嗯！知道了爷爷！你回去吧！我能照顾好自己的！”轩辕麟月挥了挥手告别。
　　“麟月保护好自己啊！”老轩辕擦了擦眼泪。
　　“村长！放心吧！麟月丫头可是有大出息呢！不会有事的！她可是魂师！”一个村民安慰道。
　　“嗯！麟月丫头一定能够成为一个强大的魂师！我相信她！她是我的骄傲！”老轩辕看着逐渐消失的背影喃喃自语道。
　　走在路上的轩辕麟月擦了擦眼泪，“麟月，放心吧！我们还会回来的！”天梦和冰帝安慰道。
　　“对啊！麟月，不要伤心了！迟早会回来的！到时候你就是你爷爷的骄傲！”伊莱克斯的精神体也出现在轩辕麟月的旁边，摸了摸轩辕麟月的头安慰道。
　　“嗯！谢谢你们，天梦，冰帝还有老师！我一定会成为爷爷的骄傲的！”轩辕麟月坚定的看着远方，心中默念道：“斗罗大陆我来了！”
　　唐三后来发现跟踪他的小舞于是便和小舞一起来到巴拉克王国的索托城，距离史莱克应该只有半天的路程了，但是小舞想在索托城玩
　　这让唐三对小舞产生了一点不满直接去学院不行吗？下次来逛不行吗？还是我的麟月善解人意！从来都没有任何无理取闹的行为，唐三只能陪着小舞逛了，小舞是跟着他来的要是出事了他会内疚的。

14.猫娘朱竹清
　　“啊唔，吧唧吧唧！”轩辕麟月吃着手里的烤鱼，突然轩辕麟月眼中闪过一丝金光，一金一紫的两道魂环从轩辕麟月头顶落下，围着轩辕麟月默默的旋转着。
　　“第一魂环，第一魂技：精神探测！”一股庞大精神力笼罩了这一片森林，轩辕麟月的脑海之中出现了一个浑身黑紫色紧身衣的少女在树林之中穿梭，轩辕麟月看了看自己的胸口有些无奈，比不了啊！
　　轩辕麟月的探测范围内又出来了三个浑身黑袍的人。
　　“他们是在追杀那个小姑娘吗？先观察观察！要不然帮错人了就尴尬了！”轩辕麟月随时准备发动精神攻击。
　　“二小姐别跑了！你逃不掉的！大小姐要我们杀了你！我们也是奉命行事！冒犯了！”
　　“第一魂技：幽冥突刺”一个黑袍人的身后出现了一个紫色的幽冥灵猫的虚影瞬间和那个黑袍人重合，那个黑衣人的手瞬间变成了一双利爪，身后出现了一条猫尾。
　　“卧槽！猫人啊！”轩辕麟月突然爆了粗口，这一幕有点吓人啊！听声音就知道是男的！任何轩辕麟月脑补了一下男猫人的样子，瞬间觉得辣眼睛，连忙闭上眼睛但是还是能够看见，因为这是直接反馈到脑海之中的。
　　“第一魂技：幽冥突刺！”
　　“第一魂技：幽冥突刺！”剩下的两个黑衣人也瞬间武魂附体发动攻击了。
　　“武魂附体！第一魂技：幽冥突刺！”朱竹清武魂附体以后头上出现了两个猫耳，双手变成一双尖刺利爪，头发紧贴背后，一条紫色猫尾摆动着，双眸变成紫色的兽瞳。
　　两个百年黄色魂环旋绕在身边，与对面三人的两黄一紫形成了强烈的对比，三个三十几级魂尊级别的人来追杀一个二十几级的大魂师可见她的姐姐是真的想杀了她。
　　“第一魂技：灵魂破碎！”轩辕麟月在他们发动进攻的时候直接使用一股强大的精神力攻击他们的灵魂，一瞬间三人直接倒地不起，朱竹清一脸懵的准备进攻，就看见三个跑过来的人倒地不起。
　　“幽冥突刺！”朱竹清决定以防万一直接对着三人的尸体的脖子抓去。
　　朱竹清靠在一棵树上开始吐了起来，第一次杀人，有些害怕。
　　轩辕麟月捂着嘴，强忍着不让自己吐出来。
　　麟月还是第一次杀人啊！不过也好！精神力杀人不见血，也就慢慢的适应了，那些弄的血肉模糊的才恶心。
　　天梦这么想到觉得自己的技能还是有用的。冰帝直接给了天梦一个爆栗，居然不去安慰麟月而是在这里想事情。
　　“麟月习惯就好了！没事的！”冰帝的精神体轻轻的拍着轩辕麟月的后背，帮她顺气。
　　轩辕麟月摇了摇头，重重的吐了一口气，道：“我都杀了那三个人了！她干嘛还要弄的鲜血四溅啊！本来就是不舒服！结果差点吐了！”
　　冰帝知道自己草率了，搞半天是因为那个丫头把人弄的鲜血四溅的原因才差点吐了啊！
　　“哈哈哈！”精神世界之中的天梦冰蚕抱着肚子差点笑死。
　　伊莱克斯一脸怜悯的看着天梦，果然轩辕麟月和冰帝出现在天梦的身后，两人手都是一个大号的锻造锤对着天梦冰蚕就是一顿打。
　　“哎呦！轻点轻点！我错了！放过我吧！我错了！”天梦冰蚕抱着头求饶道。
　　轩辕麟月消失在精神世界，天梦刚刚松了口气就看见冰帝的寒冰大锤砸了下来……
　　轩辕麟月看了看朱竹清的方向把自己的精神力收回，继续吃自己的烤鱼，刚刚被吓了一跳，得好好吃点东西弥补一下自己幼小的心灵。
　　朱竹清吐了一会后突然闻到一股烤鱼的气味，便跟着烤鱼的香味走了过去，她已经三天三夜没吃东西了，早就饿的不行了，刚刚吐了半天什么都没有吐出来。
　　朱竹清穿过树林就看见一个蓝头发蓝眼睛的漂亮小姑娘在火堆旁边吃烤鱼，朱竹清情不自禁的舔了舔嘴唇轻轻的咬住下唇，饿死了，但是又不好意思去要。
　　朱竹清就这样站在那里看着轩辕麟月吃烤鱼咽口水，轩辕麟月瞟了一眼朱竹清的位置把朱竹清吓了一跳，连忙撒腿就跑。
　　轩辕麟月刚刚伸出来的手默默的的放了下来，本来想问问要不要吃点的，结果看见自己发现她了就跑了，这让轩辕麟月有些自我怀疑，自己又那么吓人吗？冰碧帝皇蝎武魂附体我也不吓人啊，玄武龟还没有附体过！负荷太大了，对身体不好。
　　身体素质还没有与玄武龟匹配，之前都是身体里的那个大乌龟帮的忙，自己完全无法调动玄武龟的力量，只有玄武盾不需要什么条件。
　　“唉！(｡•́︿•̀｡)算了继续吃>°)##><烤鱼，啊唔，啊唔，啊唔。”轩辕麟月吃的把自己变成了小仓鼠，腮帮子都吧唧吧唧的动着。
　　朱竹清跑了一段距离后直接晕倒了，嘭！还在吃烤鱼的轩辕麟月把手里的烤鱼放下，直奔朱竹清的方向，一道金色魂环在她脚下闪烁着，这就证明了她的魂技在发动。
　　通过精神探测轩辕麟月发现朱竹清没有事这才放下心来，走过去把朱竹清抱了起来，“好轻哦！就是好气哦。”轩辕麟月看了看朱竹清的身材然后看了看自己的，其他都比她朱竹清漂亮，就是胸口比不了。
　　“她是吃什么长大的啊！身材这么好！比我的还好一点Σ(°△°|||)︴”轩辕麟月把朱竹清放进自己的帐篷里替她盖好被子后就出去了。
　　出来以后轩辕麟月还是觉得气，“不对啊！我气什么？我不是男生吗？什么时候在意这个了？”轩辕麟月这才想起来自己是男的。
　　精神世界之中的天梦，冰帝，伊莱克斯纷纷摇了摇头这孩子又傻掉了，明明那么漂亮的小姑娘偏偏说自己是男的。
　　如果小舞知道轩辕麟月在为月匈的事情生气那么小舞感觉自己生无可恋，低头就能完整的看到脚，不像轩辕麟月只能看到脚尖。
　　这也是诺丁学院里轩辕麟月非常高冷却还是有不少男生搭讪的原因。

15.被抢了的鱼汤
　　诺丁学院的那些熊孩子们为什么不搭讪小舞的原因很简单，轩辕麟月不仅漂亮高冷还温柔但是一看小舞暴力，脾气大，还凶别人都把她当男生了，不当她是女的，一点女生样都没有。
　　小舞要是知道是啥原因肯定会追着那些人打。
　　第二天天空刚刚放亮。
　　朱竹清在被子里动了动，手似乎摸到了什么软软的东西，“别闹！我要睡觉！”轩辕麟月一巴掌把朱竹清的手打开。
　　朱竹清瞬间清醒了，看着自己旁边的蓝头发小姐姐有些不知所措，“你干嘛，我还没睡醒呢，你就把把我弄醒来。”轩辕麟月揉了揉眼睛，朱竹清感觉眼前的一幕要是被男生看见了肯定兽性大发，睡意朦胧的轩辕麟月对人的诱惑力太大，朱竹清这个女生都有点心跳加速。
　　“我，我！”朱竹清有些不知所措。
　　轩辕麟月突然想起来什么，一拍脑袋，恍然大悟道：“我就说我好像忘了什么东西！原来是忘了你！”
　　朱竹清的紧张瞬间变成了一脸无语，感情是刚刚那不知道有人啊！心怎么就这么大呢！小妹妹你是女孩子啊！！！
　　“你饿了么？”轩辕麟月已经爬了起来，手里拿着已经串好的鱼🐟，这速度把朱竹清看得一愣一愣的，这么快？
　　轩辕麟月从蓝月之中拿出来一个打火机，对着火堆点燃，填了一下柴火后开始把鱼放在火堆上面烤着，精神力不知不觉的运用了起来，通过精神力来掌握火候随便锻炼一下精神力的运用。
　　这是伊莱克斯教她的，精神力的运用她要多加练习，以后她就能够熟练的用精神力隔空灭敌了，虽然现在也行但是有不少精神力攻击分散，不够熟练的运用，浪费了不少精神力。
　　“好香啊！”朱竹清也整理了一下仪表，走了出来，看着正在专心烤鱼的轩辕麟月她也不想打扰就坐在一旁托腮看着。
　　轩辕麟月看着面前的烤鱼已经彻底熟了把手里的一条递给旁边发呆的朱竹清，“给。”朱竹清看着突然递到自己面前的烤鱼下意识的接过，朱竹清默默的说了一声：“谢谢！”
　　“没关系！吃吧！”轩辕麟月已经大口大口的吃着烤鱼了，朱竹清看了看已经大快朵颐的轩辕麟月也文静的吃着手里的烤鱼。
　　史莱克学院（村）。
　　“沐白带这两个小怪物进去吧！”李郁松对着旁边树上的戴沫白喊道。
　　“是！走吧唐三！”戴沫白跳下来拍了拍唐三的肩膀后，就在前面带路了。
　　“好！”唐三跟上了戴沫白，小舞有些无奈的跟上去，唐三是真的不关注她啊。
　　“臭唐三！”小舞小声嘀咕了一声后紧跟在唐三他们的身后。
　　……………………
　　星斗大森林。
　　星斗大森林最外围，轩辕麟月和朱竹清坐在一根枯木上，她们面前的火堆上炖着鱼汤，轩辕麟月拿着勺子在锅里搅拌着，舀了一瓢汤起来，轩辕麟月尝了尝味道后把手里的调料放进锅里后又搅拌一下。
　　朱竹清和轩辕麟月已经一起在星斗大森林外围来了好几天了，吃了几天的鱼，偏偏两人还没有腻还是吃的开开心心，特别是朱竹清吃的最欢！
　　“开饭了！”轩辕麟月先舀一勺鱼汤递给朱竹清，然后才给自己舀一碗鱼汤，两人美滋滋的喝着鱼汤。
　　轩辕麟月的精神探测，探测到了有人在向他们这里靠近，轩辕麟月拉着朱竹清连忙就跑，朱竹清手里的鱼汤还拿着就这样一脸懵的跟着轩辕麟月跑了。
　　赵无极从一处草丛之中走了出来，紧随其后的是唐三，戴沫白，马红俊，奥斯卡，小舞还有宁荣荣。赵无极和他们加起来刚好一共七个人。
　　赵无极走到火堆旁边看看，看向唐三他们道：“你们小心点！这里的人刚刚走！而且还是我们惊走的！他们应该是在吃饭！被我们惊动了，估计他们在这里有一段时间了，可能也是来猎取魂环的，虽然我不怕他们但是你们要小心点，知道没小怪物们！”赵无极的吼声让暗中看着他们的轩辕麟月有些无语，你说话就说话，这么大声干嘛！
　　说给我们听的是不是！等着！轩辕麟月有些气愤的瞪了瞪赵无极，拉着朱竹清离开了。
　　马红俊走到火堆哪里，端起锅放在一旁拿出来一个碗，从锅里舀了一瓢鱼汤出来，就在马红俊要喝的时候唐三阻止了他。
　　“红俊等等！先看看有没有问题！万一他们离开前在这里面放了什么东西就完了。”唐三拉着马红俊的胳膊道。
　　“哦哦！还是小三你谨慎！”马红俊把手里的鱼汤递给唐三，唐三拿了一根银针在鱼汤里试了试，拿出来发现没有变化才把鱼汤递给马红俊。
　　“没问题！喝吧！”唐三把银针收起来后说道，马红俊这才大口大口的喝着，戴沫白几人也走了过来纷纷分享着鱼汤。
　　唐三还舀了一碗递给赵无极，赵无极也没有客气接过唐三递过来的鱼汤开始喝了起来。
　　“好汤！”赵无极一口闷了后大喊道。
　　“好喝！好喝！”
　　“嗯！味道真的不错！”
　　“运气不错！”
　　“荣荣怎么样？”
　　“好喝！小舞你也尝尝！”
　　“好！”
　　唐三看着几人都在喝汤后他也尝了一口，突然唐三感觉这个味道有点熟悉啊。
　　“这个味道怎么感觉那么熟悉呢？”唐三看着手里端着的鱼汤有点想起当初轩辕麟月在他家给他们父子炖汤的场景。
　　“麟月你还好吗？你去那个学院了？”唐三把鱼汤喝完后看着天空。
　　小舞看着有些闷闷不乐的唐三摇了摇头，一看就是想麟月了，本小舞姐在你身边你居然想别的女人！太过分了！
　　“哼！”小舞冷哼一声，让众人都感觉莫名其妙，好好的喝鱼汤小舞怎么就生气了？
　　唐三走过来又打了一碗鱼汤，走到旁边静静的喝着，戴沫白几人也识趣的没有打扰唐三，一看唐三就是想起了什么事情。
　　让他一个人好好的安静安静吧，反正天色已晚。

16.朝天香的赔礼
　　“给，竹清”轩辕麟月把烤好的鱼递给朱竹清，朱竹清接过以后小口小口的吃着，轩辕麟月咬着手里的烤鱼似乎是在咬那个人一样，恨不得咬死他一样。
　　“竹清改天我们试试熊掌好不好吃吧！”轩辕麟月突然来一句把正在专心吃烤鱼的朱竹清弄的有点懵，不过朱竹清还是点了点头，熊掌也不是不可以试试，反正她没有吃过。
　　正在睡觉的赵无极突然梦见一个黑影追着他，说要吃熊掌！他变成了他的武魂大力金刚熊在前面逃跑。
　　“不要吃我的熊掌！不好吃！救命啊！”赵无极一边跑一边喊。
　　但是他身后的黑影并没有放过他，就在他的熊掌要被砍下来的时候他被戴沫白叫醒了。
　　“赵老师！你怎么啦？”戴沫白看着满头大汗的赵无极问道。
　　“没事没事！就是做了一个噩梦！走吧！先去给奥斯卡猎取魂环！”赵无极擦了擦汗水，起身道。
　　“好！”
　　轩辕麟月和朱竹清在他们一行人的身后跟着，精神探测打开一直跟着他们，唐昊却在轩辕麟月她们的后面跟着，这十万年魂兽跑到星斗大森林了要是跑了怎么办！到时候小三的魂环和麟月的聘礼就没了！
　　但是轩辕麟月总感觉有人跟着他们，但是赵无极他们偏偏在她的监控范围啊！到底是谁呢？朱竹清就乖巧的跟着轩辕麟月。
　　“蓝银草缠绕！”无数蓝银草蜂拥而出，往天空之中的凤尾鸡冠蛇席卷而去，“白虎烈光波！”一道道金光直奔凤尾鸡冠蛇，“凤凰火线！”一道火焰呈直线向下面的凤尾鸡冠蛇攻击而来。
　　“七宝有名：一曰力，二曰速！”
　　“第一魂技：腰弓”小舞对着凤尾鸡冠蛇的头部就是一下，把它打到地上。
　　“嘶～”凤尾鸡冠蛇观察着周围向赵无极的方向直奔而来。
　　“哼！重力挤压！”一股强大挤压把凤尾鸡冠蛇死死的压在地上，赵无极走过来把凤尾鸡冠蛇抓起来直接打晕扔给奥斯卡，随手递给奥斯卡一把小刀。
　　“从凤冠刺下去！”赵无极把刀递给奥斯卡后道。
　　“明白！”奥斯卡点了点头，拿着小刀直接刺下，噗嗤！一道紫色的魂环从凤尾鸡冠蛇的身上冒了出来。
　　“竹清，小心！”轩辕麟月有些凝重的看着面前的一老一少。
　　“嗯！你也小心点麟月！”朱竹清身后的猫尾摇摆着。
　　“第一魂环，第一魂技：精神探测，第二魂技：精神共享！”轩辕麟月心中默念道。
　　朱竹清突然发现她仿佛有了上帝视角一般，动态视力，完完全全的把蛇婆好孟依然的所有动作反馈到脑海之中。
　　“这是麟月的魂技吗？好厉害！简直掌握全局！”朱竹清看了看轩辕麟月心中喃喃道。
　　蛇婆朝天香刚刚准备对面前两个小丫头动手时就发现了，其中一个小丫头身上冒出来八个魂环！
　　没错轩辕麟月的身上出现了金，紫，紫，黑，黑，黑，黑，红八个魂环，其中的红色魂环散发着十万年魂兽的强大威压与气势，空中流动着一股寒气。
　　朝天香瞬间收起小动作，拱手道：“是哪位朋友在与老身开玩笑！”
　　“哈哈哈！朋友？你也配？第六魂技！冰皇之怒！”一股强大寒流直奔两人而来，“第七魂技！器魂真身！”朝天香身后出现一个巨大人影手中拿着一柄蛇杖抵挡着寒流。
　　“糟了！依然！”朝天香堪堪防御住后，转头看去孟依然已经变成了冰块。
　　“两个不知死活的人类！”轩辕麟月眼中碧绿色的光芒闪烁着，大量的生命力被伊莱克斯转化为强大的魂力帮助冰帝发动魂技，天梦维持着模拟魂技，只是其中的十万年魂环换成了冰帝的本命魂环。
　　朱竹清已经吓呆了，一脸震惊的看着气质大变的轩辕麟月，“这这！”朱竹清连忙捂着自己的嘴，不能坑麟月啊。
　　暗中的唐昊刚刚打算动手就被十万年魂环给惊呆了，“这怎么可能！十万年魂环！十万年魂技！”唐昊能够清晰的感受到那个魂技的强大，连那个魂环都比阿银的魂环强大很多！
　　唐昊看到了那个十万年魂环上面有四道金纹，“这是什么？金纹？阿银的魂环上面怎么什么都没有？奇怪！明明是十万年的啊！有古怪！”
　　“前辈！老身无意冒犯！还请前辈放过我们婆孙两个！老身的丈夫也是一名八环魂斗罗！前辈想清楚！”朝天香先说好话随后威胁。
　　“威胁我！找死！”冰帝眼中闪过一丝杀意，一股更加强大的寒气汹涌而出，周围的树木彻底变成冰晶，“不好！激怒别人了！”朝天香看着寒气的威力瞬间翻了一倍，心中暗道不好，因为孟依然可能坚持不住了。
　　“前辈！我们错了！放过我们！老身有赔礼双手奉上！”朝天香连忙说道，因为她的武魂真身马上就要破了。
　　“赔礼？”冰帝稍稍减弱了寒气，“什么东西拿出来看看！要是不满意本帝灭了你们！”冰帝傲气凌人道。
　　“是！”朝天香从魂导器之中取出来一个盒子，连忙扔过去。
　　冰帝稳稳的接住朝天香扔过来的盒子，打开看了看，一块形似人类左腿骨的紫色魂骨呈现出来，一股万年魂兽的气息浮现出来，但是瞬间被冰帝的气息给碾压了。
　　“好！滚吧！”冰帝看了一眼朝天香后说道。
　　“马上马上！”朝天香感觉周围寒气瞬间消失，但是周围的冰晶却在太阳光下闪耀着。
　　朝天香连忙抱着已经解冻的孟依然逃跑，要是再不跑等会死了怎么办。
　　冰帝的意识也离开了轩辕麟月的身体，把控制权还给轩辕麟月，虽然轩辕麟月随时可以拿回来，但是她也想跟冰帝学学极致之冰的使用。
　　“麟月搞定！下次还有这种事情叫我！发泄一下舒服多了！”冰帝伸了伸懒腰道。
　　“嗯嗯！好！”轩辕麟月回到自己的身体之后就把魂骨收了起来，拉着朱竹清撒腿就跑！
　　唐昊一脸懵逼的看着逃跑的两人，有些无语，这丫头是发现有人看着她了，不过没发现是他而已，“唉！算了！不过一块十万年魂骨，恐怕不够啊！这丫头居然也是双生武魂！还有一个玩冰的武魂！威力这么大魂技恐怕就是那次出远门得到的机缘！恐怕是一块魂骨啊！”

17.蓝银皇觉醒
　　“赵老师！没事了吗？”唐三看了看赵无极问道。
　　“没事啦！没想到居然有个封号斗罗和别人战斗！还好我们没有过去看！要不然恐怕我们都得死！一看就是脾气不好的那种！”赵无极摇了摇头，还好他制止了他们的好奇心，要不然这么近的距离他们得死在哪里。
　　赵无极看着面前的冰雕有些心有余悸，这个封号斗罗恐怕和昊天冕下一个级别！还是一个冰属性的封号斗罗！防御攻击控制都点满了的封号斗罗连一点反抗的心思都升不起来！
　　一处山洞之中，轩辕麟月把魂骨递给了朱竹清，“给你！这魂骨不适合我！送你了竹清！”轩辕麟月把魂骨递给朱竹清道。
　　“我不要！这是你的战利品！”朱竹清很识趣的没有问轩辕麟月刚刚大发神威的样子，魂骨朱竹清推了回去。
　　“给你啦！七万年的幽冥灵猫左腿骨速度型的不适合我！我要附加都是冰属性和精神属性！这块魂骨真的不合适！大不了以后你找到一块我需要的魂骨给我就是了。”轩辕麟月把魂骨强赛给朱竹清。
　　“吸收了！不许留着！”轩辕麟月不放心的嘱咐了一句。
　　随后走出了山洞。
　　朱竹清看着出去的轩辕麟月眼中留下了两道眼泪，第一次有人对她这么好！这么多天的照顾！还有魂骨直接给了自己，轩辕麟月在朱竹清心中的位置变了，朱竹清对轩辕麟月的感情也开始变质了，不在是看朋友好闺蜜的眼神里。
　　朱竹清拿着魂骨贴在左腿上开始吸收魂骨，麟月说的没错！直接吸收了比拿着安全。
　　山洞外的轩辕麟月终于撑不住了，直接吐了一口鲜血和内脏的碎片，“噗嗤！咳咳！”轩辕麟月捂着胸口虚荣的靠着一棵大树上，擦了擦嘴角的鲜血。
　　“咳咳！没想到那么多魂力居然把经脉都撑裂了！五脏六腑都快彻底破碎了。”
　　“没想到啊这完全是无妄之灾啊！凤尾鸡冠蛇！是因为那条蛇！”伊莱克斯虽然说的很平静但是他眼中的怒火却熊熊燃烧着，因为那群人抓了那条蛇！害的他的弟子身受重伤！不可原谅！
　　还有那个朝天香！胆敢威胁他伊莱克斯的弟子！简直是找死！不灭你全族无人知道亡灵天灾伊莱克斯的怒火！
　　巨大的怒气让伊莱克斯那些还未苏醒的记忆又恢复了不少，比如亡灵位面他伊莱克斯的专属世界！
　　“怎么办啊！”天梦探测着轩辕麟月的身体，发现这次恐怕是真的可能会死的。
　　“天梦安静一点！要不我把麟月的身体冰封！”冰帝想了想提出一个一个建议。
　　“天梦！冰帝！不用担心！麟月身体里的血脉会救她的！不会有事！反而会因此脱胎换骨！”伊莱克斯看着着急的两人默默的点了点头，他认可了这两个小家伙，是麟月值得信赖的朋友。
　　外界，轩辕麟月已经昏迷过去，但是她吐血的地方有一株蓝银草，那株蓝银草疯狂的摆动着，呼唤着它的同类，它们的皇受伤了！非常严重！
　　星斗大森林之中无数的蓝银草汇聚着强大的力量向那株最靠近的蓝银草而来。
　　星斗大森林之中以肉眼可见的一道道蓝光向轩辕麟月的方向汹涌而去。
　　因为感受到强大的压力的唐三刚刚突破三十级，突然唐三心中一阵绞痛，“嘶！啊！”唐三捂着心脏靠着树。
　　“唐三你怎么啦！”
　　“小三你怎么啦！”
　　“三哥你没事吧！”
　　史莱克众人连忙问道。
　　“没事！就是好像有什么重要的东西出事了！蓝银草传来一阵绞痛。”唐三看着手中的蓝银草疯狂摆动着。
　　唐三的症状斗罗大陆之中所有武魂是蓝银草的魂师都感受到了，不过这是轻轻的一下，没有唐三那么严重。
　　唐昊突然吐了一口血，十万年魂环不受控制的出现了，“阿银！”唐昊看着疯狂颤抖的十万年魂环。
　　伸手摸到魂环感受道一股危险的感觉，突然唐昊心中一阵刺痛！唐昊瞬间想起当初阿银献祭时的场景！感觉是一样的！当初他来不及去附近第九魂环害的阿银被迫献祭一直是他心中的痛，如今这个感觉又出现了。
　　“阿银！阿银！”唐昊的直觉让他看向轩辕麟月的方向，唐昊连忙向轩辕麟月的方向跑去。
　　圣魂村不远处的一片森林之中一株与其他蓝银草不一样它，身上有金纹的蓝银草摇摆着，慢慢的它身上冒出来一颗弹珠大小的蓝色金纹丹。
　　蓝银草枯萎了直接化为灰烬了，蓝色的蓝银金纹丹也消失了，这次出现是在一团巨大的蓝色魂力球之中，随着魂力向轩辕麟月的方向去了。
　　轩辕麟月旁边的蓝银草疯狂的生长着，直到把轩辕麟月缠绕起来后才停下，一股股柔和的魂力融入轩辕麟月的身体之中，浓浓生命力被再次激活！配合着蓝银草们的魂力救助轩辕麟月。
　　一处蓝银草的聚集地之中，一棵巨大的蓝银树睁开了眼睛，“蓝银皇的子民们！我们的皇出事了！现在该我们为皇付出了！”蓝银树直接一股巨大的魂力狂涌向轩辕麟月的方向。
　　蓝银草圣地之中的一座遗迹之中一个王位上的一个代表了蓝银皇的皇冠消失了（蓝银皇冠的灵感来自漫画版本）
　　轩辕麟月的头上出现了那个皇冠，蓝银搭配着几颗蓝色晶石和蓝银草花纹不是负担反而起来一个装饰品的作用，但是它不仅仅是这个作用。
　　一颗蓝银金纹丹出现到轩辕麟月的口中直接分化融入轩辕麟月的身体之中，轩辕麟月身体里的那颗世界种子也开始疯狂演化。
　　唐昊来的轩辕麟月的旁边，“阿银！”唐昊用他粗糙的手轻轻的放在轩辕麟月的脸上。
　　唐昊身后出现了蓝银皇的那枚魂环，一道虚无的灵魂从魂环之中消失了，唐昊扭头看去，一道淡蓝色的灵魂和轩辕麟月重合了。
　　“阿银！果然！你就是阿银！阿银的转世！哈哈哈哈！怪不得！怪不得，你要来家里照顾我和小三！哈哈哈！阿银还活着！还活着！”唐昊的眼角留下了两道眼泪。但是他并没有哭，而是在笑。

18.‘闺蜜’想见
　　“唔～”轩辕麟月的眼睛睁开一条裂缝隐隐约约看见一个高大的身影，随后又晕了过去。
　　“阿银，对了！还有魂骨！灵魂回来了身体有了，魂环有这些蓝银草帮助但是魂骨没有啊！”想起来的唐昊看了看周围把轩辕麟月抱起来往圣魂村的方向赶去。
　　朱竹清吸收完魂骨后出来看了看四周，把手放在嘴前作喇叭状，：“麟月你在哪里！快出来啊！别吓我！”朱竹清见轩辕麟月还是没有出现，突然心中出现一丝不好的预感，突然朱竹清看见地上有一滩血迹。
　　朱竹清连忙跑过来，看见地上的鲜血和一些内脏碎片这时才想起来麟月的脸色当时有些苍白，她以为是消耗太大引起的，没想到是受伤了。
　　“麟月！麟月！”朱竹清向四周寻找去了……
　　时光飞逝，转眼间半个月后。
　　朱竹清一身黑袍看了看斗魂场走了进去，她找了这么久毫无线索，只能先去赚钱了。
　　朱竹清来到一处柜台旁，拿出十枚金魂币道：“买史莱克战队赢！”
　　“好的！”负责登记的小姐姐那钱收下，打了一张证明给朱竹清，“谢谢！”朱竹清接过以后说道。
　　“不客气！”负责登记的小姐姐保持微笑服务，这时一个带着一个方形眼镜的大叔走了过来，紧张兮兮的看了看四周，然后走到下注台前把三枚金魂币放在哪里。
　　“咳咳！买史莱克战队赢！”弗兰德压了压声音道。
　　“好的！你拿好！”登记客服小姐姐把刚刚弄好证明递给了弗兰德，不过心中有些不屑，这家伙一看就是来碰运气的。
　　不过还是保持着微笑服务。
　　朱竹清看了看弗兰德后走进了观众席，弗兰德的眼中闪过一丝光芒，：“也是一个小怪物！三十级魂力！超越了宁荣荣和马红俊！年纪应该差不多！可惜了！要是来了我史莱克就好了！现在偏偏缺了一个人！对上其他战队的只能找一个人来滥竽充数！唉！先天弱了别人一手！”弗兰德有些惋惜，但是他也不会去强求别人来他的史莱克。
　　圣魂村一处隐蔽的森林之中的一处瀑布后面，轩辕麟月一脸无语的看着面前的大叔，“唐昊叔叔！你把我带到这里来干嘛？”轩辕麟月在三天前就醒来过了，她差点以为自己被拐卖了。
　　“阿银！不！麟月！我送一个东西给你！”唐昊对着山洞的顶部一击，一个盒子掉了下来，唐昊瞬间接住，把它放在轩辕麟月的面前。
　　“打开看看！”唐昊看着面前的轩辕麟月眼中出现了一丝希望，魂骨！最后的确认了！
　　轩辕麟月看着面前的盒子感觉好像里面有一股非常熟悉的气息，轩辕麟月打开盒子一股蓝色柔和的气息瞬间汹涌而出，把整个山洞都集满了。
　　“这是！”轩辕麟月看着那块蓝色的魂骨形似人类右腿骨但是却像一件非常精美的装饰品。
　　“好熟悉啊！”轩辕麟月和魂骨的气息不谋而合，突然一道蓝金色的魂环出现在轩辕麟月的身上，整个山洞之中布满了蓝银草。
　　一个柔和大自然的气息席卷着整个山洞，“蓝银领域！果然！哈哈哈！果然啊！没有错了！没有错了！”唐昊激动看着周围的蓝银草，眼睛留下了两行泪水。
　　“昊！别哭！阿银在呢！”唐昊突然看见阿银在面前微笑着安慰他。
　　“阿银！”唐昊伸出一只手想要抓住阿银，却发现他抓住的是轩辕麟月的手，“唐昊叔叔乖哦！不哭！不哭！”唐昊看着眼前的轩辕麟月，突然感觉世界都安静了下来。
　　就这样唐昊默默的睡着了，唐昊睡着以后轩辕麟月看着飞到自己右腿处的魂骨，一股柔和的气息翻涌而入她的体内，横冲直撞，却并没有伤害她，就像一个调皮的孩子一样。仿佛就是她自己的力量一般毫无违和感。
　　时间渐渐过去，第二天早晨。
　　唐昊睁开眼看见身上的柔软的蓝银草被嘴角露出了一丝笑容。
　　“唐昊叔叔！你醒了！来吃点东西吧！”轩辕麟月端着一碗汤走了过来。唐昊接过以后也不管烫不烫，直接一口闷，“阿银的味道！”唐昊喃喃自语道。
　　“啊？”轩辕麟月歪着头看着面前愣愣出神的唐昊疑惑道。
　　“哦！没什么！麟月做的汤好喝！”唐昊竖起来了大拇指，刚才轩辕麟月歪头的一幕与唐昊记忆之中阿银对着他歪头的那一幕。
　　“果然！没有任何记忆了！哪怕灵魂魂骨回来了但是记忆却消失了！没关系！我等阿银长大的！哪怕记忆想不起来我也要让阿银重新爱上我！”唐昊看着没有任何阿银记忆的轩辕麟月心中喃喃道。
　　“好了！唐昊叔叔！我该离开了。我还要去找竹清呢！你去看看小三吧！当初你离开的时候他可是哭了呢！”轩辕麟月把餐具收拾好以后对着唐昊道。
　　“好！我会照顾好小三的！”唐昊一口答应，这是阿银彻底复活后的安排他做的第一件事情，他不能让阿银失望。
　　“我带你一起走吧！”唐昊也不等轩辕麟月同意，带着她就直接向史莱克的方向去了。
　　时间飞逝，半个月后，一身黑袍的唐昊和一身蓝袍的轩辕麟月来到了史莱克的门口，“谢谢你唐昊叔叔，我要先去找竹清了！再见！”轩辕麟月连忙逃走，她给唐昊做了半个月的饭，有一次还是她喂的！这让轩辕麟月有些担忧，严重怀疑唐昊是个变态萝莉控。
　　“唉！”唐昊摇了摇头，看来操之过急了，把小阿银吓到了。
　　不过现在他也不担心，阿银已经不是魂兽了，哪怕她现在身上的魂兽气息比较重，但是那是彻彻底底的人类！
　　朱竹清坐在一块石头上，看着面前烤黑的鱼有些无奈，她学了这么久连像样的鱼都烤不好！每次都这样。
　　“竹清！”轩辕麟月在不远处挥了挥手。
　　朱竹清不可思议的看向那个穿着风衣披着蓝色袍子的轩辕麟月。
　　“麟月！”朱竹清把烤鱼直接扔了，直接向轩辕麟月跑了过去。

19.第三魂环幽冥分身
　　“哎呦！”轩辕麟月直接被朱竹清扑倒了，“竹清你变瘦了！”轩辕麟月感受了一下朱竹清的重量，朱竹清有些不好意思，小脸上有了一丝红晕。
　　“讨厌！”朱竹清轻轻的锤了轩辕麟月一下。
　　“好啦好啦！竹清你先起来！我块要窒息了！”轩辕麟月轻轻的推了一下朱竹清。
　　“哦哦！”朱竹清连忙起身，同时耳朵已经红透了。
　　“对了！麟月这段时间你去哪里了！我找了这么久都没有半点踪迹，我还以为一辈子都看不见你了！”朱竹清看着健健康康的轩辕麟月连忙问道。
　　“嘿嘿！我被一个大叔拐跑了！他带我去了一个地方！捡了一个大便宜！我已经三十级了哦小清清！”轩辕麟月点了点朱竹清的酥鼻。
　　“讨厌！”朱竹清把轩辕麟月作弄自己的小手打开。
　　“嘶∽”轩辕麟月捂着手吸了一口凉气。
　　朱竹清连忙拉过来自己刚刚打的手检查，结果仔仔细细的检查了三遍发现没有任何事。
　　“你又骗我！麟月你太可恶了！”朱竹清瞬间武魂附体，轩辕麟月看见朱竹清武魂附体连忙撒腿就跑，“轩辕麟月你别想跑！站住！”朱竹清追着轩辕麟月喊道。
　　“略略略！追不到！追不到！”轩辕麟月转头给了朱竹清一个鬼脸。
　　“啊！轩辕麟月！！！别被我逮到！要不然你完蛋了！”朱竹清瞬间加速。
　　“幽冥灵猫·魂骨技瞬移！”
　　唰！唰！唰！
　　朱竹清直接来了一个三段位移，“卧槽！”轩辕麟月看见近在咫尺的朱竹清，连忙发动蓝银皇右腿骨魂技，飞行！
　　“你给我下来！”朱竹清在陆地上追着天空之中逃跑的轩辕麟月吼道。
　　略略略！”轩辕麟月就这样带着朱竹清往星斗大森林去了，一个天上飞，一个地上追……
　　星斗大森林！
　　“蓝银霸皇枪！”一道蓝金色光芒一闪而过，一柄长约三米通体蓝金色的长枪枪头处透露着锋芒，还有不少精美的装饰倒刃，这些辅刃下隐藏着血槽。
　　“蓝银领域！”无数带着金纹的蓝银草席卷了这片空间，无形之中给一头幽冥灵猫造成巨大的阻碍，蓝银草蜂拥而至纷纷向那头幽冥灵猫席卷而去。
　　“喵！！！”幽冥灵猫眼中紫光一闪，瞬间突破蓝银草的束缚，直奔轩辕麟月。
　　“来的正好！”轩辕麟月嘴角微微翘起，手中的蓝银霸皇枪直接朝幽冥灵猫抛去。
　　“喵！！！”幽冥灵猫看着直接冲着自己来的蓝银霸皇枪想要躲避结果被直接一枪穿过。
　　噗呲！！！
　　鲜血四溅，带着血迹的蓝银霸皇枪直接插入一颗大树上，砰！
　　“竹清快！”轩辕麟月连忙催促道。
　　“幽冥百爪！”朱竹清双爪直接把幽冥灵猫的喉咙切断，碰！一个猫头落地。
　　一道紫色的魂环从幽冥灵猫的身体上凝聚出现，朱竹清盘膝而坐，手中引导着魂环。
　　幽冥灵猫的魂环落到朱竹清的身上，开始被朱竹清吸收，看见开始吸收魂环的朱竹清轩辕麟月松了口气，伸手对着树上的蓝银霸皇枪一招手，嘭！
　　轩辕麟月稳稳的接住蓝银霸皇枪，“收！”蓝银霸皇枪化为淡淡光芒消失在轩辕麟月手中。
　　轩辕麟月盘膝坐下，通过蓝银领域开始感应星斗大森林之中的蓝银草，让它们帮忙寻找精神属性的魂兽，现在她还没有把人类血脉彻底清理干净，还无法直接凝聚魂环，还需要其他魂兽的血液才能利用天梦的本源凝聚魂环。
　　同时轩辕麟月的精神探测一直开着，防止有人偷袭她们，毕竟她们两个只有三十级的魂力。
　　朱竹清吸收完魂环以后有些兴奋想和轩辕麟月分享时发现轩辕麟月好像不见了但是明明就在眼前啊，朱竹清有些好奇的靠近与自然融为一体的轩辕麟月。
　　“麟月？月月？”朱竹清小声的喊道。
　　轩辕麟月突然睁开眼睛把朱竹清吓了一跳，“呼！麟月你差点吓死我了！”朱竹清拍了拍胸口，不过咳咳，懂得都懂。
　　轩辕麟月有些躲闪，不敢看朱竹清，看自己还没有太多的感觉，但是看别人好像有点，咳咳。
　　“怎么样竹清？魂技是什么？”轩辕麟月询问道。
　　“嘿嘿！不错的魂技！幽冥分身！可以在我魂力消耗殆尽之前凝聚出三个和我等级一样的分身协助战斗随着我的等级提升而提升。不过魂力消耗比较大！”朱竹清一脸微笑的回答着。
　　“竹清到了封号斗罗以后你这个简直是神技了！三个封号斗罗和一个打！你一个人就是三个封号斗罗！现在消耗大不怕！以后就不一样了！我严重怀疑竹清你在炫耀！”轩辕麟月捏了朱竹清一把。
　　“讨厌！”朱竹清打掉轩辕麟月作怪的手问道：“麟月你需要的魂兽找到了吗？”
　　“找到了！银英兽！万年魂兽！”轩辕麟月一本正经的回答让朱竹清吓了一跳，万年魂兽找死呢！
　　“麟月你不要吓我啊！万年第三环！怎么可能！”朱竹清一脸担忧道。
　　“安啦安啦！我的身体能够承受万年魂环的压力，再加上我的精神力非常强大不会有事的！”轩辕麟月摸了摸朱竹清的猫耳朵。
　　“喵∽”朱竹清直接一声猫叫声，“嘿嘿！撸猫！”轩辕麟月眼中出现了桃心，双手做出撸猫的样子，朱竹清感觉浑身毛骨悚然。
　　“好啦好啦！不开玩笑了！走吧！”轩辕麟月瞬间变回一本正经的模样让朱竹清有些气愤，又欺负她！
　　轩辕麟月带着朱竹清跟着蓝银草们指引往一个方向去了。
　　“竹清对不起啦！只能让你先睡一会了！”轩辕麟月看着被自己打晕的朱竹清有些抱歉，把朱竹清放在一个安全的地方后轩辕麟月还让一些蓝银草帮忙当眼睛，只要有什么东西靠近朱竹清立刻告诉她。
　　给朱竹清附加了一个蓝银草做的帐篷后轩辕麟月才放心离开。
　　………………
　　轩辕麟月在树林之中快速的穿梭着……

20.凝聚魂环，精神复刻
　　“昂唔一一”一头像狗却浑身有着鳞片身形两米高的魂兽眼中闪过一丝不屑，看着面前的小丫头满满的不屑。
　　“银英兽！”轩辕麟月盯着面前的魂兽一字一顿的清晰说出它的名字，“精神和敏捷属性的，魂技应该不错！”轩辕麟月随着关注着银英兽的动作，只要它有任何准备攻击自己的动作她就好找破绽。
　　僵持着反而对她没有好处，虽然她的魂力相对于同龄人来说要多得多但是面前的这个大家伙可是万年魂兽啊。
　　没错银英兽身上有着黑色的光芒，轩辕麟月找到它前它刚刚狩猎成功，带着黑色光芒的魂力攻击妥妥的万年魂兽。
　　“呃一一”银英兽死死的盯着轩辕麟月，但是银英兽并没有发现它脚下的蓝银草开始有了小动作，其中有一株蓝银草的顶部露出了锋利的尖刺，对着的位置刚刚好是银英兽现在心脏的位置。
　　“蓝银草缠绕！”轩辕麟月心中默念，蓝银草们犹如滔滔江水一般向银英兽席卷而来，唰！
　　“啊呜，啊呜！！”银英兽在蓝银草笼之中挣扎着，四肢还有躯干都被蓝银草死死的拴住，那一株对着银英兽心脏的蓝银草突然暴起，捅进银英兽的心脏之中但是并未伤害它，而是取来一滴心头血以后就退了出来，一个针孔大小伤口出现了。
　　“野火烧不尽，春风吹又生·魂骨技发动。”轩辕麟月脚下出现一片蓝银草地，其中一株蓝银草从被捆住的银英兽旁边快速长大，一滴充满了柔和和生命力量的汁液出现在那株蓝银草上面。
　　银英兽瞬间停止了挣扎，死死的盯着那滴蓝银草的汁液，“给你了！拿你一滴心头血换这个不亏吧！”轩辕麟月走过来看着面前大家伙问道。
　　银英兽点了点头，一脸期待的看着轩辕麟月，轩辕麟月笑了笑，一挥手哪滴蓝银草的汁液滴入银英兽的口中，银英兽迫不及待的吞了下去，一股强大的生命力突然在银英兽体内暴起，银英兽也从三万年的魂兽突破到了四万年。
　　“都散去吧！”轩辕麟月仿佛在对谁说话一样，满地的蓝银草瞬间消失了，但是它们消失前纷纷微微的对着轩辕麟月鞠了躬一样。
　　银英兽被放了下来，冲过去对着轩辕麟月就是一顿舔，活脱脱一副舔狗样，就差脸上写着让我当你的舔狗吧。
　　轩辕麟月连忙推开银英兽，手中有着一片带着红点的蓝银草叶子，那一滴银英兽的心头血就在这片叶子里。
　　银英兽看了看轩辕麟月手中的叶子，直接一口吞了，然后又出现吐出来一滴带着四万年魂兽威压的心头血，轩辕麟月刚开始还打算打它一下结果没想到这家伙直接给她换了一滴写，银英兽拼命的摇着尾巴一副我对你好吧的样子让轩辕麟月觉得一阵好笑。
　　“好好好！你最好了行吧！”轩辕麟月狠狠的揉了揉银英兽的狗头，银英兽有些不满的摇了摇头，摆脱了轩辕麟月的魔爪。
　　“啊呜啊呜！”银英兽催促道。
　　“好好好！我凝聚魂环，你给我护法，乖乖听话哦！”轩辕麟月也不知道自己为什么会明白银英兽在说什么但是她觉得还不错。
　　轩辕麟月在地上弄出来一块蓝银草草坪，盘膝坐在上面，手中悬浮着银英兽给她换的心头血，“以血为引！本源为根！天地造化！银英兽！魂环，现！”轩辕麟月念完以后，一头与旁边给她护法的银英兽一模一样的虚影出现在她的身后。
　　“天梦交给你了！”轩辕麟月说完以后把身体控制权给了天梦，“放心吧！交给哥！”轩辕麟月睁开眼睛后她的眼眸变了，变成了天梦的眼眸的眼色。
　　“魂环出现吧！”一股强大的精神力出现在星斗大森林之中，星斗大森林核心区，一头黑龙睁开了眼睛，一双巨大的金色眼眸，看向轩辕麟月的方向喃喃道：“天梦？不可能它不是已经成为别人的魂环了吗？还是不去吧，应该是天梦选择的那个小姑凉出现了！不过当初她身体里的魂兽气息比较微弱如今却这么强大，看来是要觉醒了啊。”
　　“帝天不去吗？”
　　“不去，算是我们的族人！还是神兽血脉等她觉醒了就不用猎杀魂兽了。几头魂兽换一个神兽族人赚了！”帝天回答道。
　　“也是，还是继续睡觉吧！”
　　“嗯！”
　　天梦操控着他封印在轩辕麟月体内的九团本源其中一团落入这枚万年魂环之中，这道魂环上出现了淡淡的红色纹路，隐隐有些接近十万年魂环了。
　　“麟月搞定了！剩下的交给你了！”天梦有些疲惫的说道。
　　“嗯！辛苦了天梦！”轩辕麟月拍了拍天梦的肩膀道，天梦瞬间精神满满道：“那是也不看看哥是谁！哥可是百万年魂兽！”天梦还在说但是轩辕麟月的意识已经回到身体里了，冰帝走过来直接把天梦打晕拖着扔到一个湖里去了让他清醒清醒。
　　噗通！
　　天梦跳水，零分！
　　伊莱克斯看着被扔到水里的天梦摇了摇头，看着这一片光明与亡灵气息共存的世界伊莱克斯默默的笑了笑，这是轩辕麟月根据伊莱克斯专门开辟的精神世界之中的亡灵领域，天梦和冰帝的地盘是一片极北之地，根据极北之地演化的区域。
　　外界，星斗大森林。
　　轩辕麟月静静地的吸收着天梦完善的魂环，虽然是强大的万年魂环但是里面并没有银英兽的残魂和怨念，里面有的是亲近和讨好。
　　如果有一天这头银英兽死了有可能会变成轩辕麟月这个魂环的专属魂灵，那个猎杀它的人不但连魂环没有甚至是可能获得的魂骨都会被银英兽带着跑路。
　　银英兽还不知道自己有了一张底牌，如果它知道了恐怕得开始疯狂找东西吃，把自己的修为升上去，大不了就是被撑爆，但是它又死不了，无非就是变成了一个魂灵，只能跟着轩辕麟月，但是能够获得永恒的生命和一个和平的世界傻子都知道怎么选择了。

21.斗魂场史莱克VS皇斗
　　“麟月？”蓝银草帐篷之中的朱竹清揉了揉眼睛迷迷糊糊的看了看四周，发现轩辕麟月在外面做好吃的连忙爬起来。
　　轩辕麟月搅拌了一下锅里肉🥩，盛了一碗肉汤，里面的排骨肉都快满了，轩辕麟月递给朱竹清一双筷子，顺便把手里的肉汤递给朱竹清。
　　“呐，多吃点哦竹清。”轩辕麟月把手里的东西递给了走出来的朱竹清，朱竹清顺手接过，看着满满的排骨有些不好意思，这么多。
　　“吃吧！吧唧吧唧！”轩辕麟月看见朱竹清还没有开始吃自己就已经开始吃了起来，朱竹清看见轩辕麟月都大口大口吃了要就不坚持了，开启干饭之路……
　　斗魂场。
　　“胖子！沐白！”唐三从二十四夜明月桥之中扔出来两个水袋抛向独孤雁。
　　“明白！”X2
　　“第二魂技：白虎烈光波！”
　　“第一魂技：凤凰火线！”
　　一道金光和一道火焰直奔唐三抛出去的水袋，瞬间一阵熊熊火焰燃烧在擂台上，火焰被擂台上的紫色毒雾给燃烧殆尽。
　　“怎么可能！你们怎么可能破了我的碧磷蛇毒！”独孤雁不可思议的惊呼道。
　　“哼！区区碧磷蛇毒，雕虫小技而已！”唐三嘴角微微翘起。
　　观众席之中。
　　一身黑袍和蓝袍的两个人静静地看着史莱克的人大发神威，其中有个人一上场就退了下去还没有见过。
　　“史莱克！”
　　“史莱克！”
　　“皇斗战队必胜！”
　　“皇斗战队必胜！”
　　“史莱克！”
　　“皇斗！”
　　轩辕麟月看着面前不远处因为两方团队开始摩擦起火花的两人摇了摇头，不就是一场比赛吗？你们又没有下注。
　　我们这两个下注的都不慌，大惊小怪的。
　　朱竹清拍了拍轩辕麟月的肩膀表示安慰，轩辕麟月点了点头。
　　“天恒！胆敢伤害天恒我要你们偿命！”独孤雁看见被打晕死过去的玉天恒对着史莱克众人咆哮道，眼中的杀意凶光毕露。
　　让人有种后背发凉的感觉，“雁子！不可动杀手！！”一间房间之中皇斗战队的领队秦明连忙对着擂台上的独孤雁大声喊道。
　　但是独孤雁完全听不进去，她现在只想让史莱克的人偿命！
　　“第三魂技：碧磷紫毒！”独孤雁直接再次放出蛇毒，一阵紫色毒雾向史莱克的方向弥漫着。
　　“不好！小奥！解毒小腊肠！”唐三暗道不好，准备不齐全，连忙招呼奥斯卡。
　　“明白！老子有根小腊肠！老子有根小腊肠！老子有根……”奥斯卡连忙制作六根小腊肠分别扔给唐三戴沫白马红俊宁荣荣还有小舞，几人连忙吞下解毒小腊肠。
　　“第三魂技：想入非非蘑菇肠！想入非非蘑菇肠！想入非非……”奥斯卡连忙制作蘑菇肠再次扔给众人，众人也不犹豫连忙吞下，瞬间史莱克众人身后出现了一对透明状的凤尾鸡冠蛇的翅膀。
　　几人连忙飞入上空，以此来减弱独孤雁的蛇毒。
　　“龟甲爆裂！”石家兄弟两人瞬间把手里的龟甲抛向史莱克众人，瞬间爆炸，无数龟甲碎片直奔史莱克众人。
　　“糟了！紫极魔瞳！”唐三瞬间发动紫极魔瞳快速的躲避着龟甲碎片，“翅刃之翼！”御风直接对着史莱克众人冲撞而来。
　　“啊！”小舞捂着胳膊，鲜血从她的手掌的间隙流了出来，“小舞你没事吧？”宁荣荣看着受伤的小舞问道，小舞一直在带着她跑这下被伤到了她还是有些愧疚的。
　　“没事！嘶，就是被划伤了而已，比赛要紧。”小舞摇了摇头带着宁荣荣躲过最后一块碎片。但是御风已经找准了目标那就是宁荣荣。
　　“嗽！”
　　嘭！！
　　宁荣荣直接被御风从小舞旁边打了下去狠狠的撞在了擂台外的围墙上。
　　“荣荣！”小舞刚刚打算飞过来查看宁荣荣的状况就想起来不能落地要不然就会被淘汰。
　　“该死！”奥斯卡暗骂道。
　　御风却有些洋洋得意，解决了这一个七宝琉璃塔的魂师，剩下的史莱克众人对他们来说完全就是小意思。
　　“雁子，邪眸白虎戴沐白就交给我吧！”玉天恒从一旁走了过来，叶泠泠已经把玉天恒的伤势恢复了，不过魂力就没有办法了。
　　“只是骨折晕过去了，史莱克战队安心比赛！”裁判和两个医生检查了一下宁荣荣的伤势后对史莱克众人说道。
　　“麻烦你们了！”弗兰德走了过来看着被抬上担架的宁荣荣旁边的两个医护人员说道。
　　“没事我们就先带在这姑娘去疗伤了！”其中一个医护人员说道。
　　“好，麻烦了！”弗兰德点了点头，看着被抬着离开的宁荣荣有些担忧，史莱克战队本来就缺一个人，只能找一个来滥竽充数，现在劣势彻底显现出来了。
　　弗兰德回到史莱克领队观众室对玉小刚说道：“小刚你到底想干什么！小怪物们完全打不过皇斗战队的，现在宁荣荣已经被打下擂台，他们又多多少少中了一些独孤雁的蛇毒，你说该怎么办？本来我们就是劣势群体，皇斗的魂力远超小怪物们就算了人也多一个怎么打？”
　　玉小刚转过身来，有些后悔道：“唉！是我冲动了！”玉小刚现在满是后悔，早知道就不逞能了，为什么非要去证明自己，时间还有得是，玉小刚啊玉小刚你着什么急啊！要是唐三出了什么事情那昊天冕下可是不会放过你的！
　　看着一脸后悔的玉小刚，弗兰德也只能重重的叹了一口气昊天冕下，七宝琉璃宗，星罗帝国，这三个势力他弗兰德惹不起啊，要是他们的孩子出了问题恐怕史莱克学院将不复存在了。
　　史莱克众人的飞翔时间到了，重新落入擂台上，“雷霆万钧！”玉天恒直接第三魂技发动向戴沫白打来，“白虎护身障！白虎金刚变！”戴沐白直接发动一三魂技，最大幅度的增加自身的防御性。
　　砰！砰！砰！砰！
　　两人互相攻击拳拳到肉，两个都是顶级的兽武魂，魂力相差也不是很大，那就看谁更厉害了。
　　“嘶！”独孤雁吐了吐蛇信子，向唐三攻击而来，蛇尾对着唐三就是一顿抽，“蓝银草缠绕！”蓝银草从地上飞快的向独孤雁席卷而来，但是独孤雁一脸冷笑，“碧磷紫毒！”

22.阿银的消失上
　　紫色毒雾瞬间涌起，直接把唐三的蓝银草给腐蚀掉了，“不好，她的蛇毒腐蚀性有点大！鬼影迷踪！”唐三瞬间靠着鬼影迷踪飞快的逃避着独孤雁的蛇毒。
　　“跑？！哼！有用吗？”独孤雁冷笑道，瞬间弹跳起射，靠着蛇尾的力量直奔唐三，唐三刚刚打算掏出暗器就想起来大师不让他用，“怎么办！怎么办！”独孤雁马上就要靠近他了，已经没有地方跑了！
　　戴沐白被玉天恒拖着，小舞被奥斯罗牵制，马红俊被御风牵制，这石家兄弟一人保护他们的辅助系魂师另外一个在追小奥。
　　怎么办！怎么办！唐三现在有些失去分寸，有些后悔为什么要因为老师的一个提议就同意带着大家与皇斗战队打，如今宁荣荣重伤，他们已经彻底落入劣势了，没有翻盘的机会了啊！
　　“难不成要用它吗？”唐三想了想决定了，咔！咔！噗呲！八条像蜘蛛腿一样的像金属质感的八蛛魂骨从唐三的后背出现，对于这魂骨的来源唐三还是有些庆幸的，捡了一个便宜。
　　要不是龙公和蛇婆忙着带孟依然回家疗伤唐三还不一定能够遇到它，泰坦巨猿原本打算出来找小舞的，但是被一股强大的魂兽气息给惊呆了，只能偷偷摸摸把小舞喊出来，还是大家注意力在唐三身上，加上已经夜深人静了小舞才能够偷偷跑出去凝聚第三魂环。
　　隐藏在暗中的唐昊有些担忧，已经随时准备动手救下唐三，独孤雁对唐三有杀意，虽然很隐蔽，但是唐昊可是拥有杀神领域的男人，杀气和杀意在他面前是都藏不住的。
　　“小丫头！你要是敢动我儿子一根汗毛我唐昊一定去你爷爷哪里坐坐！让他知道知道什么叫天高地厚！”唐昊在暗中喃喃自语道，突然唐昊感受到一股熟悉的气息，唐昊猛的看向观众席之中，便看见两个人和他差不多的装束，都是一身袍子遮掩着。
　　“阿银！”唐昊轻轻的呼唤道。
　　观众席之中的轩辕麟月感觉好像有人在叫她，便下意识的看来过去，唐昊见轩辕麟月看过了连忙躲好，“果然！”唐昊笑了，彻彻底底的安心了。
　　“奇怪！好奇怪啊！”轩辕麟月转过头喃喃自语道。
　　朱竹清有些疑惑道：“怎么啦麟月？是不是不舒服啊？”
　　“哦！没什么就是感觉有点奇怪！”轩辕麟月摇了摇头，表示没事，朱竹清看了看轩辕麟月发现好像真的没事就继续看比赛了，突然她有点希望玉天恒误杀戴沐白，这样她姐姐和戴沐白的哥哥就不会找她了。
　　她就能安安心心的跟着轩辕麟月一起，不用担心因为她会引来她姐姐的追杀就不会让轩辕麟月和她一起陷入危险。
　　“戴沐白！原谅我的自私！我也想任性一次！我只想活下去！和我喜欢的人活下去！”朱竹清看着渐渐落入下风的戴沐白心中喃喃自语道。
　　“伊老真的没问题吗？”天梦看着隐隐约约和轩辕麟月融合的那道灵魂问道。
　　“不会有事的！反而有好处！因为现在还没有彻底融合所以才会被她影响，有我们在不会有事的！一个不错的机缘帮那小子抵消一两次小危险就够了！那道灵魂已经被吸收了一大半了，而且她只有本能，还是作为植物的本能！不会有害处的！放心吧！”伊莱克斯仔仔细细的再连续检查三次后才放心。
　　他可不想因为这一道灵魂本源影响到他徒弟的思想和本能，经过仔细检查后他发现这道灵魂本源纯粹是本能，还是蓝银皇的本能。
　　一株植物修炼的灵魂，只有本能没有任何意识和记忆这样的东西对于轩辕麟月来说是大补之物，所以伊莱克斯就没有干涉她们的融合，这样的融合对轩辕麟月只有好处没有坏处。
　　“等等！居然还有一道残存的意识！居然能够藏的这么深不简单啊！”伊莱克斯突然双眼露出寒光，死死的盯着那道灵魂质问道：“是你自己出来还是老夫请你出来！”
　　“尊敬的死亡之神阿银不是有意隐瞒，但是新的蓝银皇诞生了我已经弥补了蓝银草一族，但是我也是一个母亲和妻子，我可以消失但是救救我的孩子好吗？让我救救我的孩子！”阿银连忙祈求道。
　　伊莱克斯开始有些疑惑但是瞬间明白了，这个时间的死亡之神和自己的气息差不多，她把自己认成了死亡之神。
　　“哼！行吧，老夫替你问问，不过你的意识必须得消失！要不然老夫亲自动手！”伊莱克斯先是答应随后危险道。
　　“麟月，那个前任的蓝银皇想救她的孩子，想借你的身体就他，答不答应，不答应老夫直接灭了她的意识，要不然她的意识残留下来会对你有影响的！”伊莱克斯的声音出现在轩辕麟月的脑海之中。
　　“老师答应她吧，救了以后她如果失诺你再出手！”轩辕麟月想了想还是答应，不过保险一点。
　　“好！只要她敢有什么小动作老夫立刻灭了她！”伊莱克斯点了点头，能够通过那样把因果了解了比暴力解决好，不过他的徒弟他宠，轩辕麟月只有一个爷爷，他这个当老师的就得充当一个父亲，一日为师终身为父。
　　实际上伊莱克斯也是把轩辕麟月当自己的女儿养，徒弟再怎么说都不是自己的孩子，但是他伊莱克斯和轩辕麟月的情况不一样啊，他伊莱克斯一直都呆在这里的，定居了。
　　“竹清一会我干什么你别管，我有些事情还不能给你说，但是我不会伤害你的！”轩辕麟月摸了摸朱竹清的头，朱竹清就像小猫咪一样轻轻的蹭了蹭轩辕麟月的手掌心。
　　“嘿嘿，猫猫！”轩辕麟月瞬间有了撸猫的想法，但是摇了摇头，竹清只是武魂是猫，和自己不一样！冷静冷静！
　　“谢谢你！新任蓝银皇！”阿银的声音出现在轩辕麟月的脑海之中，“嗯！开始吧！身体的控制权我会交给你一点时间！但是这是比赛！”

23.阿银消失下，进化金纹蓝银皇
　　轩辕麟月还是警告了阿银一下，这是比赛不是真正的战争，“好的，我明白！”
　　突然轩辕麟月的眼中闪过一道蓝光，眼神之中透露出柔和，温柔，大方，慈祥，还有一股女性的柔美气息。与轩辕麟月的英气，高贵，高冷，霸道的气息相反，如果说轩辕麟月是一头老虎那么阿银就是一个猫咪。
　　朱竹清有些讨厌现在轩辕麟月的气质，她喜欢轩辕麟月之前的那种有点霸道又温柔的感觉，现在是温柔过头了。
　　“你是？”朱竹清有些疑惑道。“我叫阿银！借你朋友的身体用一下，她同意了的！”阿银解释道。
　　“嗯！”朱竹清默默的点了点头，看来这个主导麟月身体的意识应该不是朋友，和之前那个冰冷高贵的意识不一样，那个意识是关心麟月的，这个恐怕就毫无关系了。
　　“蓝银霸皇枪！”
　　擂台上一柄长约三米通体蓝金色的长枪枪头处透露着锋芒，还有不少精美的装饰倒刃，这些辅刃下隐藏着血槽的精致蓝金色长枪出现在唐三手中，唐三和独孤雁也是一脸懵，不过唐三还是下意识的抬起长枪对着飞过来的独孤雁。
　　噗呲！
　　“咳咳！你！”独孤雁没想到自己居然撞上了枪口，直接被蓝银霸皇枪给捅破心脏。
　　“雁雁！不！唐三！！！我要你偿命！！！”玉天恒突然扭头看过了就看见唐三把独孤雁杀了，观众席的观众们沸腾了，见血了，真正的战斗！！
　　“史莱克！史莱克！”
　　弗兰德暗道不好，这下恐怕有点难了！独孤雁，毒斗罗独孤博的唯一孙女就这样死了！还是死在唐三的手中！唐三有昊天斗罗护着，但是其他人恐怕就，特别是马红俊和奥斯卡他们。
　　“看来史莱克是开不下去了啊！”弗兰德心中有些无奈，他不可能去怪玉小刚吧，他们毕竟是兄弟啊。
　　“这！”赵无极也有些震惊，没想到独孤雁居然就这么死了，直接送人头啊这是！玉小刚现在慌得一比，完犊子了，独孤雁死了，唐三是他徒弟，独孤博恐怕不会放过他啊，得抱紧昊天冕下的大腿了。
　　“雷霆龙爪！雷霆万钧！雷霆之怒！”玉天恒直接三魂技一起发动，那样的负荷现在的玉天恒是在透支魂力和天赋。
　　“不好！蓝银霸皇枪！”唐三也来不及了，用八蛛矛配合鬼影迷踪连忙躲避，突然蓝银霸皇枪的发动方式出现在他的脑海之中，唐三下意识的跟着做了，先是挥舞蓄力，随后一枪致命！
　　“不！小三不要！”玉小刚连忙大喊道。
　　但是还是晚了，玉天恒完全没有躲避的机会，直接被对穿了，蓝银霸皇枪并没有因为把玉天恒对穿后停下来，阿银调用着轩辕麟月的全部魂力加持在蓝银霸皇枪上，直接把天空之中的御风给射了下来，死死的钉在擂台外的墙上。
　　戴沫白连忙和小舞把奥斯罗给打下擂台，石家兄弟连忙带着叶泠泠跳下擂台，再不跑等死啊，这不都死了三个了，万一唐三杀红眼了把他们三个一块杀了怎么办。
　　擂台下的三人心有余悸，震惊的看着唐三，蓝银霸皇枪瞬间化为淡淡蓝金色光粒子消失了，御风也从墙上掉到地上了。
　　马红俊他们纷纷脸色苍白，死了，没想到唐三居然真的杀人了。
　　小舞也是一脸苍白，不过她比其他人要苍白得多，因为没有奥斯卡帮忙制作恢复香肠只能拿布条缠上，但是止不住血啊。
　　唐三有些震惊的看着地上的三具尸体，独孤雁他知道是她自己撞上来的，玉天恒是他下意识杀的，御风完全是无辜的陪葬品。
　　唐三咽了咽口水，有些不敢相信的走下擂台，裁判这时反应过来，连忙宣布道：“史莱克战队获胜！！！”
　　“史莱克！史莱克！”那些赢钱的纷纷高兴的要死。
　　暗中唐昊点了点头，果然阿银不可能不帮小三的，早点面对这些也好，死了就死了！唐昊转身离开了。
　　朱竹清有些震惊的看着主导轩辕麟月身体的意识，那柄枪她认识，但是没想到这个意识能够把它借给别人。
　　“谢谢！”阿银说了一声谢谢后，残存的意识瞬间被蓝银皇血脉吞噬殆尽，伊莱克斯检查了一下发现那只是轩辕麟月的血脉本能，吞噬对自己有好处的。
　　上一任蓝银皇的血脉和现在的蓝银皇血脉融合后轩辕麟月的蓝银皇又强大了不少。超越了原本的蓝银皇了，应该叫金纹蓝银皇了。上面的金色纹路比以前细小但是更加完美。
　　伊莱克斯点了点头，转身离开了回到自己的亡灵区域休息了，他们三个可是有着生命力供养的，不知道为什么阿银完全没有吸收到一点生命力，他们三个偏偏有大量的生命力滋养着，现在天梦都快变成咸鱼了。
　　皇斗战队领队室，秦明失魂落魄的看着三具身体，叶泠泠已经试过了救不回来了。
　　“是我对不起你们！我会亲自送你们回去，我会去向你们的长辈赎罪，是我害了你们啊！是我秦明对不起你们！”秦明直接跪下了，眼中的泪水止不住的留下来，叶泠泠和石家兄弟拍了拍秦明的后背，皇斗战队的人擦了擦眼泪。
　　第二天。
　　秦明亲自拉着一辆马车向天斗学院去了，石家兄弟在后面推着，叶泠泠时不时给他们辅助一波。
　　史莱克学院之中。
　　弗兰德看着赢来的奖品和金魂币瞬间感觉这些东西好像不重要了。玉小刚一直闷在屋子里哭，弗兰德知道他的侄子玉天恒死在了自己徒弟的手里，他心里能好受才怪，偏偏还是他让他们去的。
　　唐三坐在房顶，呆呆的看着太阳，戴沫白等人看着一言不发就像一个雕塑一样的唐三摇了摇头，他们都知道了唐三顺手杀大师的侄子有些难以接受。
　　宁荣荣被医好了以后还是那幅唯恐天下不乱的样子，特别是知道了唐三因为她杀了御风她特别感动，区区蓝电霸王龙和独孤博而已，御风应该就是一个普普通通的贵族而已，保护唐三简简单单的事情。
　　小舞最近看宁荣荣的眼神有些不对了，因为那个眼神就像她看唐三一样。

24.盗宝
　　“竹清走吧！”轩辕麟月拍了拍旁边发呆的朱竹清，叫道。
　　“嗯。”朱竹清点了点头，跟上了轩辕麟月的步伐，不过她在离开前看了看史莱克学院的方向，挥了挥手，“戴沐白，再见了，我要去过属于我自己的人生了，麟月她可以保护好我的，再见！我曾经的未婚夫！”
　　“两位小姐坐好了吗？”车夫扭头向身后的马车里问道。
　　“好了，大叔出发吧！”轩辕麟月的声音从马车之中传出回答道。
　　“好嘞！嘚驾！”车夫直接挥动鞭子打在魂马身上，魂马叫了一声后向天斗城的方向跑去。
　　“嗯哼哼哼！”
　　哒！哒！哒！
　　史莱克学院（村）。
　　唐三默默的吃着早饭，戴沐白等人也在旁边静静地吃着早餐，玉小刚坐在唐三不远处死死的看着唐三，让唐三有些不自在，“老师！”唐三站起来准备道歉时玉小刚打断了他的话。
　　“不要叫我老师，我不配，唐三我没有资格当你的老师，我没想到我居然会教出来这么嗜杀的弟子！”玉小刚一副痛心疾首的模样让唐三非常愧疚，他居然杀了老师的侄子，还有那柄枪为什么会出现在他的手中，为什么会有股亲切感呢？唐三不得而知，他非常疑惑，为什么他会使用，还是下意识的使用。
　　“这个大师真是的！三哥又不是故意的！要不是玉天恒要杀三哥他怎么可能会杀他，还有要不是他让三哥答应和皇斗战队的人打怎么可能会出事！”宁荣荣有些觉得玉小刚不可理喻，要不是他怎么可能出那些事情，唐三不过是为了自保而已。
　　又不是故意，小舞赞同的点了点头，戴沐白和马红俊还有奥斯卡无奈的摇了摇头，唐三自己要把责任推卸到自己身上他们劝了也没用，偏偏这个大师还就认为是唐三故意，唐三要不是为了让他不愧疚怎么可能主动背黑锅。
　　“那有什么办法！小三他，哎！”戴沐白只能无奈的摇摇头，“好了，赶紧吃东西吧，要不然冷了就不好吃了！”马红俊悄悄的指了指旁边的玉小刚，众人瞬间心神领会，这人还在呢。
　　因为宁荣荣唯恐天下不乱没有压低声音，玉小刚完全听到了，有些恼怒，要不是他唐三拿出来那柄枪天恒怎么可能出事！
　　玉小刚越想越觉得这是唐三的错，和他玉小刚没关系，暗中的弗兰德摇了摇头，玉小刚现在对小怪们已经毫无任何威严了，他已经失去人心了。
　　“哎，算了，我还是想想后路吧，要不然得完蛋了啊，这下因为小刚让唐三答应与皇斗战队战队结果误杀了他们三人哎，御风那小子还无所谓，但是那玉天恒和独孤雁就不好说了啊！”
　　弗兰德看了看手中的信，[大哥弗兰德亲启]，“二龙妹这次恐怕哥哥得靠你了啊！小三恐怕就哎，算了都自身难保了。”
　　“老赵，叫上大家收拾东西，晚上离开！”
　　“是，弗老大！”赵无极回应道。
　　天斗皇宫，皇家宝库外。
　　一个透明的身影偷偷摸摸的绕开了门口的两个守卫，站在他们后面，“对不起了！”砰！砰！
　　两人倒在地上昏迷不醒，“呼！还好还好，成功了！”轩辕麟月擦了擦额头的汗，一直维持模拟魂技对于她来说消耗还是不小的。
　　“这些家伙怎么都是普普通通的魂师啊，难不成那个家伙骗我？”轩辕麟月看着被自己放倒的两个守卫感受了一下，两人有魂力但是非常弱。
　　实际上轩辕麟月想错了，这里虽然是宝库，但是药草和魂骨之类的东西都是放在专门的地方，这个宝库之中大多都是没有多少用的，还有就是他们认为毫无用处的东西，只能当装饰品或则收藏品。
　　也只有她轩辕麟月对这些东西感兴趣，别人要偷也是偷药草和魂骨，这些东西基本上都是当普普通通的赏赐品毫无用处，基本上都是当收藏品，也就商人喜欢这些东西。
　　“算了算了，管他呢！把东西偷出来以后换一块魂骨还是不错的，这样我的竹清又有一块魂骨了。”轩辕麟月想起当初她们两个来到天斗城首都不久，轩辕麟月就开了一家专门偷东西的店，只要付得起报酬。
　　不过她只接商人的盗取任务，魂师的就算了，有点危险。
　　几天前。
　　一个小巷子里，一个浑身黑色西装的商人走进一个暗门。
　　叮当！
　　“欢迎光临，请问你是什么东西？”正在擦拭一件古董的轩辕麟月看来一眼进来的人问道。
　　朱竹清和轩辕麟月都带着面具，一个猫咪一个蓝银草款式的，不过轩辕麟月利用魂技掩盖了原本的声音和身材，看上去就是一个男生。
　　黑色西服的男人说道：“嘿嘿，放心放心，就是想请先生替我去天斗皇家宝库之中盗一件物品！”
　　轩辕麟月有些好笑道：“哦，天斗皇家宝库啊，不简单的地方啊！报酬是什么？达不到我心中的报酬我可不去，很危险的！”
　　“请过目！”一个黑色的铝盒子被商人从魂导器之中拿了出来，递给轩辕麟月，轩辕麟月也不客气的直接打开了。
　　瞬间一股强大的气息席卷了整个房间，朱竹清有些惊讶的看着那块魂骨，和她之前吸收的那一块魂骨一样产自幽冥灵猫，但是这是一块左臂骨。
　　“嘿嘿，这是一块五万年左右的幽冥灵猫左臂骨，可是当初我花了大价钱得来的，怎么样？”商人脸上露出笑容。
　　“好！成交！说盗什么东西！”轩辕麟月把魂骨收起来后问道。
　　“嘿嘿，您的信誉是众人可见的，我实际上也是想取回我家族的东西，我的家族当初因为获得了一件非常珍贵的古董，传说记载着成为封号斗罗之上境界的传承，后来不知道为何泄露了，实际上那就是一件古董，只是我一族老祖宗亲手制作的所以我们非常爱惜和宝贵但是不知道说编造了这么一个谣言导致了我的家族被天斗给，咳咳，剩下的先生不用我说了吧！”

25.抢夺传承者
　　“放心吧，东西的样子！”轩辕麟月白了面前的商人一眼，“哦哦，给！”商人连忙把一张图纸递给轩辕麟月，轩辕麟月看着这图纸有些无语，这不就是一个玉佩吗？神神秘秘的。
　　“这个东西有些眼熟啊，好像在哪里见过！”冰帝看着那个玉佩的样子感觉好像非常眼熟但是想不起来。
　　“冰帝你认识这东西？”轩辕麟月心中问道。
　　冰帝回答道：“好像见过，去看看那东西的正真样子吧，就仅凭一直图纸我也不太能确定。”
　　“好！”
　　“怎么了先生？”商人见轩辕麟月看着图纸有些疑惑问道。
　　“哦，没事，放心吧，交给我了，过几天来拿东西！”轩辕麟月回答道。
　　“好的！”商人转身离开了，一块从一个偏僻的山村获得的魂骨换会家族的宝贝值得，反正这魂骨他也吸收不了，他的家人都没有魂力，只有他有，到现在都还只有两级魂力，要魂骨这么危险的东西干嘛？
　　他是商人，不是魂师。
　　看着离开的商人轩辕麟月对着朱竹清点了点头，朱竹清连忙过去把门关上，反锁好，顺便把正在营业的牌子翻了过来，暂时歇业，请下次再来。
　　“竹清这几天你乖乖待在家里修炼哦，我去偷东西了！”轩辕麟月对着旁边的朱竹清嘱咐道。
　　“嗯，注意安全！”朱竹清点了点头，对轩辕麟月道。
　　“放心吧，一安全回来！”轩辕麟月那魂骨递给朱竹清，朱竹清收好了以后有些不舍的看了看轩辕麟月但是还是在轩辕麟月的注视下进入地下室之中修炼去了。
　　“把东西拿到以后竹清就可以放心炼化魂骨了。”轩辕麟月从另外一个门离开了她的小店。
　　视线回到宝库门口。
　　轩辕麟月看了看锁，有些不屑的笑了笑，伸手用手指对着锁扣，一股寒气从轩辕麟月的指尖涌入锁内，瞬间凝聚成一把冰做的钥匙，轻轻一扭开了。
　　轩辕麟月大摇大摆的走了进去，进来一看黑漆漆的一片，但是轩辕麟月的眼睛夜视只是小意识，看着周围的东西上面全是灰尘轩辕麟月有些无语了，拍了拍额头道：“这得多久没有来大扫过了！怪不得是两个弱鸡守门，搞半天不怕被偷啊！也是魂师对这些东西无感。”
　　“精神探测！”轩辕麟月瞬间开启魂技，一道灿金色的魂环在轩辕麟月的脚边闪烁着。
　　“找到了！”轩辕麟月看见一个盒子里就是那个东西，直接走过来用精神力把东西取了出来，“搞定！”把东西拿到手中轩辕麟月打算离开时，一道刺眼的蓝光在宝库之中出现，一个身穿蓝色战袍手持黄金三叉戟的老人家出现了，“终于遇到一个能够承受我的力量的人了，哈哈哈，老夫的传承者终于有了！”
　　轩辕麟月已经被蓝色光芒弄晕过去，“哦，居然是个小姑娘，不错不错，与大自然的亲和度这么高啊，老夫捡到便宜了！”海神用三叉戟在轩辕麟月的额头轻轻一点，一点带着生命力有种蓝色纹路的血液出现在空中。
　　“哈哈哈，赚了！赚了！”海神脸上的笑容逐渐变态，直接把轩辕麟月的鲜血滴入瀚海乾坤罩之中，瀚海乾坤罩直接飞入轩辕麟月的额头形成了一道蓝色的三叉戟印记。
　　“小家伙，老夫期待你的表现！哈哈哈哈！”海神的身影消失了。
　　一处充满了灵气犹如仙境一般的世界之中的一处海洋上一个碧蓝色的宫殿之中海神睁开了眼睛，脸上的笑意却怎么也藏不住。
　　海神摸了摸胡子笑呵呵道：“没想到老夫捡到一个大便宜，不行得保护好这丫头，不能让其他人抢走，尤其是生命！必须盯着她！她们太契合了，比老夫的契合度还要高一倍！丫头加油，老夫已经累了，不过这次老夫改变注意了，老夫已经活的够久了，该消失了！一个完整的海神，海神女海神估计到时候神界之中的那些家伙恐怕来搭讪的得不少啊！啊，哈哈哈哈！”
　　“丫头，你真的好像她啊！可惜天人永隔了，为什么不等老夫成神啊，老夫连灵魂都找不到，无法复活你，真的死了，死的彻彻底底啊，老夫该来陪你了，蓝儿，哥该来了，等我。”海神擦了擦眼睛的泪水，自嘲道：“人老了，老是爱想这些伤心事。不用在这样了，真好！”
　　就在海神回忆着，斗罗大陆的天斗皇家宝库之中。
　　一股犹如九天幽冥的寒气出现在整个皇宫，“没想到海神那个老家伙居然选了这个丫头，不过我也不能等了，再等下去老夫恐怕就得消失了！”一身蓝色长袍和天蓝色长发的中年男子看着昏迷的轩辕麟月伸手一点。
　　已经恢复正常的额头处这次出现了一道印记，一道犹如冰晶的蓝色印记。
　　“极致之冰，冰碧帝皇蝎！不错不错，好苗子！海神前辈对不起起了，你的传承者我得分来用了。”冰雪之神笑了笑就消失了，轩辕麟月手中的那块玉佩之中那丝神韵消失了。
　　极北之地冰雪神殿之中，冰雪之神看着天斗帝国的方向笑了笑，“丫头早点来啊，老夫还能撑一万，如果你不来那老夫也只能强行让你继承我的神位了！”
　　神界之中海神殿之中海神有种不好的预感，“怎么回事，为何会心神不宁呢？难不成老夫的传承者出了问题？”海神感应了一下发现轩辕麟月毫无异常摇了摇头，道：“可能是太兴奋了。”
　　极北之地冰雪神殿之中冰雪之神擦了擦额头不存在的汗，有些无奈道：“差点就被发现了，还好隐藏的早，以后只有这丫头用冰碧帝皇蝎这个武魂时才会出现老夫传承者印记了，海神前辈你不可能发现了，等你发现的时候已经晚了，哈哈哈哈！”
　　极北之地。
　　一个人形的魂兽看了看神殿的方向，摇了摇头，：“应该是我感应错了！冰神大人早就陨落了的，怎么可能会出现呢。”雪帝摇了摇头。
　　冰雪之神无奈的看着差点发现他的雪帝，摇了摇头道：“哎！为什么都叫我冰神啊，老夫明明是冰雪之神啊，把老夫的名字缩短真的好吗？”

26.蓝霸学院
　　凌晨时分。
　　轩辕麟月揉了揉揉头，看着周围一片陌生的样子，突然轩辕麟月想起来这里是天斗皇家宝库之中。
　　轩辕麟月连忙站起来，看着地上印出来的印记有些无奈，这灰尘居然还有这样的用处。
　　“快快快！”
　　门外传来吵杂的声音，和阵阵脚步声。
　　“打开！”
　　“哦豁！”门外的声音让轩辕麟月暗道不好，连忙使用模拟魂技隐身。
　　吱～
　　宝库大门打开，一众士兵连忙搜查着，轩辕麟月咽了咽口水，看着面前一堆士兵搜查着有些无奈，自己怎么就晕了过去啊。
　　“怎么样？”一个穿着与其他士兵不一样的人走了出来，问道。
　　“回禀将军，没有发现人，重要的东西没有少！只有两件毫无用处的古董被拿走了！”负责清点东西的士兵说道。
　　“嗯！那就好。他恐怕没有跑远，继续搜！把门关好！我们去其他地方找！”哪位将军点了点头，这里的东西都不重要，丢了就丢了，找一下就行了，找不到就算了。
　　“是！”
　　轰！轰！轰！
　　嘭！
　　宝库大门关上以后轩辕麟月的身影才从一面墙上显现出来，轩辕麟月悄悄的拍了拍胸脯，松了口气，第一次这么多人，太刺激了。
　　“呼！”轩辕麟月轻轻的吐了一口气，看向头顶，嘴角微微翘起，“我要离开没有人能够拦得住！”
　　轩辕麟月的精神世界之中极北之地之中天梦和冰帝一脸懵逼，现在他们两个还没有从轩辕麟月被两个神选为传承者的喜悦之中清醒。
　　“冰帝，我就说嘛，现在不后悔吧！”天梦一脸嘚瑟的对冰帝说道。
　　“嗯，天梦不得不说你是很废材，但是你的眼光是真正的厉害！”冰帝也不得不佩服天梦这运气，遇到轩辕麟月这么幸运的人，以后不用担心死亡了，不会死了。
　　天斗城内，一个小巷子之中，一间店铺之中轩辕麟月把玉佩扔给面前的商人，说道：“交易完成！互不相欠！”
　　“先生多谢了！”那个商人拿着那枚玉佩有些激动，商人突然神经质的大喊道：“父亲！我拿回来了！我拿回来了！父亲你的遗愿孩儿完成了！”
　　“先生真的多谢了！”商人对着轩辕麟月狠狠的鞠了一躬，“不客气，拿人钱财替人消灾！”轩辕麟月摆了摆手，一脸无所谓的说道。
　　“好了，先生如果以后需要我帮忙的在下尽力相助！这是我的名片”商人递给轩辕麟月一直金子做的名片，玫瑰酒店，会长：韩风。
　　“我收下了。”轩辕麟月看了看以后收了起来，韩风这才松了口气，有这么厉害的神偷以后有什么东西就能够托他帮忙了，买个人情。
　　魂骨这个东西他知道有多稀有，但是财不外露，宝物动人心的道理他还是懂得宝物虽好但有德者居之，杀人夺宝之事可是非常常见的，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“那在下告退了。”韩风把帽子戴上对轩辕麟月告别道。
　　“慢走不送，欢迎下次光临！”轩辕麟月擦了擦手里的玉尺，看了看旁边准备好的一套玉制采药的工具把它们收入蓝月之中。
　　“竹清我们离开这里去避一避，万一被怀疑了就不好走了！”轩辕麟月对着地下室喊了一声。
　　“来了！”朱竹清几个闪烁就出现在轩辕麟月的旁边，“走吧！竹清”轩辕麟月看了看屋内都是一些普普通通的古董以后把门锁好以后拉着朱竹清向落日森林去了。
　　史莱克的人也从史莱克村来到了蓝霸学院外，“接下来我们就在这里呆着了。”弗兰德和身后的众人说道，玉小刚并没有来，他回诺丁学院了，对此弗兰德也是有些无奈，唐三和玉小刚闹翻了，准确说是玉小刚和唐三闹翻了。
　　而唐昊在玉小刚离开后跟了上去，在去诺丁城的路上有一具尸骨，面目全非像是被钝器打死的一样，但是并没有在意死个人而已。
　　唐三现在仿佛失去了精气神一样，死气沉沉的，而蓝电霸王龙宗和独孤博在一起讨论事情，秦明已经离开了天斗皇家学院，浑身都是伤，独孤博和玉天恒的父亲并没有要他的命，只是废了他的武魂和魂力。
　　秦明现在的样子也不可能活多久了，几年而已。
　　“弗老大，好久不见啊！”柳二龙有些黯然的看着人群之中没有的人影，“好了，二龙妹这次哥哥得带着这些小怪物和这些老兄弟在你这里躲一段时间了！”弗兰德有些无奈，摇了摇头说道。
　　“好，欢迎，不过玉天恒是死在哪个现在手里的？”柳二龙突然问道让众人有些面面相觑，唐三走了出来道：“柳院长是我误杀了玉天恒还有独孤雁他们。”
　　“好小子！一人做事一人当，放心吧，玉天恒那小家伙先要杀你的，你是自保才误杀了他我不怪你但是也不原谅你，我他蓝电霸王龙宗没有任何关系，不需要原谅你！也没有理由去恨你之类的。来了我的学院就是我院的学员，你毕业以前我会尽力保护你的，但是你也要低调一点。蓝电霸王龙恐怕不会那么善罢甘休的！”柳二龙拍了拍唐三的肩膀说道。
　　“谢谢您二龙老师！”唐三有些感动，除了麟月以为柳二龙是第二个无条件的照顾他。
　　这些天唐三想了很多，为什么麟月会讨厌玉小刚，那是因为他在玉小刚眼里就是一个工具，一个证明他理论的工具，现在因为一次意外他被放弃了。
　　“原来我一直尊敬的老师是这样的人。”唐三现在想清楚了，你让我上场的，不让用暗器，人又缺一个，魂力差距也不小，怎么打？独孤雁要杀他又不是故意要杀独孤雁的是她自己撞上来的，玉天恒要杀自己他也理解，他们是伴侣，玉天恒替她报仇唐三能够理解但是他不可能不反抗。
　　唐三唯一愧疚的就是御风，他把无辜的御风给杀了，对不起他。
　　但是这一切的源头不是你玉小刚让我们史莱克战队上场的吗？我又不是故意的，凭什么这么对我，果然麟月看人是准的，玉小刚就是这利用他，现在他杀了他侄子虽然是误杀但是杀都杀了，玉小刚眼中的杀意唐三能够清楚的感受到。
　　实际上弗兰德他们也知道，但是他们可不让我玉小刚能够杀了唐三，玉小刚理论是可以，但是弱鸡就是弱鸡。

27.第二魂环
　　“弗老大，要不这学院送你了吧！”柳二龙看了看弗兰德问道，“不用了，我们是来避难的，二龙你能收留我们已经压力够大了，真的不用了，都这件事情完美解决了再说吧！”弗兰德推辞道。
　　“那好吧，那弗老大这学院就交给你管理了，你当副院长我就当甩手掌柜了！”柳二龙拍了拍弗兰德的肩膀，弗兰德笑了笑点了点头。
　　落日森林之中。
　　“跑跑跑！”轩辕麟月拉着朱竹清疯狂的跑着，她们身后是一个大家伙，八条腿，紫黑白，身下有着一直人脸，浑身绽放着淡黑色光芒。
　　妥妥的万年魂兽，虽然只是初入万年不久但是这也是万年啊，和当初轩辕麟月遇到的那头银英兽可不一样这家伙完全是一个疯子嗜杀成性的魂兽。
　　呼。哒！
　　“金纹蓝银霸皇枪·瞬发！”轩辕麟月突然松开朱竹清翻身一一柄长约三米通体蓝金带着细小的金色纹路的长枪，枪头处透露着锋芒有着几道细小的金纹装饰，还有不少带着金纹的精美的装饰型倒刃，这些辅刃下隐藏着血槽的金纹·蓝银霸皇枪瞬间从轩辕麟月翻身的瞬间对着人面魔蛛射去。
　　轩辕麟月落地以后再次拉着朱竹清连忙跑路，
　　噗！
　　“嘶！！！”人面魔蛛被蓝银霸皇枪直接射穿，但是并没有杀死它，而是彻底激起它的凶性如果之前是在和轩辕麟月她们两个玩过家家那么现在就是真正的屠杀了。
　　哒！哒！
　　轩辕麟月和朱竹清快速的在树林之中穿梭着，人面魔蛛看着面前的树林挥了挥蛛腿，唰！唰！唰！
　　咔吱！
　　砰！砰！砰！
　　树木直接被人面魔蛛给拦腰斩断，快速追向轩辕麟月她们的方向。
　　哒！
　　轩辕麟月和朱竹清看着面前散发着的毒气的植被圈不得不停下来了，“竹清躲好！”轩辕麟月对着朱竹清嘱咐道，朱竹清点了点头，连忙找一个地方躲避起来尽量不给轩辕麟月添麻烦。
　　“来吧！畜生！”轩辕麟月看着越来越近的人面魔蛛嘴角闪过一丝冷笑，手中的一道夹着金光蓝金色光团之中慢慢的形成了一柄长枪长约三米通体蓝金带着细小的金色纹路，枪头处透露着锋芒有着几道细小的金纹装饰，还有不少带着金纹的精美的装饰型倒刃，这些辅刃下隐藏着血槽，整体有种金色光芒遮盖。
　　而轩辕麟月的姿态犹如拉到满月的弓一般紧绷着，随时准备把手中的长枪抛出去，人面魔蛛的身影越来越近，它看见轩辕麟月后直接冲了过来。
　　“去死吧！蓝银霸皇枪！杀！”轩辕麟月脚下的蓝金色魂环瞬间绽放出耀眼的光芒，轩辕麟月也如同弓箭发射一样，随着魂技发动的动作彻底完成后蓝银霸皇枪瞬间对着人面魔蛛的头颅狠狠的射去。
　　噗呲！
　　砰！砰！砰！
　　嗡！嗡！嗡！
　　金纹蓝银霸皇枪从人面魔蛛后面穿接连穿过几棵大树插在后面的巨石上微微抖动着。
　　嘭！！！
　　人面魔蛛停在轩辕麟月面前一厘米的地方，轩辕麟月咽了咽口水，瞬间松了口气，喃喃道：“还好，死了，要不然就完蛋了！”
　　一道黑色魂环从人面魔蛛的尸体上浮现，实实在在的万年魂环。
　　朱竹清从旁边连忙跑过来，刚才真的差点把她吓坏了，就差一点点啊，就差一点点麟月就出事了啊。
　　“没事吧麟月？”朱竹清连忙检查着轩辕麟月，看看她有没有受伤，轩辕麟月摇了摇头道：“我没事竹清放心吧！”
　　“那就好那就好，以后千万不要冒险了你出事了我怎么办啊！”朱竹清一不小心暴露了自己的小心思，但是轩辕麟月现在还没有彻底缓过来并没有注意到朱竹清耳朵其实已经变得通红。
　　“这个魂环不能浪费掉！”轩辕麟月看着漂浮着的万年魂环喃喃自语道，轩辕麟月看了看朱竹清后对着旁边一处空地虚空一握，无数蓝银草从到底冒出来瞬间编织成了一个草屋。
　　“好了，竹清麻烦你帮我护法了，蓝银皇的第二魂环该到手了！”轩辕麟月走到魂环旁边盘膝坐下，手结魂印，嘴里喃喃道：“斗罗大陆的蓝银草们，我是你们的皇，现在我需要凝聚第二魂环，借一点力量给你们的皇吧！”
　　斗罗大陆之中的蓝银草纷纷对着轩辕麟月的方向跪拜着，其中一个个小小的蓝色光点从它们的身上离开，向轩辕麟月的位置蜂蛹而来。
　　“皇终于要开始凝聚第二魂环了，就让老夫助皇一臂之力吧！”
　　“斗罗大陆世界之中的蓝银草们，我们的皇要开始凝聚魂环了，她需要我们的帮助，大家都借一点力量给皇吧！”蓝银王闭上眼睛通过根系向整个世界的蓝银草们发出了祷告。
　　距离斗罗大陆甚远的一块大陆上，这里的蓝银草们仿佛找到了归属一样，献力量献的斗罗大陆的蓝银草还要多，斗罗大陆的一处常年密布雷霆的山谷之中一根布满了雷霆的紫色藤条感受到空中传递的力量突然有了主意。
　　一道道带紫色闪烁着雷光的能量被它剥离体内随着蓝银草的力量向轩辕麟月的方向去了，雷鸣阎狱藤挥舞着身躯，它终于找到了解决的办法了，它好不容易撑到九万年，结果因为体内的力量太多了无法压缩了，再加上马上就要雷潮来临，如果在不想办法解决自己体内多余的力量自己就得死了，它可不甘心就这么死去。
　　以前它试过放弃力量，但是没有用啊，结果今天它就抱着试试看的心态结果成功了，这不它开始疯狂的把自己的能量传输出去，九万年的修为它一点没留下来，全部送出去了，不送不行啊，不送就得死，这次它应该能够成功突破十万年的关卡了。
　　人面魔蛛的魂环被轩辕麟月牵引到身上但是并没有开始吸收，而是把她得到的蓝银草们的力量注入其中，人面魔蛛的魂环开始慢慢的向蓝色演变。
　　但是变着变着蓝金色的魂环之中有着一道道紫色的纹路和花纹，轩辕麟月没有注意但是旁边的朱竹清注意到了，她还是第一次见这场景就觉得这紫色纹路应该是正常的。

28.冰碧帝皇蝎出场
　　轩辕麟月吸收着魂环但是慢慢的她感觉有一种酥酥麻麻的感觉，开始没有注意但是后来她感觉自己好像触电了，前世她就触过电，这感觉有点熟悉啊。
　　轩辕麟月一边吸收魂环一边感觉，精神世界之中的天梦和冰帝看着这魂环好像有点不对劲啊，“冰帝这魂环是不是有着雷霆在闪烁啊？”天梦摸着下巴向旁边的冰帝问道。
　　“好像是啊，有点像我们渡劫的时候的那个雷霆！”冰帝也觉得这闪烁的雷电有些熟悉。
　　伊莱克斯通过轩辕麟月感受的空中有着一道道充满了破坏性的力量向轩辕麟月的身体里蜂拥而至。
　　“会不会出事啊？”伊莱克斯有些担忧了，这个力量好像不像蓝银草的力量啊，怎么感觉和雷霆的气息一样呢？偏偏里面有股植物的生机气息。
　　这让伊莱克斯有些拿不准，毕竟这个世界和他的世界有点区别，这个世界的修炼靠魂环啊，他的不用，哪怕轩辕麟月修炼他的亡灵魔法都要魂力，而不是通过亡灵魔法修炼出来的亡灵之力，更像是两种力量融合了。
　　伊莱克斯看了看充满了生命气息的生命力喃喃自语道：“希望是一场机缘。”
　　外界。
　　慢慢的天空之中的力量消失了，蓝银草们和雷鸣阎狱藤的力量已经彻底融合到魂环之中，轩辕麟月感觉浑身在做电疗一样，酥酥麻麻的，说不上来感觉，不疼不痛的。
　　三天三夜后。
　　朱竹清看着还没有醒过来的轩辕麟月有些担忧，这三天朱竹清是烤鱼都烤黑了，朱竹清现在像个小花猫一样，脸上这黑一块哪里黑一块的。
　　“唔～”轩辕麟月慢慢的睁开眼睛一道紫芒闪过，轩辕麟月站起来伸了伸懒腰，身体咔咔响。
　　“好酥服啊，果然吸收魂环什么的最好了！”轩辕麟月扭了扭腰，朱竹清拿着一条烤糊了黑鱼走了过来，递给轩辕麟月道：“麟月吃点东西吧！”
　　轩辕麟月先是一脸懵的看着和小花猫一样的朱竹清，然后看了看手中烤糊了的黑炭鱼有些震惊，难不成自己吸收了几天？不会吧！
　　轩辕麟月不知道的是因为蓝银皇血脉吸收雷鸣阎狱藤的力量才让她吸收了三天三夜蓝银皇还是蓝银皇但是拥有了极致之雷进行一点进化。
　　“竹清我去给你找吃的！”轩辕麟月在附近弄出来一道带着紫色纹路和金色纹路蓝银草丛把朱竹清的区域圈了起来。
　　朱竹清撅着嘴看着逃一样的轩辕麟月有些气馁，看着手中的烤鱼她在想自己是不是没有学习厨艺的天赋啊。
　　这不是能吃吗？为什么跑了？虽然不好吃！朱竹清无奈的看着手中的黑鱼扔在地上，不能吃了，这次烤的更像炭一样。
　　蓝霸学院。
　　唐三这段时间和史莱克众人都比较低调，连戴沫白和马红俊都是乔装打扮以后才离开学院的，至于去干啥。咳咳！懂得都懂。
　　宁荣荣和小舞都是围着唐三转的，奥斯卡已经放弃了宁荣荣，她恐怕不可能在喜欢自己了。
　　奥斯卡坐在一块石头上叼着一根蓝银草静静地的看着碧蓝色的天空，看着飘动着云，奥斯卡喃喃道：“为什么啊！！！我第一次感觉恋爱了结果怎么就没有了啊！！！老天爷请你赐给我一个女朋友吧！！！”
　　“年轻人你的愿望太难了，换一个吧！”赵无极的声音从后面传来，奥斯卡无奈的摇了摇头扭头道：“赵老师你能不能别打击我了！我还没有开始就失恋了！”
　　“嘿嘿！奥斯卡，英雄救美的事情最容易让人心动，宁荣荣那丫头喜欢上唐三很正常，换一个吧！实际上在他们这些大家族之中一般是不允许他们孩子的另一半也是一个辅助系！”赵无极走到奥斯卡旁边拍了拍奥斯卡的肩膀道。
　　“我明白了赵老师！”奥斯卡重重的点了点头，赵无极的让奥斯卡想明白了，因为赵无极的语气之中有着一股无奈，虽然赵无极说的是一般不会但是奥斯卡明白那其实是肯定的意思，就算强行在一起肯定也有一道基本上不可能度过的考验。
　　更何况宁荣荣不喜欢他，他何必要自寻烦恼呢，她喜欢唐三，自己还不能找一个更好的吗？一个比宁荣荣好的，最好还是门当户对，这个感觉奥斯卡真的不想再感受了。
　　落日森林，一座山谷外。
　　也就是轩辕麟月她们两个的扎营地，朱竹清看着一直围着面前那堆带毒的植物圈观察的轩辕麟月有些好奇道：“麟月你一直盯着它们是想进去吗？”朱竹清看着被植被包围的山有些好奇，这什么有什么东西吗？麟月为什么这么好奇呢？
　　轩辕麟月感觉里面有很多好东西，蓝银皇血脉在告诉她里面有东西能够帮助她！冰帝也感受到的一股强大的寒气。
　　“落日森林！带毒的植被，山上！这里怎么看都越来越觉得像他们说的斗罗大陆之中的冰火两仪眼呢？基本上条件都符合了，就是这里主人是一个老毒物怎么才能安全的拿到东西呢！”
　　轩辕麟月看着山上思考着，朱竹清走到一旁拿起好吃的就开始吃了，她对什么东西基本上都不感兴趣，除了麟月以为。
　　“啊呜啊呜！”朱竹清咬着烤肉就这样静静的观察着轩辕麟月，而轩辕麟月在想着如何进去，“难不成用系统？不不！还没有到要浪费兑换机会的地步！再想想！再想想！轩辕麟月你一定能够想起来！陵阳给你说过！想起来想起来！”
　　轩辕麟月开始探测着脑海之中的记忆，前世的一幕幕出现在眼前，“麟月，霍雨浩是通过极致之冰进去的，太酷了！居然能靠冰！”轩辕麟月想起来当初她卸妆陵阳在旁边絮絮叨叨的话了。
　　“陵阳谢了！没想到我都转世了你还是帮到我了！谢谢我的好兄弟！”轩辕麟月睁开眼睛，一股碧绿色的光芒一闪而过。
　　“冰碧帝皇蝎附体！”
　　轩辕麟月心中默念，一股强大的寒气瞬间以轩辕麟月为中心爆发出来，周围的植被瞬间变成冰雕晶莹剔透。
　　朱竹清抱着胳膊瑟瑟发抖……

29.封印暴动
　　轩辕麟月双手带着寒冰犹如一双龙冰蓝色的龙爪一样，与龙爪不同这双手完全是寒冰组成的，一条碧绿色的六节蝎子尾从轩辕麟月的背后浮现，尾刺的锋利与寒气瞬间让人心惊胆战，轩辕麟月的头发也因为冰碧帝皇蝎附体变成了和冰帝一样的发色！
　　头上也出现了像一副碧绿色的王冠，几块像冰晶一样的东西悬浮在轩辕麟月的周围。
　　一道带着四道金纹的红色魂环浮现，魂环的整体有点类似与冰帝的本体有着一个与冰帝的蝎螯和尾刺的装饰。
　　“呼！”轩辕麟月吐了一口寒气，她面前的植被瞬间变成冰粉末，轩辕麟月从蓝月之中拿出来一件袍子披在瑟瑟发抖的朱竹清身上，“竹清，等一会！马上就好了！”轩辕麟月轻轻的摸了摸朱竹清的头。
　　朱竹清感觉头上冰冰凉凉的，点了点头。
　　“冰！帝！降！临！”
　　轩辕麟月朱唇皓齿一字一顿的吐出，一股与冰帝气息一模一样的气场出现，散发毒气的植被瞬间变成了一排排冰雕。“好麟月！太好了！第一个自创魂技居然是人家太好了！”
　　轩辕麟月精神世界之中的冰帝开心的蹦起来了，轩辕麟月的第一个自创魂技居然是以她命名还是和她一样的气势果然她才是轩辕麟月最爱的魂灵，天梦只是寄生虫。
　　“唔，哥是不是应该把天梦一指交给麟月，冰帝都有了一个哥也得有一个。”天梦看着蹦蹦跳跳的冰帝有些羡慕道。
　　伊莱克斯无奈的摇了摇头，这两个家伙越来越不像一对的，反而冰帝这小蝎子好像越来越喜欢麟月了，还有点外面那个丫头看麟月的眼神。
　　“哎！果然受欢迎的人都不缺少迷妹啊！”伊莱克斯感慨道。
　　轩辕麟月看着被冰封了的毒草收回冰碧帝皇蝎武魂，轩辕麟月额头的一道冰蓝色水晶印记一闪而过，仔细观察的话就会发现轩辕麟月与冰元素的亲和度变高了。
　　轩辕麟月带着朱竹清穿梭在毒草群之中，向山顶的方向出发着。
　　……
　　蓝电霸王龙宗。
　　大厅之中。
　　“老龙你给个痛快话！到底帮不帮我去报仇！别忘了你孙子玉天恒也是死在了那个唐三手中！”一身碧绿长袍满头绿色发色身上散发着毒腥味的独孤博看着那个坐在椅子上一言不发的玉元震问道。
　　“老毒物，你确定我们两个能够打败唐昊？昊天宗不帮唐昊但是他哥哥唐啸会！当初唐昊可是在武魂殿的团团围剿下逃了出去，武魂殿前任教皇千寻疾可是死在了唐昊手中！”玉元震有些担忧，不是他不想报仇而是担心唐昊和唐啸两人。
　　昊天双星啊！唐昊可是从几个封号斗罗的手下逃走还重创了他们让千寻疾无药可医而死！
　　要是再来个唐啸，恐怕，他们两个肯定打不过，蓝电霸王龙宗之中的其他人玉元震并不觉得他们会因为玉天恒去冒险。
　　老毒物是孤家寡人一个，不用考虑后果，但是他是蓝电霸王龙家族的族长得为家族考虑啊！
　　“我明白！”独孤博看了看玉元震他已经知道答案了，转身离开了。
　　“雁雁，爷爷一定会为你报仇的！爷爷发誓！一定会为你报仇的！唐三！唐昊！哪怕老夫打不过你们也要拉你们陪葬！”独孤博看向天斗皇宫的方向去了，雪亲王应该能够找到他需要的东西！比如唐三在哪里！
　　正面他独孤博打不过，但是下毒他独孤博认第二没有人敢认第一。
　　独孤博还不知道有人已经偷家了。
　　一处充满了天材地宝仙药灵草的冰火泉眼哪里有了两个不速之客，轩辕麟月看着这一堆堆药草和那个冰火泉眼已经惊呆了，太漂亮了，朱竹清也是但是她感觉到一股燥热和寒冷，忽冷忽热的。
　　“麟月你有没有感觉到忽冷忽热啊！”朱竹清擦了擦额头的汗水问道。
　　“没有啊！刚刚好！”轩辕麟月能够感受到自己非常适合这里，蓝银皇，冰碧帝皇蝎！都非常适合这里。
　　“竹清你是不是有点不适应这里啊？”轩辕麟月看着连续擦着汗水的朱竹清问道。
　　“嗯！我对这里好像不适应。”朱竹清用小手扇着风道。
　　“那该怎么办呢！竹清不适应这里啊！”轩辕麟月有些苦恼，朱竹清不适应这里，轩辕麟月看了看不远处，竹清要不你就哪里等我吧，我下去看看，哪里应该不会受到影响。
　　“嗯，好，麟月你注意安全哦！”朱竹清也知道自己没有办法陪她下去，只能不拖累轩辕麟月了，反正很近不怕。
　　轩辕麟月在这里感受了一下发现周围的气息已经没有什么影响了，于是用蓝银草在一棵大树上制造了一个树屋和一条绳梯。
　　“好了，竹清你先在这里休息吧，我去看看。”轩辕麟月摸了摸朱竹清的头。
　　“嗯好！你去吧！注意安全！”朱竹清坐在地上点了点头嘱咐道。
　　“好。”轩辕麟月转身向冰火两仪眼去了，朱竹清看着逐渐消失的轩辕麟月爬上了树屋。
　　轩辕麟月看着下面的悬崖峭壁直接一跃而下，呼！！！
　　“蓝银领域！”无数蓝银草蜂蛹而出形成了一个非常大的铺垫，轩辕麟月在蓝银草组成的铺垫上弹了弹，落到地上。
　　蓝银草们也瞬间消失，轩辕麟月看着周围的一切感觉眼花缭乱的，特别是其中的一根墨玉竹最吸引轩辕麟月的目光。
　　轩辕麟月轻轻的走到它的旁边，看着这根犹如玉制品一般的竹子非常心动。
　　轩辕麟月轻轻的抚摸着墨玉神竹，突然一股生命力和一丝命运之力从轩辕麟月的体内爆发，出来瞬间墨玉神竹开始疯狂吸收轩辕麟月散发出来的生命力，周围的植物也是，绮罗郁金香，八角寒冰草，烈火杏娇疏，地龙金瓜，还有望穿秋水露纷纷诞生灵智。
　　伊莱克斯死死的镇压着轩辕麟月身体之中的生命力风暴，“昂！！！”一头玄武虚影浮现在轩辕麟月的精神世界之中，但是它瞬间又消失了，伊莱克斯有些凝重的看着玄武消失的位置……
　　轩辕麟月身体之中的一道封印又裂开了一道口子。

30.献祭接二连三
　　“没想到我们居然诞生了灵智！”绮罗郁金香有些不可思议，它都在这里成长了二三十万年了，在场的仙品都差不多是这个年份，但是偏偏这样它们结果诞生了灵智其他的并没有因为这股生命力诞生灵智。
　　绮罗郁金香，八角玄冰草，烈火杏娇疏，地龙金瓜，还有望穿秋水露都轻轻的摇摆着，但是偏偏只有墨玉神竹凝重的看着天空，因为天空之中已经风云变色了。
　　“大家还是想想如何度过这雷劫吧！”墨玉神竹显然完全不担心，因为它已经盯上了轩辕麟月！
　　“这可如何是好！”X5
　　五株诞生灵智的仙草有些后悔了，自己不诞生灵智就不是魂兽这下好了因为自己的贪心天劫他们恐怕都得死在这里。
　　朱竹清看着天空变色以为要下雨了就连忙躲在屋子了，有些担忧的看着冰火两仪眼的方向。
　　“哼！你们慢慢想办法吧！”
　　墨玉神竹冷笑，一道血红色的光芒从它身上散发出来，一股凶兽的气息弥漫着整个冰火两仪眼，“尊敬的帝皇！请您允许墨墨成为你的魂环吧！冒犯了！”
　　墨玉神竹清晰的感受到了轩辕麟月的精神世界之中有着两道相似的气息，它确认了那就是魂兽！虽然不知道他们是如何寄宿在这位蓝银皇的精神世界之中但是并不妨碍它试一试。
　　“我们这是要和几个新朋友见面了吗？”天梦一脸懵逼的看着发动献祭的墨玉神竹，冰帝呆呆的点了点头，伊莱克斯笑了笑，又是一座免费送上门的机缘啊。
　　“什么！墨墨你！”绮罗郁金香它们被墨玉神竹的骚操作给弄蒙了，献祭不也是死亡吗？拼一把还有机会活但是献祭了不就是死了吗？
　　一道带着四道金纹和一些竹叶和墨玉神竹的纹路的橙红色魂环直接融入轩辕麟月的身体内，而墨玉神竹的意识以及本源都彻底融入轩辕麟月的体内。
　　墨玉神竹进入轩辕麟月的精神世界后就看见三个人看着它，“三位前辈好！”墨玉神竹自己打招呼道。
　　“嗯！够聪明！永生因为你的这次冒险都得了！”天梦有些酸溜溜的说道，他可是千辛万苦才得到的，这个家伙到好直接冒个险成功了，还永生了！不公平啊！！！
　　墨玉神竹感受了一下，发现轩辕麟月体内有三股神的气息，一股是目前的周围英俊的男子虽然浑身都是亡灵的气息，有点像死神。
　　另外两股是浓浓的大海，另外一股是彻彻底底的寒冰，三个神啊，我赚大了啊！墨玉神竹瞬间感觉自己做了一个最聪明的决定！
　　八角玄冰草想了想她觉得可以拼一把，她感受到墨玉神竹没有消失，而且面前的这个人身体里有股冰的气息！
　　“对不起了兄弟姐妹们！”八角玄冰草默默的说了一句，一道血红色光芒出现，烈火杏娇疏还有绮罗郁金香它们惊呆了，怎么八角也！
　　“嘿嘿！该我！”冰帝笑了笑，自己至于可以有第二魂环了！
　　八角玄冰草连带着全部本源和身体一起融入到了轩辕麟月的身体里，轩辕麟月瞬间全身散发着寒气，冰碧帝皇蝎直接附体，一道带着八角玄冰草纹路的三道金纹的血红色魂环融入轩辕麟月的体内，八角玄冰草的药效也被冰碧帝皇蝎武魂吸收了不少其他的隐藏在轩辕麟月的体内。
　　轩辕麟月的魂力在它们两位的献祭下增加到了40级，轩辕麟月有些惊喜，自己修炼这么慢结果是魂环把自己送到四十级的。
　　外面的朱竹清已经被它们两个献祭的威压给弄晕了，望穿秋水露想了想自己还是随着大众吧，反正这个蓝银皇好像有个精神力的武魂，自己可不想被雷劈。
　　“抱歉了烈火杏娇疏和绮罗郁金香姐姐还有地龙金瓜哥哥。我先走一步！”
　　望穿秋水露也献祭了，天梦在它献祭融合的时候直接在它的魂环之中注入了自己的一团精神本源，轩辕麟月的灵眸武魂发生了进化，吸收了一些杀戮的力量，伊莱克斯感受到轩辕麟月的眼睛会进化本来打算用亡灵之力的，后来想了想还是拥有真正的杀戮比较好。
　　就把自己隐藏起来的那些纯粹的杀戮之气融入到轩辕麟月的眼睛之中变成了一双魔瞳，修罗魔瞳。
　　绮罗郁金香还有烈火杏娇疏和地龙金瓜纷纷看了看对方，地龙金瓜突然道：“我想试试！赌一把！”
　　“你想清楚了吗？金瓜。”绮罗郁金香问道。
　　“嗯！想好了！赌一次！不赌就会死在雷劫下！”地龙金瓜想清楚了它不可能度过雷劫，还有就是它是因为面前的这位才诞生灵智的，跟着她走或许才是真正的路。
　　“你也要献祭吗？”轩辕麟月看着准备献祭的地龙金瓜问道。
　　“对！成为你的魂环！”地龙金瓜非常肯定的说道。
　　“你不怕我被你撑死吗？”轩辕麟月有些好奇的问道。
　　“不怕，你不会死的！你还有一个武魂！我成为它的第二魂环！放心吧我与它绝对合适！”地龙金瓜郑重道。
　　“好吧！恭喜你答对了！不过我的身体无法承受它的附体，它和斗罗大陆的那些武魂不一样！它接不接受你我就不知道了。”轩辕麟月给地龙金瓜打预防针般说道。
　　“嗯！放心吧！一定可以让它接受我的！”地龙金瓜非常肯定道。
　　“那来吧！”
　　“好！”
　　一股强大的气息再次出现，落日森林之中的魂兽纷纷远离了冰火两仪眼的位置，一次性居然陨落了这么多十万年级别的存在，快点跑。
　　一道带着四道金纹和龙纹的红色魂环慢慢的融入轩辕麟月的身体之中，但是它的融入被玄武改变了，魂环的颜色变成了土金色，上面布满了后面玄武后背上的纹路。
　　地龙金瓜被认可了，两个家伙但是咸鱼属性，很容易，大家一起咸鱼，打架的事情交给主人就好了他们睡觉。
　　如果轩辕麟月知道大乌龟是因为地龙金瓜和它一样的咸鱼属性认可地龙金瓜的话她得哭晕。两个大懒虫。

31.雷劫危机
　　绮罗郁金香和烈火杏娇疏大眼瞪小眼，烈火杏娇疏看了看绮罗郁金香问道：“姐姐我也走了你会不会伤心啊？”
　　“你走吧！”绮罗郁金香听到这话就知道了，烈火杏娇疏也打算离开了，她一个人可不怕，宁愿死在天劫下也不献祭！
　　“姐姐保重！”烈火杏娇疏也化为一道魂环融入到了轩辕麟月的身体之中，轩辕麟月的魂力也达到了四十八级魂宗的地步，那么多魂力强行压缩在压缩都把她撑到了四十八级，可见这股力量有多可怕！
　　天空之中乌云密布，雷霆闪烁，雷声大起，狂风大作，呼！呼！呼！咔嚓！轰！隆！！
　　“人类你感觉离开这里吧！天劫降下你跑不了！”绮罗郁金香看着火光逐渐收敛的轩辕麟月劝说道。
　　“你安心渡劫吧，我不会有事的！”轩辕麟月对绮罗郁金香的好意心领了，但是冰火两仪眼不能毁！天地之间的一处聚宝盆啊，就这样毁了非常可惜的。
　　“哼！自寻死路！”绮罗郁金香见轩辕麟月不听自己的劝告有些恼怒，要不是它们都献祭给你我才懒得管你是死是活。
　　“希望这次能够没事！”轩辕麟月看着天空之中的雷劫有些不确定，但是只能堵一吧了。
　　冰火两仪眼阴阳泉眼之中一蓝一红的两道龙魂看着外界的轩辕麟月有些好奇，这个半人类为什么不离开，如果不出意外的话她绝对能够成为神的，但是她居然不离开。
　　“我们看看吧！”
　　“好！再观察观察！”
　　两道龙魂死死的关注着外界，天劫毁毁掉冰火两仪眼的，它们两个的埋骨之地可不能这样被毁了。
　　“轰！！！”
　　一道雷霆直奔冰火两仪眼之中的绮罗郁金香，就在绮罗郁金香打算抗雷的时候一道无形的屏障出现在上空把这个山顶都护住了。
　　“嘭！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三道神雷连续落下，狠狠的轰炸着轩辕麟月的屏障上，“咳咳！”轩辕麟月死死看着天空之中的雷霆，她双手之中闪烁着一道光芒，与天空之中的那道屏障的颜色一模一样，一道土金色的魂环在轩辕麟月的脚下闪烁着。
　　“人类为什么？”绮罗郁金香看着嘴角流出鲜血的轩辕麟月问道。
　　“咳咳，冰火两仪眼怎么能因为你的天劫毁灭呢！”轩辕麟月擦了擦嘴角的鲜血，持续加大了黄金壁垒的魂力输出，好在它们的献祭为轩辕麟月提供了庞大的魂力，要不然第一道雷霆的时候轩辕麟月的防御就被击破了。
　　天空之中的乌云瞬间变得更加黝黑，其中的雷声紫光闪烁着，一股灭世的气息席卷了整个落日森林，天斗帝国之中还有武魂殿之中纷纷有不少人注视着落日森林上空。
　　七宝琉璃宗一位浑身散发着锋芒犹如微出窍的利剑一般的白发中年人死死的看着天空之中的雷霆。
　　“怎么老贱人，你难不成还想挑战一下天威？”旁边一股骨瘦如柴头顶有着稀疏密发的中年人一脸调侃道。
　　“剑叔！哪里是？”一个浑身散发着儒气的青年走过来问道。
　　“灭世之威！不可力敌啊，不过好像有人在阻挡雷霆的落下，恐怕只有一个下场！”剑道尘心摇了摇头，看着天空之中的灭世雷霆感叹道。
　　“哎，那是别人的事情！管这个干嘛！话说荣荣来信了吗？”古榕却对那些不感兴趣，反而对宁荣荣也能用来信感兴趣。
　　“来了，她想让剑叔和古叔你们二人保护一个武魂是蓝银草的小子，叫唐三，我怀疑他和唐昊有关系！”宁风致看着远方喃喃道。
　　“哦，有意思，看来我们的小魔女有了心上人了啊！我得看看，要是这小子没有保护荣荣的实力老夫可不同意！”古榕一副我要找那小子算账的样子。
　　剑道尘心没有说话，但是他身上的锋利之气却越发浓郁，蓝霸学院之中打铁的唐三突然感觉背后一凉，宁荣荣在窗外看着里面打铁的唐三擦了擦口水，“这肌肉，这身板！老娘好馋啊！！”宁荣荣一开口就是虎狼之词。
　　小舞这段时间一直都在紧张兮兮的，她总感觉好像有人盯上她了，但是偏偏找不到，她呆在屋子了却没有那种感觉，特别是和唐三一起的时候最严重，好像是在警告她离唐三远点。
　　暗中的唐昊看着把自己锁在屋子的小舞点了点头，要不是小三还无法承受十万年的魂环这个小兔子早就死了。
　　“哎，也不知道阿银怎么样了！”唐昊有些想念阿银了，看着远方唐昊有些感慨。
　　冰火两仪眼。
　　天空之中的黄金屏障已经濒临破碎，肉眼可见的裂痕在快速的分散着，轩辕麟月已经单膝跪在地上了，她真的撑不住了，连站立都无法保持了，只能靠腿来支持了。
　　绮罗郁金香看着轩辕麟月面前的一滩血，有些感动，为了一个它们的家把自己弄的伤痕累累的，明明可以离开的。
　　“我们是不是该出手了，再这样下去这丫头恐怕机会出事了！”冰龙王看着轩辕麟月已经无法保持站立都还死死的支撑着天空之中的那道防御有些感慨啊，当初人类都是这样的话他们何必呢。
　　“好！把它们也给她吧！要不然这丫头真的得出事！”火龙王点了点头，看了看下方漂浮着的两块魂骨，上面弥补着龙威，一块为赤红色的龙纹爪骨另外一块为冰蓝色的龙纹爪骨刚刚好是一对手臂骨。
　　“那就拼了！”轩辕麟月看着天空之中剩下的最后那道雷霆也是最强大的一道雷霆，其中的力量堪比之前的那那道雷霆的结合，其中的破坏力不可估计，浓郁的破坏与毁灭气息，让所有人都升不起反抗的意思。
　　真的没有任何反抗的想法了，不可能挡住的，“麟月走吧！不能在这样挡下去了你会死的！”天梦焦急的劝着。
　　冰帝也是在连忙催促轩辕麟月离开，不要在抵挡天劫了，她非常清楚最后一道天劫的可怕，让人毫无反抗之心。
　　“走吧，主人！”X5

32.时光飞逝
　　“走吧主人，不要抵挡了，真的会死的！”墨墨，小火，望穿，还有地瓜，八角都在让轩辕麟月赶紧离开。
　　“麟月，你已经做的够好的了，剩下的那道天劫就听天由命吧！你已经筋脉尽断，五脏六腑都已移位，已经够了，在抵挡下去会出事的！不能挡了！”伊莱克斯已经生气了，一个地方而已，毁了就毁，难不成比命还重要吗？
　　“老师，大家，原谅我，我决定任性一次！”轩辕麟月对着精神世界之中的魂灵们和伊莱克斯道歉道。
　　“让我，拼一次吧！玄武觉醒！武魂附体！”轩辕麟月强行站起来仰天大喊一声，一道墨绿色光芒以轩辕麟月为中心绽放，四周响起水声，一股寒气从九幽而起，一头巨大的玄武虚影浮现在轩辕麟月的身后。
　　“吼！！！”玄武虚影仰天怒吼，背后龟甲上的玄蛇也是仰天嘶吼着，玄武虚影瞬间融入到轩辕麟月体内，轩辕麟月的头发也因此变成了墨绿色，瞳孔也变成了兽瞳，双手变成一对带着细小鳞片的利爪，轩辕麟月的手臂上有着一道墨绿色的纹身，一直延伸到遮盖的地方。
　　轩辕麟月的背上也浮现出来一个玄武图案，但是被遮盖了看不见，轩辕麟月周围漂浮着几块菱形的龟甲碎片。
　　一道墨绿色的魂环绽放着属于它的光芒，一股强大气息从轩辕麟月的体内爆发，直接让落日森林之中的魂兽们纷纷跪拜。
　　星斗大森林之中，核心之地，一处空间之中一头巨大的银色龙首睁开了眼睛，死死的盯着落日森林的方向。
　　海神岛之中，一座宫殿里一个蓝色长发的漂亮女人看向了斗罗大陆的方向，“神的气息！怎么可能！”海神岛的大祭司非常震惊。
　　杀戮之都，一个血红色的宫殿之中头生双角的唐晨死死的看向落日森林，“不可能，不可能！”
　　武魂殿，天使殿之中，千道流猛的抬起头，连跪拜之礼都停了下来，转身死死的看向落日森林。
　　“神的气息，没错就是神！！”
　　极北之地冰雪神殿之中，冰雪之神有些凝重的看着落日森林的方向，“希望这位没有看上那个丫头，要不然这竞争可就大了啊！”冰雪之神喃喃道。
　　“这股气息不认识啊，但是远远超越了我！”神界之中的海神殿里海神有些疑惑，神界没有这号人物啊，但是其气息堪比神王！
　　“希望不会有事。”海神摇了摇头，那丫头还没有去海神岛开启传承，他也不能过多的关注斗罗大陆。
　　斗罗大陆之中强者全部都在注视落日森林，但是他们没有轻举妄动，什么宝物诞生那是不可能的，这恐怕是哪位强大的存在弄出来的。
　　“破！”
　　最后的雷霆落下，但是被轩辕麟月虚空一握就捏碎了，但是轩辕麟月直接倒地昏迷了，玄武的气息瞬间消失，这也让众人收回了目光。不在关注。
　　天斗帝国皇宫之中的独孤博摇了摇头，他的那处宝地恐怕已经彻彻底底的毁了，那么强大的灭世之雷，不可能还能完好无损。
　　“算了，老夫就没有想着继续活下去，毁了也好！”独孤博摇了摇头，看着手中的的资料，往蓝霸学院去了。
　　轩辕麟月彻彻底底的昏迷了，绮罗郁金香看着晕了过去的轩辕麟月有些无奈，“明明可以离开的，算了，我欠你的！你的伤我医定了！”
　　天空之中一道红光闪过，绮罗郁金香已经消失了，轩辕麟月的身体开始疯狂吞噬着周围的天地灵气和自然元素。
　　伊莱克斯松了一口气，因为轩辕麟月的身体开始修复了，但是这次那股生命力没有出现，只能靠她自己了。
　　“丫头，撑过来啊！一定要撑过了！老夫还没有真正的教授你亡灵魔法呢，老夫的衣钵你还没有传承，你答应了大虫子他们的！你不能死，还有那个丫头呢！一定要醒过来！”伊莱克斯凝重的观察着轩辕麟月的身体。
　　突然一股力量把轩辕麟月带入了冰火两仪眼的泉眼之中，突然整座大山一块消失了，消失的无影无踪，只留下了坑坑洼洼的一片狼藉之地。
　　灵界之中突然出现一座大山，灵界开始以这座大山开始演化，蓝银草和药草等等快速在世界之中演化生长。
　　朱竹清和轩辕麟月都陷入了沉睡，冰火两仪眼之中闪过两道光芒，和两声龙吼声。
　　落日森林一些魂兽过来看了看，发现山真的消失了，慢慢的时间流逝着，这片空地形成了一个温泉，其中带着一点点对魂兽有益的力量，落日森林之中魂兽们都聚集于此，这冰火两仪眼的消失换了一个增加魂兽年限的宝泉还是不错的。
　　以前是催生植被，现在是催生魂兽，转眼间半年过去了，魂师精英大赛块到了，但是天斗帝国和天斗皇家学院反而有些着急，开始筛选着人来补充一队最后两个位置。
　　灵界之中一头头魂兽看着不远处的大山，这些魂兽之中有着三头魂兽散发着红色光芒，十万年，短短的半年演化灵界孕育出来了三头十万年魂兽和数万万年魂兽和其余千年百年的小兽。
　　但是这些魂兽仿佛这样本能一样，没有灵智，连那三头十万年的魂兽都只有本能，这里的魂兽仿佛就像是人工养殖的动物一样，被圈养着。
　　灵界之中有着几块不一样的区域，一处遍地赤红，火山群时不时喷发一次，但是喷发的区域仅限于那块红色的区域，还有一处犹如斗罗大陆的极北之地一样，白皑皑的一片，雪花飘零着。
　　还有一处四季如春，春意盎然遍地各种各样的植被。
　　冰火两仪眼之中的轩辕麟月的眼睛动了动，一头蓝色长发之中夹着红色和翠绿色的发丝，弯弯的柳眉微动，蓝色长长的睫毛微微抖动，洁白无瑕的脸上透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，微微张着，时不时吐个泡泡。
　　山顶的树屋之中朱竹清的手臂微微移动了一下……
　　…………………………………………
　　系统：诸天·万界女皇系统
　　主人：轩辕麟月
　　性别：女
　　身份：太初，海神传承者，冰雪之神传承者
　　烙印：海神三叉戟烙印，冰雪之神冰晶烙印
　　武魂：灵眸，玄武龟，冰碧帝皇蝎，龙纹蓝银皇
　　修为：51级魂王
　　魂技：
　　修罗魔瞳：
　　1.[灿金·精神探测，精神共享，精神干扰领域，灵魂破碎]
　　2.[紫·模拟]
　　3.[黑·精神复刻]
　　4.[四纹·红·灵魂之刃，命运观望]
　　玄武龟：
　　1.[墨绿·神·玄武降临，玄武领域，绝对防御，破甲寒冰，永恒之盾]
　　2.[土金·神·黄金玄武甲，大地之力，黄金壁垒，黄金龙刺]
　　冰碧帝皇蝎：
　　1.[四纹·红·冰帝之螯，冰皇护体]
　　2.[三纹·红·冰晶之刃，冰爆术]
　　3.[冰蓝金·冰晶龙甲，冰临天下，灭世之冰，冰冻时间]
　　龙纹蓝银皇：
　　1.[蓝金·蓝银领域·雷狱，紫玉·蓝银龙皇枪]
　　2.[蓝紫·蓝银雷狱，蓝银雷笼]
　　3.[四纹·橙红·墨玉枪雨，蓝银利刃]
　　4.[五纹·橙红·烈焰囚笼，蓝银火雨]
　　5.[六纹·橙红·吞天食地，万物之灵]
　　6.[赤红金·火龙变，焚天之木，蓝银火域，蓝银火龙阵]（封印中）
　　兵器：玄武盾，蓝银皇冠，瀚海乾坤罩
　　自创魂技：冰帝降临
　　血脉：鸿蒙玄武，蓝银皇，冰碧帝皇蝎，冰龙王，火龙王
　　属性：自然之力，极致之冰，极致之水，极致之木，极致精神，极致之土，命运之力，生命之力，极致力量，极致之雷，极致之火
　　魂骨：
　　[天梦冰蚕精神头骨·精神囚笼，精神免疫，灵魂动荡，上帝的凝望]
　　[冰碧帝皇蝎躯干骨·永冻之域，冰皇之怒]
　　[蓝银皇右腿骨·野火烧不尽·春风吹又生，飞行]
　　[冰龙王左臂骨·冰龙王的眷顾，冰雨繁华，冰元素掌握，冰龙战戟]
　　[火龙王右臂骨·龙王之怒，龙之叹息，火元素掌握，火龙之魂]
　　[冰火双翼外附背部魂骨·冰火两仪，冰火龙甲，催生万物，双龙戏珠]
　　世界：灵界
　　魂导器：蓝月
　　魂灵：天梦冰蚕，冰帝，墨玉神竹，八角玄冰草，望穿秋水露，地龙金瓜，烈火杏娇疏
　　特殊：鸿蒙玄武，伊莱克斯
　　系统空间：金魂币，生活用品等

33.独孤博与唐昊的相爱相杀
　　两道光芒被灵界送回斗罗大陆，斗罗大陆的植被在轩辕麟月回归的那一刻轻轻的摇摆着，它们的皇回来了！
　　朱竹清和轩辕麟月从地方爬了起来，轩辕麟月一脸懵的看着周围的树林，朱竹清也是一脸疑惑她不是在树屋里等麟月吗？
　　“麟月这里是？”朱竹清有些疑惑道。
　　“竹清我们在哪里一会说！你先看看面前的这个大家伙！怎么样！适不适合你的第四魂环！”轩辕麟月一脸兴奋的看着面前的不远处喝水的火红色大猫，实际上是一头吊额大虫。
　　正在喝水老虎抬起头发现轩辕麟月一直盯着它，连忙撒腿就跑，这人看见它不跑肯定是猎取魂环的，风紧扯呼！
　　烈焰魔虎连忙撒腿就跑，朱竹清这才发现自己有了四十级，对着轩辕麟月点了点头。
　　“跑！小家伙！你跑不了哦，你的魂环姐姐我要了！第四魂技：烈焰囚笼！”轩辕麟月脚轻轻的跺了一下地面，烈焰魔虎刚刚跳起来就被一条带着颜色各异纹路的蓝银草给缠上了，直接把它抓住瞬间一个由蓝银草组成的牢笼之中。
　　蓝银草组成的烈焰囚笼上带着炙热的气息，好在烈焰魔虎是火属性的魂兽，要不然得变成烤全虎了，不过烈焰魔虎还是感觉非常燥热但是它的直觉让它不要去碰这个笼子要不然它会被烤熟。
　　“哎呀！忘了把火收起来了，还好还好这小家伙是火属性的要不然得重新找了！”轩辕麟月看着把周围植被都烤焦的烈焰囚笼有些无奈，忘了把烈焰收敛起来了。
　　“噗呲”
　　朱竹清忍不住笑了出来，发现轩辕麟月在看自己连忙捂着嘴偷偷笑。
　　“走吧竹清！收魂环了！”轩辕麟月看着偷笑的朱竹清轻轻的敲了她的头一下说道。
　　“哎呀，轻点啊麟月很疼的。”朱竹清有些不满道。
　　“活该，让你笑话我！”轩辕麟月直接跑开了，朱竹清连忙追上去。
　　“呜！”随着一声惨叫一道紫色魂环缓缓升起，朱竹清盘膝坐下，开始牵引魂环吸收，魂环被朱竹清牵引到身上后就开始了吸收。
　　轩辕麟月用精神力在烈焰魔虎的尸体扫描了一下，并没有发现魂骨后摇了摇头，轩辕麟月先是看了看在吸收魂环的朱竹清后又盯着自己的双手看着，手臂左手手臂上有着冰蓝色的龙纹，右手和左手一样有着龙纹但是颜色是赤红色的一只手有着冰冰凉凉的感觉另外一种却是暖洋洋的。
　　轩辕麟月知道自己获得了两块魂骨也获得了两个魂环还是神级的身体之中也多出来两股血脉，但是精神世界之中并没有多出来两位住客。
　　“谢谢你们！冰龙王火龙王！”轩辕麟月看着自己的双手重重的道了一声谢。
　　本来冰龙王和火龙王也可以成为魂灵的但是他们却选择让轩辕麟月拥有龙族血脉而彻底消耗自身的力量，他们是陨落了的，要不然就不用彻底死亡了。
　　轩辕麟月这段时间有时候总感觉直接的背上好像有些痒痒，感觉有什么东西好像要长出来一样，但是一直都没有出现。
　　蓝霸学院之中独孤博的身影再次出现，这一次他终于成功摸进唐三的宿舍了。
　　半年了，整整半年了啊，他和唐昊斗智斗勇了半年，还好他跑的快，要不然差点死在唐昊手中！
　　“唐三！半年了！整整半年啊！老夫为了杀你，和你父亲唐昊斗智斗勇了半年，好几次都差点丧命，要不是老龙来救我，我恐怕早就死了！但是这次你没有唐昊护着了！”独孤博压抑着自己的的声音，无声的怒吼道。
　　唐昊这次是真的睡着了，这半年每天都精神紧绷着，再加上他的暗伤因为这半年的劳累给引发了，本来就是半死不活的结果这一爆发差点没背过气去，好在他撑过来了，但是这次他睡着了。
　　独孤博拿出一包粉末撒在整个房间之中，独孤博不是很清楚唐三睡那个床就两个一起下了。
　　粉末撒完以后独孤博偷偷摸摸的离开了，以为这样就完了吗？实际上独孤博下的根本不是毒，但是配合其他东西就是一种慢性毒药！
　　让人生不如死，求死不能，独孤博他要狠狠的折磨唐三，要不然怎么对得起雁雁的在天之灵！
　　独孤博回到了他在蓝霸学院的栖息地，独孤博纵身一跳进入树林之中，慢慢的独孤博来到一块大石头前独孤博抱起石头放在一旁，一个洞口出现在独孤博的面前，独孤博抱着石头倒入洞穴之中。
　　进入洞穴以后独孤博点燃了旁边的油灯，看着面前桌子上的瓶瓶罐罐和五颜六色的东西独孤博松了一口气，这个栖息地他可是挖了好久，特意找来一次非常隐蔽的地方。
　　但是独孤博不知道的是唐昊就在离这里不到三百米的一棵大树上休息，唐昊和独孤博这么久了偏偏没有发现对方，两人都是收敛了气息把自己伪装成普通人的模样。
　　都不敢大范围的感知所以两人偏偏就没有发现对方离自己非常近！几百米的距离。
　　独孤博要是知道唐昊在离这里不远处的一棵树上睡的跟一头死猪一样肯定直接去毒死他。
　　玛德，半年啊！整整半年啊！你知道我独孤博这半年是怎么过来的吗？
　　唐昊如果真的绝对喊冤啊，你以为老子愿意和玩半年的躲猫猫啊，每次放完魂技就跑，还跑的那么快！老子还要躲避你的毒，你还有外援来救你，老子一个半死不活的人怎么跟你玩！每次要杀你的时候都有人突然出来救走你！
　　你们不腻老子都腻了。
　　树林之中鼾声如雷，但是这里距离蓝霸学院的校区比较远，但是又属于蓝霸学院所以人烟稀少但是还是有人过来玩玩激情！
　　戴沫白就来过几次，还是带着学姐学妹来，至于他带着女生来这里干什么，咳咳！懂得都懂。
　　邪眸淫虎的名好不是白叫的，奥斯卡这半年成功的从宁荣荣的失恋之中走了出来，现在整个人都是自信满满的！蓝霸学院现在已经彻底是弗兰德在管理了，只是名字没有换而已！

34.诚聘两人
　　“加点九节翡翠的屠城之毒！在加点碧磷毒蝎的毒，还有这个，这个……”独孤博在他的小家之中配置着剧毒，独孤博发誓要做出来最毒的毒药，他要把唐昊父子一块杀了！
　　蓝霸学院男生宿舍。444号寝室。
　　奥斯卡拿着毛巾擦了擦头发走了进来，嗅嗅！奥斯卡突然闻到一股香味，“难道小三带女孩子回来了？不可能啊！男生宿舍怎么可能让女生进来？是小舞还是荣荣？难不成是其他人？”奥斯卡百思不得其解，唐三不像这样的人啊。
　　虽然现在他和荣荣已经比较亲近了，但是唐三不可能带她回寝室啊，小舞好像就是单相思！唐三不怎么喜欢她，好像仅限于普通朋友的成分。
　　“算了！管它呢！不过在城门口看见的那个小姑娘太漂亮了吧，一头长长的蓝色头发，其中夹着红色和翠绿色，一双狐狸眼其中的灵韵简直不要太迷人了吧！皮肤白的跟雪一样，都能看见皮肤下的血管了！那樱桃小嘴，啧啧啧，嘶啊，不能想了，要不然得失眠了！也不知道她是哪个学院的！”奥斯卡吸了一口凉气，满脸犯花痴的猥琐样让人见了绝对说我不认识他！
　　天斗皇家学院外。
　　诚招两名二十五岁及以下三十级以上魂师，控制系和强攻系优先录取，录取者能参加全大陆高级魂师精英大赛。
　　轩辕麟月看着面前公告栏上的招聘广告有些无语，堂堂天斗皇家学院居然连能够带队的人都没有了。
　　朱竹清手里拿着一串糖葫芦吃着手牵着轩辕麟月，她一直在低头吃东西，之前差点走丢了这让轩辕麟月只能拉着她了。
　　天斗皇家学院和帝国高层也不想啊，偏偏他们哪里的贵族都是一群废物，只知道贪图享乐，战斗？让他们去？搞笑呢？所以天斗帝国也只能补全之前的队伍了。
　　石家兄弟，叶泠泠，还有奥斯罗，不久前他们招到一个勉强算强攻系的，但是她也只是代替了御风，因为这也是一个会飞的，但是她的魂技实在是让人无语，都是加速，除了能够吸引火力以外可以说是毫无攻击力的。
　　但是偏偏只有她的魂力够啊，还是敏之一族用东西换来的这个位置，这让白沉香的爷爷可是心疼了很久！天斗皇家学院和帝国实际上都已经差不多放弃了这次的魂师精英大赛，皇斗战队二队纯粹是滥竽充数！一队的又死了三个现在虽然补充了一个但是其他两个人还没有找到，如果实在是找不到那就只能随便从学院之中选两个实力比较高的人来填充。
　　“哼！天斗皇家学院现在才开始！晚了！还有半年的时间，半年能够把默契训练好？开玩笑！”人群之中其他学院的人嘴角微微翘起，眼中闪过一丝不屑，现在才开始找已经晚了！
　　“天呐！居然还没有把人补充好！”
　　“是啊是啊！”
　　“没想到居然还没有把一队的人不全！果然！贵族就是贵族！”
　　人群之中议论声络绎不绝，纷纷表达的意思但是觉得这次恐怕天斗皇家学院的战队输定了，肯定直接在预选赛就被淘汰了。
　　轩辕麟月向拉着朱竹清往报名处走去，“天呐，居然有人真的去，她们难道不知道那些贵族是什么品性吗？”
　　“是啊，不过她们都带着面具看不到脸啊！不过这两位的身材，咳咳！”
　　“是啊，这身材！咳咳。”
　　听到别人讨论她们的声音轩辕麟月直接眼神一凝看向人群之中，那些刚刚还在讨论的人瞬间怂了，背后一凉啊，这位女魂师的脾气肯定不太好。
　　负责招人的老师见有人来报名连忙拿出登记表，贴了这么久一直都没有人来，都被其他学院的赶走了，就是为了阻止他们天斗把一队的人补齐。
　　“两个小美人！你们要想好啊！你们确定要参加天斗皇家学院？”
　　一群人从人群之中走了出来，领头的一脸嚣张样。
　　“是苍晖学院的人！听到他们是这次的参赛队伍呢！”
　　“哦！怎么不服？”轩辕麟月直接不屑的看着苍晖学院的人。
　　“你！好那就让你看看我们的厉害！”苍晖学院的见轩辕麟月居然敢不给他们面子！
　　天斗皇家学院的那名老师也非常无奈，天斗帝国唯一的封号斗罗独孤博现在不知所踪，所以这些人才敢来作威作福，主要是因为哪位叫时年的人，武魂太过特殊，经常在幻觉之中把人折磨至死。
　　“哼！灵魂破碎”轩辕麟月先是冷哼一声，随后现在默念发动魂技，一股股无形无质的精神力直接向苍晖的众人撞击而来。
　　突然苍晖学院的几人感觉灵魂一阵撕裂之痛，全部都跪在地上痛苦的挣扎着，领队的七窍都流出来鲜血。
　　“哼，这次给你们一个教训！如有下次，你们就不是灵魂疼痛这么简单了！”轩辕麟月冷哼一声，警告道。
　　苍晖学院的七人已经无声发出，太痛苦了，就像灵魂被突然撕裂了一样，碰到硬茬了，这个小姑娘是和时年老师类似的武魂！
　　“天呐！来来来！两位姑娘我这就给你们登记！”天斗皇家学院的这名老师瞬间热情的不得了。
　　“姑娘姓名？武魂？年龄？魂力多少？”负责登记的老师连忙问道。
　　“轩辕麟月！武魂：修罗魔瞳，今年十四岁，魂力：四十八级，控制系战魂宗！”轩辕麟月除了武魂和修为没有彻底说清楚以为其他的都告诉了这位老师。
　　“四十八级！十四岁！那个轩辕姑娘能不能把你的魂环。”负责登记的老师有些冒昧问道。
　　“果然！”轩辕麟月心中暗道，也不回答，嗡！嗡！嗡！嗡！只见轩辕麟月头顶落下四道魂环，两黄两紫四个魂环，“好，这位小姐到你了。”那名老师确认了以后把表填好后看向朱竹清。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！四道魂环在朱竹清的身上悬浮着，两黄两紫四道魂环，标配！
　　“朱竹清！武魂：幽冥灵猫！十四岁，魂力：四十二级，敏攻系战魂宗！”
　　“哈哈哈！天斗皇家学院有两位魂宗那就是如虎添翼啊！请跟我来！”那名老师写完表后，对着轩辕麟月和朱竹清做了一个请的姿态，顺便把那张告示给撕了下来。

35.成功入学
　　天斗皇家学院办公楼。
　　“两位请！”哪位老师带着轩辕麟月和朱竹清走进教委室。
　　轩辕麟月拉着朱竹清连忙跟上。
　　“轩辕姑娘和朱姑娘这三位是我们”哪位老师刚刚打算介绍时就被打断了。
　　“我们自己来，两位姑娘你们好啊，我是天斗皇家学院教委会首席梦神机，武魂：黑妖，86级控制系魂斗罗。”一个白发老子从位置上站起来介绍道。
　　“教委会次席白宝山，武魂“天星炉”85级防御系魂斗罗。”一个体型比较胖的中年人笑呵呵的说道。
　　“教委会次系智林，武魂“天青藤”，83级控制系魂斗罗。”一个比较纤瘦的黄发老者也站了起来，向朱竹清和轩辕麟月介绍道。
　　“三位教委你们好！”朱竹清和轩辕麟月回来一礼。
　　“呵呵，好，这么懂礼貌的年轻人不常见了啊。”梦神机笑呵呵的说道。
　　“你和我爷爷有点像！”轩辕麟月看着梦神机想起来在帝魂村的爷爷。
　　“哦，看来你爷爷也是善良的老人家了吧！”梦神机摸了摸胡子。
　　“他很好，是对我最好的人之一，他把我养大的，如果没有他我恐怕早就喂魂兽了。”轩辕麟月有些想念家里的爷爷，她决定魂师大赛结束以后就回去看看轩辕爷爷。
　　朱竹清紧紧的握着轩辕麟月的手想安慰一下她，她很羡慕麟月，她的家族，呵，不过现在她有了家人了。
　　“没事的竹清，魂师精英大赛结束以后我们一起看爷爷。”
　　轩辕麟月也回应了朱竹清。
　　朱竹清点了点头。
　　“呵呵，果然，孩子恭喜你们天斗皇家学院皇斗一队的名额归你们了。”梦神机通过轩辕麟月的那些话就能感受到这小姑娘是靠自己一步步成就现在的自己。
　　并不是那些人培养的。
　　“林老师，带她们去一队的地盘吧！两个四十级的小怪物！哈哈哈，赚了！趁着还有半年的时间！加快他们的磨合，尽量培养他们的默契！”
　　“是！梦神机首席！”那名姓林的老师带着轩辕麟月和朱竹清离开了。
　　她们离开后梦神机和白宝山智林三人看着面前的两张表点了点头，真的是怪物！比蓝霸学院的那几个还要强大！堪比武魂殿的那些人！黄金一代。
　　特别是这个麟月小姑娘，居然距离五十级魂王只有两级之差了！如果能够在这半年内在突破一级那么这次魂师精英大赛的决赛第二应该不出问题。
　　如今皇斗战队一队补全了。
　　队长：轩辕麟月，武魂：修罗魔瞳，四十八级控制系战魂宗。魂环：两黄两紫。
　　队员：朱竹清，武魂：幽冥灵猫，四十二级敏攻系战魂宗。魂环：两黄两紫。
　　队员：石墨，武魂：玄武龟，三十九级防御系战魂尊。魂环：两黄一紫。
　　队员：石磨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：白沉香，武魂：尖尾雨燕，三十七级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十七级敏攻系战魂尊。魂环：两黄一紫。
　　队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂尊。魂环：两黄一紫。
　　“希望夺冠的机会能够拿到！不过半年能不能让他们真正的拥有契合度呢？还有让麟月丫头当队长是不是有些草率了？”
　　“呵！草率！？实力就是最好的证明！一个出身平凡的人能够让自己成长到如今的地步这样的头脑不当队长可惜了。还有你没看见两个丫头的感情吗？朱竹清那丫头不可能听其他人的话，所以麟月丫头这个实力最强只能当队长，要不然朱竹清这个魂宗可不会听其他人的话！”
　　“对，她可是姓朱，星罗帝国的朱家的人，虽然不知道她为什么会跟着别人但是朱家的规则你们又不是不知道！不过她选择了别人，也是，这个选择明显比跟着她那个传说中的未婚夫好！”
　　“是啊！当初星罗帝国的二皇子因为惧怕他哥哥逃了，这可是让星罗帝国成为了一个笑话，不过因为星罗帝国和天斗抗衡的帝国！把这件事情压下去了，要不然呵呵。”
　　三位教委在教委会讨论着这些话题也只是他们私下说，“朱竹清这丫头选择是对的！一个逃跑都不带着她跑的人不值得托付终身！不过女魂师本来就不多，现在好了，那些小子们又少了两个选择了！啊，哈哈哈！”
　　“对对对，这两个丫头还真是一点都不管世俗的眼光，不过她们也没有人敢说，得罪两个未来的封号斗罗这不是自寻死路吗？”
　　“是啊，恐怕最年轻成为封号斗罗的人会变成麟月这丫头了！昊天斗罗的记录要被破了！”
　　“这不好吗？麟月丫头怎么说也是我们天斗帝国的百姓，昊天宗可是在支持星罗帝国！”
　　“对，天斗帝国必须要有一位新的封号斗罗，独孤博毒斗罗恐怕凶多吉少了！毕竟昊天斗罗唐昊可不是那么好得罪的！”
　　“哼！唐昊的儿子杀了独孤博的唯一孙女和蓝电霸王龙宗的玉天恒和我们天斗贵族的孩子！独孤博为自己孙女报仇有错吗？死在唐昊手里那是他自己技不如人！但是我们得为帝国培养一个封号斗罗！哪怕是挂名的！因为有了这一个，另外一个不也是我们的！至于朱竹清！哈哈哈，他们自己傻！”
　　“对，老白说的对！他们自己傻！把人驱逐了，朱竹清这小丫头，我们尽量给她们两个便利！从轩辕麟月带着朱竹清在到处游历就知道，她喜欢自由，如果不是因为魂师精英大赛恐怕麟月丫头早就带着朱竹清回她老家陪爷爷了！”
　　“嗯，说的对，雪星那个傻子哪里怎么办？”
　　“我们直接禀告大帝！他不过是区区一个亲王而已！”
　　“好！走！”
　　“走！”
　　三人说说走就走，直接带着他们搜集好的资料离开了天斗皇家学院往皇宫去了。
　　路上雪星亲王坐在马车之中看见几人直冲冲的往皇宫去了，没有多在意，拍卖会要开始了！

36.小舞被唐三送人的前因
　　“精神干扰领域！”擂台上一道无形的领域把整个擂台包裹，擂台上的石家兄弟瞬间觉得头昏脑胀，叶泠泠也忍不住揉了揉头，她感觉自己好像对周围的一起都迷迷糊糊的。
　　天空之中的白沉香直接是一落一落的，一会飞上去一会往下掉鬼豹奥斯罗直接被轩辕麟月的精神攻击给弄晕了在一旁躺尸呢。
　　“幽冥烈火斩！”四个朱竹清分别对着几人石家兄弟叶泠泠还有天空之中的白沉香四人发动高级，四位朱竹清双手合十，一道月牙型烈焰刀刃对着四人的头顶落下。
　　“该死！”石家兄弟暗骂，两人也无法发动进攻了，他们的攻击根本就瞄不准，打不中，每次都打偏，叶泠泠的治疗每次都落到对面两人身上，白沉香直接废了，根本飞不稳！奥斯罗被弄晕了毫无战斗力。
　　“退场了四位！”朱竹清和分身们直接把石家兄弟和叶泠泠还有白沉香给打出场外。
　　朱竹清也是累的不清，有些开始大口大口的喘气了。
　　“怎么样？服不服！”轩辕麟月一脸笑意的看着下面的四人。
　　“月姐！清姐！”X2
　　“麟月姐！竹清姐”X2
　　四人现在服了，实力差距太大了，还有特别是轩辕麟月的干扰，完全这样的辅助力和控制力简直不要太犯规了。
　　打不中，头昏脑胀，而且这只是第一魂环的魂技！其他魂技根本没有使用过，可想而知剩下的魂技有多强大。
　　朱竹清的攻击力强大，分身，这不就是相当于多几个人吗？七人的战斗他们却多了三个人！还是实力差不多的对手！
　　轩辕麟月摇了摇头，第一魂环突然闪烁，石家兄弟还有白沉香与叶泠泠震惊的看着轩辕麟月，这简直是上帝视角！怪不得他们打不中朱竹清就算了！偏偏她们知道他们的下一步要干什么，原来完全是以上帝的视角来观战！
　　怪不得，“麟月姐，你这个魂技实在是太厉害了！不仅有干扰还能直接知道对手想干什么！我们兄弟彻底服了！”石家兄弟双手握拳道。
　　叶泠泠也附和的点了点头，白沉香直接惊呆了，怪不得自己的干扰和攻击完全没有用！
　　“好了，天色已晚，明天这里集合，还有半年时间争取在这些时间内培养大家的默契度！”轩辕麟月直接发挥了队长的本职。
　　“好！”
　　“回去休息了！明天开始训练！”石家兄弟和众人纷纷返回自己的宿舍，连轩辕麟月和朱竹清也是回到了天斗皇家学院给她们安排的宿舍。
　　朱竹清和轩辕麟月洗漱完毕以后两人开始了修炼，能够通过修炼来代替休息那就尽量修炼。
　　毕竟魂兽森林之中危险开始随处可见的，睡觉也是偶尔才睡觉！其他时间但是靠修炼度过的。
　　蓝霸学院之中。
　　唐三看着后面追逐他的巨大的碧磷蛇连忙逃跑，但是无论他怎么跑都跑不掉，碧磷蛇始终都紧紧的跟在身后。
　　“诸葛连弩！”唐三见避无可避只能反抗，从二十四桥明月夜之中掏出来诸葛连弩准备攻击时才发现自己没有带二十四夜明月桥。
　　“不好！”唐三只见碧磷蛇张口血盆大口，直冲他而来。
　　唐三抬起手臂阻挡，但是并没有任何用！直接被碧磷蛇给吞了！
　　“啊！不要！”唐三直接猛的起身，满头大汗的看着周围的景象，发现自己在宿舍之中。
　　“吧唧吧唧！”奥斯卡砸吧砸吧了一下嘴巴，在床上翻了一个身，唐三见奥斯卡在他的床上睡的这么香瞬间放下心来。
　　“呼！还好是一个梦啊！”唐三从床上起身，擦了擦额头的汗，走到窗户旁边，打开了窗户。
　　呼！呼！
　　唐三听着外面的风声瞬间感觉没有那么烦躁了，“哎！荣荣到底该怎么办！麟月和荣荣我到底该选谁？”唐三看着夜空之中的明月有些迷茫道。
　　唐三现在不知道到底是选那个了，一个是自己从小就喜欢的人，另外一个是对自己百般呵护照顾的人。
　　唐三现在陷入两难的抉择之中，唐昊看着陷入沉思的儿子有些无奈的摇了摇头，这段时间他把宁荣荣的行为都看在眼里了，对唐三的好不下当初的麟月但是麟月是阿银。
　　“小三选择宁荣荣这丫头才是最好的选择！如果小三知道麟月是阿银的转世恐怕！对，我得帮帮宁荣荣这丫头！”唐昊说完以后从暗处消失。
　　说来奇怪这段时间独孤博没有出现了，这让唐昊有些疑惑，不过他并没有把独孤博放在眼里，区区一个最弱的封号斗罗能有什么威胁？除了毒以外独孤博什么都不是！
　　距离魂师精英大赛开始还有半个月。
　　落日森林之中。
　　“小舞！”
　　轩辕麟月带着朱竹清还有皇斗战队的其他人来的这里为石家兄弟之中的大哥石墨附加第四魂环的途中听到了弗兰德等人的声音。
　　“走！过去看看！”轩辕麟月听到后对着队友们说道。
　　“好！”X6
　　众人往弗兰德等人的方向赶去，“都怪我，都怪我！要不是我为了让你们增加默契和历练要不然小舞就不会有事！”弗兰德现在非常自责，小舞被偷袭了，在他们三个魂圣的眼皮子底下被人面魔蛛刺伤穿整个左胸口。
　　最重要的是人面魔蛛有剧毒啊。
　　“唐三？”轩辕麟月带着众人来的史莱克等人的聚集地。
　　“你是麟月？”唐三有些不确定的看着不远处的那位蓝发大美女问道。
　　“嗯！”轩辕麟月点了点头。
　　“你们这是？”轩辕麟月看着被搀扶着的小舞，左胸口处流着血。
　　“没想到我小舞姐居然要死在两个情敌的面前！呵呵，魂骨肯定会让他们争抢把！特别是荣荣，她恐怕会得到我的魂骨了！”
　　轩辕麟月的出现让唐三之前迷茫的内心重新坚定了下来，他决定了荣荣才是他的选择！至于麟月到时候补偿她就好了。
　　唐三想清楚以后看向宁荣荣的眼神彻底改变了，宁荣荣发现唐三的目光有些开心。
　　小舞见唐三的目光在宁荣荣身上瞬间有些同情的看着轩辕麟月，她们两个都输了。
　　只要锄头挥的好没有墙角挖不倒！

37.小舞欠的债
　　“交给我吧！”轩辕麟月看着虚弱的小舞的身后有着一只巨大的柔骨魅兔。
　　“卧槽！十万年魂兽啊！没想到麟月身边居然有这样的魂兽！”天梦震惊了，他没想到自己这么久居然没有发现这小丫头是魂兽！
　　“切，区区十万年而已！”冰帝有些不屑道。
　　“就是就是！”X5
　　冰火两仪眼献祭的魂兽们纷纷附和，绮罗郁金香是彻底死亡的，没有成为轩辕麟月的魂灵，它有着自己的骄傲，哪怕成为魂环它也不要继续当别人的打手。
　　所以它献祭的干干脆脆的，连灵魂都一块献祭了。
　　“你们！”天梦有些无奈，这不是又有一个十万年魂环吗？还有一块魂骨，白捡的都不要吗？
　　轩辕麟月摇了摇头，咬破自己的一根手指，把手指伸到小舞嘴边，道：“吸吧，我的血能够解毒。”
　　小舞轻轻的含住轩辕麟月的手指，吸取着轩辕麟月的血，史莱克众人本来有些生气，但是听到轩辕麟月的血可以解毒那就试试看了。
　　只见小舞的脸色瞬间好了起来，众人这才松了口气。
　　皇斗战队的老队员有些愤恨的看着唐三，不过他们也没有说什么，毕竟是当初他们的队友要先杀唐三的，他们讨厌唐三的原因是因为御风，他完全就是无妄之灾。
　　但是他们也知道当初唐三的那柄枪只是误杀的御风所以他们才没有其他动作。
　　弗兰德赵无极还有柳二龙三人看着逐渐恢复正常的小舞瞬间松了口气，其他人也放下心来。
　　只是戴沐白突然看了看朱竹清，不过他摇了摇头，应该是错觉她不可能出现在这里。
　　朱竹清见戴沐白没有认出自己也懒得认识他，她好不容易有了真正的亲人不可能因为一个戴沐白去破坏自己的安逸生活。
　　“老大的血居然还能解剧毒，好厉害啊！”石家兄弟小声的讨论着，叶泠泠也是一脸好奇的看着，鬼豹奥斯罗表面没有任何反应实际上他也是非常震惊的，人面魔蛛的毒居然都能这么轻松，怪不得老大敢带着他们不要老师来落日森林猎取魂环。
　　白沉香直接傻眼了，要是爷爷知道了恐怕恨不得那东西来换麟月老大的血了，毕竟杨无敌前辈对于这种能够解毒的东西非常感兴趣，他爷爷绝对能够大赚一笔，不过白沉香也只是想想，她的本性不可能让她出卖朋友。更何况可以和平交易不过她还是想等轩辕麟月实力能够无视杨无敌以后才说。
　　要是因为她轩辕麟月被杨无敌抓了她得内疚一辈子的。
　　轩辕麟月见小舞没事了以后把手指收了回来，手指上的伤口上去阻力后瞬间恢复了。
　　“呵呵，姑娘多谢了，你们也是来猎取魂环的吧，我们帮你们吧！”弗兰德一方面想感谢，另一方面就是想打探一下对手的消息，皇斗战队重新补全了，这里面有两个的魂力有点高啊，对唐三他们是一个威胁啊，知己知彼，方能百战百胜。
　　“不用了弗兰德前辈，唐三我们走了，你们自己小心点。”轩辕麟月拒绝了弗兰德的好意，对着唐三说道，“嗯！”唐三点了点头，弗兰德有些无奈被人家看破了。
　　“走拉！兄弟们！”轩辕麟月直接带头离开，皇斗战队的其余人连忙跟上。
　　看着逐渐消失的皇斗战队赵无极走过来问道：“弗兰德，我们要不要偷偷跟上去？看看他们的魂技，这样不久后的魂师精英大赛就可以为小怪物们减少一些压力。”
　　“算啦，别人帮了我们，公平竞争吧！”弗兰德摇了摇头，史莱克六怪这才把有些微皱的眉头松开，毕竟去偷窥别人的魂技这样的行为实在是有些难以启齿。
　　唰唰唰！
　　轩辕麟月等人准备休息时一阵阵沙沙声响起。
　　“大姐头！”X3
　　石家兄弟和奥斯罗等人连忙警戒了起来，死死的盯着不远处的树林之中。
　　轩辕麟月看着紧张兮兮的几人有些无语，“不用了，就是一头魂兽路过而已。不适合石墨。”轩辕麟月通过蓝银草们传递的消息就已经知道了这是一头猫型魂兽。
　　“原来如此！”奥斯罗等人瞬间松了口气，他们对于轩辕麟月的探测力是不会怀疑的，管他什么魂兽只有不合适不招惹他们他们也懒得管。
　　轩辕麟月和朱竹清还有叶泠泠和白沉香四人在准备食物，石家兄弟和奥斯罗三人负责搭建帐篷和找材火。
　　分工合作，史莱克这边众人已经开始准备休息了，“你们先睡吧，今天我守夜。”戴沐白对着众人说道。
　　“嗯！好沐白你先守前半夜我守后半夜。”唐三看了看已经睡意朦胧的宁荣荣说道。
　　赵无极弗兰德等人已经回帐篷了，既然这几个小怪物要守也那他们已经安心睡觉了。
　　小舞有些失落的走进帐篷，她明白了，唐三不喜欢她，也不讨厌她，他们只是队友和同学关系，他们之间已经没有可能了。
　　小舞决定这次魂师大赛结束以后就回星斗大森林了，人类世界可能真的不适合她，为妈妈报仇得等自己的实力足够了再说，现在的自己连千年的人面魔蛛都无法解决，更别提为妈妈报仇了。
　　唐三不知道因为他的态度小舞已经彻底放弃了他，要是唐三知道了也不会在意，因为他对小舞的好感度还没有其他的高。
　　小舞以前的那些行为宁荣荣也做过但是唐三却觉得那是理所当然，荣荣喜欢他而小舞完全就是没事找事。
　　唐三的双标现场！！！
　　帐篷内唐三和宁荣荣成为了分界线，奥斯卡和马红俊直接就是呼呼大睡，唐三和宁荣荣就这样你看我我看你的，小舞背过身，眼神有些黯然，唐三果然不喜欢她。
　　“我或许就是自找苦吃，原来唐三这么容易变心啊，以前喜欢麟月，现在却喜欢了荣荣，我眼瞎了，喜欢唐三干什么，花心大萝卜！”
　　小舞扪心自问道，她想明白了，唐三不值得她这样伤心难过，她之前差点死了唐三露出的目光就是一个朋友即将死亡时的那种惋惜，根本就没有任何异常情绪。

38.跟着跑的史莱克
　　唐三他有八蛛矛明明可以用八蛛矛把她身体里的人面魔蛛的剧毒吸出来，结果唐三并没有，而是眼睁睁的看着她逐渐虚弱，如果不是麟月她就已经死于人面魔蛛的毒了。
　　“哎，我想的太真了！”小舞默默的摇了摇头，闭上眼睛沉沉的睡了过去。
　　半夜。
　　“大姐头有情况！”石墨的声音在外面响起。
　　轩辕麟月和朱竹清还有叶泠泠和白沉香四人从帐篷里出来了，连石磨和奥斯罗也被惊醒，连忙从帐篷之中出来！
　　七人看着把他们包围的魂兽有些疑惑，好好的魂兽怎么突然出现了这么多。
　　轩辕麟月看着附近的魂兽在它们的身上感受到了一点点冰火两仪眼的气息，但是又不太像。
　　“大姐头怎么办？”石家兄弟警惕的看着周围问道。
　　“应该是我们靠近了它们的什么东西，我们慢慢撤离，魂兽太多不能硬碰硬！”轩辕麟月看着周围的魂兽发现她们的身后没必要任何魂兽，仿佛是它们故意留出来让他们离开的。
　　“好！先撤！”
　　石家兄弟之中有人答应一声后众人带着东西慢慢向后面撤离，魂兽们就只有看着默默离开这里的轩辕麟月等人并没有靠近，轩辕麟月他们离开被包围的中央地带来的了魂兽们留下的撤离口后直接加速离开了。
　　魂兽们见他们真正的离开了这里都纷纷向史莱克等人的方向去了……
　　皇斗战队的众人看着逐渐消失的魂兽群瞬间松了口气，“老大它们到底是为什么把我们围住啊？围住了还不攻击我们，让我们离开，好像是在驱赶我们一样。”奥斯罗有些疑惑道。
　　“它们恐怕是在保护什么东西，我们只是来猎取魂环的，如果因为好奇心出事了那就是自找苦吃，猎取完魂环我们就离开这里，恐怕落日森林要变天了啊。”
　　轩辕麟月有些凝重的看着当初冰火两仪眼的位置哪里有一股十万年魂兽的气息，她拥有好几个十万年魂环，不可能认错十万年魂兽的气息。
　　没想到落日森林之中居然有十万年级别的魂兽，“明白了老大！”X6其余既然见轩辕麟月面色凝重也知道这森林之中有强大的魂兽，恐怕那个魂兽强大的让轩辕麟月都有些恐惧。
　　他们就更不用说了，炮灰，朱竹清看着森林之中总感觉哪里好像有一股接近当初轩辕麟月弄出来的十万年魂环的气势。
　　“麟月这里面是不是有那个级别的魂兽？”朱竹清有些凝重的问道。
　　“嗯。”轩辕麟月点了点头，至于朱竹清为什么会感受到她不觉得奇怪当初朱竹清可是就在她旁边感受到了冰帝的气势，这股相似的气息完全没有掩饰，赤裸裸的暴露着，别说朱竹清了就是皇斗的其他人都能感受到，他们靠的有点近啊。
　　怪不得魂兽要驱赶他们，“撤，撤！”
　　“第七魂技：猫鹰真身！”弗兰德的声音从不远处传来，轩辕麟月瞬间感觉不妙，这些家伙往哪里跑不好，偏偏往他们的位置来了。
　　“该死！走，明天再回来！”轩辕麟月有些无奈的看来一眼河流之中的那头龟型魂兽后下令道。
　　“好，撤！”
　　呼！呼！
　　“风紧扯呼！大家撤！”石墨有些不舍的看看河里的魂兽，那可是大姐头给他选的最适合他的魂兽了，要不是担心把其他魂兽引过来他们早就动手了。
　　现在被史莱克的人给打破宁静，只能离开了。
　　“大哥走了！”石磨知道大哥有些不舍那头魂兽，毕竟适合的魂兽不多啊，现在却只能放过它，如果这头魂兽离开了这里那么他们的努力就白费了，只能重新去寻找新的魂兽了。
　　“走，石墨，没关系，大不了姐单独去给你抓一头！”轩辕麟月安慰了一声，石墨点了点头，转过头不看河里的魂兽，和大家离开了。
　　“第七魂技：赤龙真身！”
　　“吼！！！”
　　一声龙吼，天空之中闪过红光，一头火龙出现，它的旁边还有一头巨大的猫头鹰。
　　“第七魂技：大力金刚熊！”
　　赵无极的声音闪过，一阵魂力波动后一头大力金刚熊出现在猫头鹰和火龙的下方，猫头鹰和火龙身上都有着几道人影。
　　而大力金刚熊则负责断后，阻挡着后面的魂兽，“老大，二龙老师你们先撤，我断后！”赵无极的声音从大力金刚熊的口中浮现。
　　“好！你小心！我们先带小怪物们离开，然后回来帮你！”X2
　　猫头鹰和火龙带着人向远方而去，但是他们的方向与轩辕麟月他们跑的方向不谋而合。
　　轩辕麟月扭头看向空中，轩辕麟月不得不爆粗口，道：“卧槽，你们就不能别跟在我们后面吗？落日森林这么大什么方向不行吗？偏偏跟在我们后面！”
　　“大姐头，怎么办！他们跟在我们后面啊！”石磨有些无奈，这些家伙怎么就是阴魂不散呢！玛德，欠他们的是不是！
　　“停下来，我倒是要看看他们怎么找我们！”
　　“第二魂技！模拟！”轩辕麟月心中默念，一道紫光闪烁，轩辕麟月身后出现一道黄色魂环。
　　皇斗战队的人瞬间消失在这里，武魂真身状态的弗兰德有些疑惑的看向轩辕麟月他们的位置，怎么突然不见了，不应该啊，以自己的四眼猫鹰武魂不可能找不到啊。
　　“哎，二龙，走，那些这家伙不见了，把小怪物们和轩辕麟月他们放在一起恐怕不行了。”弗兰德有些无奈，看来这些小家伙不欢迎他们啊。
　　弗兰德和柳二龙带着史莱克六人往远方去了，皇斗战队的人有些疑惑的看着离开的猫头鹰和火龙，“老大，他们这是？”奥斯罗等人疑惑的看着离开的猫头鹰和火龙。
　　“哼！小爷，呸，本小姐的第二魂技可不是用来玩的，不过能够瞒过魂圣看来我的这个魂技蛮厉害的呀。”轩辕麟月心中对模拟魂技的效果感觉蛮开心的，她本来以为只是能够改变魂环让人看不出来，没想到这么多人一起隐藏了都没有被发现。

39.十万年的幽冥灵猫
　　弗兰德和柳二龙找了一个比较安全的地方把六人放下来后返回战场，赵无极还在哪里与魂兽们抗衡呢。
　　“人类，离开这里！否则这里将死尔等的埋骨之地！”一道充满了怒气的声音从魂兽群的后面响起，大力金刚熊状态下的赵无极有些震惊的看向魂兽群的后方那里居然有股当初他在昊天冕下身上感受的那枚十万年魂环的气势但是这魂兽群后方的那个家伙修为并没有那枚魂环的气息强大。
　　“谁出来！”武魂真身下赵无极死死的看向魂兽群的后方，他还是有点不相信十万年魂环能够说话，但是事实还是摆在他的眼前，赵无极只是不死心，十万年魂兽堪比封号斗罗，甚至是比封号斗罗要强大，魂兽的体质远远超越了人类。
　　“人类就此退去！！如若不然你死定了。”一头三米高的猫咪出现在赵无极的面前浑身带着紫色纹路通体紫黑色的巨大猫咪死死的盯着赵无极，眼中的杀意充满了整个眼眶，但是它并未动手，它感受到了那股神的气息，那位就在落日森林之中，要不是担心那位不喜它才不会和赵无极瞎叨叨，直接干他丫的。
　　轩辕麟月还不知道自己的气息被这些高阶的魂兽给记了下来，要不然她就直接带着那头龟型魂兽走了。
　　“唧！！！”
　　“吼！！！”
　　四眼猫鹰和火龙返回战场，但是弗兰德和柳二龙看着和赵无极僵持的幽冥灵猫有些吃惊，弗兰德落地后对着幽冥灵猫行了一礼。
　　武魂真身状态下的弗兰德问道：“尊敬的魂兽冕下，我们只是来为弟子猎取第四魂环并无冒犯之意，如有打扰我们这就离开！”
　　幽冥灵猫没想到这个猫头鹰居然这么有礼貌，它也只是想让这些人离去，便道：“好，离开落日森林的这块区域，猎取魂环以后滚！”
　　“好的，魂兽冕下！”弗兰德瞬间松了一口气，对着赵无极和柳二龙眼神示意，他们连忙连忙向史莱克六人的方向离去。
　　幽冥灵猫有些无奈的看着离开的几人，“可惜了！”
　　“嗷呜，啊呜，啊呜。”有个和幽冥灵猫同族的魂兽看着离开的三人有些疑惑的向这头十万年的幽冥灵猫问道。
　　“哎，小家伙，这些人类我何尝不想把他们留下来！但是那股神的气息在这里啊，我不能因为他们给咱们带来灭顶之灾！”幽冥灵猫摇了摇它的猫头，转身向魂泉的方向去了，其余修为高的魂兽也向哪里去了。
　　其中还有一头接近十万年的魂兽，它的身上散发着的黑色光芒之中有着淡淡的红光。
　　唐三戴沐白等人看着安全返回来的赵无极弗兰德柳二龙三人后松了口气，“院长我们现在去哪里？”唐三上前一步问道。
　　“走，去另外一片区域，这里太危险了！没想到落日森林之中居然会出现十万年级别的魂兽。恐怕要变天了！”弗兰德有些凝重的看着身后的方向，对着史莱克众人说道。
　　“好的，弗兰德院长！”XN
　　史莱克众人跟在弗兰德的身后往落日森林的一个方向进军。
　　轩辕麟月以上帝的视角看着离开的史莱克众人，有些凝重，十万年魂兽，落日森林之中以后不会在被人类随便入侵了。
　　“这样或许对它们比较好，有了十万年级别的魂兽它们应该会安全一点吧，不过希望史莱克的人不会往外传，要不然那些封号斗罗和魂斗罗恐怕会成群结队的来这里了，只有一头十万年级别的魂兽，这简直就是纯粹送魂骨的啊！”
　　轩辕麟月扭头对着皇斗战队的其他人说道：“我们把魂环获得以后就离开吧，这里恐怕不仅仅只有一头十万年，这个出现的十万年级别的魂兽恐怕只是它们之中修为最弱的。”
　　轩辕麟月的话也打消了奥斯罗和石家兄弟心中回去告诉家长长辈的想法，只有一头十万年他们的长辈可能还有机会，但是如果如大姐头说的那样，那么他们就是害了自己的家人！
　　白沉香纯粹对十万年魂兽无感，更何况听到轩辕麟月的话后她更不想让她爷爷知道了，要是她爷爷知道了为了魂骨来冒风险被魂兽杀了她得哭死。
　　朱竹清有些疑惑的看了看轩辕麟月，她感觉麟月恐怕在打这头魂兽的主意，因为她的武魂是幽冥灵猫，一个十万年的幽冥灵猫魂环魂骨，在她突破九十级或者八十级的时候麟月可能带着她回来。
　　“你好好的活着吧，很抱歉，但是你是幽冥灵猫！不过我只是想让你成为竹清的魂灵，并不是要杀你，永恒的生命你应该会答应吧！如果你不答应的话那我也只能把你的灵魂强行封印在魂环之中，到了神界以后我会复活你的！”
　　轩辕麟月看着以前冰火两仪眼的方向心中喃喃自语道。
　　“好了，走，去抓乌龟！”轩辕麟月转过头，带着众人往之前的河流的方向赶去。
　　“好！”XN
　　众人之中最高兴的是石墨，大家愿意为了他的第四魂环去冒险！这让石墨感觉有他们这样的队友是他的荣幸。
　　史莱克这边。
　　“嗷呜！！！”一头黑色的老虎死死的盯着弗兰德赵无极等三人，所有人之中他们三个的威胁是最大的！
　　“四千年左右的虎型魂兽非常适合戴老大！”唐三看着虎视眈眈的看着他们的黑虎说道。
　　“嗯！好，沐白，交给我们！”弗兰德点了点头，看向旁边的两人问道：“是我上还是你们谁？”
　　柳二龙摇了摇头，赵无极看着黑虎有些手痒痒，对弗兰德说道：“交给我吧！沐白的第四魂环交给我了！”
　　“大力金刚掌！”赵无极直接弹跳起射，直奔黑虎魂兽，“嗷呜！”黑虎有些不屑的看着飞过来的赵无极，直接闪开了。
　　“好家伙！重力增幅！大力金刚掌！”赵无极直接发动第三第二魂技，黑虎感觉周围一股无形的压力，感觉像自己被沼泽给吸住了一样，移动困难！

40.砸不开的鳞甲龟
　　“哼哼！”赵无极嘴角微微翘起，熊掌直接拍在黑虎的时候，
　　砰！砰！
　　黑虎魂兽直接撞断两棵大树，倒地不起，嘴里流出鲜血，“嗷呜，嗷呜。”黑虎的虚弱的呻吟着，它感觉自己要死掉了，他不明白为什么要打他，他又没有发起攻击，只是警惕的看着他们而已。
　　他们却要杀自己，“沐白，快点要不然它一会就死了！”赵无极扭了扭头，对着不远处的戴沐白喊道。
　　“是，赵老师！”戴沐白连忙跑向地上黑虎手中的匕首直接狠狠的刺下去，噗呲！！！
　　鲜血满地，一道紫色魂环缓缓升起，小舞有些难受的看着黑虎死在戴沐白手中。小舞不忍的闭上了眼睛，唐三他们并没有注意到小舞的异常，但是同为女性的柳二龙和宁荣荣注意到了小舞，柳二龙以为小舞是不忍心善心发作了并没有打扰小舞。
　　但是宁荣荣却觉得奇怪，之前星斗大森林的时候小舞就有个这副样子，还有就是小舞附加魂环的时候都不在，唐三跟她讲过小舞该获得魂环的时候是消失了一段时间，起初宁荣荣以为是小舞的家人来带走了小舞。
　　但是结合之前星斗大森林的那次，宁荣荣就开始怀疑小舞了，她以前都不忍心猎杀魂兽，但是现在她都不觉得猎杀魂兽有什么，但是小舞都到了三十级却还有这样的心理，这就有些奇怪了啊！
　　“小舞的耳朵！还有对魂兽的善心！这些事情好像有点不符合魂师的心理啊！”宁荣荣时不时偷偷的观察一下小舞，心中的疑惑却络绎不绝。
　　“还在河流！上！”轩辕麟月看见那头龟型魂兽没有离开连忙道。
　　“龟甲炫舞！”X2
　　石家兄弟两人第三魂环闪烁，两人分别从手中抛出去一面盾牌，两面盾牌直接分裂成三十二块龟甲碎片共计六十四块，对着鳞甲龟切割着。
　　噗！噗！噗！噗！
　　砰！砰！砰！
　　一阵吵杂声过后，鳞甲龟安然无恙的在水里游动，不过它发现了危险开始逃跑了。
　　“精神探测！精神共享！”河流边轩辕麟月身上浮现从的四枚魂环之中的第一魂环微微绽放着光芒，上帝视角一般的能力让皇斗战队的人感觉还是那么神奇，虽然他们是第二次感受到了。
　　但是他们还是觉得这个魂技在战场上的作用可是非常实用的！
　　“呵呵！有了老大的上帝视角你还想跑？不可能！化盾！”石墨感受到上帝一般的视角注视全场嘴角微微翘起，回到他身上的龟甲瞬间解体，第二魂环闪烁，龟甲全部在他的手中形成了一面龟甲盾牌。
　　石墨拿着盾牌向前方的巨龟而去，“第三魂技：鬼豹分身！”一道虚影分身出现在奥斯罗身后，“鬼爪！”奥斯罗身上的第三魂环和第二魂环接连闪烁，奥斯罗的豹爪之上泛起道道黑气。
　　河流之中的鳞甲龟向深水区快速的逃着，“逃不掉的小东西！你注定成为我的魂环！”石墨直接跳入水中拦住了鳞甲龟的去路，石磨也来到了后面堵住后路。
　　“大哥！”石磨对着石墨喊道。
　　“明白！起！”石家兄弟两人直接把鳞甲龟用盾牌夹击，往岸上抛去！
　　乒！乒！乓！乓！
　　奥斯罗在鳞甲龟的后背上疯狂的输出，火花四溅，但是鳞甲龟毫无反应，自顾自的把头缩在龟壳之中。
　　石家兄弟拿着盾牌在乌龟壳上敲着，白沉香在天空之中观察着四周，一旦有什么风吹草动还通知大家离开。
　　朱竹清的利爪也是在鳞甲龟的龟甲之间切割着，轩辕麟月有些无奈，这个乌龟壳太硬了他们都敲了半天了，她又是精神攻击，她动手的话那石墨的魂环就没有了，这头鳞甲龟被弄上岸后就已经被她弄晕了，不过她弄晕它之前它就已经把头缩了进去。
　　轩辕麟月也是对斗罗大陆的魂兽无语了，这乌龟居然是三百六十度无死角的防御，不像前世的那些，前后都有洞。
　　这个家伙的龟甲能够把前后都堵上，真正的乌龟壳啊！
　　“开！开！给本大爷开！”石墨狠狠的在乌龟壳上面砸着，石磨擦了擦汗水，继续努力着，他们是真的没想到这个家伙够硬啊，都砸了半天了除了冒火花其他事情一点没有。
　　轩辕麟月看着面前在对着鳞甲龟疯狂攻击的几人在想要不要暴露自己的其他武魂，很快轩辕麟月打消了暴露其他武魂的想法，不急，蓝银皇不能暴露，要不然会被怀疑，冰碧帝皇蝎暂时不行，留着给武魂殿的那些小朋友一个惊喜！
　　至于底牌玄武武魂得留着保命，武魂殿如果想杀她得靠玄武武魂保命的，所以还不能暴露出来，只能让他们继续敲吧。
　　史莱克这边戴沐白吸收魂环中，其余人开始准备搭建营地，看戴沐白的架势今天应该是吸收不完了，索性就安营扎寨休息一晚，明天再回去。
　　“啊！！！去死！去死！”石墨已经快被这头鳞甲龟给逼疯了，奥斯罗看着冒烟的爪子有些无奈，朱竹清在一旁擦着药水，手都磨秃噜皮了，利爪直接磨平了。
　　白沉香也从天空之中落了下来，和轩辕麟月还有叶泠泠一起准备饭菜了，扑腾一声，石磨也精疲力尽的坐在地上，他是砸的没有丝毫力气了，砸了大半天了，天都快黑了结果还是没有一点死的痕迹，中途倒是醒过来两次但是丝毫没有露头的迹象轩辕麟月也只能再次弄晕它了免得它攻击皇斗战队的众人。
　　夜晚。
　　轩辕麟月看着还在疯狂砸鳞甲龟的石墨有些佩服，这天都黑的差不多了，他居然还在砸。
　　砰！砰！砰！
　　“呼！呼！呼！累死了，这东西怎么就这么硬啊！”石墨人都快疯了，轩辕麟月有些无奈的看着石墨，这魂兽她是跟着自己的玄武武魂的本能挑选的，防御力有点太变态了，主要是石墨的魂力低了，要是赵无极的话直接就是几拳打穿它的防御！
　　“来哥！喝口汤！休息休息！”石磨端着一碗汤递给石墨，石墨接过汤后直接一口闷，喝完以后坐在旁边一直盯着鳞甲龟看。

41.唐晨的决心
　　“老大你选的魂兽绝对是顶尖的！”奥斯罗一脸佩服的看着轩辕麟月，他决定了他以后的魂环让轩辕麟月帮忙挑选，看看第四魂环就选了这么一个牛掰的魂兽！
　　这不是都天黑了，还是没有弄死它，这不就是证明了轩辕麟月的眼光好吗？
　　“老大以后我都魂环你帮忙参考参考，石墨的第四魂环的魂兽就这么厉害👍老大你这眼光厉害👍！”奥斯罗竖起大拇指对着轩辕麟月点赞。
　　“好，我帮你参考参考！”轩辕麟月点了点头，选魂兽而已，能不能抓到那就看你的了。
　　白沉香举起手道：“还有我！我的魂技都是加速，没有攻击力，麟月老大我的下一个魂环你帮我选吧，最好能够有攻击了。”
　　“嗯，速度加攻击！”轩辕麟月点了点头，石磨根本不用问，跟在他哥附加魂环就行了，两人武魂一样，现在的三个魂技都是一样的，他不着急。
　　轩辕麟月突然看见森林之中不远处有一双紫色的眼睛，“谁！？”轩辕麟月从石头上惊起，死死的盯着那双眼睛的位置，同时第一魂环的魂技瞬间释放，上帝视角注视全场的感觉再次回到了皇斗战队的所有人的眼中。
　　他们都死死的盯着那双紫色眼睛，“呵呵，没想到还有人类在这里！”那双眼睛的主人从黑暗之中走了出来，进入了轩辕麟月的探测范围，大家都看清楚了，这就是那头十万年的幽冥灵猫。
　　“哦，居然有个幽冥灵猫武魂的小丫头，等等你是何人！”幽冥灵猫刚开始的注意力在朱竹清的身上，但是当它把目光转移到轩辕麟月的身上后它看见了一个海神虚影在轩辕麟月的身后，但是那张脸不是老海神的，而是轩辕麟月穿着海神神装后的样子。
　　一头天蓝色的长发随风飘荡，一身主体为蓝色的金色为帮衬的带着几块金色护甲的劲装，一股柔和的气息与海神的威严与高贵气质显露无疑，海神神装完美的把轩辕麟月的身材衬托出来，曲线分明，凹凸有致，洁白无瑕的肌肤，带着淡淡红晕的脸颊犹如嫩豆腐一样想让人咬一口，但是充满了严肃的蓝色犹如蓝宝石一般闪耀的眼睛之中让人感觉神圣不可侵犯。
　　“尊敬的阁下，原谅我的冒犯！”幽冥灵猫看着海神虚影的威严四射，直接低下了高贵的头颅。
　　“滚！”轩辕麟月的身体暂时被伊莱克斯所支配着，犹如死神索命的声音在幽冥灵猫的脑海之中响起，幽冥灵猫连忙撒腿就跑不敢停留半分。
　　“丫头搞定！”伊莱克斯把身体的掌握权还给了轩辕麟月，对着轩辕麟月的精神体说道。
　　“嗯，谢谢你老师。”
　　“呵呵，没事，你们还是带着那个小乌龟离开这里吧，太危险了！”伊莱克斯有些不放心的嘱咐道。
　　“嗯，好的老师我这就带着他们离开这里。”
　　轩辕麟月的意识回归后对着皇斗战队的众人说道：“带着鳞甲龟离开。”
　　“明白，麟月老大！”XN
　　“好的，麟月”这一声是朱竹清喊的。
　　众人带着鳞甲龟往落日森林的外围撤去，石墨扛着鳞甲龟紧紧的跟在大家后面，石磨下去帮他哥哥石墨负担一下鳞甲龟的重量但是石墨不让，想自己搬，这样比较有成就感，从一头十万年魂兽的眼皮子底下活着还带着一头魂兽石墨表示老子可以吹一辈子！
　　其他人也表示他们可以吹一辈子，以后老了专门跟自己的后背说说，封号斗罗都不一定能够活着离开他们却办到了，不仅办到了还顺走了一头魂兽。
　　轩辕麟月没有注意到她额头的蓝色三叉戟印记一直没有消退，她感觉到时不时还有股暖洋洋的力量滋养着她的精神力和灵魂，其中有着大海的味道。
　　朱竹清下意识的看了一下轩辕麟月但是她发现轩辕麟月的额头眉心处出现了一个蓝色三叉戟印记，她有些疑惑，麟月之前明明没有这个东西啊。怎么现在突然出现了啊，朱竹清想看仔细一点时那道蓝色的三叉戟印记消失了。
　　距离斗罗大陆不是特别远的海神岛上，海神大祭司波塞西静静的看着海神岛上的七根圣柱闪烁着蓝光，七位守护海神圣柱的神之七子海龙斗罗，海星斗罗，海鬼斗罗，海幻斗罗，海魔女斗罗，海矛斗罗，海马斗罗七人也死死的盯着自己的那一根圣柱。
　　八人异口同声道：“海神大人的继承者出现了！”
　　“出现了吗？我的使命终于可以完成了！唐晨你在哪里？”波赛西你在哪里啊？
　　斗罗大陆，杀戮之都。
　　一座宫殿之中头生暗红双角，身穿一身甲袍，眉心有着一道血红色的类似于一把血红色宝剑一般的印记的高大身影突然睁开眼睛，眼中一片清明。
　　“波赛西！她在啊！嘶，可恶，头好疼！该死的家伙！九头蝙蝠王你不会得逞的！”
　　唐晨一手捂着头，另外一只手自己把修罗魔剑召唤了出来，神界之中的修罗神看着消失的修罗神剑就知道是斗罗大陆之中的那个传承失败的人召唤了它。
　　一柄长度超过两米的血色修长巨剑，修长而宽厚的剑身上密布着暗金色的修罗魔纹，通体血红的长剑充满了极其凌厉的杀戮与嗜血的气息。
　　修罗魔剑出现在唐晨手中后唐晨心中一横，把体内的修罗神力疯狂注入其中，他现在的样子不能去见波赛西，他也失去了传承修罗神神位的机会，索性把所有的修罗神力全部注入其中。
　　唐晨不想让九头蝙蝠王在借助他的身体继续逍遥法外了，他好不容易清醒过来，这次他不会在成为一个傀儡了。
　　神界之中的修罗神摇了摇头，至少这个传承者没有让他失望，把修罗神力全部放弃不让自己继续成为九头蝙蝠王的傀儡他很欣慰，但是神不能干涉斗罗大陆的运转，要不然他也想帮帮唐晨。
　　随着修罗神力的消失九头蝙蝠王的意识再次占据主位，但是修罗魔剑却把唐晨弹开，九头蝙蝠王感受到身体之中的修罗神力十不存一瞬间恼羞成怒，想抓住修罗神剑却被修罗神剑的剑气划伤。

42.修罗魔剑
　　“哼！不识抬举！”九头蝙蝠王唐晨对着修罗魔剑骂了一声后挥手转身离去，修罗魔剑他拿不到，修罗神力也被剔除的差不多了，从半神变成了九十九级的绝世斗罗九头蝙蝠王有些开心，唐晨这次恐怕无法反抗了。
　　从此以后这具身体就彻底归他了，想到这里九头蝙蝠王忍不住大笑起来：“哈哈哈哈！好好好，我终于可以彻底掌握这具身体了！”
　　修罗魔剑化为淡淡血红色光芒消失在杀戮之王的宫殿之中，杀戮之都的一座隐藏的宫殿之中修罗魔剑的身影缓缓出现，插在一个石头上散发着血红色的杀戮之气与浓浓的煞气，还有着修罗之力在剑身的魔纹之中流动。
　　神界之中的修罗神松了口气，终于可以再次选择新的传承者了，至于唐晨看看能不能清醒过来，如果无法清醒的话那就以唐晨体内的九头蝙蝠王为修罗九考之中的其中一考吧。
　　“小家伙，老夫看你曾经是我的继承人的份上就让下一个继承人来帮你驱逐这头小蝙蝠吧！不过这次得选择一个精神力强大的，要不然仅凭意志是不可能继承修罗神神位的，一个小小的罗刹神就把你蛊惑了，这一点让老夫不得不生气。”
　　修罗神摇了摇头，往自己的神殿去了，他身上的修罗之力和修罗本源还有修罗血脉他已经开始一一剔除了，全部融入神格之中，这些东西对他来说已经不重要了，虽然实力会大跌但是留给继承人保护神界他修罗无怨无悔。
　　他要离开神界，去往寻找更高的路，但是没有一个强大的继承人他不敢离开，金龙王可没有死亡，只是被封印在禁地之中。
　　修罗神的修罗之瞳死死的盯着龙茧内沉睡的金龙王，这个家伙不能离开神界，如果与银龙王汇合两人融合变回当初的龙神恐怕神界之中无人可敌啊！
　　当初陨落的那些神可没有留下神位，是被一起击碎了的，连神界都因此受到牵连，不得不缩小范围，如今连时空乱流都无法抵挡，只能靠他们五个一起。
　　“啊，多事之秋！这次只要有个强大合适的继承者出现，老夫说什么也要拿下！哪怕是与其他人抢人也无所谓了。规则是死的人是活的！”修罗神看着一片宁静的神界有些不放心，害怕有人会打破这宁静的生活。
　　落日森林外围圈。
　　轩辕麟月时不时往火堆里添点材火，石墨死死盯着火堆上烤着的鳞甲龟，石磨拿着一串烤肉在火堆旁边烤着，奥斯罗和白沉香叶泠泠等人也是一样。
　　朱竹清手中拿到是鱼，不过她只是负责把鱼串好，剩下的就交给了轩辕麟月，毕竟她做的好吃，朱竹清自己已经放弃了烤鱼的想法，每次都是黑漆漆的不是炭就是生化武器。
　　虽然不毒但是那个味道是真的无须质疑，妥妥的生化武器的味道。
　　轩辕麟月拿着鱼在火上烤着，但是她的注意力在鳞甲龟上，这东西是真的耐热啊！这么久了居然还没有死，乌龟汤的气味都已经飘起来了，这家伙还没有死。
　　咔！
　　咔！！
　　咔咔！
　　“闪开！”轩辕麟月直接一脚把鳞甲龟踹飞出去，“石墨！”轩辕麟月对着一旁的石墨喊道。
　　“明白！化盾！”石墨身上的第二魂环闪烁，他手中出现一面盾牌，直接对着被轩辕麟月踢飞出去的鳞甲龟砸去。
　　砰！
　　噗嗤！
　　鲜血四溅，石墨满不在意的擦了擦脸上的血，脸上的笑容却怎么样也藏不住，这东西终于死了。
　　一道紫色魂环缓缓升起，石墨自己盘膝而坐，手捏魂印把魂环牵引到身上，开始吸收魂环。
　　一点点魂力慢慢融入石墨身体之中，轩辕麟月等人这才松了一口气，开始安心烤着烧烤。
　　史莱克这边众人收拾好东西以后开始往蓝霸学院返回，戴沐白也获得了第四魂环，魂技却毫无变化，还是白虎流星雨。
　　众人离开的路上路过了轩辕麟月他们营地的附近，奥斯卡对着轩辕麟月挥了挥手，轩辕麟月虽然不明白奥斯卡为什么要和自己挥手但是她也对着奥斯卡挥了挥手。
　　奥斯卡见轩辕麟月回应了，这才放下心来，原来她只是表面高冷啊，那就证明他有戏了，奥斯卡带着笑容跟上了众人。
　　戴沐白见奥斯卡带着笑容，满脸怀春的样子摇了摇头，何苦呢？婚姻是爱情的坟墓，一个人自由自在的泡妞他不香吗？
　　马红俊一脸沮丧，奥斯卡的行为他都看着眼里，他不得不佩服奥斯卡的眼光，这个轩辕麟月是真的漂亮，就像下凡的仙子一样，但是她犹如莲花一般绚丽不容亵渎。
　　自己这个体重，这个身材，这个样貌，马红俊只能把自己的心思压在心底，与此同时马红俊绝对了要减肥，起码有一个与奥斯卡公平竞争的机会！
　　唐三和宁荣荣腻歪着，小舞一脸无所谓的跟着他们后面，弗兰德也没有关注这些小家伙们，现在他在想该怎么赚钱，还有就是史莱克六怪还差人，不过他已经有了几个预选，那就是蓝霸学院的几位精英。
　　不过现在学院缺钱啊，弗兰德现在是一个头两个大，魂师大赛和学院的运转，都是一大笔支出啊。
　　“广告怎么样？以小怪物们的实力肯定能够招到投资，至于校服嘛，那就选便宜的布料就好了！其他的就算了，他们几个做一套就够了，打坏了再重新做就好了。嗯，就这样了，弗兰德啊弗兰德你真聪明啊！又能赚钱又能省钱！不错不错！哈哈哈”
　　弗兰德忍不住笑了出来，弄的众人是一脸懵，搞不懂弗兰德笑什么，但是弗兰德见大家用关爱智障的眼神看着自己有些尴尬。
　　“咳咳！刚刚我在想事情，走神了，走神了！”弗兰德解释了一下，但是他的解释并没有改变大家看他的眼神，反而觉得弗兰德病情加重。
　　“我们是不是应该多关心关心弗兰德院长啊？他今天是不是犯病了啊？”宁荣荣不嫌事大，虽然压低了声音但是以三位魂圣的修为这么近怎么可能听不见，弗兰德的额头上青筋暴起，形成了一个＃。

43.皇斗二队被秒
　　“噗嗤！咳咳，弗兰德啊，你消消气，孩子们还小，童言无忌！童言无忌！”赵无极忍不住笑出了声，上前拍了拍弗兰德的肩膀。
　　但是弗兰德却一脸阴险的笑了笑，我有病是吧，等着，我觉得还是在便宜一点更好，毕竟我是有病啊，得留点医药费啊！老人家嘛，病了得看看病。
　　宁荣荣不知道因为她，他们的那个队服的质量让他们在斗魂场上风光无限！让众人非常奈斯！
　　柳二龙突然有种不好的预感，用同情的眼神看了看史莱克六人，戴沐白等人都在自顾自的，并没有注意到他们的好院长弗兰德的阴险笑容和柳二龙老师的同情目光。
　　时间飞逝，转眼间最后的时间过去了。
　　“欢迎从各地赶来的各位来宾，我是主持人兜兜，非常荣幸能够主持这次的全大陆魂师精英大赛的预选赛，本次大赛由天斗帝国皇室，星罗帝国皇室还有武魂殿联合举办，本次预选赛共有星罗皇家学院，天斗皇家学院，武魂殿战队，苍晖学院，蓝霸学院，紫星学院，奥克兰学院，神风学院，象甲学院，炽火学院，雷霆学院，天水学院，法比亚学院（属于巴拉克王国），异兽学院，巴拉克学院（是巴拉克王国的皇室学院），西拉斯学院，植物学院等除去保送三队以外只有三十个名额天斗帝国与星罗帝国各十五个名额！共计三十三队！”
　　“不过天斗帝国预选赛斗魂区有：天斗皇家学院的皇斗战队一二队，还有蓝霸学院的史莱克战队，苍晖学院的苍晖战队！雷霆学院雷霆战队！紫星……
　　“预选赛是团体赛，是单循环赛制，各预选赛分区取获胜积分最高的队伍会进入晋级赛，其他则淘汰，最后预选赛的出线名额一共30支队伍，天斗和星罗各15支，那么请究竟是那些学院的队伍能够获得这些名额呢！大家拭目以待！”
　　“第一场：苍晖学院对战紫星学院！”
　　“啊！开始了！！！”
　　“加油！”
　　观众席之中呼喊声络绎不绝，首席台上坐着一身金红色的帝袍头戴天斗皇冠的老者是天斗帝国的雪夜大帝，左右两边分别是一个身穿七宝琉璃宗宗主服饰和头戴七宝紫金冠的宁风致，另外一位是身穿红色袍子的武魂殿殿白金主教。
　　皇斗战队休息区。
　　轩辕麟月看着不远处的史莱克战队，十个人全是一身屎黄色队服，轩辕麟月看了看身上的金边队服有些庆幸，还好自己带着竹清来了天斗皇家学院，要是去了蓝霸学院她们两个恐怕不必唐三等人好到哪里去。
　　暗处独孤博死死的盯着人群之中的唐三，眼中的杀意沸腾，毫不掩饰，唐三突然看向独孤博的位置，独孤博连忙隐藏起来，独孤博已经打听和计算好了，苍晖学院的那个领队老师时年已经盯上唐三了。
　　毕竟唐三的悬赏可不低啊，他和玉元震暗中下了悬赏，不过他独孤博还是想要亲手为孙女报仇，至于那些接悬赏的人纯粹是用来吸引唐昊目光的。
　　没错，唐昊刚刚解决一个打他儿子唐三人头的家伙，“哼，区区一个魂圣也敢打我唐昊儿子的主意，找死！”唐昊不屑的看着被他砸的看不出人样的尸体冷笑道。
　　至于唐三现在的安全他不担心，弗兰德三人在还有那么多人，没有人敢在魂师精英大赛的现场闹事的。
　　如果敢去闹事，那就将面临天斗帝国星罗帝国还有武魂殿三重势力的追杀。
　　唐昊拉了拉斗篷，把脸遮好后，往天斗斗魂场的位置去了。
　　“老大，我们什么时候才能上场啊！”石墨有些无聊的看着打过来打过去的那些学院，他也想出场，但是不可能啊。
　　“别想了，我们是保送，抓紧时间修炼在预选赛和普及赛我们恐怕不会出场了，总决赛我们才会出现，不想输那就抓紧时间修炼，争取在突破几级！”
　　轩辕麟月看着外面打的火热的学院，摇了摇头，保送，少了一些实战的积累了，那就只能多了解了解对手们了！
　　听到轩辕麟月的话后众人开始了修炼，而轩辕麟月却用精神探测观察着这些队伍。
　　“天斗斗魂场，第一轮第三场蓝霸学院史莱克战队对战天斗皇家学院皇斗战队二队！请双方入场！”
　　兜兜念完以后飞到了一旁，她可不想被波及，她可是只要三十几级，武魂还是白鸽，没有战斗力的。
　　“绛珠！”唐三喊道。
　　“明白！”史莱克战队身后的一名女子手中的治疗权杖亮起光芒，“兄弟们！开武魂！”戴沐白直武魂附体，双手弹出利刃，一双虎爪锋利无比，头发也变成了白中带黑，额头处出现了三条杠和一条竖线，形成了一个王字。
　　四个魂环从戴沐白头顶落下，悬浮在戴沐白的身上。
　　“嗷！！！”一声虎啸戴沐白直接冲进皇斗战队二队之中，“蓝银草缠绕！”唐三也发动魂技，瞬间把皇斗战队二队的人变成了活靶子。
　　“第一魂技：腰弓！”小舞几个闪烁来到皇斗二队队员的身边，直接送其中一个下场。
　　戴沐白也紧随其后送下场两人，“啊！！！吃我一拳！”泰隆直接对着皇斗二队其中一人的脸上打去。
　　砰！！！
　　“啊！”
　　一颗带着血的牙齿掉落在斗魂台上，一道人影死死的撞在旁边的墙上，慢慢的从墙上滑落。
　　“下去吧！”小狼人黄远也送人下场，“再见！”骷髅武魂的京灵也不客气的把皇斗二队的最后一位队员送下场去。
　　但是他们送人下场的不怎么友好，全部都是遍体鳞伤。
　　皇斗二队的一名伤势比较轻的队员站起来队裁判说道：“我要举报他们！他们居然这么暴力！他们是要杀了我们吗？”
　　“呃，抱歉，举报无效！”裁判完全不给这位娇生惯养的贵族面子，对于他的举报这位裁判和众人是相当无语，别人不是给你们开着治疗吗？怎么把你们送下场的方式有问题吗？脑子有毛病！
　　绛珠见他们赢了以后便把武魂收起，不在给皇斗二队治疗了，这治疗一停下来皇斗二队的人全部化身为午夜独狼，哀嚎声一片。
　　让雪夜大帝和天斗皇家学院的三位首席也非常生气，输了就输了还去给我们天斗帝国丢脸！
　　那些皇斗二队的长辈现在狠不得打死自己家的熊孩子，这下恐怕他们都要倒霉了啊！

44.晋级赛
　　“第一轮第四场，苍晖学院对战……”
　　战斗还在继续，皇斗二队的不过是一个小插曲而已，但是那些贵族可就不好过了啊。
　　轩辕麟月对于皇斗二队的表现简直是无语，她完全没有想到这皇斗二队居然如此废材，直接被史莱克的人秒杀了。
　　轩辕麟月最无语的是，史莱克战队主力只有三个人上场了，另外几个一看就是滥竽充数的帮手！基本上没有默契。
　　四个半路出家的人啊，等级都是三十几级，打不赢唐三他们三个她可以理解，但是那三个魂力明显和你们差不多居然被秒杀了，连一分钟都没有到。
　　真的是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，皇斗二队明显是猪队友！
　　轩辕麟月看了看还在修炼的六人瞬间松了一口气，她真的怕石家兄弟和奥斯罗去把那七个猪队友给杀了。
　　“武魂殿战队的到底有多少级呢？想不起来了啊！”轩辕麟月敲了敲自己的小脑袋，她记得别人跟她讲过的，但是就是想不起来。
　　“主人，你是不是把我忘了？”系统的声音突然响起把轩辕麟月吓了一跳，紧张兮兮的看着四周，才想起来自己有个系统来着，生活用品兑换多了就把系统给忘了。
　　“呃，没有，绝对没有！”轩辕麟月才不会告诉系统自己把它给忘记了。
　　“真的？”系统充满了怀疑的声音响起，它本以为自己的主人会兑换魂骨什么的结果没想到啊，就兑换一些她前世的女性生活用品，这是把它当成了仓库吗？
　　系统表示虽然我喜欢睡觉但是你不能忘了我啊，嘤嘤嘤(っ╥╯﹏╰╥c)。
　　“咳咳，没有没有，对了小系子你平时不都是在睡觉吗？怎么突然说话了？”轩辕麟月立马转移话题问道。
　　“这不是刚醒过来就看见主人您在敲头吗？怕你自己把自己敲傻了，所以就说话了。”系统小可爱有些担心自己这个主人把自己敲傻了然后变成一根筋去作死。
　　它不知道轩辕麟月已经作过一次死了，睡的太死了，再加上轩辕麟月的生命没有出现任何波动就没有苏醒过来，毕竟她身体内有一个大家伙保护她，那有那么容易死啊。
　　“主人您不知道斗罗大陆的剧情线吗？”系统疑惑的声音响起，轩辕麟月有些尴尬，自己不怎么看小说都去穿JK洛丽塔什么的去了，脑子里都是赚钱的想法。
　　“好吧，还以为主人你知道斗罗大陆的剧情线，没想到只是知道一点点，主人建议你兑换一本斗罗大陆！”系统诱惑着轩辕麟月。
　　“唔～”轩辕麟月吃手手的表情出现了，可惜皇斗战队的人都在修炼，并没有看见他们的大姐头这么萌的一面。
　　“要兑换机会吗？”轩辕麟月的卡姿兰大眼睛一闪一闪的问道。
　　“需要！”系统对于轩辕麟月的卖萌毫无反应，它不理解身为太初的轩辕麟月为什么会做出人类小女孩的行为。完全忘记了自己的主人也是一个小女孩，十四岁的小朋友。
　　“那还是算了吧！”轩辕麟月想都不想就拒绝了，要她浪费兑换机会不可能！一天就两次哎，不留着保命干嘛为了一个时间线去兑换啊！
　　反正她来到这个世界以后斗罗大陆的事情都是没有太大的变化，虽然唐三的一些经历和小事情变了但是目前命运之子唐三还是按着原本的轨迹在行动。
　　斗罗大陆目前的大势为唐三灭武魂殿，其余的都是小势，唐三失去了海神的继承机会自然会有其它的神看上他，所以轩辕麟月得到了海神的青睐只是机缘巧合。
　　冰火两仪眼也是，固定的位置，看看你能不能进去而已，至于爱人谁都可以。
　　“最后一轮比赛！神风学院对战炽火学院！”
　　……
　　转眼间比赛渐渐进入末尾，天斗斗魂场区的冠军已经出现，神风学院！第二名：天水学院！第三名：炽火学院！第四名：蓝霸学院！第五名……
　　天斗广场之上人山人海，轩辕麟月和皇斗战队的众人在天斗皇家学院的队伍之中看着站在高台上几位。
　　“咳咳，你们能够夺得这五个名额证明你们都是天斗帝国的骄傲和人才将授予各队正副队长子爵爵位！其余队员男爵爵位！毕业以后分发封地，半个月后将有天斗帝国的皇家护卫队护送你们前往天斗皇家狩猎场！举行晋级赛！获得最后总决赛冠军的队伍……”
　　宣讲完成以后雪夜大帝看着下面的五只队伍有些无奈，为什么这些人都不是他们天斗皇家学院的人啊，除了皇斗战队一队其它的都不尽人意！
　　“哎！”雪夜大帝微微叹了一口。
　　“那么半个月后，就有请晋级的五只队伍来这里集合，统一出发前往天斗皇家狩猎场！”
　　神风学院的领取了他们的奖励后返回了自己的学院。
　　天斗皇家学院。
　　拟态修炼场。
　　一片蓝银草地之中轩辕麟月静静的看着天空之中的月牙，朱竹清从树上爬了下来，走到轩辕麟月旁边躺下一起看着天空之中的星星。
　　半个月后。
　　天斗皇家狩猎场内。
　　轩辕麟月坐在营地的帐篷外看着熊熊燃烧的火堆，她的手时不时指挥着火焰之中的一个小火苗变换着形态，石家兄弟抱着一堆好吃的走了过来。
　　哒！哒！
　　“老大，你看看我们找到了什么！”×2
　　石家兄弟把东西放好，从提篮里拿出来一堆新鲜的食材，叶泠泠刚刚从帐篷里走出来就看见石家兄弟石墨和石磨拿着那么多吃的有些无奈，又要吃烧烤了啊。
　　奥斯罗默默的拿出一条鱼撒上调料放在火堆上烤着，朱竹清也不甘示弱从旁边拿过来两条串好的鱼，看着朱竹清期待的眼神轩辕麟月停下了手中的动作。
　　接过朱竹清手中的烤鱼，眼中流动着丝丝蓝金色的光芒，仔细的在火堆上烤着朱竹清的鱼。
　　叶泠泠和白沉香纷纷捂嘴偷笑，老大天不怕地不怕，但是朱竹清每次一拿出食材轩辕麟月都乖乖的给她烤。
　　经过这么久的时间相处以来他们也明白了朱竹清和轩辕麟月的关系，大家都挺佩服她们两个的，不顾世俗的眼光，毅然决定在一起。
　　奥斯罗和石家兄弟当初知道仰天捶胸，浪费资源啊，女魂师本来就不多，现在好了，有两个是……

45.晋级赛开始
　　“晋级赛开始！第一场！蓝霸学院对战巴拉克学院！”
　　“巴拉克！”史莱克战队之中的人纷纷用不怀好意的眼神看着对面的巴拉克学院的队伍。
　　独孤博看着下面的唐三有些无奈，他没想到这么快就结束了预选赛，他还没来得及动手，那半个月他也不是白浪费的，独孤博看着手中的这瓶毒药脸上挂着笑容。
　　“唐三啊，唐三，这次你一定会死的，这瓶毒药无色无味，与之前我撒在你宿舍的东西可是相辅相成，单独闻其一不会有事！但是两种东西一旦碰撞，那就是剧毒无比！还是慢性毒药！疼起来要人命！五脏六腑犹如刀割！唐三！你一定会喜欢的！”
　　独孤博的身影消失在人群之中。
　　神风学院，天水学院，还有炽火学院的人看见史莱克战队的人入场都是一副无所谓的表情，毕竟史莱克战队之中除了戴沐白其余人都是三十几级，能够进入晋级赛已经够幸运了，但是面对他们几个学院还是不够看！
　　轩辕麟月拿着一条冒着热气的烤鱼来到了天水学院的队伍旁边，“这是什么情况！天斗皇家狩猎场里能够随便吃东西吗？”天水学院之中几个小姑凉们在讨论着这件事情。
　　轩辕麟月却不为所动，自顾自的吃着烤鱼，雪夜大帝他们也是看见了轩辕麟月的骚操作纷纷无语，这小姑娘胆子不是一般大，但是雪夜大帝他并不在意，这可是他的王牌！她只是吃东西而已，又没有捣乱随她去吧。
　　“陛下，要不要？”一位维护秩序的队长走到雪夜大帝旁边请示道。
　　“不用管她，决赛我们都得靠这个小丫头呢，堪比武魂殿黄金一代的实力，特别是她的武魂一个这样的魂师是战场上的杀戮兵器！神不知鬼不觉的就杀死敌人呵呵有点特权应该的！”
　　雪夜大帝嘱咐道。
　　这让旁边的宁风致对轩辕麟月产生了浓厚的兴趣，能够得到这样的评价，还有特权这可是历史以来独一无二的啊！
　　“看来，我得去打听打听这个小姑娘的武魂和背景了！”宁风致面带微笑对着轩辕麟月点了点头。
　　这让轩辕麟月一脸茫然，雪夜大帝的行为她理解，毕竟她是皇斗战队的，皇斗战队是雪夜大帝的底牌和王牌，这个七宝琉璃宗的宁风致宁大宗主的行为就让人捉摸不透了。
　　他们毫无联系，甚至是连面都没有见过。
　　唐昊在暗中看见安好的轩辕麟月松了一口气，阿银安全，还吃好喝好，唐昊看着手中的这块宛如琉璃宝石一般的头部魂骨有些意动，阿银的精神力比较强大，如果把它送给阿银的话应该蛮契合的。
　　但是阿银的转世武魂是眼睛，虽然蓝银皇还在但是现在应该都是在用眼睛，蓝银皇恐怕是在隐藏起来，免得被发现，毕竟小三可是拿着阿银的蓝银霸王枪把那几个小家伙杀了。
　　阿银不在他身边只能隐藏蓝银皇，唐昊把魂骨收好，他打算在等等看，要是还有更好的在给阿银，这块先留着，阿银的找到了合适的在把这块魂骨送给小三。
　　唐昊也不得不说这块魂骨的拥有者的武魂厉害，不过在绝对的实力面前都是废物！
　　独孤博当初也是因为时年被唐昊给杀了才错过了一次大好的机会！不得不在重新找机会。
　　不过现在唐昊感觉有些奇怪，小舞这个十万年魂兽怎么看不出来真身了，看着就是一个人！这是什么情况，说起来这还是因为轩辕麟月昏迷的时候冰火龙王他们两个搞的鬼，他们两个把相思断肠红给轩辕麟月吃了，他们的方法毕竟粗暴直接把相思断肠红给提炼了。
　　所以轩辕麟月的血液之中有着相思断肠红的功效，或者说轩辕麟月就是一株行走的相思断肠红不过她的功效比相思断肠红强大的多，效果也多！
　　完全就是斗罗大陆版的唐僧肉！只不过她自己不知道而已，小舞是因为还没有彻底消化她的那些血液，所以隐藏魂兽气息的功效还在，唐昊也就不能看破小舞的真身，也感受不到魂兽气息。
　　轩辕麟月的身上散发着各种药香，朱竹清特别喜欢轩辕麟月的气味，轩辕麟月有时候被朱竹清当抱枕抱着，有时候当空调，斗罗大陆版行走的空调轩辕麟月。
　　“第一魂技：腰弓！”小舞的声音从擂台上响起，小舞把巴拉克学院上场的小朋友送下了场，牙都掉了几颗，这让巴拉克下一位上场的人有些害怕，没想到这个蓝霸学院的小姑凉这么厉害和暴力。
　　“怎么啦你们怕了吗？”小舞一副楚楚可怜的看着巴拉克学院的人。
　　“这！”下一位准备上场的巴拉克学院的队友瞬间感觉自己有股罪恶感，欺负这么漂亮的小姑娘。
　　“哼！废物！闪开，让我来！”巴拉克学院战队之中的队长直接推开那名队友，上前一步道：“只要你打败了我，你们就是你们蓝霸学院获胜！”
　　听到巴拉克学院战队的队长这么说刚刚还打算出面的裁判停下了，“好，既然如此巴拉克学院其它几位学员弃权，由巴拉克学院战队队长对着蓝霸学院史莱克战队队员小舞！”
　　“大哥哥！你这么忍心打人家吗？”小舞瞬间发动第二魂技魅惑，小舞的眼睛亮起粉红色光芒，巴拉克学院战队队长瞬间愣神，小舞嘴角微微翘起，直接一个瞬移近身！
　　“八段摔！走你！”
　　砰！“啊！”
　　砰！砰！
　　砰！砰！
　　砰！砰！
　　砰！！！
　　嘭！！！
　　“呼，打完收工！”啪啪！小舞拍了拍手，看着被自己打下擂台的巴拉克学院战队队长一脸开心。
　　“这，这，天呐！太震惊了，蓝霸学院史莱克战队队员小舞成功打败四十二级的巴拉克学院战队队长，恭喜蓝霸学院史莱克战队获得本次晋级赛的胜利！”
　　“那么下一场，雷霆学院对战天水学院！请看大屏幕！”
　　主持人踩着飞行舞台魂导器在空中呼喊道。
　　众人的目光也看向了挂在高墙上的显示魂导器，雷霆学院VS天水学院……

46.武魂失控
　　“小妹妹，你还是乖乖自己下去吧！要不然哥哥伤到了你就不好说了！”雷霆学院上场的队员一脸不屑的看着面前的小姑娘。
　　“哦，那不一定哦，叔叔你有什么本事就尽管使出来吧！”天水学院的于海柔小姐姐面带笑容说道。
　　“哼！不识好歹！雷狮！”
　　雷霆学院的队员一脸狂妄，一头由雷霆组成的雄狮出现在斗魂场上，对着天水学院的于海柔嘶吼着。
　　“吼！！！”
　　看着面前的雷霆雄狮于海柔有些担忧，她可能打不过对面那个家伙！
　　“吼！！！”于海柔还没有动作时，雷霆雄狮已经扑腾而起，直奔她来……
　　天水学院的区域内轩辕麟月手里的竹签子掉落在地上，轩辕麟月有些意动的看着斗魂台上的大狮子，“要是这是活的就好了！红烧狮子头！”轩辕麟月一开口就知道是老吃货了。
　　刚刚走过来打算叫轩辕麟月继续回去给自己烤鱼的朱竹清就听到了轩辕麟月想吃狮子头，有些无奈，连忙跑过来拉着轩辕麟月连忙离开。
　　“哎，哎，竹清别拉我啊，让我在看看！研究研究狮子头的做法！”轩辕麟月的声音从外面响起，这让听到的人都表示无语，斗魂场上雷霆学院的那名队员被轩辕麟月的话给吓了一跳。
　　结果露出破绽被天水学院的于海柔漂亮小姐姐给送下了斗魂场，“第二轮第一场：天水学院于海柔小姐获胜！”
　　“接下来第二轮第二场，有请雷霆学院的雷动选手登场！”天空之中飘过一个台子，主持人在什么大声的呼喊道。
　　“小丫头！刚刚是你运气好，我的队友被你们的那个吃货丫头给影响了，这次你就没有那么幸运了！”
　　雷动身上的第三魂环闪烁，“第三魂技：雷网！”
　　滋！滋！
　　一张由雷电组成的大网遍布大半个斗魂场。
　　“该死！他这个魂技太无赖了根本没有地方躲啊！”天水学院的于海柔暗骂一声，在往雷网无法笼罩的地方跑去。
　　“哼！跑！不可能！”雷动嘴角微微翘起，大喊道。
　　“第一魂技：雷丝！”
　　雷动身上的一枚黄色魂环闪烁，两道雷电一般的丝线出现在他的手中，雷动直接把手中的两条雷电组成的丝线往于海柔的方向攻去，雷丝顺着地面朝于海柔袭来。
　　“该死！”
　　“第四魂技：如鱼得水！”于海柔身上的第四魂环闪烁，于海柔的脸的两边都出现了鱼的腮，而斗魂场上也出现了一片水域，于海柔直接纵身一跃，进入水域之中，但是别忘了水导电！
　　嘭！！！
　　于海柔躺着她魂技施展的地方，昏死过去，“海柔姐！”X6“海柔！”天水学院战队的众人担忧不已！
　　“哼！”雷动对着天水学院战队的人做了一个大拇指向下的动作，脸上挂着得意的笑容。
　　“等着！”
　　“雷霆学院获胜！第二轮第三场！天水学院战队队长水冰儿对战雷霆学院战队副队长雷动！”
　　“请看大屏幕！”
　　主持人话音刚落，显示大屏幕上就出现了两位对战人的资料。
　　“第四魂技：锁神环！”
　　“哼！第一魂技：冰封”
　　水冰儿嘴角微微翘起，眼中闪过一丝不屑，雷动的锁神环还没有抓住水冰儿雷动就被冰封了。
　　“下去吧！”
　　水冰儿对着雷动直接不客气的就是一脚，送他下了斗魂场。
　　“下一位！”水冰儿把雷动的动作还给了雷霆学院。
　　“该死！”玉天心眼中闪过一丝怒火，“接下来我上！你们都放弃！裁判！”玉天心眼中全是怒火。
　　“你确定吗？”裁判看向雷霆学院的方向。
　　“确定！”
　　“好！接下来！有请雷霆学院战队队长玉天心对战天水学院战队队长水冰儿！请看大屏幕！”
　　“蓝电霸王龙附体！”玉天心一上场就直接武魂附体，其中一只手变成龙爪，蓝色的鳞片密布左臂。
　　“第二魂技：雷霆万钧！第三魂技：雷神之怒！”玉天心连续发动第二第三魂技，雷霆属性直接大幅度增加，力量上升了百分之七十！
　　“第二魂技：冰环铠甲！第三魂技：抗拒光！”一层薄薄的冰晶铠甲密布水冰儿的全身，一阵光芒瞬间与玉天心的魂技对撞！冰块满天飞！雷光四溅！
　　“第四魂技：蓝电龙神疾！”
　　玉天心见自己的魂技无法奈何水冰儿直接发动了第四魂技。
　　“吼！！！”一条雷电组成的蓝电霸王龙出现在场内！与其说是蓝电霸王龙还不如说是蓝电蛟龙！
　　蓝电霸王龙对着水冰儿直接撞击而来，“第四魂技：冰鸾凤舞！”
　　“锵！！！”一头冰晶凤凰出现在斗魂场上，“该死！这个女人是要杀了我吗？”玉天心看着出现的冰晶凤凰瞬间震惊了，这个女人是要是杀了自己吗？
　　“不好！准备救人！”裁判准备已经随时准备上场救人了。
　　“下去吧！我控制不了我的武魂！”
　　“该死！”玉天心暗骂一声，只能从斗魂场上下去了。
　　看见玉天心下去了，水冰儿也松了口气，但是她脚下的冰晶凤凰却并没有要消失的意思！一股寒气向四周扩展！
　　“开启防御罩！”
　　“明白！”
　　一名工作人员连忙去启动防御罩，一顿操作猛如虎，护罩却只完成了一半。
　　“不好！”轩辕麟月感觉里面斗魂场内出现了一股失控的冰！轩辕麟月丢下手中的烤鱼连忙向斗魂场内赶去。
　　哒！哒！哒！砰！砰！砰！
　　无数冰晶向四周射去，连同还没有完成的护罩上方也是，直接被击碎，冰晶向四周扩展，连远远的观众席上也被波及了。
　　“啊！救命啊！”XN
　　观众席之中求救声络绎不绝，“月月，再见了！爷爷还没有看见你登场呢！”观众席之中的一位白发老者闭上了眼睛等待着眼前的冰块降临。
　　“第三魂技：精神复刻！”一道清脆的声音在老者的耳边响起。
　　砰！砰！砰！
　　冰晶碰撞的声音在观众席内响起，老者睁开眼睛看着自己面前的身影脸上露出了笑容。
　　“爷爷，你没事吧！”轩辕麟月用精神力观察着老轩辕，发现他并没有事情这才松了口气，她也没有想到爷爷居然来了这里。
　　观众席之中的众人松了口气，有人保护了他们，轩辕麟月通过魂技复刻出来的冰晶与水冰儿魂技发出的冰晶相互抵消。
　　这一幕让高台上的人松了口气，还好百姓没有事。
　　“天水学院战队的队长水冰儿因武魂失控差点伤害百姓，那么就罚她的爵位下降为男爵！”雪夜大帝不得不出面了。

47.轩辕爷爷再现
　　轩辕麟月眼中闪过一丝怒火，但是她很快就隐藏好了怒火！她可是精神属性的魂师！哪怕是封号斗罗的精神力都没有她的强大！
　　水冰儿的第四魂技也被轩辕麟月彻底复制了过来，不过她并没有展现出来而是只用冰晶抵消了水冰儿的魂技。
　　但是轩辕麟月明白这个世界是弱肉强食的，她现在除了事情和远离天斗帝国以为什么都办不到，这种无力感让她想起来前世自己没有遇到自己好兄弟前的生活。
　　“我记下了！”轩辕麟月心中喃喃自语道，她是一个自私的人，她不是圣母，她知道现实的残酷！一个人从什么都没有一步一步的成为主播，这里面的艰辛是别人无法相信的！
　　这些经历让轩辕麟月成为了自私的人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！更何况因为天斗帝国的失误差点害的爷爷和她天人永隔！
　　“哦，小麟月终于开始真正的成熟了！”伊莱克斯感受到轩辕麟月的情绪有些高兴，人不为己天诛地灭！恪守本心就行了，保持自己的原则就好！任何人都会因为利益背叛你！能够相信的只有自己！
　　“麟月没事吧！？”天梦有些担心。
　　“没事的！”冰帝敲了敲天梦的头，墨玉神竹，八角玄冰草，望穿秋水露，地龙金瓜，烈火杏娇疏他们几个完全不懂这些事情，它们都是在冰火两仪眼之中的，人情世故什么的都不太明白。
　　“人类的心思好复杂啊！”墨玉神竹，八角玄冰草，望穿秋水露，地龙金瓜，烈火杏娇疏它们几个躺在沙滩椅上看着斗嘴的他们。
　　“管他们的呢！主人没事就好！其他的事情与我们无关。”
　　“嗯嗯！啊呜！啊呜！”地龙金瓜拿着一包由精神力和生命力凝聚的东西吧唧吧唧的吃着。
　　…………………………
　　轩辕麟月带着老轩辕离开的观众席，但是她也不能带着老轩辕去他们的营地，只能送老轩辕去酒店休息。
　　天斗城一家酒店之中。
　　“爷爷你怎么来天斗城了啊，这么远，你要是出什么意外了我怎么办啊！”轩辕麟月看着面前笑呵呵的老轩辕有些无奈道。
　　“没事没事！爷爷就是想来看看，我是和老杰克一起来的！他还带来几个孩子一起。不会有事的！”老轩辕完全没有注意到他们把老杰克给丢了，老轩辕还沉浸在和孙女重逢的喜悦之中呢。
　　“杰克爷爷也来了吗？我怎么没有看见他啊？”轩辕麟月疑惑道。
　　“哦，他啊，他之前带着孩子们去买吃的了，我就坐在哪里继续看了。”老轩辕也没有注意到他们把老杰克和那些熊孩子给丢下了。
　　“那家伙！爷爷以后坐远点，太近了容易被波及的，今天就差点出事了，还好我就在外面，要不然爷爷你就被他们的魂技波及了。”
　　听着轩辕麟月的埋怨老轩辕蛮高兴的，因为这是孙女关心自己，“好，爷爷知道了，下次坐在后面，好跑行不行！月月别生爷爷的气了，好不好啊！”老轩辕开始哄小女孩了。
　　“嗯！”轩辕麟月点了点头，“对了，月月啊，你怎么没有上场呢？爷爷之前的预选赛就看了，晋级赛也没有你和你的队友上场这是怎么回事啊？”老轩辕有些疑惑道。
　　“噗，爷爷你在担心这个啊，我和我的队员是保送总决赛的，所以爷爷你暂时是看不见我和我的队友的。”轩辕麟月之前就觉得老轩辕好像有什么事情憋着，现在一听就捂嘴偷笑了。
　　“哦哦，我家月月就是厉害，直接保送决赛！不错不错！你决赛的时候爷爷要去看。”老轩辕摸了摸胡子，想着自己得去看看孙女的比赛。
　　“爷爷，决赛是在武魂城，而起这次恐怕会有大事情要发生，你还是看完晋级赛后就回村，决赛完了以后我带着我的好朋友回村里看你好不好。”轩辕麟月蹲在老轩辕的腿边一边给老轩辕按摩腿一边说道。
　　“这，也行，爷爷看完这里的比赛就回去，免得你因为爷爷分心！对了月月啊，你现在多少级了啊，这段时间爷爷把你的生日礼物都买好了，到时候你回家看看爷爷买的那些东西你喜不喜欢。”老轩辕摸了摸轩辕麟月的头，突然老轩辕想着这一刻一直停留下来该多好啊，可是他的身体已经不能看着月月成家立业了。
　　“爷爷我已经到底了五十一了，已经是魂王了，用不了多久我就能够让我们帝魂村改名字了！”
　　轩辕麟月知道改名字是老轩辕的梦想，就把自己的真正的魂力等级告诉了他，这段时间她的魂力无法提升一级，因为她体内的那些庞大魂力还没有彻底消化，只是被伊莱克斯他们封印了。
　　如果解封那么她可以直接晋级到九十级，但是那么她的极限恐怕就会因此被限制，所以伊莱克斯他们干脆封印了轩辕麟月的那些魂力，献祭堆积起来的魂力等级她还需要融合和淬炼！
　　她的体内已经出现一颗带着精神力和极致冰火属性的魂晶，虽然非常小但是轩辕麟月开始把自己的魂力全部融入其中，只要把体内那些多出来封印中的庞大魂力全部融入魂晶之中把它变成一枚魂核后她已经可以畅通无阻的突破到六十级魂帝。
　　并且继续安安稳稳的修炼，而不像现在多修炼都会有种要被撑爆一样，但是轩辕麟月不知道的是她额头眉心之中隐藏的两枚印记也在吸收她的那些多出来的魂力。
　　用来强化她的身体，不过非常缓慢并不明显所以她并没有发现自己的身体在变强，但是伊莱克斯他们知道，不过他们也没有告诉轩辕麟月，万一她怀疑自己的身体出了问题怎么办，毕竟之前这丫头可是说自己是男孩子的，明明那么漂亮的一个小姑凉偏偏说自己是男生！
　　这让伊莱克斯和天梦他们有些无奈，总感觉有人把轩辕麟月教坏了，但是他们就是没有发现是谁教的！
　　如果让伊莱克斯知道是谁把轩辕麟月教成这个样子他肯定送对方去他的亡灵位面玩玩，哪里的小朋友们会好好的招待他的！(╯‵□′)╯︵┻━┻

48.赌博的雪夜大帝
　　斗魂场观众席内老杰克带着一群熊孩子看着消失不见的老轩辕有些焦急，在四周寻找着老轩辕的人影，朱竹清他们也是在寻找轩辕麟月的身影。
　　“有没有看见老大？”
　　奥斯罗看了看面前的众人想了想说道：“没有看见啊！再找找看！老大接近五十级的魂力应该不会出事的！更何况她还是精神属性的魂师！精神力更是强大到没有边际！所以大家不用太担心！”
　　“嗯。”XN
　　朱竹清突然似乎有了什么感应一样看向天斗城的一家酒店之中，“大家分头找吧！”石墨提议道。
　　“好！”XN
　　“我去哪里看看！”朱竹清指了指那栋酒店说道。
　　“嗯！大家不要光在外面找，没准老大在那栋房子里面！”叶泠泠上前一步说道。
　　“走啦！”白沉香直接飞入天空之中寻找去了，石墨和石磨看见白沉香都离开了他们也纷纷向四周寻找，奥斯罗摇了摇头，跳上房顶向四周探寻。
　　朱竹清刚刚走到酒店门口就看见轩辕麟月从楼上下来，连忙小步跑过去问道：“麟月你怎么来这里了？”
　　“我送爷爷来这里休息，也不知道怎么搞的，晋级赛居然能够观看！”
　　轩辕麟月语气之中充满了对天斗帝国的不满，晋级赛这么危险居然能让普通人进来观看，这真的是无语了，轩辕麟月已经打听了一下，往届的晋级赛都不允许普通人观看，没想到这一届居然让普通人观看，还不开启防护罩，这不是拿别人的生命开玩笑吗？
　　实际上这是因为天斗帝国在向武魂殿示威，我们敢直接让百姓观看比赛，而你们武魂殿只敢缩头缩尾的把年轻一代的魂师藏起来。
　　虽然这样会暴露，但是天斗帝国也没有办法了，他们与武魂殿之间的关系越来越不好了，更何况他们可不喜欢一个组织压在帝国的头上！
　　但是天斗帝国没有想到的是，第一场让普通人观看差点出了意外，本来是想让百姓对天斗帝国更加忠心，结果没想到反而让百姓差点出事。
　　雪夜大帝现在可是非常头疼，这下好了差点让人出事还恶了一个未来的封号斗罗，削弱了轩辕麟月对天斗帝国的好感。
　　“大帝，要不要在决赛以后把那个丫头给。”雪星亲王对着自己的脖子做了一个杀人灭口的动作。
　　“不可，雪星，这次只是意外，还能弥补！得罪一个强大的精神属性魂师这是一个愚蠢的行为！这种魂师可以神不知鬼不觉的刺杀你！别忘了当初那个魂师是消耗了多少人才杀死的！”
　　雪夜大帝的话让雪星想起来当初他们还是小孩子时期的那位封号斗罗。
　　一人灭了一个帝国，神不知鬼不觉的杀的干干净净。
　　“是！陛下我明白了。”雪星亲王擦了擦额头的汗水，那样的存在他真的不想得罪，他们天斗帝国可是已经没有了封号斗罗，杀不死轩辕麟月那么他们的天斗帝国就将面临轩辕麟月的刺杀！
　　一个年纪轻轻的魂宗，晋级为封号斗罗只是时间问题问题而已！这可是比独孤博还要恐怖的人，毒还能想办法躲，但是精神力这种无形无质的攻击避无可避啊！
　　“把那个东西给她吧！”雪夜大帝想了想决定赌一把。
　　“陛下！给那件东西会不会太。”雪星亲王想了想有些吃惊，那个东西可不能随便给啊，那可是一件至宝啊。
　　“投资！哪怕每年请她出手一次都值得！她是真正的天斗帝国的百姓！是真正的平民！”雪夜大帝当初知道其中的风险，但是他也没办法，他这段时间已经把轩辕麟月的背景都调查的清清楚楚，真正的平民，这么多人之中轩辕麟月是最适合投资的其他人多多少少后面都有人有背景！
　　轩辕麟月不一样，她只有一个亲人！那就是那位她护着的老人家，天赋强大和出身干净的人可不多啊！
　　不过最人雪夜大帝无语的是这丫头居然当过小偷，还来个他们的宝库，不过其中都是一些无关紧要的东西，能够靠自己成长到如今的地步可真的是妖孽啊！
　　比武魂殿的黄金一代还要可怕！他们有武魂殿提供资源，但是她没有！她是靠自己成长为如今的地步！
　　“是！”雪星亲王明白了，他们其实早就觉得雪清河有问题了，太完美了，连轩辕麟月这样的天才也是有缺陷的，能够为了宝物去盗宝！
　　虽然他们没有找到任何问题，但是他们得为雪崩造就出一位强大的背景！雪夜大帝选中了轩辕麟月，精神属性的魂师，培养的好那么就是一个杀人兵器！
　　不过他们最好想法就是联姻，但是那是不可能的了，轩辕麟月这个丫头恐怕是不可能喜欢一个这样的废物！虽然是伪装但是不可能没有即兴发挥。
　　也就是说雪崩的这些行为有些是真正的本性，再加上天鹅武魂不够强大和雪崩伪装自己所浪费的时间他不可能成为强者了。
　　所以一个强大的背景对雪崩比较重要，雪清河太过完美，反而成为了破绽！不过他们没有把柄，不过怀疑的对象已经有了！
　　那就是武魂殿！
　　这个太子殿下雪清河恐怕就是武魂殿的人来伪装的！雪夜大帝在雪清河的旁边通过武魂感应却并没有任何反应，他没有感应到血脉之中的那股亲切感，雪崩都有偏偏雪清河没有！
　　每次雪清河靠近他雪夜大帝都感应过，每次都没有那股亲切感出现，雪夜大帝每次都心如刀割，孩子都死在了武魂殿手中，只有雪崩这个小儿子还活着，其他的儿子都糟了武魂殿的毒手！
　　“雪崩啊，雪崩，你要加油啊！父亲只能赌一把！赌轩辕麟月这个丫头能够帮你！我也不知道他们什么时候会对我动手，不过感觉快了！”雪夜大帝看着天空之中满月，喃喃自语道。
　　而雪星亲王却拿着一块令牌进入了天斗帝国的真正的宝库之中，看着宝库之中的宝物雪星亲王有些无奈的叹了一口气，走到一个血红色的盒子旁边，把它收入魂导器之中后就转身离开了。

49.唐三的衣服破了
　　天斗帝国皇家狩猎场，斗魂场内。
　　全员到齐！
　　“蓝霸学院史莱克战队副队长唐三选手对战炽火学院战队的火舞选手！两人魂力差距较大！那么谁胜谁负我们拭目以待！请看大屏幕！”
　　[蓝霸学院史莱克战队唐三VS炽火学院战队火舞]
　　“第一魂技：缠绕！”唐三话不多说，直接发动魂技攻击，“哼！手下败将！”火舞嘴角微微翘起，一道火焰从她手中喷涌而出，对着四周向她袭来的蓝银草而去。
　　轰！
　　咔嚓！
　　草木被火焰烧的炸裂的声音出现在斗魂场内，唐三见自己的第一魂技毫无习惯也不慌，直接发动第二魂技，唐三身上的第二魂环闪烁，火舞的身上瞬间长出无数蓝银草把她包裹起来。
　　“第一魂技：烈焰燃身！”火舞的声音落下，一道熊熊火焰从火舞的身上冒出，直接把唐三的蓝银草给烧成一片灰烬，并且火舞还扔了几个火球过去。
　　唐三连忙发动鬼影迷踪，但是正在躲避攻击唐三突然就听到咔嚓的一声，唐三的衣服裂开了。
　　唐三刚刚站好就看见自己的衣服在地上被火焰烧成一片灰烬。
　　唐三看着已经全是裂口的裤子有些欲哭无泪啊，院长你这是到底有多舍不得花钱啊！衣服都破了。
　　“不要脸！”火舞看见没有上衣的唐三直接骂出声来！
　　“震惊！蓝霸学院史莱克战队的唐三选手的衣服破了，这到底是唐三选手衣服的问题还是他故意为之呢！大家拭目以待！”主持人完全就是站着说不腰疼，看热闹不嫌事大。
　　“这！伤风败俗！伤风败俗！”
　　“这！这！年纪轻轻的不学好，耍流氓！”
　　观众席之中骂声一片，有不少小姑凉捂上眼睛但是手指之间的缝隙出卖了她们。
　　轩辕麟月和皇斗战队的众人也是一阵无语，好好的怎么就衣服坏了！
　　蓝霸学院的史莱克众人以为是唐三移动的动作太大把衣服弄坏了，还没有意识到问题的严重性。
　　“咳咳，比赛继续！”主持人见有人给他眼神示意连忙喊道。
　　“臭流氓，去死吧！第二魂环：火陨！”
　　火舞先是骂了一声唐三流氓后连忙发动第二魂技，一颗犹如陨石一般的火球出现在火舞手中，火舞直接把火球扔向唐三！
　　嘭！！！
　　斗魂场上一阵烟雾过后，唐三身上已经披上了蓝银草遮挡，因为裤子也彻底坏了。
　　“这！这！伤风败俗！伤风败俗！”观众席之中一位大娘捂着鼻血对着唐三骂道。
　　“流氓去死吧！”火舞这下彻底慌了，打架脱衣服她还是第一次见，手中的火球不要钱一样的对着唐三狂轰滥炸！
　　唐三不得不后退躲避。
　　“这一场！炽火学院战队火舞选手获胜！！！”主持人自己大喊喊出来。
　　唐三一看脚下，出圈了！
　　唐三捂着脸连忙逃离现场，去换衣服了。
　　宁荣荣连忙跟上去，柳二龙眼神奇怪的看向弗兰德，“咳咳！二龙妹，你看我干嘛？”弗兰德推了推鼻梁上的眼镜问道。
　　“唐三的衣服是怎么回事？”柳二龙周身散发着杀气，弗兰德咽了咽口水，道：“应该是小三把衣服弄坏了！换一件就是了！”
　　赵无极看着嘴硬的弗兰德摇了摇头，这次弗兰德恐怕得被好好收拾一顿了。
　　看着史莱克众人身上的诚招广告之类的字眼，赵无极捂着脸摇了摇头，都领了预选赛的一万金魂币居然还要招广告，衣服也不换！这不是让小怪物们社死吗？
　　一身屎绿色的衣服，赵无极有些庆幸自己是老师，要不然他恐怕也得一起丢脸。
　　高台上的宁风致嘴角直抽抽，自己女婿居然走过了，还是在斗魂场上，这恐怕是一个无法洗脱的黑历史了，宁风致已经脑补出以后唐三和朋友说话或则和敌人对战时，别人上来就是一句你不要再脱衣服了，对我没用！
　　就连雪清河也是有些脸上微红，他是万万没想到史莱克居然会，不过话说唐三身材还不错。
　　“呸！千仞雪你想什么呢！清醒清醒啊！你现在是雪清河，冷静冷静！”雪清河调整了一下状态后发现没有人注意到他刚刚的表现瞬间松了口气。
　　轩辕麟月站在朱竹清的面前，唐三离开了视野区域后才挪开了身子，不在挡着朱竹清。
　　“咳咳！下一场！蓝霸学院史莱克战队戴沐白选手对战炽火学院战队火无双选手！两人都是四十几级，这一次谁胜谁负我们拭目以待！请看大屏幕！”主持人连忙出了活跃气氛，唐三搞的大家都很尴尬，至于火舞直接下场冷静去了！第一场遇见耍流氓的敌人她也是无语了。
　　“请！”
　　“请！”
　　戴沐白和火无双两人纷纷拱手道。
　　“第一魂技：白虎护身障！”戴沐白的身体瞬间膨胀了一倍，肌肉更加孔武有力，戴沐白的虎爪对着火无双就是一顿招呼！
　　“第一魂技：火焰龙爪！”火无双略微龙化的双手上燃起熊熊火焰，与戴沐白打过去打过来，拳拳到肉！
　　砰！砰！乒！乓！
　　两人打的有来有回，两人魂力等级差不多，都是四十二级魂力，“第三魂技：白虎金刚变！”
　　戴沐白见无法拿下火无双直接发动第三魂技，白虎金刚变，魂技加持下戴沐白的身体再次膨胀了一倍，“第三魂技：暴龙之怒！”
　　“吼！”一声龙吼从火无双对我背后响起，一条火龙伴随着火无双的攻击向戴沐白袭来！
　　“第二魂技：白虎烈光波”
　　戴沐白从口中吐出一道白色光束与火龙相撞！
　　嘭！！！
　　“第四魂技：白虎流星雨！”戴沐白直接发动第四魂技，一片白色光球向火无双砸来！
　　砰！砰！砰！
　　火无双抵挡着光球，并没有注意到自己后退的速度有点太快了，“队长！不能再退了！”炽火学院之中有人提醒道。
　　结果已经晚了！火无双被戴沐白用白虎流星雨给推出圈内，火无双一脸沮丧的看着自己脚前的圈圈。
　　“该死！”火无双暗骂一声，只能向他们的区域走去……

50.战力爆表的三人姐妹组合
　　唐三重新换了一身衣服回到了他们的区域，看着与戴沐白战斗的炽火学院的队员有些无奈的叹了一口气。
　　“三哥没事的！”宁荣荣轻轻的拍了拍唐三的后背，以示安慰。
　　小舞撇了撇嘴，秀天天秀，秀恩爱死得快！马红俊和奥斯卡他们全是一副吃瓜群众的表情，炽火学院这边又有人被戴沐白给送下来场。
　　“蓝霸学院史莱克战队VS炽火学院战队以六胜一负的战绩胜出！下一场雷霆学院战队对着植物学院战队！”
　　“恭喜啊戴老大！”
　　马红俊奥斯卡等人送上了祝贺，唐三也是面带笑容，只是戴沐白没有这样的他的衣服也开裂了，两次魂技的增幅身体膨胀，再加上之前就已经被撑的差不多了，如今这次一次戴沐白将面临与唐三一样的下场！
　　唐三还有蓝银草可以帮忙，戴沐白是兽武魂，还是老虎之中，武魂附体状态下戴沐白也只是进行一点点兽化。
　　社会性死亡的机会等待着戴沐白的到临，迎接社死的怀抱吧！戴沐白！
　　轩辕麟月他们这边有个士兵走了过来。
　　“尊敬的轩辕阁下请跟我来！有人找您！”士兵走到轩辕麟月前面先是行礼，单手抬起放在胸口已视尊敬。
　　“哦？有人找我？什么事？”轩辕麟月有些疑惑不解道。
　　“在下不知！但是还请阁下不要让在下为难！请！”士兵做了一个请的姿势。
　　朱竹清眼中露出一丝担忧的看着轩辕麟月，轩辕麟月对着朱竹清摇了摇头，眼神示意没事的。
　　朱竹清见轩辕麟月都这么说了稍微松了口气，但是眼中的担忧却并没有消失，她可是还记得轩辕麟月去天斗帝国皇家宝库之中偷过东西呢。
　　轩辕麟月却并没有觉得会有什么，他们毕竟还要靠她们去参加魂师精英大赛的总决赛，轩辕麟月轻轻的拍了拍朱竹清肩膀跟着士兵离开了斗魂场。
　　皇斗战队的众人看着离开的轩辕麟月有些疑惑，帝国怎么突然有人找老大了？不过他们也没有多想，去就去吧，反正他们身上还有保送战队的头衔就不可能出事，反正帝国是不会动手。
　　朱竹清旁边的白沉香走过来拍了拍朱竹清肩膀道：“放心吧竹清姐！麟月姐这么厉害不可能出事的，打不过还跑不了吗？”
　　白沉香的话让朱竹清心里的大石头落了下来，朱竹清瞬间想起来当初星斗大森林之中的轩辕麟月，那股气息，堪比十万年魂兽！别人是不可能留住轩辕麟月的。
　　朱竹清自己则在广场从哪里离开不会被人发现，要不然因为自己害的麟月无法离开就完了。
　　所以朱竹清已经开始在心里勾画逃离天斗帝国的路线图了，只要麟月哪里有异常她立马离开，轩辕麟月和朱竹清有过约定！
　　如果有什么事情她先离开，轩辕麟月随后就到，朱竹清相信轩辕麟月能够安全逃走，所以她必须保证自己的安全，不拖累轩辕麟月。
　　“麟月你一定要安全归来！如果你死了那我就陪你一起去死！反正我本来就是一个将死之人！如果不是遇到了你，我早就死在了姐姐的手下了！”朱竹清双手握实，心中祈祷道。
　　白沉香他们见朱竹清在那里祈祷就没有打扰她，但是他们都羡慕轩辕麟月和朱竹清，不惧世俗的眼光，互相包容互相爱护，相亲相爱的。
　　“唉，苍天呐！”石磨突然仰天大喊，把其他人吓了一跳，纷纷面带不善的看着石磨，石磨这才知道自己完了，连忙捂着嘴，疯狂摇头！
　　“呵呵！晚了！老弟，今天哥给你松松筋骨！”石墨双手活动着一步一步的朝石磨走来。
　　奥斯罗看了看身前的一双利爪，眼神死死的盯着石磨，叶泠泠不知道从哪里掏出来两根棒球棒，递给白沉香一根。
　　白沉香试了试手感后一副街头混混的样子拿着棒球棒朝石磨走去，不久后惨叫声在外面响起。
　　“啊！！！”
　　“我错了！！！”
　　“别打脸啊！！轻点轻点！！”
　　“去死吧！”
　　“泰山压顶！”
　　“降龙十八棍！”
　　“切龟三十六爪！”
　　“幽冥白骨爪！”
　　斗魂场内的众人面面相觑，这恐怕是不成人形了，光听这惨叫声就让人毛骨悚然。
　　唐三突然感觉背后一凉，只见小舞眼神亮闪闪的看着他，唐三的直觉告诉他小舞想打他！
　　戴沐白有些震惊的看向外面，虽然看不到，但是光听这个声音就让人毛骨悚然，外面的正义的群殴的声音把斗魂场内的斗魂的声音都给压了下去，观众们的耳朵纷纷树立起了，生怕漏下什么精彩的群殴。
　　神风学院的风笑天带着众人自己到外面观看，结果瞬间引来了奥斯罗等人的不善目光。
　　“你们继续！你们继续！”风笑天讪讪的笑了笑，摆手道。
　　“哼！”白沉香冷哼一声后继续对着全身龟甲的石磨发动攻击，她的魂技没有攻击力只能靠其他东西，好不容易有沙包打，不能浪费机会啊！
　　哒！咚！嘭！嗙！
　　“白沉香，你别打脸啊！”石磨的声音响起，证明了他还是生龙活虎的，但是这也让众人的力道纷纷加大了一点。
　　“轻点轻点！谋杀队员了啊！！老大救命啊！他们要造反了！！！”石磨大声喊叫着，但是轩辕麟月离开了，没有办法救他，不过估计轩辕麟月在这里都是和大家一起揍他！
　　管他三七二十一，打了再说！免费的沙包不要白不要！
　　“这皇斗战队的战斗力都这么强大的吗？”神风学院战队的一位队员看着群殴队友的皇斗战队向旁边的风笑天问道。
　　“这个我哪知道！不过这战斗力是真的恐怖！和火舞有的一比！特别是那三个女生！这战斗力打团战我们恐怕输的爬都爬不起来！”
　　风笑天话音刚落，附近的吃瓜群众纷纷脑补出他们被这几个皇斗战队的群殴，那场面。
　　“嘶！！！”众人纷纷倒吸了一口凉气，这三位姑奶奶的战斗力有些太吓人了啊！堪比母老虎了！！！

51.白衣修罗
　　火舞却面前寒气的站在风笑天背后，火无双和神风学院的众人连忙示意风笑天看后面，但是风笑天并没有注意到。
　　“风笑天！！！你说谁是暴力狂了！！”火舞的怒吼声从风笑天背后响起，风笑天掏出一张黑布蒙上眼睛，等待着死亡！
　　“去死吧！”
　　火舞对着风笑天的脚疯狂踩踏着。
　　“啊！！！”
　　“我错了火舞！”
　　…………
　　夜晚。
　　“请！”士兵带着轩辕麟月来到亲王府外伸手示意。
　　轩辕麟月看着打算停下来的士兵有些无语撇了撇嘴，独自一人走进亲王府。
　　“您就是亲王说的贵客了吧，接下来由我给您带路！”一位老婆婆从走出来对着轩辕麟月说道。
　　“应该是吧？”轩辕麟月也不确定到底是不是说的自己。
　　“呵呵，阁下说笑了，亲王说过了今天只有一个人来，也只邀请了一个人，既然阁下都进来了那么人不会错的！”老婆婆和善道，虽然她不知道雪星亲王为什么让她一个奶妈来接待客人但是她得做好。
　　“婆婆你在这里是干什么工作的呀？”轩辕麟月左看看右看看的好奇道。
　　“我啊，我就是一个奶妈而已，负责照顾雪崩殿下！”老婆婆说完以后就不在说了，专心给轩辕麟月带路。
　　“嗯！那看来雪星亲王是蛮信任婆婆你的。”轩辕麟月点了点，若有所思道。
　　听到轩辕麟月的话后老婆婆明白了为什么要自己来接待客人了，老婆婆有些感动，她没有想到她一个普通人一个小小的奶妈居然能够得到雪星亲王的信任。
　　老婆婆带着轩辕麟月走进一间暗室外，“亲王殿下贵客带到！”老婆婆对着面前的石门喊道。
　　“好，麻烦了柳婆婆，你先去忙吧。”雪星亲王的声音从石室之中传来。
　　“是，老身退下了。”老婆婆说完后就离开了。
　　轩辕麟月双手环抱有些好奇的看着面前缓缓升起的石门。
　　“请进，轩辕姑娘，我们又见面了！”雪星亲王一改平常的那幅模样，浑然一个真正的亲王一般。
　　“哦，没想到雪星亲王大人居然还有这么一面！”轩辕麟月眼神之中满是怀疑，很快轩辕麟月就发现了这是他的伪装，只是为了镇住自己。
　　“咳咳，请！”雪星亲王瞬间被膈应了一下，他也只是装装样子，模仿的他大哥雪夜大帝而已，没想到被识破了。
　　雪星亲王看着轩辕麟月满眼都是戏谑的眼神，感觉尴尬的一比，怪不得他大哥都是一副严肃的样子，原来这就是我不尴尬就是你们尴尬啊。
　　“说吧亲王殿下，把我找过了应该不是聊天这么简单吧！”轩辕麟月看了看石室之中的环境，一言难尽，空荡荡的啥也没有。
　　难不成这些人都喜欢这样的地方吗？不过这个好像他们说的小黑屋啊！
　　轩辕麟月心中对这个地方疯狂吐槽着，雪星亲王把石门关好以后从魂导器之中那那个血红色的盒子取了出来，放在地上对轩辕麟月道：“打开吧，这是我们天斗帝国投资阁下的！”
　　轩辕麟月打开地上的血红色盒子后一股充满了妖异和杀戮之气的血红色晶体缓缓升起悬浮在空中，整个石室之中毫无空隙，全部都被杀戮之气充满了。
　　“这是？”轩辕麟月刚刚仿佛看见了尸山尸海，一片血红色的世界，但是她一瞬间就恢复了正常。
　　雪星亲王则陷入了幻境之中，嘴里一直喃喃道：‘放过我！放过我！不要杀我之类的话。’
　　轩辕麟月一看就知道这倒霉孩子陷入幻境无法醒过来，轩辕麟月慢慢的伸手抓住了那枚血红色晶体，轩辕麟月慢慢的闭上眼睛。
　　轩辕麟月来到了一个充满了血红色的世界，轩辕麟月看了看四周问道：“这里是哪里？”
　　“这里是修罗本源空间。”一个满头白发身材纤细的青年说道。
　　“你又是谁？”轩辕麟月看着出现的白发青年问道。
　　“我吗？我叫修罗神，这是大家对我的称呼。”白发男子回答道。
　　“哦，那你叫什么名字？”轩辕麟月看了看四周问道。
　　“太久了，忘记了，小家伙接任修罗神的位置怎么样？”白发男子问道。
　　“修罗神的位置？需要我做什么？”轩辕麟月有些好奇的问道。
　　“呵呵，我想去寻找其他更加高级的世界，但是没有新任的修罗神出现我就无法安心离开！成为修罗神只需要保证公平公正就好了，对就是对，错就是错！”白发男子回答道。
　　“我能按照自己的心走吗？”轩辕麟月沉默了许久后抬起头问道。
　　“可以！只要不违背规则就可以！人是活的！规则是死的！不合理的规则需要修改！”白发男子回答道。
　　“成为修罗神需要我做什么吗？”轩辕麟月看着手中的那枚血红色的晶体问道。
　　“呵呵，完成神考！修罗神的一切我都会一并传承给你，我觉得它的主人不是我！它应该有一个真正的归属！”白发男子喃喃道。
　　“谢谢！”轩辕麟月明白了这个人是真的想要离开，但是责任让他不得不留下，所以他干脆彻底剥夺属于修罗神的一切，留给继承人。
　　“呵呵，丫头，你很聪明！记得来杀戮之都开启传承！”白发男子伸手在轩辕麟月的额头上点了一下，一个血红色形似修罗神剑的图案出现在轩辕麟月的眉心。
　　“哦，海神和冰雪都选择了你吗？无所谓了，反正你这个小家伙有四个武魂！既然如此，那么你的眼睛武魂就作为我的传承寄托物吧。”修罗神笑了笑，他有点期待那两个家伙知道他也来插一手他们是什么表情。
　　轩辕麟月疑惑的摸了摸自己的眉心处问道：“前辈，海神和冰雪是？”
　　“哦，小丫头你不知道吗？看来这两个老家伙不着急啊，那也行，我的修罗先传承！哈哈哈，这样就是你们和我抢人了！”修罗神随着笑声渐渐的消失了。
　　那枚血红色的晶体直接化为两滴血红色的修罗本源直接融入到轩辕麟月的眼睛之中。
　　“啊！！”
　　轩辕麟月捂着眼睛咬紧牙关……

52.唐三毒发身亡了？手动滑稽????
　　轩辕麟月虽然捂着眼睛但是她并没有去触碰眼睛，她知道自己的眼睛在蜕变，眼中慢慢的浮现一股修罗之力，杀戮之气从眼中汹涌而出，轩辕麟月的眼眸不在是蓝金色的了，而是血红色的眼眸，眼睛上还有一道修罗魔纹。
　　彻底蜕变成为了修罗魔瞳，血红色的眼眸，修罗魔纹在眼角微微散发着光芒，一股让人望而生寒的气息出现在轩辕麟月的身上，轩辕麟月周身散发着血红色的云烟，但是偏偏那一头蓝金色的头发破坏了这杀神降临的一幕。
　　当一切散尽轩辕麟月也恢复了正常的样子就看见雪星亲王倒地不起，轩辕麟月走过去伸手在雪星亲王的鼻孔处感受了一下，确认这家伙没死以后就对着墙上的一块石头按了一下，石门缓缓升起，轩辕麟月蹦蹦跳跳的走了出去。
　　亲王府内的人都没有拦轩辕麟月，所以她安安全全的离开了，轩辕麟月走后不久雪星亲王颤颤巍巍的走了出来，裤子有些湿润，还有一股难闻的气味。
　　凌晨时分。
　　轩辕麟月从外面进入皇家狩猎场后刚刚经过检查，就看见朱竹清在她们两个的帐篷外的火堆旁边坐着。
　　轩辕麟月看着在等她的朱竹清心中一暖，连忙向朱竹清的位置跑过去。
　　朱竹清看见一个人影向她跑过来这才彻底放下了，轩辕麟月的步伐之中没有慌乱和急促，那就证明轩辕麟月是安全回来的。
　　“竹清！”轩辕麟月直接跳起来扑入朱竹清的怀抱之中。
　　“安全回来就好！”朱竹清用头和轩辕麟月互相蹭了蹭，互相表达着想念。
　　“好了，明天还要看比赛呢早点休息！”轩辕麟月松开朱竹清后说道。
　　“竹清晚安！”
　　“麟月晚安！”
　　两人就这样看着对方静静的陷入沉睡之中。
　　第二天！
　　“蓝霸学院史莱克战队对战神风学院战队！”
　　“蓝霸学院这边第一个入场的是我们的唐三选手！上一次唐三选手的衣服坏了，影响发挥！这一次他的表现如何，大家拭目以待！！”
　　唐三听到主持人话后满头黑线，连忙捂脸。
　　神风学院这边的那位上场的队员捂着肚子哈哈大笑，唐三的黑历史被主持人光明正大的说出来，也不怕后面唐三收拾他，不过这并不妨碍他幸灾乐祸。
　　观众席和赛场外圈内的参赛选手和百姓们纷纷忍不住笑了出来，史莱克这边众人捂着嘴，强忍着不笑出来，但是抖动的肩膀出卖了他们。
　　正在斗魂场内的唐三突然感觉心中一阵绞痛，连忙捂着心口的位置，神风学院战队的队员也没有动手，他们有自己的骄傲，要打那就光明正大的打！唐三一看就是出了问题。
　　“咳咳！”唐三突然开始剧烈的咳嗽了起来。
　　“噗！”唐三吐出一口黑血后直接倒地不起。
　　暗中的唐昊焦急不已，想冲上去带着唐三看看唐三出了什么问题，但是又怕武魂殿的人发现他，要是小三暴露了那么无穷无尽的追杀在等待他们。
　　“唐三选手突然发生了意外！比赛暂停！代天斗帝国查明真相以后再继续比赛！在场的所有人都麻烦不要走动！”雪夜大帝直接站起来用魂力放大自己的声音喊道。
　　雪夜大帝的话让人群瞬间安静了下来，蓝霸学院这边众人连忙上台检查唐三的状况。
　　唐三的脸色苍白嘴唇乌黑，眼眶略微范黑，“麻烦让让！”几位穿着白色救援服饰的人走了过来，唐三被带走了，蓝霸学院的人也停留在斗魂场内，配合检查。
　　宁荣荣的眼睛都红彤彤的，眼泪时不时的流出来，嘴里喃喃道：“三哥！你一定不要有事啊！要不然我怎么活啊！”
　　绛珠和柳二龙在一旁安慰，弗兰德等人也是焦虑不已，好好的怎么就出事了呢！
　　小舞眼神之中出现一丝担忧，但是小舞马上又打消了那丝担忧，唐三不值得她去担心！
　　暗中藏着的独孤博看见唐三被抬着后脸上露出了笑容，心中喃喃自语道：“雁雁放心吧，唐三很快就会来给你陪葬了！不要担心！爷爷的这个毒天下无人可解！”
　　独孤博对于自己的毒非常自信，但是他不知道有个行走的天材地宝在天斗皇家狩猎场内，而起史莱克的人都知道某人的血可以解剧毒！
　　唐昊现在想去找轩辕麟月让她去救唐三，但是没有机会，整个赛场被团团围住，一点机会都没有，除非他自己主动暴露。
　　但是他暴露了那就相当于暴露了阿银和唐三！所以他不敢出现只能期望这些人快点离开，唐昊能够感受到唐三身上的毒有多厉害。
　　奥斯卡突然感觉自己有点不舒服，“第二魂技：老子有根小腊肠！”奥斯卡不知道为什么召唤出了解毒小腊肠，吃完以后他估计不舒服的感觉稍微轻松了一点。
　　奥斯卡有些担心了，他怀疑自己恐怕和唐三一样中毒了，只是因为自己经常去外面卖香肠没有唐三在学院的时间多，所以要中毒少点。
　　实际上独孤博在唐三的寝室，打铁的锻造室，累了休息的房间都把毒药放全了，时不时还去补货！
　　唐三打铁就会累，累了就会口渴，渴了就会喝水！喝水就会喝下独孤博秘密配置的毒药，两种加起来才是真正的剧毒！
　　单一的效果比较差，宁荣荣突然感觉有些不舒服，她经常去陪唐三，唐三打铁她在一旁看，打铁的房间为了维持高温锻造，温度可以说是非常高了，宁荣荣也喝了唐三在锻造室内的水。
　　有时候还趁着奥斯卡离开偷偷摸摸进唐三的宿舍，去干什么这个就不得而知了。
　　反正奥斯卡有一天看见唐三在换被单，换了一张崭新的，还丢了一张有个大洞的被单。
　　问唐三他只是说是玩暗器不小心弄坏掉的。
　　那天大家一起去吃饭的时候，宁荣荣一瘸一拐的，戴沐白和马红俊和唐三好像在轻轻的说什么，奥斯卡决定修身养性后就没有和戴沐白和马红俊讨论那些，咳咳！只可意会不可言传的事情。
　　奥斯卡他那么聪明怎么可能相信唐三的话，一看就是加入了戴沐白他们的组合之中。

53.斗魂场内卖烧烤
　　宁荣荣突然咳嗽了起来，这一举动大家以为是哭呛着了，结果他们还在想唐三到底怎么了宁荣荣就吐出一口淡黑色的血液，一股淡淡的奇香从宁荣荣吐出来的黑血之中散发出来。
　　宁荣荣有些震惊的看着地上的血液，刚刚打算说话就昏死过去，柳二龙连忙扶着宁荣荣，高台上的宁风致瞬间被人带着从高台上跳了下来，来到宁荣荣的旁边。
　　古榕伸手给宁荣荣把了把脉，脸色阴沉的对着宁风致摇了摇头，宁风致瞬间脸色阴沉，宁风致和古榕咬牙切齿道：“好胆，敢毒害我宁风致（古榕）的女儿和女婿（孙女和孙女婿）！不可原谅！不要让我找到你！如若不然我一定将你碎尸万段！”
　　“骨龙冕下！宁宗主！怎么样？荣荣到底是什么情况！”弗兰德连忙问道。
　　看着弗兰德一脸担忧和不知所措的模样，宁风致和古榕稍微收敛的怒气，弗兰德都不知道，这下毒之人不是封号斗罗就是身边之人。
　　“咳咳！”奥斯卡忍不住咳嗽了一声。
　　古榕瞬间来到奥斯卡旁边，抓住奥斯卡的手把脉，宁风致询问的目光看来过来，古榕肯定的点了点头，道：“是一种毒！”
　　古榕接下来对着史莱克众人一一把脉，都中毒了，只是深浅不一样。
　　“弗兰德，你们都中毒了，只是你们没有荣荣唐三还有，”古榕看向奥斯卡，弗兰德连忙回答道：“他是奥斯卡！”
　　“哦，还有奥斯卡，唐三中毒最深，荣荣其次，奥斯卡随后！你们的都比较少，只要这个小胖子和星罗小子的毒比较多一点！”古榕看着被抬走的宁荣荣说道。
　　“什么！”X2
　　马红俊和戴沐白喊出了声音，奥斯卡也是一脸苍白，连忙跟着医护人员离开。
　　“这个投毒的恐怕是针对唐三，荣荣和唐三是黏着的，所以他们两个中毒最深，奥斯卡是？”
　　古榕询问道。
　　“回骨龙冕下的话，奥斯卡和唐三是一个宿舍的！”弗兰德连忙回话道。
　　“那就不奇怪了！毒应该不是在唐三身上，而是在唐三活动的区域！”古榕的这话一出，史莱克众人瞬间明白了自己身上的毒，难怪唐三他们三个的毒比他们深。
　　“怪不得有时候力不从心！”戴沐白喃喃自语道。
　　“什么？”古榕好奇问道。
　　“咳咳，骨龙冕下没什么！我个人的私事！”戴沐白连忙回答。
　　戴沐白解释后古榕也不在关注他了，“古叔麻烦你回去一趟把族内最好医师叫来！”宁风致想了想对着古榕说道。
　　“风致，我走了谁保护你啊？”
　　古榕有些意动道。
　　“放心吧，古叔，弗兰德院长他们在呢！没事的，荣荣和唐三他们的事情要紧！”宁风致一脸严肃道。
　　“好！”
　　古榕也不在啰嗦，直接发动魂技离开。
　　古榕和宁风致的行为让雪夜大帝微微有些不喜，但是他也没有办法，人之常情，更何况他天斗帝国偏偏没有封号斗罗！
　　星罗帝国多多少少有两个，他天斗帝国就，这也是武魂殿为什么选择天斗帝国而不是星罗帝国下手的原因，有封号斗罗的帝国不好动，哪怕他们武魂殿的封号斗罗多，但是正在听她比比东话的只有那么几个。
　　天斗帝国除了独孤博就没有封号斗罗，这加上独孤博还是最弱的封号斗罗，还有就是天斗帝国距离武魂殿比较近一点，不拿你开刀拿谁开刀啊！
　　要不是忌惮天斗帝国那么多兵力，要不然何苦呢？费力吧唧的去让千仞雪当卧底干嘛？还不如去修炼呢。
　　千道流想拿下天斗帝国，比比东也想，再加上千仞雪想要证明自己，一来二去这不就让千仞雪来当卧底了。
　　千仞雪本来也没有想过要冒充雪清河的，结果雪清河这个废物对皇位没有想法，这他们就不得不把雪清河给处理了。
　　其他的皇子都毒死了，只有雪崩和雪清河，现在雪清河被处理了只能找人假扮了，千仞雪跟着雪清河那么久了了解他对我那些习惯什么的，于是就顺理成章的人千仞雪假扮雪清河了。
　　结果他们没有想到的是，雪清河太过完美了，浑然衣服不争不抢的纤纤公子的姿态。
　　那些皇子还活着的时候，大家都有缺点，包括雪清河，但是他们都死了，你雪清河的缺点没了，刚开始还好，时间久了就有点奇怪了。
　　…………
　　“独孤博哪里逃！”唐昊看着前方疯狂逃窜的绿色身影连忙追踪着。
　　独孤博脸上露出了笑容，时不时还扭头看看唐昊也没有赶上了，“唐昊啊，唐昊，追吧，继续！不着急！我们慢慢来！在拖延一点时间，等你儿子唐三救不活了来！你绝对想不到我没有解药吧！唐昊我特别期望你抓住我后发现没有解药时的那幅样子！让你也尝尝白发人送黑发人的感受！哈哈哈！”
　　独孤博越想越觉得高兴，“第七魂技：蛇皇真身！”
　　独孤博的身影瞬间消失在原地，一条绿色巨大的碧磷蛇出现在独孤博的位置，蛇身疯狂的扭动着，唐昊看着速度加快的独孤博有些恼怒，武魂真身来跑，这么拖下去不行啊！万一小三撑不住了怎么办！
　　“昊天！等等！不行！不能用昊天真身！要不然就暴露了！”唐昊刚刚打算用昊天真身把独孤博拦下，就想起来那边的人能够看到！
　　“该死！”唐昊暗骂一声，连忙加速追了上去。
　　斗魂场内。
　　轩辕麟月和朱竹清还有皇斗战队的众人都烤着烧烤，轩辕麟月把她的做烧烤的工具都拿了出来。
　　他们七人在斗魂场内摆起了烧烤摊，不过天斗帝国的高层并没有管他们，卖吃的就卖吃的吧，反正他们自己也在吃。
　　火舞拿着一堆烤串递给她哥哥火无双和其他炽火学院战队的人后就大口大口的吃着。
　　至于有没有毒她完全不担心，她可不会认为皇斗战队会敢卖有毒的东西，更何况他们自己都在吃。
　　“老板，来十四串烤鱼！”
　　水冰儿走过来做在石墨兄弟摆的桌子旁边，他们两个卖烧烤不是一天两天了，赚点零花钱。
　　现在有大厨亲自来烤，他们两个打打杂就好了，奥斯罗和朱竹清负责处理一些新鲜的食材，轩辕麟月的蓝月魂导器之中可是能够存储活物的，新鲜的食物谁不喜欢。
　　现烤现卖。
　　雪夜大帝对于皇斗战队的行为并没有管，他把大家留在这里本来就会有不少怨言，现在有人提供吃的他还让人去管的话，那就有点不知好歹的意思了。

54.独孤博冕下你真的会出难题啊
　　“吃着，不够再买哈，我们老大的手艺那可是没得说！”石墨把烤鱼给水冰儿她们后说道。
　　“嗯，我们先尝尝，好吃再来点！”水冰儿笑了笑，把烤鱼分给大家，“好吃！好吃！”“不错哎，冰儿姐，他们这手艺不错啊！”
　　火舞吃完了手中的烤串后看了看火无双，火无双无奈的摇了摇头向轩辕麟月他们的烧烤摊走了过去，就连观众席接受检查后的百姓也走了过来。
　　老轩辕和老杰克和一群熊孩子也在其中。
　　雪夜大帝对着旁边的一位将军挥了挥手，让他过来。
　　那名将军小步上前行礼后等待着雪夜大帝的指示，“去，让人送点吃的过来，顺便带点能烤的食材过来！”雪夜大帝在将军的旁边说道。
　　“是，陛下！”那个将军连忙去完成雪夜大帝的交代。
　　医护院。
　　雪夜大帝和史莱克战队众人还有宁风致和一些高层人员来到了，一间病房之中，宁荣荣，唐三还有奥斯卡都在这里躺着，只有奥斯卡是清醒着，其他来个人都是昏迷了，而戴沐白等人也在旁边照看唐三，并没有说话。
　　天斗城内。
　　古榕带着两个医师往天斗帝国的医院赶来，说是医护院实际上就是一顿各种各样的治疗辅助魂师组成的。
　　斗魂场的各个学院的战队都回到了天斗帝国给他们安排的营地，不过时不时还有人往皇斗战队的营地去，离开后都是拿着一些烧烤。
　　不过他们虽然可以去买烧烤但是身边必须跟着士兵，而且除了买烧烤以外不允许离开营地。
　　就连皇斗战队卖烧烤的摊位都有七八个士兵看守着，一旦发生什么事情立刻围护皇斗战队，不过现在卖出去的食材都是天斗帝国提供的，有什么问题主要原因还是天斗帝国的。
　　轩辕麟月他们与天斗帝国五五分账，食材可不是免费提供的。
　　“怎么样了？”雪夜大帝看着几个魂师分别站在唐三他们的身旁问道。
　　“这，陛下，他们三位的情况不容乐观啊，尤其是这两位！”一位身穿白袍头戴白帽的中年人先是行礼后说道。
　　“哦，到底是什么毒！？这么厉害！”雪夜大帝对于唐三他们身上中的毒有了兴趣，没准可以参考参考，防备别人给自己下毒。
　　“陛下，能否借一步说话？”医护长急忙问道。
　　雪夜大帝看了看身旁的众人后点了点头，跟着医护长离开了病房。
　　宁风致看着离开的雪夜大帝陷入了沉思，他感觉这件事情不简单啊，要避开他们！有问题！而且这位医护长的语气中有着那么一丝的惊恐。
　　“这件事情恐怕和他们脱不了干系！”宁风致眼神之中充满了怀疑，天斗帝国似乎在隐藏什么事情！
　　“哎！”奥斯卡看着关心唐三和宁荣荣的众人有些失落，小舞看着有些落寞的奥斯卡走过来拍了拍他的肩膀，奥斯卡对小舞笑了笑道：“小舞，你怎么不去看唐三？”
　　“切！过来看看你死了没！现在看来你蛮精神的！活蹦乱跳的！”小舞傲娇的回了句。
　　奥斯卡摇了摇头，他知道小舞也就是一个傲娇的性格，不过他没想到小舞进入想通了，怪不得他看见小舞和唐三都不怎么走的近了，原来小舞和他一样都放弃了。
　　“对了，奥斯卡也没有感觉有什么不舒服的？”小舞随口问道。
　　“我没有感觉有什么，就是感觉不舒服，有种说不上来的感觉，似乎五脏六腑有点火辣辣的感觉！”奥斯卡想了想回答道。
　　小舞和奥斯卡的谈话众人并没有在意，只是当小舞关心同学而已。
　　小舞想了想她似乎并没有什么事情，之前还有点闷的感觉现在已经没事了。
　　“奥斯卡，你们来这里后是怎么给你们检查的啊？”小舞拿起一个桌子上的水果咬了一口后问道。
　　“你去找那个绿婆婆就好了，是她给我们检查的身体，她的武魂是银针。”奥斯卡想都没想就告诉了小舞。
　　小舞转身就离开的病房，戴沐白等人并没有跟上，一个浑身绿色长袍的老婆婆坐在柜台前，手中拿着一根银针在一个瓶子里搅拌着。
　　“这个毒果然和毒斗罗有关！”绿婆婆把银针擦干净以后摇了摇头，封号斗罗不是她能够招惹的。
　　“婆婆，您能不能帮我看看！”小舞走到绿婆婆跟前问道。
　　“好，丫头，把手伸出来！”绿婆婆笑呵呵的对小舞说道。
　　“嗯！”小舞乖乖的把手伸到绿婆婆的面前。
　　绿婆婆先是在小舞的手指上扎了一下，挤了一滴血到碗里，随后绿婆婆把银针伸到血滴之中，银针并没有任何变化。
　　“丫头你没有事，就是最近休息不太好，注意休息就好了！”绿婆婆把银针收好以后道。
　　“嗯，谢谢婆婆，我会注意的！”小舞甜甜的回答道。
　　“嗯，丫头婆婆还有事，你先回去吧，别人朋友担心。”绿婆婆收拾好东西后往一间房间走去。
　　小舞也返回了唐三他们所在的病房，“怎么样小舞？”奥斯卡看见小舞回来后问道。
　　“婆婆说了，我没事。”小舞坐在椅子上拿着刚刚咬了一口的水果继续吃了起来。
　　一间隔音效果好的房间内。
　　“老身参见陛下！”绿婆婆对着雪夜大帝行礼道。
　　“嗯，免礼，说吧！”雪夜大帝挥了挥手，道。
　　“是，老身在他们的血液之中找到了毒斗罗独孤博冕下的蛇毒！”绿婆婆说出了她的鉴定结果。
　　“果然啊！”雪夜大帝心中的最后一丝侥幸被打破了，他已经猜到了，蓝霸学院的那些人就是中了独孤博下的毒，只是唐三等人是他的目标。
　　其他人只是顺带的。
　　“独孤博冕下啊，你，哎！”雪夜大帝无奈的摇了摇头，毕竟爷爷给自己孙女报仇情有可原，但是偏偏七宝琉璃宗的宁荣荣也中毒了，这就不好办了啊！要是只有唐三那还好说，但是七宝琉璃宗和天斗帝国是合作加朋友关系。
　　如今恐怕，宁风致不可能不怀疑啊！而且听说唐三的背景和唐昊有关，那可是当初杀死武魂殿前任教皇的人啊！
　　都不好惹啊！这一刻雪夜大帝深深的感受到了没有封号斗罗的无能为力，别人逼迫他，他也毫无反抗之力。

55.独孤博喜欢唐二锤的昊天锤
　　“罢了，不计任何代价一定要给他们解毒！”雪夜大帝咬了咬牙下令道。
　　“是！属下明白！”医护长连忙答应。
　　但是独孤博的毒怎么可能有那么简单，更何况这是独孤博精心制作的毒药，连他自己都没有解药。
　　“凌天一击！”唐昊双手捂着昊天锤腾空而起从空中下地上逃跑的碧磷蛇皇砸去，而且是对准了脑袋。
　　“不好！碧磷毒雾！”
　　武魂真身状态下的独孤博暗道一声不好，从血盆大口之中吐出一阵紫色的毒雾，毒雾瞬间席卷的树林，唐昊眼神一凝，大喊一声：“杀神领域！”
　　唐昊双眼之中冒出红光，手中的昊天锤也泛起红色的杀伐之气，独孤博的身影出现在唐昊的感知之中，“哼！杀戮突击！”唐昊的杀神领域直接锁定了独孤博的武魂真身，杀气腾腾的砸了下来。
　　“时光凝固！虚无屠城！”
　　独孤博见直接无法在躲，只能反抗了，方圆千米内的空间仿佛被定格了一般，唐昊昊天锤落下的速度也变慢了，武魂真身状态下的独孤博直接变成了通透的状态，紫色的剧毒从独孤博的身上汹涌而出。
　　呲！滋！滋！
　　周围的树木和土地被腐蚀的声音在寂静的空间之中响起，唐昊却回到了当初千寻疾追杀他和阿银的那幅场景之中，唐昊眼中的凶光乍现！杀意沸腾！
　　“啊！！！”
　　唐昊瞬间挣脱了独孤博的魂技，就像当初挣脱了菊斗罗和鬼斗罗的武魂融合技两仪禁止领域一样。
　　噗嗤！！！
　　昊天锤重重的砸在独孤博的头上，独孤博也从武魂真身状态变回了以前的人的样子，只是没有了头颅，只留下一块绿色的头部魂骨。
　　“咳咳！”唐昊连忙捂着口鼻，用魂力隔绝独孤博留下的剧毒，用魂力捡起地上的魂骨唐昊连忙离开了这片区域。
　　片刻后这片区域因为独孤博的剧毒变成了一处毒沼泽，毒气弥漫。
　　天斗城外。
　　唐昊看着手中的九万年美杜莎头部魂骨陷入了沉思，他刚刚把独孤博给杀了！解药也没有找到，这下怎么办！唐昊现在非常自责。
　　“小三，小三，爸爸对不起你！爸爸没用！爸爸没用！我就是一个废物！唐昊，你就是一个废物！”唐昊陷入了无尽的自责之中。
　　突然唐昊想起来了蓝银皇的技能，“对，还有阿银！还有阿银能救小三！对，我得去找阿银！”唐昊连忙从地上站起来，飞快的往天斗皇家狩猎场赶去。
　　轩辕麟月坐在河边搭拉着双腿，时不时溅起水花！噗！
　　朱竹清盯着河中游动的鱼群，时不时有些小鱼跑过来袭击轩辕麟月的脚心，让轩辕麟月时不时的笑出声，清脆甜美的笑容在河边响起，却只有朱竹清能够听到。
　　但是她的目光却在河中的鱼群身上。
　　“竹清，别看了，要不你钓了试试看？”轩辕麟月从蓝月之中拿出来一根钓鱼竿，朱竹清走过来接过鱼竿后又把目光看向了轩辕麟月，看着可怜兮兮的朱竹清，轩辕麟月忍不住捂着嘴笑了笑，随后把鱼饵递给朱竹清。
　　朱竹清拿到鱼饵后身后的猫尾都摇摆的更欢了，连忙开始钓鱼🎣。
　　唐昊好不容易来到皇斗战队的营地外，却发现并没有发现轩辕麟月的身影。
　　“去哪里！阿银去哪了？”唐昊连忙向周围寻找。
　　医护院内。
　　七宝琉璃宗的医师和天斗帝国的御医们对唐三和宁荣荣他们展开了救助，奥斯卡却被遗忘了，看着身边空了的两个床位奥斯卡叹了一口气，摇了摇头，小舞拍了拍奥斯卡的肩膀以示安慰。
　　“对了，奥斯卡你等等，我有办法给你解毒了！”小舞突然想起了一件事情，当初他们在落日森林之中她中了人面魔蛛的剧毒是轩辕麟月救了她。
　　那么奥斯卡的身体里的毒应该也没有问题，她之前被古榕把脉的时候非常紧张，结果没想到她魂兽的身份没有被发现，这就是之前古榕骨斗罗说她身体之中有一点点蛇毒的，绿婆婆却说她没有事，这就是之前的那个感觉，小舞现在确定了肯定是因为她当初没有把轩辕麟月喂她的那些血给消化完！
　　所以她才会没有一点事情，小舞急急忙忙的往天斗皇家狩猎场的方向跑去，反正距离这里非常近！要不了多久，奥斯卡吃点解毒小腊肠应该能够撑到她回来。
　　“小奥！坚持住，我很快就回来！”小舞的声音从外面传进来让奥斯卡松了一口气，“嗯，小舞放心吧！我一定能够撑住！老子有根小腊肠！”奥斯卡吃下解毒小腊肠后静静的等待着。
　　“没有没有！怎么可能！”唐昊已经快疯了，他还是没有找到轩辕麟月在哪里，如果他想起来他还有个十万年魂环的话没准还能在轩辕麟月和阿银的灵魂本源彻底融合完以前感应到她在哪里。
　　不过融合度只有最后的百分之十了，很快阿银的灵魂本源就会彻底成为轩辕麟月的一部分。
　　正在往斗魂场的方向跑的小舞突然看见树林之中有两道熟悉的身影，毕竟轩辕麟月的那一头蓝金色长发出来天水学院的那些姑娘们小舞就没有见过蓝头发的女生。
　　旁边那位的头发就是黑色的，小舞直接往她们的方向跑去，因为天水学院的人都是形影不离的，轩辕麟月和朱竹清她们是形影不离的，想都不要想了。
　　“呼！呼！呼！”小舞跑到她们后面后已经气喘吁吁了，“小舞，你怎么来这了？唐三他们没事了吗？”轩辕麟月扭头看着大口大口呼气的小舞问道。
　　朱竹清看了看小舞后又继续钓鱼了，除了轩辕麟月以为不可能有任何女生能够转移她的注意力。更何况跟不熟的小舞。
　　“哈！麟月帮帮忙，救，呼，救救他们，呼！他们的剧毒也只有你能够解了！”小舞一边喘气一边说道。
　　“你是说天斗帝国的医师没有办法救他们吗？那七宝琉璃宗呢？也没有办法吗？”轩辕麟月有些好奇道。

56.呜呜呜，好疼(っ╥╯﹏╰╥c)
　　“他们的人都去救唐三和宁荣荣了，奥斯卡他没有人管啊！我不能看着奥斯卡去死，求你了麟月，帮帮忙！只需要在落日森林的时候你救我的那么一点点血就好了！”小舞先是点了点头，随后祈求道。
　　“这好吧！”
　　轩辕麟月从蓝月之中拿出来一个玉瓶放在地上，轩辕麟月从旁边摘下来一片蓝银草的叶子，注入魂力，瞬间蓝银草的叶子变成了锋利的蓝银草叶刃，轩辕麟月对着自己的指尖轻轻的划破。
　　轩辕麟月把叶子放到旁边后运转魂力把手指对着瓶口一滴滴带着蓝色和红色还有金纹的血液滴入玉瓶之中。
　　滴答！滴答！
　　当放了半瓶血后轩辕麟月不在用魂力扼制伤口的修复，轩辕麟月拿起玉瓶把瓶口封好后递给了小舞，朱竹清眼中闪过一丝心疼，不过她也没有说什么。
　　“谢谢！”小舞接过玉瓶后对着轩辕麟月鞠了一躬后连忙返回天斗城的医护院。
　　病房了之中奥斯卡百般无聊的拿着一根腊肠吃着，他没想到他们居然真的没有来看他一眼！原以为他们的关系够铁够好，没想到啊，他可是仅次于唐三和宁荣荣啊，他身体里的毒随时可能要了他的小命。
　　“呵呵，果然，患难见真情，只有小舞这个朋友安慰我和帮我去求解药，老师？同学？呵呵，奥斯卡啊！奥斯卡！你太天真了！”奥斯卡咳嗽了一下，看着手帕上的黑血奥斯卡感觉自己可能真的没有希望了。
　　“奥斯卡，快喝！”小舞急匆匆的从病房外跑了进来把玉瓶递到奥斯卡的面前。
　　奥斯卡看着面前的小舞笑了笑，接过玉瓶就喝了一口，小舞看见奥斯卡喝了以后这才松了一口气。
　　“怎么了？有没有舒服一点？”小舞看着奥斯卡问道。
　　奥斯卡闭上眼睛开始感受自己的身体状况，一股暖流在奥斯卡的血液之中横冲直撞，遇到的毒素都被轩辕麟月的血液之中药效给消灭了。
　　“咳咳！噗！”奥斯卡突然吐了一大口血在地上，小舞眼中闪过一丝担忧，她可不想她的朋友就只有死翘翘了。
　　奥斯卡擦了擦嘴角的血迹，看着地上的那滩血液瞬间开心的笑了出来，因为地上的血液的颜色非常接近正常血液的颜色了，奥斯卡现在除了有些脸色苍白以为基本上没有任何问题了。
　　“小舞你扶我一下！”奥斯卡想起身但是发现自己好像大病一场了一样没有多少力气了。
　　“嗯，好！”小舞把奥斯卡从病床上扶了下来，奥斯卡看着手中的玉瓶对小舞说了一声：“谢谢”
　　小舞连忙摆了摆手，道：“奥斯卡，你要谢就谢麟月，要不是她愿意救你，我也不可能拿到她的血液来救你。”
　　“嗯！”奥斯卡把玉瓶紧紧的握着，仿佛那是他的宝贝一般不让人砰。
　　奥斯卡心中浮现从来轩辕麟月的面孔，在他的遐想之中轩辕麟月就是九天神女下凡来拯救他的一样。
　　奥斯卡把玉瓶收好以后先是召唤了一根恢复大香肠后吃下恢复一定的力量以后便跟着小舞离开了病房。
　　“快快快！病人的情况不容乐观！快快快！抓紧时间！”
　　唐三和宁荣荣的急救室内忙碌的声音络绎不绝，弗兰德赵无极宁风致等人在急救室外焦急的等待着，就连其余的史莱克等人也在接受治疗，但是效果并不明显，微乎其微，连中毒浅的史莱克众人都无法救治这让雪夜大帝心中的怒火冲天。
　　区区一个剧毒都没有办法，中毒太深没有办法雪夜大帝能够理解，但是中毒浅的史莱克众人都无法救治这不得不得让雪夜大帝发怒。
　　宁风致心中的已经有了最坏的打算了，这时弗兰德突然想起来了奥斯卡，他环视四周后并没有发现奥斯卡的身影连忙问道：“奥斯卡呢？他人呢？没有人管他吗？”
　　赵无极和柳二龙瞬间想起来他们直接跟着这些人过来了，把奥斯卡给落下了。
　　天斗城的一处河边。
　　轩辕麟月看着满脸泪痕的唐昊摇了摇头，“阿银，救救小三，只有你能够救小三了，都怪我没用！让小三中了独孤博的蛇毒，还一时没有控制住怒火把独孤博给杀了，阿银，独孤博身上没有解药，只有你能够救小三了！”
　　唐昊的语气之中充满了祈求和自责，他没有办法了，阿银让他保护好小三结果他还是让小三出来事。
　　“哎。”轩辕麟月叹了一口气，心中想到独孤博是因为唐昊才没有返回冰火两仪眼，就当冰火两仪眼的报酬吧。
　　看着轩辕麟月的叹气唐昊以为阿银对他有些失望，于是更加自责了，轩辕麟月重新从蓝月之中拿出来一个玉瓶，拿起之前的那片蓝银草刀刃在手上轻轻的划了一道口子，带着金红蓝三色纹路鲜血快速的流入玉瓶之中，直到把玉瓶装满以后轩辕麟月从停止了魂力。
　　轩辕麟月手上的伤口瞬间恢复如初，就是留下了一道淡淡的白色痕迹。
　　“呐，快去救唐三吧！”轩辕麟月把玉瓶递给唐昊，唐昊连忙抓紧玉瓶，生怕它掉了还要阿银重新放血，至于轩辕麟月直接喊的唐三而不是小三唐昊下意识的忽略了，现在他心疼阿银的手。
　　至于为什么放血唐昊完全能够以为是蓝银皇的作用，蓝银皇本身就有非常强大的治愈能力，通过治愈把毒给抵消，唐昊是这么想的，至于放一瓶血唐昊本身就觉得半瓶就够了，但是阿银放了一瓶血那就是把小三的媳妇也考虑进去了。
　　“阿银，我一定会保护好小三的，一定！”唐昊郑重的保证道，轩辕麟月敷衍的点了点头，唐昊这才转身离开，向天斗城的医护院跑去。
　　朱竹清见唐昊离开后走到轩辕麟月的旁边，拉住她的手轻轻的在那道白色痕迹上抚摸了一下问道：“麟月还疼吗？”
　　“没事的竹清，我的恢复能力非常强大的！”轩辕麟月笑了笑，表示自己没事。

57.晋级赛完结总决赛即将开始
　　轩辕麟月精神世界之中，伊莱克斯和冰帝还有天梦他们纷纷咬牙切齿，死死的盯着唐昊离开的方向。
　　“该死的人类！居然要喝我家麟月的血来解毒！一点点就算了！这次居然要一瓶！啊！！！人类不可饶恕！唐昊这个人类更加不可饶恕！”冰帝周身仿佛燃烧着寒冷的火焰一般。
　　天梦一脸疑惑的看着冰帝，好像冰帝喜欢上了麟月啊，算了！我都喜欢麟月，更别说冰帝了，天梦已经看开了，反正他们一直跟着轩辕麟月的，就在她的精神世界之中，也可以出去，不过大家都在精神世界之中修炼而已，基本上不出去。
　　伊莱克斯摇了摇头，他会让那些人付出代价的，抽取他们的一点点生命力应该不过分，就当医药费了，当然伊莱克斯打算下次见面的时候抽取，要不然会给轩辕麟月带来不明不白的因果，虽然可以不用在意，但是还是让别人先欠麟月的以后在拿报酬。
　　免得有人会通过因果来算计轩辕麟月，斗罗大陆上伊莱克斯也不知道有没有人会因果方面的能力但是小心无坏处。
　　好在是普通的血液，要是精血之类的东西伊莱克斯可不会让轩辕麟月给别人，普通血液充其量就是有点轩辕麟月吃的那些天材地宝的药效，能量非常微弱，也就是解毒效果非常好，虽然对于伊莱克斯来说只是普普通通的微弱药效，但是对于斗罗大陆的人来说那就是圣品，大补之物。
　　医护院。
　　急救室外。
　　一身黑袍的唐昊从外面走了过来，一股生人勿近的气息从唐昊身上散发着，旁边的人连忙躲开给唐昊让路。
　　宁风致等人看着走过来的唐昊感觉有些眼熟，赵无极的瞳孔突然微缩，弗兰德也松了一口气，柳二龙一脸疑惑的看着装逼的唐昊。
　　骨斗罗古榕看着唐昊的身影感觉非常熟悉，但是想不起来到底是谁，“阁下是？”宁风致上前一步问道。
　　“宁宗主，给，这瓶子里的东西能够救小三和荣荣，在下就先离开了。”唐昊把玉瓶交给宁风致后确认他拿稳了以后才松开。
　　“多谢昊天冕下！”弗兰德首先对着唐昊行礼道。
　　赵无极和柳二龙连忙行礼。
　　“我倒是谁呢，原来是老朋友了啊！”古榕瞬间明白了这位是谁了，唐昊，唐三的父亲，七宝琉璃宗的亲家。
　　“咳咳！我先告辞了，一人一半就够了！”说完唐昊直接头也不回就转身离开。
　　宁风致脸上露出笑容，把玉瓶递给古榕，古榕立马明白宁风致的意思，直接走进了宁荣荣的那间急救室，先喂宁荣荣喝下一半的解药后古榕便连忙去救唐三。
　　两人喝下轩辕麟月的血液后脸上瞬间恢复正常，只是一时半会还无法醒过来。
　　不过看着两人恢复正常的面孔宁风致和弗兰德他们松了一口气，现在只需要等待他们两个醒过来就好了，雪夜大帝也是松了一口气，他是万万没想到唐三竟然是昊天斗罗唐昊的儿子，本以为只是七宝琉璃宗的女婿，没想到居然是天下第一封号斗罗唐昊的孩子。
　　当然这个天下第一只是外界传的，千道流他们三个是绝世斗罗，已经超过了封号斗罗的层次，实际上三人之下的第一封号斗罗应该是比比东，当然那是全力出手的比比东，而不是隐藏实力的比比东。
　　唐昊实际上并没有离开，而是隐藏了起来，这一次他不会在犯之前的错误了，想杀他儿子的还有玉天恒的爷爷玉元震和他的父亲玉罗霆他们。
　　蓝电霸王龙宗。
　　玉元震眼中闪过一丝落幕，独孤博死了，尸体都没有留下，“老毒物啊老毒物，你死的也算是理所应当了吧，唐昊的儿子还有七宝琉璃宗的宁荣荣都中了你的剧毒，没有解药只有死路一条你应该没有配置解药吧！”
　　玉元震想到这里脸上出现了一丝久违的笑容，他孙子玉天恒的仇独孤博帮他报了！
　　“老毒物！谢谢！”玉元震莫名其妙说出这么一句让人摸不着头脑，不过玉元震身边都没有一个人，也就没有人知道他在干什么。
　　自从玉天恒死后玉元震和玉罗霆每时每刻都在刻苦的修炼，玉元震有时候还会去看看独孤博，已经有了那几次的救场，这一次他没有去，要不然独孤博能够被他带着逃离唐昊的昊天锤。
　　雷电的速度很快，玉元震的速度比不上雷电也比唐昊快，更别说一心逃跑了。
　　唐昊走的是纯粹的力量型路线，大力出奇迹，追求强大的战斗力，已经只有一两个防御型的魂技，速度方面的一个都没有，唐晨走的是均衡发展。
　　时间不等人，唐三他们的毒解了以后斗魂场再次开始比赛，不过这一次晚上都在比了，抓紧时间，要不然恐怕无法在总决赛前把晋级赛给打完。
　　史莱克这边是带病参战！除了奥斯卡和小舞以外，其他人多多少少都还有一点毒，唐三和宁荣荣还在病床上躺着呢。
　　他们两个毒是解了，但是需要调养一段时间了。
　　“第八轮第三场！神风学院获胜！”
　　……
　　“第九轮第四场！天水学院获胜！”
　　……
　　“第十一轮第七场！神风学院获胜！”
　　……
　　斗魂越打越激烈，仿佛就像在拼命一般。
　　时间煌煌，转眼间晋级赛也打完了。
　　“接下来请看大屏幕！”
　　[神风学院第一名！]
　　[炽火学院第二名！]
　　[天水学院第三名！]
　　……
　　[蓝霸学院最后一名！]
　　天斗广场上。
　　雪夜大帝站在高台之上，通过扩音魂导器喊道：“好了，经过这么长的一段时间大家已经把队伍的名次拍好了，那么大家休息三天，三天以后将有天斗帝国的军队和各学院的老师护送大家前往武魂城进行全大陆魂师精英大赛的总决赛！”
　　“总决赛的规则到达了武魂城以后会有人为大家讲解！那么这一次的全大陆魂师精英大赛的总冠军将花落谁家大家拭目以待吧！”
　　雪夜大帝讲完以后广场上响起一片络绎不绝的鼓掌声。
　　啪！啪！啪！……

58.总决赛开幕，史莱克落幕
　　武魂殿之中的教皇宝座上比比东看着下面呈上来的资料，比比东看完以后脸上露出了不屑的笑容，区区四十几级的团队不可能战胜他们武魂殿的黄金一代！
　　那三块魂骨就不会成为别人的，比比东原先还有些担心现在完全把心放在肚子里了。
　　“既然如此那就不需要派人去提前解决一下队伍了，让他们平安到达武魂城吧！”空无一人的教皇殿之中比比东喃喃自语道。
　　几天后。
　　一个华丽的高台之中，众多参赛选手和学院的老师看着面前演讲的素云涛，我们涛哥诉说着比赛的规则。
　　“这一次非常荣幸能够得到武魂殿高层的器重成为本届全大陆魂师精英大赛的裁判兼主持人，欢迎各位来的这里，接下来我将宣布本次总决赛的比赛规则，本次总决赛采取淘汰制度。
　　第一轮：三个队伍轮空，其他队争夺剩余的15个出线名额。
　　第二轮，晋级赛的前两名轮空，其他的16个队伍争夺8个出线名额。
　　第三轮：排名靠前的两支未轮空队伍可以轮空，其他8个队伍争夺4个名额。
　　第四轮：6强比拼，决出前三名。
　　第五轮总决赛采用晋级赛的个人赛制，三强决出第一名。输掉的两个学院决出第二名。
　　最后一轮：第一名和第二名进行团战对决。”
　　“那么我宣布本届全大陆魂师精英大赛总决赛现在开始！”
　　随着我们素云涛涛哥的一声令下，场景变成了一处高台之上斗魂场，总共三十三只队伍集结在这里，但是武魂殿的黄金一代和天斗帝国的皇斗战队的身影却没有出现在围观席之中。
　　“第一场炽火学院对战蓝霸学院！请双方队员入场！”
　　“走吧，没想到第一场就是我们啊！”
　　唐三看着自己的队友道。
　　一边高台上轩辕麟月和皇斗战队的众人看着对面的队伍，清一色的武魂殿制服，他们七人的身份不言而喻，武魂殿的参赛选手。
　　“大家抓紧时间吧，第一轮我们运气好轮空了，不过接下来恐怕就没有这么好运了。”轩辕麟月感受了一下对面的武魂殿战队的魂力等级发现他们的魂力不下于她，实在是有人的魂力要高过她。
　　“终于有了实力相当的对手了！”轩辕麟月眼中闪过一丝战意，闲了这么久，也是时候活动活动手脚了。
　　“完了，他们完了！”石墨看着眼中全是跃跃欲试的轩辕麟月瞬间替武魂殿的人默哀，毕竟他们老大的攻击无形无质，精神力方面的攻击他们连防御的机会都不会有，这一次战斗完全不需要考虑。
　　毫无悬念，只有他们不坑，保护好叶泠泠和老大就没问题了，比赛绝对时间完成的！
　　“第三魂技：暴龙之怒！”一条火龙随着火无双的攻击奔向史莱克众人。
　　“第四魂环：白虎流星雨！”
　　一道道金光砸向炽火学院，“第三魂技：抗拒火环！”火舞身上的第三魂环闪烁，一道火光闪过，戴沐白的白虎流星雨被抵消的差不多，只有零零碎碎的攻击落到地上。
　　“第三魂技：火星如雨！”
　　“第三魂技：火星如雨！”
　　炽火学院的两位辅助线队员也发动了魂技，一阵火雨从天而降，“第三魂技：蛛网束缚！”唐三看着无法躲避的火焰雨只能靠魂技了，想都没想直接发动了第三魂技，“白虎流星雨！”“凤凰火线！”
　　“吼！”黄远发出一声怒吼，身上的魂环闪烁，一双利爪瞬间暴涨了一节，“七宝有名，一曰：力，二曰：速，三曰：魂！”宁荣荣手中的七宝琉璃塔之中飞出几道光芒落到戴沐白马红俊唐三还有黄远等人的身上。
　　“第三魂环：火鹤分身！”
　　“第三魂环：火鹤分身！”
　　炽火学院的两名敏攻系魂师火云火雨兄弟也发动了他们的第三魂技，两声鹤鸣，两头火鹤对着史莱克就冲了过去。
　　“不好！小三！”
　　嗤！！！
　　戴沐白的衣服坏了，戴沐白被身上的衣服吸引力注意力，唐三看着两头把自己包围的火鹤瞬间发动鬼影迷踪。
　　“火爆七星蛋！”七颗巨大的火球拦断了唐三的移动空间，“不好！”唐三看着直奔自己的七颗火球暗道不好。
　　“下去吧唐三！第四魂技：火龙之啸！”
　　“吼！！！”
　　火无双对着唐三发动了第四魂技，一条火龙直奔唐三，戴沐白这时也顾不上衣服了，“第二魂技：白虎烈光波！”一道光束从戴沐白口中射出，直撞火无双的火龙。
　　“哼！第四魂技：火舞耀阳！”火舞的攻击对准了马红俊，“第三魂技……”马红俊还没有放出魂技就被火舞送下了擂台。
　　“红俊！可恶！”戴沐白刚刚轻松了一下就发现马红俊被淘汰了。
　　“不好，这一次恐怕我们打不下去了！”唐三也是一脸凝重，“下去吧！第一魂技：火啸！”
　　“第一魂技：火龙爆裂”
　　“第一魂技：蓝银草缠绕！第二魂技：寄生！”
　　唐三连续发动两个魂技，但是毫无作用，一瞬间就被火焰焚烧殆尽。
　　嘭！！
　　唐三直接就被打飞出去，连第二武魂都来不及使用，直接就被淘汰了。
　　“第一魂技：腰弓！”
　　小舞同学成功偷家，把炽火学院的两名辅助系的学院送下擂台，但是小舞也是被包围了，直接被炽火学院的人无情送下擂台，小舞没有发现自己身上的魂兽气息因为这次的攻击开始一点点的散发出来。
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　接连两声碰撞，戴沐白和黄远一一下台，蓝霸学院史莱克战队就此淘汰。
　　“你们两个是我们送你们下去还是你们自己下去？”火舞看着擂台之中还剩下的宁荣荣和绛珠问道。
　　“我们自己下去！”宁荣荣拉着绛珠离开的擂台之上。
　　“那么我宣布，第一轮第一场炽火学院获胜！”
　　“接下来神风学院对战龙葵学院！”
　　……
　　比赛还在继续，蓝霸学院的众人也并未离开，小舞也是留下来继续观看比赛，奥斯卡看着手中的玉佩笑了笑对于这次的输赢奥斯卡并不在意，因为他都没有上场，输了就输了。

59.秒杀星罗
　　“好了，经过昨天的比赛剩下的晋级的十五只队伍和之前轮空的队伍将进行一场新的比拼！第二轮，晋级赛的前两名战队轮空，其他的16个队伍争夺8个出线名额。
　　第三轮：排名靠前的两支未轮空队伍可以轮空，其他8个队伍争夺4个名额。
　　第四轮：6强比拼，决出前三名。
　　第五轮总决赛采用晋级赛的个人赛制，三强决出第一名。输掉的两个学院决出第二名。
　　最后一轮：第一名和第二名进行团战对决。”
　　“接下来天斗皇家战队对战星罗皇家战队，他们都是两大帝国的保送种子队伍，那么我们选看天斗皇家战队的资料。
　　他们的队长是轩辕麟月，武魂：修罗魔瞳，四十九级控制系战魂宗，魂环：两黄两紫。非常可怕的天赋，只差一级就是五十级魂王了，他们的副队长：朱竹清，武魂：幽冥灵猫，四十五级敏攻系战魂宗。魂环：两黄两紫。嗯，非常强大的队伍。
　　接下来是他们的队员：石墨，武魂：玄武龟，四十四级防御系战魂宗。魂环：两黄两紫。队员：石磨，武魂：玄武龟，四十二级防御系战魂宗。魂环：两黄两紫。
　　天呐天斗皇家战队居然有四位魂宗级别的高手。
　　队员：白沉香，武魂：尖尾雨燕，三十九级敏攻系战魂尊。魂环：两黄一紫。嗯有点可惜，只差一级了，不过天赋也是可以的！队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十八级敏攻系战魂尊。两黄一紫，队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十七级辅助系器魂尊。魂环：两黄一紫。
　　接下来我们看星罗帝国这边的资料，队长：戴维斯，武魂：邪眸白虎，魂力：四十九级强攻系战魂宗，魂环：两黄两紫，双方的队长都是只差一级啊。
　　副队长：朱竹云，武魂：幽冥灵猫，魂力：四十七级敏攻系战魂宗，魂环：两黄两紫
　　队员：董慧，武魂：上善若水，魂力：四十一级，辅助系魂宗，魂环：两黄两紫
　　队员：杨明昕，武魂：上善若水，魂力：四十一级，辅助系魂宗，魂环：两黄两紫，
　　队员：应炜，武魂：膨胀水牛，魂力：四十四级，强攻系战魂宗，魂环：两黄两紫，
　　队员：唐宏宁，武魂：凌厉雷豺，魂力：四十三级，敏攻系战魂宗，魂环：两黄两紫
　　队员：李阳，武魂：反射之镜，魂力：四十二级，敏攻系战魂宗，魂环：两黄两紫，星罗皇家战队的成员全员魂宗，孰强孰弱，大家拭目以待！”
　　“哦！没想到妹妹居然没有跟着戴沐白那个花花公子，而是去了天斗皇家学院啊。”朱竹云看着天斗皇家战队之中的朱竹清有些不可思议道。
　　戴维斯反而松了一口气，这两个都分开了，那就证明朱竹清放弃了去竞争的机会也放弃了戴沐白，星罗帝国的皇位就凭戴沐白一个废物不可能的了，既然朱竹清放弃那么他也想成人之美，离开最好。
　　围观席之中的戴沐白死死的看向天斗皇家战队之中的朱竹清，他没想到这个他觉得熟悉的人居然是朱竹清，原来他被朱竹清都放弃了吗？戴沐白自嘲的笑了笑，也对，朱竹清和他不一样，朱竹清还能逃，躲起来，他没有办法，他必须回去。
　　“祝你好运吧朱竹清！”戴沐白喃喃自语道。
　　“戴老大！”唐三看着失魂落魄的戴沐白有些不明所以，戴沐白挥了挥手，表示没事，而弗兰德有些懊悔当初他就该把朱竹清带回学院的，这么强大的天赋还有身份，如果朱竹清是史莱克的人那他们也不会被直接淘汰了。
　　“哎。”弗兰德重重的叹了一口气，赵无极和柳二龙无奈的摇了摇头。
　　“哼！朱竹云，你少惺惺作态，我自己有自己的选择！你想当皇后与我无关，权利什么的我都不想要，你们也不要在来打扰我了！”朱竹清紧紧的握着旁边轩辕麟月的手，眼中全是一片幸福，那个家给她的感觉根本不是家，现在她的家就是轩辕麟月。
　　“哦，看了我妹妹居然喜欢上了女人，真的是一个笑话啊，啊，呵呵呵！”朱竹云捂嘴偷笑道。
　　“朱竹清，既然你有了自己的选择那就不要回星罗，只要你不会星罗帝国我以太子的身份向你保证，我不会让任何人来找你和你爱人的麻烦，怎么样！”戴维斯想了想还是决定断了戴沐白的退路。
　　既然朱竹清喜欢女人，那就成全她，只有不会星罗皇家和帮戴沐白他们可以是朋友。
　　“竹清自有我保护，你们星罗帝国最好不要来找她的麻烦，如若不然，下场你应该知道！”轩辕麟月的威胁让戴维斯眼中闪过一丝怒火，但是他瞬间又哑火了，眼睛武魂，精神属性！他是未来星罗帝国的国王他了解过那段历史。
　　这样的魂师能够与之交好那就成为朋友，如果不能那也不能成为敌人，如若不然杀人于无形的魂师太可怕了，更何况这个姑娘看上去和朱竹清差不多大，这么年轻就和他是一个级别的魂力等级，封号斗罗只是时间的问题。
　　“好！”
　　“呵！第一魂技：灵魂破碎！”轩辕麟月懒得和他们瞎叨叨了，直接发动攻击，不过为了防止把人弄死，轩辕麟月还是刻意压制了一部分精神力。
　　砰！砰！砰！
　　全场一片寂静，星罗帝国皇家战队的所有成员全部昏倒在地，让所有人都纷纷吃惊，完全没有看见然后攻击，只有天斗皇家战队的队长轩辕麟月的第一魂环闪烁了一下，星罗帝国的人全部都倒地不起。
　　“这，天呐！这一场天斗皇家战队获胜！非常精彩，精神属性的魂师名不虚传，杀人于无形啊！”素云涛不知道他给轩辕麟月无形之中招惹了不少人。
　　一处高台之上比比东死死的盯着轩辕麟月，之前她没有注意，没想到天斗皇家学院居然有精神属性的魂师！还是如此强大的魂技，恐怕只有娜娜能够抵抗她的攻击，这一次有点难了，恐怕她的目标是那块精神属性的头部魂骨！

60.唐三的颓废和戴沐白的希望
　　“哼！唠唠叨叨的烦死了！”轩辕麟月牵着朱竹清带着皇斗战队的众人直接转身离开。
　　这一幕让人感觉这个天斗皇家战队的队长有点高冷啊，刚刚要不是朱竹清她恐怕都不会和星罗帝国的人说一句话，直接送他们睡觉。
　　素云涛连忙带着几个人去检查星罗帝国的人，检查人员对着素云涛点了点头，素云涛瞬间松了口气，没事，看来天斗皇家战队的队长下手有分寸，只是弄晕他们，没有动杀手。
　　“没想到这个小丫头居然成为了这么强大的魂师，看来当初是我看走眼了啊，哎，悔不当初啊！”素云涛之前看轩辕麟月有一点点眼熟，好像在哪里见过，轩辕麟月把星罗帝国的人解决了以后他想起来了。
　　这不就是当初在圣魂村觉醒的那个没有武魂的小姑娘吗？越来越漂亮了，真是女大十八变啊，以前还是个漂亮小萝莉现在却是一个倾国倾城的高冷大美人。
　　素云涛对于轩辕麟月的成长也是没有预料到，当初在圣魂村被他当成没有武魂的小姑娘如今成为了天斗皇家战队的队长，还是一个只差一级就能添加第五魂环的高级魂宗。
　　魂环还全是最佳配置，要是当初他发现了轩辕麟月是眼睛武魂并且上报给武魂殿高层那他恐怕早就一飞冲天了，从此以后过上人上人的生活，可惜了，这一次好不容易被推荐来当魂师精英大赛的主持人和裁判他要好好表现，争取进入武魂殿高层的眼中。
　　这样他以后退休了也能够保证吃穿不愁，给自己的后人提供更好的资源。
　　围观席之中，唐三死死的看着自己的左手，蓝银草武魂带着两黄一紫的魂环浮现在唐三的手中。
　　蓝银草！蓝银草！果然！玉小刚这位大师是在骗我！蓝银草根本就不值得修炼！以前还好，但是现在如何，根本就没有太大的能力，就只有一个魂力消耗少而已！蓝银草根本就不值得修炼！如果我修炼的是昊天锤武魂这一次的比赛会不会就是另外一副场景了？
　　如果我一开始就修炼的昊天锤，那么我的魂力应该和戴老大差不了多少，至少也是四十几级的魂力，也不至于输的这么丢人！
　　毒！根本就没有用！这些毒根本就不行，完全不如前世唐门之中毒，完全就是辅助作用！魂力高强的魂师根本就不怕蓝银草的毒！控制力也不够！如果当初我去的是植物学院会不会就像麟月他们一样站在斗魂场内完虐对手呢？
　　对！不是我武魂的问题，而是学院的问题！如果是植物学院的话就能够为我提供最好的修炼环境和资源，甚至是蓝银草的真正修炼方法！这一切都是玉小刚的错！
　　如果不是他自己就不会误杀了那些人，也就不会得罪别人被下毒！差点生死一线！如果不是他自己的蓝银草就不会毫无用处！如果不是他自己也就不会来到史莱克学院！也就不会来到蓝霸学院！
　　如果当初我去报考了植物学院，我现在肯定是和那些人一起参赛！站在擂台上与其他学院的人比拼！凭借我前世的功法和武技和正确的老师教导我唐三不可能只有这么一点成就！
　　也不会成为笑话！第一个被淘汰的队伍，第一个被淘汰！这个字眼深深的刺激着唐三！他因为玉小刚成为了一个笑话！
　　大家也是！如果不是玉小刚他们就不会这样！对现在还来得及！下一次的魂师精英大赛我还能参加！现在开始修炼昊天锤！这一次回去就开始修炼昊天锤！昊天锤比蓝银草强大！
　　以我的天赋肯定能够很快的强大起来！昊天锤的战斗力不是蓝银草能够比较的！蓝银草只能当当辅助作用！用来辅助我的暗器！嗯！没错，就这样！
　　唐三低着头并没有人注意到唐三的心里变化，戴沐白却有些高兴，戴维斯他们这一次丢脸丢大了！如果天斗皇家战队的轩辕麟月的攻击把他们弄废了！那么他就不用和戴维斯战斗了！
　　只需要请她帮帮忙！神不知鬼不觉的把戴维斯他们解决掉！星罗帝国的帝王就是他戴沐白了，区区一个朱竹清而已，只要成为了星罗帝国的国王他还怕什么！但是这一切的前提是戴维斯回不去了！或则他变成一个傻子！
　　不过以防万一还是死人最安全！戴维斯啊！戴维斯！我亲爱的哥哥！不好意思了，我不想死！只能麻烦你去死了！
　　戴沐白眼中闪过一丝希望，只要轩辕麟月出手帮他把戴维斯解决了，什么东西他不能给！报酬好商量！哪怕是全套魂骨他戴沐白都给！只要能活下去，成功成为星罗帝国的帝王他戴沐白要什么没有！
　　一套魂骨而已！又不是给不起！他星罗帝国的国库之中不可能连一套魂骨都凑不齐，戴沐白已经开始想象他成为星罗帝国国王的场景了，万人摩拜，权利通天！
　　戴沐白和唐三的行为众人并没有在意，或者说他们的注意力都在擂台上。
　　“你很荣幸！能够让我使出我的自创魂技！疾风魔狼三十六斩！”风笑天挥动着背后的疾风双翼向对手冲了过去。
　　嘭！
　　砰！！
　　乒！！！
　　乒！！！！
　　斗魂场上战况激烈，神风学院和雷霆学院的打过来打过去，时不时还有人被打下雷霆，双方势均力敌！雷霆学院这一次毫无保留，底牌全用，神风学院却游刃有余，就此可以看出神风学院这一场比赛的胜利他们拿定了。
　　宁荣荣突然看着有些难过的唐三以为他是因为比赛输了心情不好，于是坐到他的身边抱着他的胳膊道：“三哥，你不要伤心了，这一次只是意外，我们还年轻，还有下一次的机会！”
　　“嗯。谢谢你荣荣！”唐三听见宁荣荣的安慰后心情好了许多，揉了揉宁荣荣的小脑袋说道。
　　“嘻嘻，三哥！今天晚上我好好的犒劳犒劳好不好。”宁荣荣凑到唐三的耳边轻声说道。
　　唐三咽了咽口水，有些紧张的点了点头，他当然知道宁荣荣想做什么，毕竟之前宁荣荣还专门跑进他宿舍干过。

61.魂环初现峥嵘
　　想起来唐三就觉得有些气血膨胀，当初在男生寝室被宁荣荣给逆推了，唐三虽然觉得有些丢人，但是那个感觉他至今难忘，从男孩子变成男人的蜕变。
　　当初马红俊和戴沐白他们老是说那种事情有多好，唐三还不信，后来被宁荣荣这个天不怕地不怕的小魔女给，咳咳！懂得都懂。
　　“天斗皇家战队获胜！”
　　……
　　“天斗皇家战队再次获胜！秒杀对手！非常厉害！”
　　……
　　“天斗皇家战队获胜！天斗皇家战队的队长轩辕麟月再次秒杀了他们的对手！”
　　……
　　“恭喜天斗皇家战队再一次获得比赛胜利！看来我们天斗皇家战队势不可挡啊！每次都是秒杀了对手！”
　　…………
　　时光流逝，全大陆魂师精英大赛总决赛来到了第三轮比赛，
　　第三轮：排名靠前的两支未轮空队伍可以轮空，其他8个队伍争夺4个名额。
　　第四轮：6强比拼，决出前三名。
　　第五轮总决赛采用晋级赛的个人赛制，三强决出第一名。输掉的两个学院决出第二名。
　　最后一轮：第一名和第二名进行团战对决。
　　而这一次天斗皇家战队和武魂殿战队轮空，剩下的就是天水学院战队和神风学院战队，炽火学院战队，雷霆学院战队，星罗帝国皇家学院战队，植物学院战队……
　　整整八个战队争夺四个名额，这样的场景那是相当震撼了，“武魂融合技！幽冥白虎！”
　　“嗷呜！！！吼！！！”
　　一头巨大紫色的幽冥白虎呈现在擂台上，星罗帝国皇家战队对面的神风学院瞬间感觉压力倍增！
　　“疾风魔狼三十六斩！”
　　唰！唰！唰！
　　“下去吧！嗷呜！！！”幽冥白虎口中出现了戴维斯和朱竹云两人声音重叠的声音，风笑天瞬间感觉不妙，他被盯上了，星罗帝国皇家战队的幽冥白虎死死的盯着他！
　　嘭！！！
　　风笑天的魂力与幽冥白虎相互碰撞，魂力四溅，风笑天的力量远远不足以与幽冥白虎抗衡，直接被幽冥白虎给推着走，如果他撤去魂力那么他将会被重伤！如果不撤回魂力那么他就会被推出斗魂场内！
　　那么他们就会被淘汰掉！他们无法和剩下的队伍比了，大家都受伤了！根本无法与别人战斗了！
　　“该死！晚了一步！”风笑天不想看见自己的队友受伤，只能放弃了。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　神风学院的队员被一一送下擂台，“星罗帝国皇家战队获胜！”素云涛看见神风学院战队的队员被一一淘汰直接宣布了星罗帝国获胜。
　　“那么接下来炽火学院对战天水学院！”
　　……
　　斗魂比赛激烈的进行着，轩辕麟月却对他们的比赛毫不在意，这些家伙根本就扛不住她的攻击！她在意的是武魂殿的战队！
　　她们根本就没有碰到他们！如果说这里面没有
　　“第四轮：6强比拼，决出前三名参赛队伍！那么接下来大家拭目以待！这一场天斗皇家战队对战武魂殿战队！”
　　“武魂殿战队之中有三人获得了斗魂紫色的徽章，天斗皇家战队之中并没有，他们的队长似乎根本就没有参加过比赛以前的斗魂比拼！”
　　“什么！天呐！没有参加过斗魂，这不是妖孽吗？”
　　“是啊，没有参加过除了比赛以外的斗魂，这简直就是不可思议！”
　　围观席之中讨论声络绎不绝。
　　“武魂殿战队，队长：邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂：月刃，
　　队员：焱，五十二级火属性强攻系战魂王，武魂：火焰领主
　　副队长：胡列娜，是邪月的亲妹妹，五十一级控制系战魂王，武魂：狐狸，
　　……
　　武魂殿战队还有一位超强辅助。他的武魂是灿金权杖武魂，是辅助武魂中的极品！不仅能治疗队友，还能提升全员属性的技能，这一次天斗皇家战队恐怕要陷入苦战了！”
　　“那么我宣布比赛开始！”
　　“哼！你们还是乖乖退场吧，这一场的比赛毫无悬念！我们武魂殿战队之中我们三个就能完虐你们七人！”
　　“呵呵，是吗？兄弟们开武魂！”
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　一道道魂环从皇斗战队众人的头顶落下，两个三个两黄两紫，三个两黄一紫。
　　“呵！怎么？怕被笑话？不敢露出你的魂环？”邪月看见轩辕麟月没有释放她的魂环有些嘲讽道。
　　“呵呵，敢不敢，不是小家伙你说了算哦！姐姐不喜欢顶嘴的小朋友！”轩辕麟月极具魅力性的声音在众人耳边响起。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　灿金，黑，黑，红的四道光芒从轩辕麟月的头顶落下，十万年魂环的气息瞬间席卷了整个斗魂场，能够来观看比赛的所有人纷纷都是一副不可置信的样子，都惊呆了下巴，就连皇斗战队之中除了朱竹清以外其他人都惊掉了下巴。
　　在场的所有人都张大嘴巴，都能够塞下一个鸡蛋了，“十，十万年的魂环！第二魂环居然是万年！这不科学！不可能！”
　　“天呐！十万年魂环！”
　　“天斗皇家战队的队长居然有十万年魂环！之前她的魂环不是紫色的吗？”
　　“一定是假的！假的！”
　　“我一定还没有睡醒！”
　　“不可思议！天斗皇家战队的队长轩辕麟月居然第二第三魂环是万年魂环，第四魂环居然是十万年的魂环！之前她的魂环明明是紫色的，可是如今却变了一个颜色，那么这到底是魂技，还是真正的十万年魂环呢，大家继续观看比赛！”
　　暗中的比比东和唐昊都被震惊了，他们两个都知道那是真正的十万年，就连菊斗罗和鬼斗罗也是一副不可思议的样子，但是他们没有怀疑，因为十万年魂兽的气息和威压不可能做假！
　　“那个魂环有古怪！”比比东反正被轩辕麟月的第一魂环吸引了，因为她感觉那个魂环之中有着属于神级的气息！而且仔细看就会发现上面有十道金纹，颜色是灿烂的金色，金色的魂环！
　　“阿银的魂环应该是靠蓝银草们帮的忙，要不然阿银除了蓝银皇以为我真的差不多她怎么会有十万年魂环！”唐昊也是在思考第四魂环为什么会是十万年级别的。

62.没有防备的武魂殿战队
　　“对，就是这副表情！哥最喜欢看见人类的这幅表情了！”天梦冰蚕的精神体不知道什么时候从轩辕麟月的精神世界跑了出来，看着周围众人的惊讶和慌张天梦非常高兴。
　　一群凡人，被天梦哥的眼光震惊了吧！哈哈哈！天梦冰蚕满脸笑容的看着周围，一个个都变成了木头人一样，这样的场景天梦冰蚕还是第一次见呢。
　　“天梦哥你自己小心点，我可不敢保证这里有没有其他人也能够看见你！”轩辕麟月通过精神力向天梦冰蚕传音道。
　　“安啦安啦！看见了又能如何，哼，一群凡人！”天梦冰蚕毫不在意的回答，现在他膨胀了，小蚕宝宝变成气球蚕宝宝。
　　“好吧。”轩辕麟月无奈道。
　　“哼！就算你有十万年魂环又如何！我们是五十级魂王而你只是四十九级的魂宗！一个魂环的差距不可能仅凭一个魂技可以弥补的！”邪月眼中闪过一丝慌乱证明了他心口不一，一个十万年魂环和两个万年魂环的加持天斗皇家战队的队长轩辕麟月的魂力不可能弱于他们。
　　甚至有可能比他们的魂力还要高出不少，等级只有四十九，但是魂力储备可不见得会比他们弱！
　　“那个魂环的气息和罗刹神的气息怎么感觉有些相似之处呢？”比比东死死的盯着轩辕麟月的第一魂环，相比于轩辕麟月第四魂环是十万年她更好奇轩辕麟月的第一魂环！
　　“等等！那是神的气息！这个魂环达到了神级！难怪这个魂环和罗刹神的气息有些相似，都是神，这也就不奇怪了！不过这个小丫头是怎么得到神环的！难不成她有神灵眷顾？
　　不！不对！这个小丫头不是有神眷顾！如果她有神灵眷顾那么千仞雪也一定会有，但是千仞雪的第一魂环也只是黄色的百年魂环，都没有达到神级，总不可能这个小丫头是神子吧！
　　如果她是神子，哪她怎么可能会到斗罗大陆来，神根本就不需要让他们的孩子来凡间受苦！也没有理由让他们的孩子来凡间历练！”
　　比比东陷入了沉思，菊斗罗和鬼斗罗看着陷入思考的教皇乖乖站起来岗，以免有人打扰他们教皇冕下思考。
　　“接招！”邪月双手握紧月刃直接腾空而起向天斗皇家战队队伍中央的轩辕麟月杀去，“呵呵，大叔，你直接送上来的不怪我了哦！”轩辕麟月的一根手指在嘴边，朱唇清晰的吐出一句话，邪月瞬间感觉不对劲，她居然不躲开！
　　“呵呵，大叔你就好好的睡一觉吧！”轩辕麟月眼中闪过一丝光芒，无数精神力丝线直冲邪月的精神之海！
　　“啊！！”天空之中的邪月捂着头发出一声惨叫直接从距离地面的六米高空落下。
　　嘭！！！
　　砸到地上的邪月没了动静，定眼一看邪月已经昏死过去，“大哥失去分寸了！必须加快解决他们！”胡列娜眼中闪过一丝担忧，胡列娜现在活脱脱的一个狐狸娘，黄棕色的两个狐狸耳朵时不时动一下，一条漂亮的大尾巴甩过来甩过去的。
　　“第二魂技：狐魅！”胡列娜的第二魂环绽放，天斗皇家战队这边除了轩辕麟月以外其余人纷纷都看见了一个胡列娜在自己面前诱惑自己，朱竹清却看见的是轩辕麟月，朱竹清的脸颊上出现了两道红晕。
　　“哼！”胡列娜嘴角微微翘起，但是她没有发现的是她的队员都在地上躺着呢。
　　“喂，小美人，看看你后面！”轩辕麟月对着胡列娜挑眉道。
　　胡列娜连忙扭头，便发现她的队友们都在地上睡大觉，焱甚至是打起了呼噜，“呃，呼！呃，呼！吧唧吧唧。”焱还扣了扣痒痒，换了一个舒服的姿势继续睡觉。
　　这一幕可把胡列娜气的不轻，老娘辛辛苦苦的控制对面的，结果你们给老娘团灭了！特别是焱，你这个家伙还睡的那么香，太可恶了！
　　胡列娜眼中全是一片怒火，轩辕麟月看着仿佛整个人都在冒火的胡列娜突然有点同情地上睡觉焱和其他人了。
　　毕竟这几个人是她催眠睡着的，要是攻击的话不可能没有一点反应，以至于胡列娜根本就不知道他们躺着呼呼大睡。
　　比比东看着陷入沉睡的几人嘴角直抽抽，她可是亲眼见证了轩辕麟月发动精神力后这几个人是如何躺下的，就像在家睡觉一样，非常自然的躺下开睡。
　　“教皇冕下？”菊斗罗问道。
　　“不用了，这是比赛！这一次是他们大意了，要不然不可能毫无抵抗之力，不怨他们。”比比东抬起手阻止道。
　　“是，属下明白！”菊斗罗低头道。
　　鬼斗罗反而对轩辕麟月有了兴趣，这个攻击有点适合他啊，神不知鬼不觉的把敌人催眠了，他是不是也可以用自己的武魂办到呢？
　　他的武魂是鬼魅，和灵魂搭边的能力他应该也能够开发出来一两个，厉不厉害再说，但是这个能力帅啊！
　　“哈哈哈！”宁风致忍不住笑了出来，这一幕太喜感了，在斗魂场上睡觉，不得不说这是开了先例！
　　围观席之中众人的肩膀抖动的非常厉害，要不是因为这里是武魂殿的地盘他们早就笑出声了，他们可不像七宝琉璃宗，不怕武魂殿。
　　戴沐白眼中闪过一丝光芒，就凭这个魂技请轩辕麟月解决戴维斯不要太简单了，五十几级的魂王都催眠了，更何况戴维斯这个四十九级的魂宗！催眠他后让他自杀，这样谁都懒不上！
　　轩辕麟月也就不可能拒绝他了报酬了，有这样的能力，到时候被追查起来一口咬定是他戴维斯自己自杀的！谁也拿她没办法，全身而退，白捡的报酬！戴沐白相信轩辕麟月没有理由可以拒绝。
　　就算她轩辕麟月自己不要，哪朱竹清呢？朱家世世代代的魂骨，凑一套给朱竹清又不是办不到，而且还是非常适合朱竹清的魂骨！
　　按轩辕麟月之前的那个样子，一看就是非常宠朱竹清的！给她凑一套白捡的魂骨，这个买卖非常划算！

63.奶凶奶凶的轩辕麟月
　　轩辕麟月看着面前分神的胡列娜摇了摇头，没想到这出其不意的催眠居然让武魂殿黄金一代的人分神了。
　　“下去吧你！”轩辕麟月好不怜香惜玉的把还在生气的胡列娜给踹了出去！
　　“啊！！”胡列娜是万万没想到轩辕麟月居然把她给直接踹下去，本来她还以为她会在看会戏！
　　随着胡列娜的淘汰，天斗皇家战队的队员们也从胡列娜的魂技之中清醒了过来。
　　“你！”胡列娜有些生气的指了指轩辕麟月，但是轩辕麟月才不会惯着她，对着胡列娜做了一个鬼脸！
　　奥斯卡瞬间被轩辕麟月做鬼脸的模样迷住了，不仅仅是奥斯卡，还有不少人都被迷住了，大部分人都是被吃惊的样子，比看见十万年魂环还要吃惊，因为轩辕麟月从登场以来就是一副傲娇和高冷形象，如今这一副小女孩的模样让大家都非常吃惊。
　　唐三突然感觉自己是不是选错了，但是他瞬间把这个想法抛出脑海之中，他不能对不起荣荣。
　　暗中的唐昊火冒三丈，他吃醋了，阿银都没有对他做过鬼脸，如今居然对着一个小丫头片子做鬼脸！叔叔能忍！婶婶不能忍！
　　胡列娜也是被轩辕麟月的行为迷住了，她没想到一个看上去和她老师一样拥有高贵气质的女生居然会做出如此幼稚的行为。
　　这样的行为让她感觉看到了她老师比比东的另外一面，就像一个天真的小女孩，在胡列娜眼中比比东一直都是高贵，霸气的一个人，而轩辕麟月和她的老师气质非常像。
　　“看什么看什么！”轩辕麟月瞬间变脸，一副奶凶奶凶的样子看着周围，眼神之中流露着杀气！
　　奥斯卡已经开始犯花痴了，现在他才知道什么叫仙女，什么叫可爱，当初看上宁荣荣简直就是瞎了他的狗眼，怎么会看上那么一个小魔女，这个多好啊，温柔，善良，可甜可御可萌。
　　唐三死死的掐了自己一下，宁荣荣疑惑不解的看了看唐三，突然宁荣荣看见周围的男人看轩辕麟月的眼神，然后看了看唐三，心中一暖，三哥果然是最好的。
　　不像其他人一样，如果唐三看轩辕麟月和众人一样的话，宁荣荣还会生气，但是唐三都掐自己让自己清醒，在宁荣荣眼中这是唐三对自己的在意和宠爱，要怪就怪轩辕麟月，让她长得那么漂亮，比胡列娜还要像狐狸精！
　　“哼！”轩辕麟月对着众人翻了翻白眼，冷哼一声，石墨和石磨还有奥斯罗一脸高兴的看着地上的几人，走过去一脚一个，送武魂殿战队剩下的人下擂台。
　　“老大还是你厉害！”石墨对着轩辕麟月竖起了大拇指，要不是轩辕麟月他们恐怕就输了！
　　“裁判，可以宣布了！”石墨的弟弟石磨对着素云涛喊道。
　　“咳咳，这一场天斗皇家学院战队获得胜利！”素云涛被石磨从幻想之中喊醒，素云涛连忙对着麦克风魂导器大声宣布道。
　　“下一场！天水学院对战炽火学院！大家拭目以待！”
　　…………
　　“老大还是你厉害啊，魂王不亏是魂王，我们毫无防备就中招了！”
　　武魂城之中天斗皇家战队的成员在一家饭馆之中，石墨再次说起和武魂殿战队比赛的事情。
　　“害，他们不也是可以防备吗？都在地上睡觉！不过让我没想到的是邪月居然直接冲了过来，这不是给我提供活靶子吗？！啊，呵呵！”轩辕麟月想起邪月这个憨憨就想笑。
　　“对了，老大你魂环到底是什么情况？”奥斯罗的问题吸引了众人的目光，白沉香，叶泠泠，石家兄弟纷纷侧目。
　　“魂环啊，那就是吓唬吓唬他们的而已，那是我的第二魂环的魂技，能够模拟然后我见过的东西，我以前见过一个拥有十万年魂环的人，所以就干脆模拟出来吓唬吓唬他们，没想到效果不错哦！”
　　轩辕麟月并没有承认那是真的，因为那样会有很多麻烦，如今饭店之中有不少武魂殿的耳目，这样不就可以让她少点麻烦吗？
　　“哦，我想起来了，当初在落日森林之中老大你用的那个魂技，把我们都藏起来让唐三他们的老师没有发现我们！”白沉香一副我聪明吧，快夸我的模样。
　　“哎，还真的是，十万年，咳咳，原来老大见过拥有十万年魂环的封号斗罗啊，怪不得那么逼真。”
　　实际上石墨想说的是落日森林之中的那头十万年幽冥灵猫，不过他想到这里是武魂殿的地盘，还是不要说，以后他们之中那个达到九十级准封号斗罗的时候，去猎杀那头十万年的幽冥灵猫。
　　“嘿嘿，好了，好了，大家吃饭，明天还有比赛呢！”
　　轩辕麟月看着桌上的饭菜上的差不多了，连忙说道。
　　“好，大家开发！”
　　“给竹清，尝尝，这个鱼味道还不错！”轩辕麟月夹起一块鱼肉放到朱竹清的碗中说道。
　　“嗯。”朱竹清点了点头，尝了尝味道后对轩辕麟月说道：“麟月，这鱼没有你弄的好吃，我还是喜欢吃你做的鱼肉。”
　　“好好好，放心吧，比赛结束了以后你天天吃，我天天给你做，到时候可别觉得腻哦！”轩辕麟月微笑着给朱竹清夹菜。
　　天斗皇家战队的其他成员瞬间石化，苍天呐，大地啊！把这两个不当人的家伙收了吧！天天撒狗粮！比赛的时候就算了，吃饭你们还撒！这吃狗粮都吃饱了啊！
　　距离天斗皇家战队他们吃饭的饭店不远处的对面的一家饭店之中，蓝霸学院史莱克战队的人就在哪里。
　　马红俊仿佛一个无情的干饭机器，奥斯卡时不时往对面看一眼，因为他发现了轩辕麟月就在对面，戴沐白吃着饭一言不发，实际上他在想如何去请轩辕麟月帮忙，基本上都没有遇到他们，斗魂场他们又没有机会碰到。
　　而唐三和宁荣荣相互投食，小舞一副无所谓的吃着面前的胡萝卜闷饭，黄远，泰隆，还有京灵和绛珠也是自顾自的吃着饭，尽量不去看唐三的方向，他们不想吃狗粮……

64.魂力晶核
　　看着斗魂场出现了晋级赛的一对一，轩辕麟月百般无聊的看着比赛，他喵的，根本就没有人和她单挑！
　　一个个直接弃权了，就连武魂殿的也一样，直接进入决赛，看着武魂殿战队和天水学院战队打架轩辕麟月感觉他们完全不需要打，因为天水学院和武魂殿的差距太大了。
　　根本就是没有赢的机会！
　　“恭喜武魂殿战队获得七连胜！一穿七的壮举！太震撼人心了！那么大家拭目以待明天的总决赛！天斗皇家战队对战武魂殿战队！冠军花落谁家大家明天拭目以待！”
　　素云涛拿着麦克风大声的宣布着最终之战前的获胜队伍名字，因为明天的战斗不是素云涛看不起武魂殿战队，而是他们无法抵抗精神攻击那么比赛就毫无悬念！
　　天斗皇家战队这一次恐怕终于要迎来第一次的全大陆魂师精英大赛的冠军！前三次有一次是星罗帝国，剩下的两次都是武魂殿的，而这一次武魂殿获胜的几率根本就不高。
　　虽然别人魂力比你们低，但是别人的攻击你们根本无法抵挡，他们还有两个防御系魂师和一个九心海棠，两个防御魂师拖一点点时间就够别人发动攻击了，毫无悬念的战斗！
　　武魂殿战队只是在自欺欺人而已，至少大部分都是和素云涛一个想法，连别人的攻击都无法抵抗，还和别人打？这不是自找苦吃吗？脑阔有毛病的代表！
　　夜晚，天斗皇家战队的消息场大厅之中。
　　“老大，明天的比赛我们一定会给你争取时间的！”奥斯罗拿起桌子上的一杯饮料喝了一口。
　　“对，明天我们两个一定会保护老大和泠泠的！到时候老大直接一个灵魂破碎，把他们全部弄晕，然后一个一个的扔下去！”石家兄弟都拿着好吃的，一口一个鸡腿道。
　　“呼！”朱竹清和叶泠泠还有白沉香三人都拿着一杯饮料喝着，显然她们毫不担心明天的比赛，因为这一次不是历练，而是比赛，历练的话轩辕麟月辅助他们就好了，但是这一次的比赛关系到荣誉。
　　直接解决对手最好！要不然让他们有了翻盘的机会就不好了，比较三个魂王，五个魂宗，实力差距太大，如果不是轩辕麟月的精神力比封号斗罗还要强大，要不然也不会那么轻松的弄晕他们。
　　“啊呜，啊呜。”主人公轩辕麟月现在是把腮帮子都弄的鼓了起来，吧唧吧唧的吃着东西，就像一只小仓鼠一样。
　　“老师。”教皇殿内胡列娜低着头等待着比比东的吩咐。
　　“把它吸收了吧，本来是明天当冠军奖励的，我去找他们把魂骨换了一下，就这一块六万年的魂骨没想到他们居然让本座用那头柔骨魅兔的魂骨来换！”比比东的语气之中充满了对武魂殿长老会的不满。
　　“老师，您没有必要为了这一块魂骨浪费您的那块十万年魂骨。”胡列娜眼中充满了愧疚。
　　“没关系，有了这块魂骨你就能与天斗皇家战队的轩辕麟月抗衡了，这块魂骨可是精神属性的魂骨，还是头部魂骨，与你的武魂相辅相成。”
　　比比东毫不在意的把魂骨递给胡列娜，胡列娜连忙接过魂骨，水汪汪的大眼睛盯着比比东看，眼泪不争气的从眼睛之中跑了出来。
　　“好了，哭什么哭，明天必须拿到冠军！有了这块魂骨轩辕麟月的精神攻击对你就大大削弱，只要你抵挡了她的精神攻击冠军就是你们的了，那块魂骨也会落入你的手中，这样也没有亏。”
　　比比东轻轻的拍了拍胡列娜的肩膀道，“嗯。”胡列娜狠狠的点了点头，“吸收魂骨吧，老师给你护法。”比比东轻声道。
　　“好的老师。”胡列娜也不在耽搁时间，直接原地盘膝而坐，把魂骨贴在额头吸收着魂骨的力量。
　　比比东看着正在吸收魂骨的胡列娜摇了摇头，这个丫头，那么懂事干嘛，一块魂骨而已。
　　比比东把胡列娜当自己的孩子，胡列娜也把比比东当自己的母亲，比比东把属于千仞雪的爱通通都给了胡列娜，毕竟千仞雪是千寻疾的孩子！那段记忆是比比东最不愿意回想起来的。
　　比比东对玉小刚已经死心了，像一个懦夫一样的逃走了，斗罗大陆上所有人都可以说她比比东，但是他玉小刚没有资格，如果不是因为他玉小刚她比比东怎么会被千寻疾给玷污！
　　如果不是他玉小刚千仞雪就不会出现！就算出现了也不是她的孩子，可是如今这一切都无法挽回了，刚刚离开她不久就和自己的堂妹相恋，甚至是已经举办了婚礼！
　　比比东想着这些事情她的身上散发着一股邪恶的气息，就连她体内的那一点点罗刹神力都开始有些繁乱，开始不听控制在比比东体内乱串。
　　“安静！”比比东感觉自己有些不对劲直接怒吼一声，把还在吸收魂骨的胡列娜给震伤昏迷过去，万幸的是胡列娜在昏迷前把魂骨吸收完了，要不然就比比东的这一声怒吼不是让她昏死过去那么简单了。
　　而是直接被精神头骨反噬，轻则变成白痴，重则直接脑袋爆炸，那个场景想想就刺激！
　　“呼，呼，娜娜！”比比东清醒过来后连忙看向胡列娜的位置，连忙过去检查胡列娜的情况。
　　比比东的魂力在胡列娜的体内运转一圈后比比东松了一口气，“还好只是晕过去了，这一次真的鲁莽了，要是娜娜真的出事了比比东你会后悔的！”比比东自言自语道。
　　轩辕麟月和朱竹清的房间之中，轩辕麟月慢慢的压缩着自己的魂力，把它们往一枚晶核之中驱赶，轩辕麟月体内那些封印的魂力开始疯狂融入轩辕麟月体内的那枚晶核之中。
　　一枚带着红蓝金三色纹路的菱形晶核开始快速的旋转着，一股股魂力疯狂被它吸收着，晶核开始从一枚花生大小慢慢的变成了一枚小石子的大小。
　　魂力空间之中那枚晶核开始慢慢的降下速度，因为剩下的那些魂力开始疯狂的涌入轩辕麟月眉心之中的那个菱形的水晶罩之中。

65.斗魂开始
　　“哦，没想到这个小家伙居然获得了这么多的魂力，那老夫帮你一把！”神界海神殿之中的海神脸上露出了笑容。
　　轩辕麟月眉心之中的瀚海乾坤罩开始慢慢的融入到天梦冰蚕的头骨之中，一枚像天梦冰蚕本体上的金纹一样的金色魂骨开始慢慢的朝大海的颜色转换。
　　瀚海乾坤罩上的纹路也慢慢的印刻在那枚金纹魂骨上，一股柔和的海洋气息席卷了轩辕麟月的精神之海，天梦他们感觉到一股海风吹过。
　　“没想到我的魂骨进化了。”天梦好奇的感受了一下后被自己的那块魂骨的变化震惊了，居然缠绕着海神的神力气息，而且这股海神神力是轩辕麟月的，而不是哪位海神的，这就说明了轩辕麟月的魂力已经转化出一丝海神神力了。
　　“大肉虫子，我们安静的等待便好，这是麟月的造化，开始向神力转化后面麟月去传承神位时就会少受点罪。”
　　伊莱克斯打断了，打算把那几团本源融入魂骨的天梦道。
　　“这样吗？嗯。”天梦听到伊莱克斯的话后就放弃了这个打算，居然这样那就把它们留下来，以后魂环还要靠它们呢，用来也不怕，这不是有神赐魂环吗，不过留下就留下吧。
　　神界之中。
　　修罗神殿。
　　“没想到海老鬼开始帮忙了啊，既然如此那老夫也帮帮忙。”修罗神脸上露出一丝坏笑。
　　一股血红色的修罗神力从轩辕麟月的体内爆发，让那枚被海神神力改造成蓝色的魂骨上染上了一道道血红色的修罗魔纹。
　　而这一切海神并没有发现，极北之地的冰雪之神也慢慢的往轩辕麟月体内的冰碧帝皇蝎躯干骨之中注入冰雪神力，不影响的，你们两位抢头骨这躯干骨我就一个人霸占了哈。
　　轩辕麟月身上缠绕着血红色的修罗之力还有蓝色的海神之力和一道白色的冰雪之力，三种神力互不干扰相辅相成的帮助着轩辕麟月，就连轩辕麟月的那枚魂核都被它们三个打上了烙印，冰雪之力直接跑到了那道冰蓝色的纹路之中。
　　海神神力也跑了进去，冰和海的力量相辅相成，修罗子力比较霸道，直接让轩辕麟月的魂核上布满了血红色的修罗魔纹。
　　朱竹清安静的躺着床上睡觉，并没有被轩辕麟月身上的动静给吵醒，反而被海神之力安抚着。
　　轩辕麟月本人也陷入了沉睡之中，但是她的意识却来到了一个充满了三种神力的世界，轩辕麟月也不会浪费这次机会，仔细的感悟着三种力量之中的本源力量……
　　时间飞逝，转眼间天色已亮。
　　武魂殿斗魂场广场之中聚集了各个地方的高层和各参赛学院而被淘汰的人和他们的老师。
　　“好了，今天就是全大陆魂师精英大赛的最后一轮比赛，也是总决赛！武魂殿学院战队对战天斗皇家学院战队，而这一次的奖品是三块魂骨！
　　分别是十万年的左腿骨和三万年爆裂焚烧之火焰右臂骨三万极速前行之追风左腿骨，这一块十万年的魂骨魂技未知，不过它的能力一定是在防御方面的，两个强大的十万年魂技，相信大家都明白！”
　　“那么，请双方入场！”素云涛也是被武魂殿的大手笔震惊了，他只是知道有三块魂骨但是他没想到居然有一块十万年的魂骨！
　　“天呐，十万年的魂骨！这不是，该死！”
　　“居然是十万年的魂骨！”
　　“该死！”
　　……
　　围观席之中后悔声络绎不绝，而蓝霸学院史莱克战队之中的唐三眼中再次出现了后悔，居然是十万年的魂骨！下一次魂师大赛奖励不可能有这一次的奖励丰厚了，十万年级别的魂骨可遇不可求！
　　“没想到武魂殿居然这么狠！十万年级别的魂骨轩辕麟月他们之中无论谁获得了都会面临追杀！如果武魂殿侥幸赢了那么他们不亏，如果输了这一块十万年魂骨恐怕还是会回到他们手中！”
　　宁风致和不少人都猜到了武魂殿的想法，没错匹夫无罪，怀璧其罪，而这一块十万年的魂骨就可以让很多人动心，就连他宁风致都动心了。
　　“剑叔，一会动手快点，拿到东西直接斩草除根！”宁风致在尘心的旁边说道。
　　剑道尘心点了点头，他也想为荣荣拿到那块魂骨！至于轩辕麟月他们杀了便是！
　　很多人都动了心思，暗中的唐昊却感觉压力山大，一面是阿银，另一面是一群封号斗罗的围观和孩子，唐昊陷入了挣扎。
　　半响后唐昊重重的叹了一口气，整个人都老了十岁一样，“阿银对不起！对不起！对不起！是我无能！为了小三的幸福，阿银对不起，阿银你肯定会理解我的吧。”
　　唐昊陷入了无尽的自责，他再一次体验到了当初的那股无力感，她如果只是武魂殿的人他可以安全的带着他们，但是现在不仅仅是武魂殿的了，还有那些学院的老师和各方势力的人！
　　“阿银！！！”唐昊死死的捂着自己的嘴，不敢让自己发出一点声音，但是他已经哭的不成样子了，愧疚，自责，后悔，无奈各种情绪交错着，唐昊死死的看着轩辕麟月他要把阿银最后的样子死死的记住。
　　因为这一次是真的没有机会了，不可能再转生了，这一次是人类不在是当初的魂兽，没有机会了！
　　“阿银，对不起！对不起！”唐昊泣不成声，唐昊连忙擦干眼泪看着台上的轩辕麟月。一头蓝色的长发随风飘荡着，洁白无瑕的脸庞在阳光下是那么美丽，诱人，高贵……
　　“哼！斗魂开始！”
　　“武魂融合！”
　　邪月和胡列娜直接靠在一起，武魂融合技发动。
　　扑！！！
　　焱和武魂殿战队的其他人全部都站在邪月和胡列娜的身前，抵挡了轩辕麟月的精神攻击。
　　“不好！”轩辕麟月眼神之中闪过一丝凝重，没想到他们之中有人有魂骨，还是精神属性的魂骨！
　　“灵魂破碎！”
　　轩辕麟月直接释放了一半的精神攻击不在和他们过家家了，而是真正的攻击。
　　灵魂冲击！
　　咔嚓！
　　胡列娜的运转魂骨的技能攻击，抵消了轩辕麟月的精神攻击，但是她的魂骨缺裂开了一道口子。
　　“哼！”轩辕麟月脸上露出一丝冷笑，真以为她的攻击这么好抵消的吗？

66.龙纹蓝银皇出现
　　呼！！！
　　一股无形的魂力波动从邪月和胡列娜的位置向四周扩散。
　　“啊！”
　　白沉香和叶泠泠奥斯罗直接被这股波动冲击下了斗魂台，石家兄弟和朱竹清眼神凝重的看着面前的人影，那是一个带着面具身披铠甲手拿月刃的狐耳人。
　　“妖刃！”
　　“防御！”X2
　　石家兄弟直接拿着盾牌挡在轩辕麟月和朱竹清的面前，乒！乒！乒！乒！火花四溅，石家兄弟开始被逼退，而他们面前的盾牌上已经布满了裂缝。
　　“石墨石磨竹清你们下去！他交给我！”轩辕麟月直接发动精神攻击，让面前妖媚陷入了短暂的愣神之中。
　　“老大你小心啊！”X2石家兄弟直接离开，朱竹清离开前担忧的看来轩辕麟月一眼。
　　“龙纹蓝银皇附体！”轩辕麟月也不打算隐藏蓝银皇了，带着三色龙形纹路的蓝银皇快速的在轩辕麟月的身上缠绕着，缠绕在轩辕麟月身上的蓝银草如果仔细看就会发现有着细小的鳞片。
　　轩辕麟月双手上蓝银草瞬间变成了一对蓝银草手形龙爪，身上的蓝银草变成了一件紧身护甲，不过是在衣服下面只有脖子那里看见犹如金属质感的蓝银草。
　　轩辕麟月的脸上浮现出来几道龙形蓝银草纹路，额头上浮现出来蓝色的海神三叉戟印记，英姿飒爽的女武神出现在斗魂场上。
　　“哼！第二武魂！怪不得你眼睛武魂能够有万年魂环！”
　　这些轩辕麟月眼睛武魂为什么是万年魂环的原因解释通了，至于十万年魂环大家都觉得不可能，只有万年魂环是真的，十万年应该是魂技伪装的。
　　但是轩辕麟月的龙纹蓝银皇并没有释放魂环，“紫玉·蓝银龙皇枪”轩辕麟月虚空一握。
　　一柄长约三米通体蓝金带着金色和紫色赤红还有冰蓝色的四种纹路和细小的龙鳞，闪烁着紫芒和散发着炙热和寒冷的玉龙长枪，
　　枪头处透露着锋芒有着几道细小的龙纹装饰和紫雷闪烁炙热与寒冷的气息在枪头散发着，还有不少带着金纹和紫色的精美的装饰型倒刃形似竹叶一般，
　　这些竹叶辅刃下隐藏着细小的引血槽看上去有种玉制感，枪尾两侧有着像龙尾一样的利刃装饰的长枪出现在她的手中。
　　“哼！去死吧！”邪月和胡列娜的叠音从狐媚的面具下响起，轩辕麟月脸上露出一丝不屑。
　　轩辕麟月主动发动了进攻，手中的蓝银龙皇枪对着狐媚的心口处刺去，狐媚连忙挥舞着月刃抵挡！
　　乒！乒！
　　锵！锵！
　　唰！呼！
　　乒！乒！
　　火花从两件兵器的碰撞处向四周扩展，两人互相攻击着，谁也不让谁，乒！乒！
　　“横扫千军”轩辕麟月挥舞着蓝银龙皇枪对着狐媚横扫而去，一股带着炙热与雷电之力的枪身在狐媚躲开横扫后直接落到了他的身上。
　　炙热和雷电的麻痹效果直接让胡列娜和邪月两人从狐媚之中分裂出来，两人的出现狐媚也消失了，两人躺在地上时不时的抽搐。
　　众人还在他们的战斗之中没有回过神，他们没想到轩辕麟月的近战之力居然如此强大，这可是双生武魂啊，而且还是这么强大的魂师！那个像蓝银草武魂居然如此强大，毫不弱于顶级武魂。
　　蓝银皇！还有龙纹二字，恐怕这应该是蓝银草的变异武魂，还是良性变异和龙有关的武魂怎么可能弱呢！
　　“魂骨！”有不少人打消了对魂骨的觊觎，但是那些修为高的人却并没有打消反而对轩辕麟月的杀心加重了。
　　“下去吧！”轩辕麟月直接用蓝银龙皇枪把两人扫下斗魂台。
　　“我宣布本届全大陆魂师精英大赛总冠军队伍是天斗皇家学院战队！恭喜他们！”
　　啪！啪！啪！
　　鼓掌声络绎不绝，天斗帝国的那三名教委非常感谢他们天斗帝国终于拿到一次魂师精英大赛的冠军了！
　　不少人在恭喜轩辕麟月他们，暂时忘记了魂骨的事情。
　　“那么有请天斗皇家学院战队的队长轩辕麟月上前领奖！”
　　轩辕麟月一步一步的朝着比比东的位置走去。
　　“参见教皇冕下！”轩辕麟月对着比比东行了一个天斗帝国的礼仪，比比东点了点头，一个老者把装着三块魂骨的盒子递给了轩辕麟月。
　　而小舞看着三块魂骨之中的那块十万年魂骨死死的捂着嘴巴，不让自己发出一点声音，那是她妈妈的魂骨！
　　小舞死死的盯着比比东，比比东刚刚还在沮丧之中就发现了小舞的目光，那是看仇人的目光，而小舞身上的魂兽气息暴露无遗，轩辕麟月的血液效果被她彻底消化了。
　　在场的封号斗罗瞬间看向小舞，如果这里不是武魂殿的话他们早就动手了。
　　“来人，拿下蓝霸学院！”比比东直接从宝座上站了起来，轩辕麟月刚刚拿着魂骨回到大家身边就看见比比东盯着小舞，但是轩辕麟月并不打算管这件事情。
　　她也管不了，这么多封号斗罗如何动手救走小舞！
　　咔嚓！！
　　轰！！！
　　武魂殿的人刚刚把蓝霸学院的人包围天空之中瞬间风云变色，乌云密布。
　　比比东和菊斗罗鬼斗罗打算对小舞动手时被唐昊误会了，因为小舞在唐三的后面。
　　嘭！！！
　　比比东三人他们被一个从天而降的东西拦下。
　　细看那是闪烁着红光的昊天锤！
　　“一个小鬼，一朵菊花，一只蜘蛛也想动我唐昊的儿子！滚开！”唐昊的苍茫的声音从天空之中响起，武魂殿之中回荡着唐昊的声音。
　　“爸爸！”唐三一脸惊喜的看向天空。
　　众人的目光也看向了天空，而比比东的嘴角直抽抽，没想到居然钓出来一条大鱼，看来蓝霸学院之中的那个蓝银草武魂的小子就是唐昊的孩子了，其他人的背景比比东清楚的很，小舞是魂兽想都不要想。
　　天空之中唐昊一步一步的向下走着，黄！黄！紫！紫！黑！黑！黑！黑！红！九道魂环出现在唐昊的脚下。
　　“小三看好了，这是我们昊天锤的正正威力！昊天真身！”天空之中出现了一个红色的唐昊虚影，巨大的昊天锤朝武魂殿砸来！

67.轩辕麟月呢？魂兽呢？
　　“唐昊！没想到你居然敢出现！唐昊，武魂殿不容你放肆！”比比东和菊斗罗还有鬼斗罗直接向天空攻去！
　　武魂城之中的一个宫殿之中几位封号斗罗纷纷向外面输送着魂力。
　　唐昊瞬间感觉面前的护罩变得更加坚固，他瞬间加大了力气，“啊！！！”
　　昊天锤瞬间扩大了一倍，直冲冲的朝武魂殿砸去！
　　嘭！！！！
　　武魂殿的建筑瞬间变成了一片废墟，唐三的人影消失在原地，连同唐三一起消失的还有轩辕麟月朱竹清和小舞。
　　比比东和众人看向人群之中发现唐三已经不见踪影，就连那头十万年魂兽也不见了，扭头看向天斗皇家战队这边发现轩辕麟月也消失了。
　　“不可能啊！唐昊带着唐三逃离天斗皇家战队的那个人怎么也不见了！”比比东和众人陷入了沉思，神不知鬼不觉的消失了。
　　武魂城外，小舞轩辕麟月和朱竹清三人的身影缓缓从虚空之中浮现出来。
　　“谢谢你麟月！”小舞看着轩辕麟月满眼都是感激，她没想到轩辕麟月会带着她离开。
　　“嘿嘿，小舞我们再怎么说也是朋友，好了我们赶紧离开，我的魂力应该能够保证我们短时间内不被发现，时间久了就不一定了。”
　　轩辕麟月拍了拍小舞的肩膀，道。
　　“嗯。”小舞点了点她的小脑袋，朱竹清则拉着轩辕麟月的手，并没有说话，她早就决定了轩辕麟月去哪里她就去哪里。
　　而且她也不认为小舞会喜欢上她的麟月，因为朱竹清到现在也没有见过像她们两个一样的女孩子，小舞之前可是喜欢唐三，这一点朱竹清还是能够感受到的。
　　虽然不知道发生了什么让小舞放弃了唐三，但是小舞也不可能去喜欢女孩子，就算小舞喜欢麟月朱竹清也不认为小舞能够从她身边把麟月抢走。
　　这点自信朱竹清还是有点。
　　随着轩辕麟月的第二魂环闪烁过后轩辕麟月小舞朱竹清三人就消失在原地。
　　武魂城之中宁风致带着宁荣荣和剑道尘心离开了，其余人也各回各家各找各妈了，有些不死心的人在武魂城附近找了找但是毫无所获。
　　星斗大森林外围。
　　小舞看着往她这里靠近的巨大身影也松了一口气，“吼！！！”一头像猩猩又像猿猴身上有着特殊的纹路的巨猿出现在三人面前。
　　泰坦巨猿低头看向小舞，随后又看向轩辕麟月和朱竹清，看向她们两人的眼神之中充满了警惕。
　　“二明，不要这样，要不是她们我差点就回不来了。”小舞轻轻的在泰坦巨猿身上敲了一下。
　　“对不起，感谢你们帮助了小舞姐！”泰坦巨猿眼神之中充满了歉意，“没关系的二明，某种程度上来说我算魂兽。”轩辕麟月对于泰坦巨猿的警惕毫不在意。
　　“谢谢，你是新任的蓝银皇吧，如果有空的话欢迎你来我们家里做客！”二明点了点他的猴头，说道。
　　“好，有空我带竹清去你们家里玩，不过我还有事情就先离开了，对了小舞，你尽量不要出现在星斗大森林的外围，武魂城之中出现十万年魂兽的消息恐怕很快就会传遍斗罗大陆，到时候肯定有很多人觊觎你的魂环和魂骨，尽量和你的朋友呆在一起。”
　　轩辕麟月想了想还是提醒一下小舞，毕竟十万年魂环和魂骨的诱惑力太大了！
　　“嗯，放心吧，我没有达到七十级以前不会离开森林的，你们记得来找我玩啊，记得给我带点东西，毕竟星斗大森林之中我已经生活了十万年了，已经逛遍了。”
　　小舞点了点头，连忙说道。
　　“好，放心吧，到时候我和竹清给你带点玩具和吃的。”轩辕麟月旁边的朱竹清点了点头，表示她记住了，轩辕麟月和朱竹清对着小舞挥了挥手，互相告别。
　　小舞跳到泰坦巨猿二明的肩膀上后不舍的对着轩辕麟月和朱竹清挥了挥手后二明才转身向星斗大森林深处跑去。
　　“好了，竹清我们回家！”
　　目送小舞离开后轩辕麟月拉着朱竹清往诺丁城的帝魂村方向去了。
　　时间匆匆。
　　圣魂村的一处偏僻地方唐三在一处瀑布下挥舞着昊天锤，击打着瀑布，唐昊在不远处看着唐三，他一定要把唐三培养成封号斗罗！
　　在唐昊的眼中轩辕麟月已经死在了武魂殿的手中，现在他要抓紧时间培养唐三。
　　而唐昊不知道的是轩辕麟月和朱竹清正在厨房之中打闹着，两个人都弄的像一个小花猫一样，老轩辕在厨房外看着两个丫头打闹脸上都是笑呵呵的。
　　“爷爷，开饭了。”
　　轩辕麟月和朱竹清把弄好的饭菜端了出来反正桌子上，外面躺椅上的老轩辕听到自己孙女叫自己吃饭了就从躺椅上下来朝房间内走去。
　　“来爷爷尝尝，好不好吃。”轩辕麟月往老轩辕的碗里夹了一些菜，朱竹清也是有样学样也夹了一点。
　　“哎，好好好，爷爷尝尝麟月和竹清做的东西。”老轩辕二话不说开始干饭。
　　轩辕麟月和朱竹清时不时互相夹菜，天空之中的太阳缓缓落下，最后一缕阳光把老轩辕家中吃饭的一幕印在了墙上，其乐融融的温馨画面。
　　而唐三和唐昊刚刚吃完一堆果子后唐三开始了修炼，唐昊也是盘膝坐在地上修炼了起来与老轩辕家中的情况形成了鲜明的对比。
　　蓝霸学院史莱克战队的老大戴沐白陷入了逃亡，戴维斯的人追杀着他，马红俊接受了天斗帝国的爵位去了直接的封地，宁荣荣则回到了七宝琉璃宗开始了辛勤的修炼，奥斯卡离开学院后去大陆游历了，不过他贴身带着那个玉瓶，视若珍宝。
　　天斗皇家战队的其余人回到了自己的家族之中，虽然魂骨他们都没有分到但是他们也不想要，因为他们不觉得轩辕麟月和朱竹清能够逃脱武魂殿的追杀。
　　魂骨恐怕已经回到了武魂殿的手中，分没分到已经无所谓了，拿到了恐怕会给自己带来灭顶之灾。
　　白沉香更是无所谓，她又没有出什么力，能不能拿到她都不会要，全大陆魂师精英大赛的冠军荣誉对她来说已经够了。

68.修罗九考开启
　　时间飞逝短短的一年后，轩辕麟月的魂力成功来到了五十九级，距离六十几只差一级，朱竹清也来到了四十八级的魂力。
　　但是今天轩辕麟月和朱竹清都不高兴，因为老轩辕走了，离开了斗罗大陆。
　　轩辕麟月和朱竹清跪在一座坟墓面前已经三天三夜了。
　　轩辕麟月狠狠的对着地上磕了一个头，“爷爷，我一定会让村子改名的！”轩辕麟月看着面前的墓碑保证道。
　　轩辕麟月脑海之中浮现出三天前的事情，老轩辕虚弱的躺在床上对守在旁边的轩辕麟月道：“麟月，爷爷走了，你别浪费东西救爷爷，爷爷已经活够了，让爷爷好好的休息休息吧，你和竹清好好的这样爷爷就心满意足了，爷爷走后让大家选一个新的村长吧，月月，以后你和竹清成为封号斗罗以后记得回来给村子改名，这是爷爷最后的愿望了。”
　　这些话说完会老轩辕就静静的闭上了眼睛，轩辕麟月能够救老轩辕但是她知道爷爷不会让她救的，她只能在老轩辕的身上放一枚聚魂丹，轩辕麟月第一次用了兑换机会。
　　轩辕麟月想着既然爷爷想休息休息那就让爷爷休息一段时间吧，等她成为神以后再带着那枚聚魂丹离开，复活爷爷就好了。
　　“麟月，别太难过了，爷爷离开了我也很伤心，但是爷爷一定不希望你这样。”朱竹清安慰道。
　　“没事的竹清，爷爷只是休息一段时间而已。”
　　这一次轩辕麟月的额头上浮现出了修罗魔剑的烙印，一股修罗神的气息浮现在轩辕麟月的身上。
　　朱竹清只能感受到轩辕麟月身上有着一股非常可怕的力量，她也相信麟月既然麟月说爷爷只是休息一段时间那么这就证明了麟月已经想好了如何让轩辕爷爷回来。
　　唐昊带着唐三来到一座偏僻的酒店。
　　“来一杯血腥玛丽！”唐昊看了一眼酒保以后沉声道。
　　“好的，稍等。”酒保从后面拿了一杯血红色血腥玛丽放在唐昊的面前。
　　“小三喝了它，你从这里出来以后我就告诉你你母亲的事情。”唐昊示意唐三喝了那杯血腥玛丽。
　　唐三本来还有些迟疑但是他听到母亲的消息后直接端起来就喝了，“杀了他们！”唐昊看了看酒店之中周围几个凶神恶煞的人道。
　　唐三毫不犹豫的用暗器杀了这些人，血腥的气味从酒店之中飘出来，随着唐昊带着唐三进入了一个通道。
　　轩辕麟月和朱竹清带着面具走了进来，两人带着的都是蓝银草花纹的面具，只是朱竹清的那个颜色是她的武魂的颜色。
　　“两位姑娘？”酒保连忙出来问道。
　　“杀戮之都。”
　　一股强大的杀戮之气从轩辕麟月的身上浮现，酒保直接被吓了一跳，这么强大的杀气这是杀了多少人啊，连忙在前面带路，连血腥玛丽都不敢要求她们喝。
　　朱竹清全程不说话，只是她抓着轩辕麟月的手不怎么平静，她还是第一次见到死了这么多人。
　　轩辕麟月杀人都是不见血的，这么血腥的场面她还是第一次见到。
　　杀戮之都的一座修罗魔殿之中，“来了，丫头，哈哈哈，没想到你第一个居然老夫这里，哈哈哈，好好好，海神，冰雪你们不着急慢慢来，既然她来老夫这里了那么传承就开始了。”
　　轩辕麟月和朱竹清往杀戮之都走着，但是突然她们周围的环境变了。
　　两人出现在一座充满了杀戮与神圣的宫殿之中。
　　“你来了。”
　　一道刚正不阿的声音在大殿之中响起，大殿中央有着一座身形纤细，浑身有着由实质的杀气凝聚成冰冷的气息，全身都包裹在暗红色魔纹中，暗红色的光芒围绕着修罗神像的身体，身上穿着一件布满了暗红色魔纹的铠甲，拥有着一双血红色的双眼。
　　“修罗神大人我们又见面了。”轩辕麟月看着神像露出了笑容。
　　“嗯，好了话不多说，传承开始了，站到神像面前。”修罗神的声音响起，轩辕麟月走到神像的面前。
　　呼！！！
　　无数杀戮之气和修罗之力疯狂融入地面，形成了一个特殊的印记。
　　“修罗九考第一考通关杀戮之都！奖励第一武魂所有魂环提升五万年修为！修罗神亲和度上升百分之十！”
　　轩辕麟月额头上的修罗魔剑印记绽放着血红色的光芒，代表着修罗九考的开始。
　　“小丫头既然你都来了，看在我传承人的面子上你也进来试试看吧，能够激活修罗几考看你自己了。”
　　修罗神的话语之中有些无奈，他没想到自己的传承人居然是，哎。
　　“竹清加油！”轩辕麟月走到旁边对着朱竹清做了一个加油的姿势。
　　“嗯。”朱竹清点了点头，上前走到神像面前。
　　地上的印记再次绽放光芒，不同与上次，这一次明显没有任何特俗，只是敷衍性的亮了一下。
　　“修罗三考，还不错。”修罗神的语气之中充满了落寞，果然能够达到修罗九考八考七考这些的人非常罕见。
　　“修罗三考第一考通关杀戮之都！奖励魂环年限提升五千年！”
　　朱竹清对此已经很满意了，提升五千年，那就说明了她以后第一魂环就是五千四百年的了。
　　在斗罗大陆上朱竹清没有听说过，但是轩辕麟月的魂环配置更是让人吃惊，提升五万年啊，如果第二考也是提升五万年魂环年限轩辕麟月的魂环起码是十万年起步了。
　　在斗罗大陆上堪称史无前例的。
　　两人刚刚还在想如何离开这里时周围的场景瞬间变了，两人来到了一条通道之中，一条空中的桥，下面都是犹如岩浆一般的血池。
　　咕噜噜的冒着泡泡，轩辕麟月和朱竹清眉间有些微皱，两人都不喜欢这里的那股气息，和修罗神哪里的气息完全不一样，这里充满了陨落和邪恶的气息。
　　没错修罗神直接送两人来到了地狱路，杀戮之都真正的试炼是地狱路，杀人？呵呵，修罗神并不担心自己的传承者会是一个圣母。
　　地狱路更适合直接的传承者，通关杀戮之都实际上说通关地狱路。

69.三头暗金蝙蝠王
　　轩辕麟月和朱竹清纷纷吃下一枚丹药后才跟着桥梁向前走去，时不时的有几个蝙蝠飞过。
　　慢慢的两人越走越深，周围的环境也开始变得比较阴暗，轩辕麟月能够清晰的看见头顶上到挂着一片蝙蝠🦇。
　　而这些蝙蝠仿佛睡着了又清醒着，因为轩辕麟月感受到有无数双眼睛死死的盯着她们。
　　朱竹清有些站立不安，她总感觉有什么东西对她们不怀好意，但是又不知道是什么，也不知道他在什么地方。
　　哒！哒！哒！
　　两人缓缓深入地狱路，但是在她们两个进入一个黑暗的隧道后一只有着三个头的暗金色蝙蝠出现在她们身后，死死的跟着她们。
　　而轩辕麟月也时不时的回头看，她总感觉有什么东西跟着她们，但是扭头看去又没有，如果不是因为杀戮之都无法使用魂技，轩辕麟月早就找到那个家伙了。
　　没有魂技的辅助她的感知范围有限，偏偏那个跟着她们的家伙非常小心，每次都是在她的感知范围以外。
　　不过轩辕麟月还是朦胧的感受到了那是一个什么样的东西，型似蝙蝠但是脑袋好像有三个。
　　朱竹清死死跟在轩辕麟月的旁边，这里太黑了，完全看不清周围，再加上杀戮之都的压制，朱竹清虽然有幽冥灵猫的夜视能力但是这个地方完全不讲道理，根本就看不见，她完全是靠直觉跟着轩辕麟月。
　　轩辕麟月只所以没有拉着朱竹清是因为她不清楚这里到底有什么，她在前面走这样朱竹清就不会第一个遇到危险了。
　　“竹清，停一下，有东西向我们这里来了！”轩辕麟月停下脚步，扭头看向后面，朱竹清在她的感知范围内所以她根本就不担心朱竹清会走丢。
　　一道血红色的光芒在黑漆漆的隧道之中亮起，朱竹清开始是被吓了一跳，后面直接摸到了一个软软的地方后她才放下心来，因为她那双眼睛是轩辕麟月的。
　　“不能使用魂技，我可是精神攻击，武魂还能用没有魂技而已！”轩辕麟月死死的看向她们来的方向，紫玉·蓝银龙皇枪缓缓出现在她的手中，朱竹清也进入了武魂附体状态，变成了一个猫娘双手利爪闪烁着寒光。
　　站在轩辕麟月的后面，隧道的空间不怎么大，如果她和轩辕麟月站在一起就会影响到轩辕麟月。
　　毕竟蓝银龙皇枪不是短枪，而是一柄长枪，狭小的空间大大的限制了她的发挥。
　　“呜！呜！呜！”
　　三声让人浑身发毛的刺耳叫声从她们的面前传来，轩辕麟月眼中闪过一丝坏笑。
　　“蓝！银！龙！皇！枪！”
　　轩辕麟月舞动着蓝银龙皇枪进行着蓄力，随着蓄力动作的完成轩辕麟月仿佛一张绷得紧紧的弓一样，而蓝银龙皇枪就是弓上搭着的那把箭矢随时整装待发。
　　随着声音的变大，轩辕麟月聚集在蓝银龙皇枪上的力量越发强大。
　　“紫玉·蓝银龙皇枪！”
　　嘭！！！
　　蓝银龙皇枪如同火箭一般冲向一个阴影，只听见噗嗤一声，蓝银龙皇枪直接穿透了拿道阴影把它死死的钉在隧道的崖壁上。
　　那道阴影疯狂的挣扎着，嘴里还发出了刺耳的惨叫声，犹如穿脑魔音一样，让人心烦意乱。
　　“魂骨技·灵魂动荡！”一股无形震荡在三头暗金蝙蝠王的灵魂之中响起，三头蝙蝠王的灵魂仿佛发生了地震一样，直接开始撕裂成一块一块的。
　　扑腾！！！
　　巨大的蝙蝠身体落到了地上，掀起一阵灰尘，让轩辕麟月和朱竹清连忙用手捂住口鼻。
　　半响后灰尘散尽，轩辕麟月手中再次出现了蓝银龙皇枪的身影，朱竹清和靠近了一点。
　　一枚黑色的魂环从蝙蝠王的尸体是魂环升起。
　　“呼，死了。竹清麻烦你帮我护法！”轩辕麟月清晰感受到了这只三头暗金蝙蝠王是一直精神属性的魂兽，毕竟蝙蝠的视力基本上毫无作用，都是靠他们的一种声音来分辨方向，在斗罗大陆之中它就成为了精神属性的魂兽了。
　　“好。”朱竹清点了点头，在旁边警惕的看着四周。
　　而轩辕麟月来到魂环旁边盘膝坐下，“天梦哥，干活了！”轩辕麟月的声音在精神世界之中响起，天梦连忙操控着一团本源准备只要轩辕麟月开始吸收魂环立马把本源融入到魂环之中。
　　嗡！
　　黑色的万年魂环被轩辕麟月牵引到身上，一团金光落入到魂环之中，轩辕麟月也开始了吸收魂环的道路，五万年的三头暗金蝙蝠王魂环融入了天梦的本源后魂技也改变了。
　　“灵魂控制？这个魂技有什么用？和催眠有区别吗？”轩辕麟月对着自己的第五魂技有些疑惑，这个魂技她不是有差不多的能力吗？为什么会获得它呢？
　　“灵魂控制？”伊莱克斯反而有些觉得这个能力恐怕不仅仅只是控制那么简单。
　　天梦也有些摸不着头脑。
　　轩辕麟月仔细的感受了一下魂技的作用，那就是一个控制，控制别人的灵魂，只要对方精神力不超过轩辕麟月她就可以控制别人为自己做事。
　　也就是说如果轩辕麟月和别人打架，别人带来一堆帮手结果轩辕麟月的一个灵魂控制过去以后直接化敌为友，免费的打手啊！实在是控制魂兽献祭也行啊！
　　“吓死我了，还以为只是一个坚固灵魂的魂技，没想到居然是真正的控制别人，嘿嘿，催眠别人还能醒过来，但是这个魂技你想醒过来？开玩笑，我不让你醒你就继续睡觉吧你。”
　　轩辕麟月对于这个魂技现在还是感觉不错，至少以后不缺帮手了，群殴，不好意思，我们群殴你！
　　你的帮手就是我的帮手，你的手下就是我的手下，而且还是让他们自杀都毫不犹豫的那种。
　　强行控制别人能够摆脱，但是这个魂技你精神力不超过我你就一直当小弟吧你。
　　轩辕麟月和朱竹清打算离开时，三头暗金蝙蝠王的尸体上闪烁着红光。
　　一块蝙蝠翅膀型的魂骨出现在她们的面前，轩辕麟月把魂骨拿到以后打算把它给朱竹清结果朱竹清拒绝了，因为轩辕麟月吸收了魂环在吸收了这块魂骨应该会有出乎意料的好处。
　　毕竟都是一个魂兽产的魂环魂骨，毕竟契合。

70.十首烈阳蛇
　　轩辕麟月也只能再次停下来吸收魂骨，但是她吸收完魂骨后发生了一个小意外，一对红蓝两色的外附魂骨出现在轩辕麟月的背上，冰火外附魂骨直接把轩辕麟月吸收的那块魂骨给吞噬了，只留下一个不死再生的魂技。
　　炙热和冰冷的气息从轩辕麟月背后的龙翼上散发出来，这两个熟悉的气息让轩辕麟月想起来了自己的双手的那两块魂骨。
　　“系统，兑换我全部魂骨融合进化的能力！”轩辕麟月见这这对翅膀把那块魂骨吸收了就想着给自己的魂骨们也兑换这个能力，这样她的魂骨就会随着她的强大而进化。
　　“兑换完成，今日还剩一次兑换机会，主人还要兑换吗？”系统想着不可思议啊，直接主人终于要用自己了吗？
　　“不用了，跪安吧。”
　　轩辕麟月毫不留情的拒绝了，这一次说什么都得留着，贵知道后面好不好遇到一个打不过的家伙啊，不留着保命兑换东西干啥。
　　轩辕麟月和朱竹清两人穿过隧道以后再次看见了地下的那个血池，看着周围几处的洞穴轩辕麟月和朱竹清两人随便选了一个走去。
　　两人慢慢的向一个比较大的洞穴内走去，慢慢的两人感觉越来越热，朱竹清的汗水已经快要把她的衣服打湿了，凹凸有致的身材被轩辕麟月尽收眼中。
　　轩辕麟月的脸颊微红，有些不敢去看朱竹清连忙转移视线，朱竹清有些疑惑的看了看轩辕麟月，但她并未开口询问。
　　“嘶！！！”XN
　　十道重叠的声音在两人的耳边响起，轩辕麟月拉着朱竹清腾空而起，连忙离开两人刚刚所在的位置。
　　嘭！！！
　　空中石桥瞬间被两个巨大的蛇头给撞断，恰巧撞击的位置就是两人刚才所在的地方。
　　两个蛇头摇晃了一下，把碎石抖落，扑腾！碎石落入地下血池之中瞬间就被腐蚀殆尽，化为一道青烟。
　　“好家伙，这个大脑袋刚刚要是撞到我们就完了。”轩辕麟月看着被腐蚀掉的石头有些后怕道。
　　“嗯，还好麟月你拉着我离开了，要不然我们恐怕就交代在这里了。”
　　朱竹清也是后怕不已，如果不是轩辕麟月的精神力足够强大，率先感觉到了危险带着她躲开否则两人恐怕就已经被偷袭致死了。
　　“龙纹蓝银草附体！”
　　轩辕麟月的身上瞬间冒出带着金红蓝三色龙纹的蓝银草包裹着，蓝银草们在轩辕麟月的身上变成了一副贴身战甲，全身包裹着，这一次连脸上都出现了一个龙形面具，一对锋利的蓝金色小龙角树立在轩辕麟月的头上。
　　再加上身上和双手上的护甲都是带着龙纹和细小鳞片的样式现在轩辕麟月就像一个穿着战甲的小龙人一样，英姿飒爽，手中的蓝银龙皇枪随时准备发起攻击。
　　蓝金色的披肩长发也变成了马尾样式，浑然一副龙女将军的样子。
　　朱竹清看了看自己有些气馁，自己又帮不上忙，这个地方太讨厌了，自己不像麟月一样不需要太过依赖魂技，魂骨技能又没有攻击方面的，一个是瞬移一个是增幅技能，根本就起不了多大的作用，还不如躲到旁边不过麟月添麻烦。
　　“呵呵，丫头，就让老夫看看我的传承者到底怎么样吧。”修罗神看着面前的景象脸上露出一丝笑容，三头暗金蝙蝠王和这头蛇都是修罗神刻意引过来的，而且这里的时间比外界流动慢，也就是说这里才几天时间，外面已经过去了很久。
　　就比如唐三已经达到了进入地狱路的要求了，不过这一次唐三并没有遇到胡列娜，她比唐三早来了，她已经来了四年比唐三早了一年的时间进入这里，就在唐三达到要求以前就进入了地狱路。
　　胡列娜走在地狱路之中感觉周围除了邪恶的气息和杀气以外其他的什么都没有，修罗神把地狱路上的怪物都抓走了，他的传承者需要的是真正的战斗，而不是在杀戮之都过家家。
　　没错在修罗神眼中杀戮之都的比赛就是过家家，地狱路才是真正的历练。
　　因为这里足够恶劣，环境之中时刻都要抵挡杀气的侵蚀，一不小心就会丧失理智变成一个只知道杀戮的野兽。
　　“吼！！！”XN
　　十个大脑袋对着轩辕麟月嘶吼着，一股强烈的口臭扑面而来。
　　好在轩辕麟月的蓝银草组成的面具能够过滤空气，不过臭味还是有的。
　　“呕！！！”朱竹清扶着一块石头，忍不住吐了出来，太臭了！朱竹清实在是想不明白修罗神为什么要弄一个这么臭的家伙来历练她们。
　　“缠绕！”轩辕麟月对着十首烈阳蛇虚空一握，无数带着三色花纹蓝银草从周围的岩石峭壁之中蜂拥而出，直接把十首烈阳蛇的十个头和身体束缚的死死的，完全无法挣脱。
　　十首烈阳蛇疯狂的挣扎着，但是这一切注定是徒劳无功的，它越是挣扎蓝银草们越是收缩。
　　它们可不会让这个大家伙去伤害它们的皇，反正它们是可以重新长出来了的比消耗蓝银草们表示来啊，谁怂谁孙子！
　　十首烈阳蛇察觉到自己无法挣脱束缚，直接张开嘴把一枚金色的内丹吐了出来，一股强大的火焰之力落到了蓝银草上，开始十首烈阳蛇还很高兴，但是它还没有高兴多久就发现了这些蓝银草在吸收它的火焰。
　　慢慢的蓝银草们身上的火焰全部都融入了那道红色纹路之中，蓝银草们也散发出来了一股炙热的气息。
　　十首烈阳蛇突然感觉自己好像有点热啊，这不科学啊，它可是十首烈阳蛇啊，怎么会热呢？
　　轩辕麟月的左手死死的握着，一道火焰从轩辕麟月的左手之中燃烧，而十首烈阳蛇身上的蓝银草们也冒出了熊熊火焰，炙烤着十首烈阳蛇。
　　就在十首烈阳蛇抵抗蓝银草上面的熊熊火焰之时，一条蓝银草把它的内丹给卷走了，这下十首烈阳蛇着急了，那可是它的命根子不能丢啊，要不然它就会死在这里的！
　　“紫玉·蓝银龙皇枪！”
　　轩辕麟月眼中闪过一丝蓝金色光芒，一股强大的魂力聚集到蓝银龙皇枪上。
　　砰！！！

71.修罗九考第二考
　　蓝银龙皇枪从轩辕麟月的手中离去直奔十首烈阳蛇的七寸要害之地。
　　噗嗤！！
　　砰！！
　　蓝银龙皇枪死死的插入十首烈阳蛇身后的峭壁之中，枪身微微震动着。
　　扑通！！！
　　轩辕麟月一松左手束缚十首烈阳蛇的蓝银草们就化为一片蓝色的光点缓缓消失，十首烈阳蛇的尸体失去束缚直接从天空之中坠入桥梁上。
　　嘭！！！
　　轰！！！
　　十首烈阳蛇的尸体砸坏不少空中石桥，但是它并未掉入地下血池之中，而是挂在了一处桥梁之上。
　　轩辕麟月通过在旁边的崖壁上借力跳到十首烈阳蛇尸体的旁边，用蓝银龙皇枪戳了戳十首烈阳蛇确认它死了以后轩辕麟月直接把它收入蓝月之中，一个巨大的家伙直接把蓝月上的一个空间给填满了。
　　轩辕麟月把十首烈阳蛇的尸体收好后直接返回到朱竹清旁边。
　　“麟月你没事吧？”朱竹清上前检查了一下后松了一口气，轩辕麟月安安全全，没有受伤。
　　为了配合朱竹清检查轩辕麟月还特意的转了一圈，不过她的行为有些不符合她现在的样子，因为一个英姿飒爽的龙女武神居然做和一个小女孩一样的行为，这着实让人大跌眼眶。
　　“好啦竹清，我没事的，安安全全的，连身上的战甲都没有一个痕迹，安啦安啦。”轩辕麟月轻轻的拍了拍朱竹清的肩膀，示意自己没事。
　　朱竹清这才安心，两人向后面的地狱路继续走去。
　　…………
　　漫长的行走让两人感觉异常的劳累，因为她们两个已经走了一个月了，但是她们还是没有走到这条路的尽头。
　　“呼！呼！”轩辕麟月大口大口的喘着气，朱竹清也好不到哪里去，也是气喘吁吁的，两人都是浑身大汗淋漓，身上的衣服都已经完全被汗水给打湿透了。
　　朱竹清身上有股淡淡的汗臭味，而轩辕麟月身上的却是一股浓郁的香味，这让朱竹清郁闷了好久。
　　“竹清，我们休息一会吧，这里恐怕一时半会也走不出去。”轩辕麟月对着地上一挥手，两个由蓝银草组成的凳子就出现在旁边。
　　两人毫不顾及形象的做在凳子上，休息着，轩辕麟月在休息的时间也没有闲着，而是用精神力观察着周围的环境，她感觉她们两个好像在兜圈子，但是又不是，因为她做的标记从来都没有看见。
　　胡列娜成功的来到了地狱路的出口处，唐三因为毫无阻碍，一路上都是畅通无阻的，直接赶上了胡列娜的速度，不过唐三并没有现身而是隐藏着，他知道，如果遇见胡列娜他恐怕会死在这里。
　　胡列娜的双眼之中一片血红，仿佛就是一个野兽一样，再就是血腥玛丽喝多了。
　　“紫玉·蓝银龙皇枪！”轩辕麟月突然站了起来，蓝银龙皇枪也紧随其后出现在轩辕麟月手中。
　　轩辕麟月直接发动了蓝银龙皇枪的最强攻击方式对着上面的石壁戳去，眼看蓝银龙皇枪就要插在岩壁上时蓝银龙皇枪却毫无阻碍的穿了过去。
　　这一幕让轩辕麟月和朱竹清傻眼了，她们两个居然在幻境之中走了这么久。
　　“哈哈哈，丫头恭喜你们通过考验！”
　　“修罗九考第一考完成！奖励第一武魂所有魂环年限提升五万年！修罗神亲和度提升百分之十！”
　　随着奖励的发放，轩辕麟月修罗魔瞳武魂的第二魂环变成了黑中带红，距离十万年魂环就差一点点了，第三魂环也不出来红色的十万年魂环，第四魂环上面的金纹变成了五道，第五魂环也变成了红色的十万年魂环。
　　就差第二魂环，轩辕麟月的魂环就可以变成清一色的红了，第一魂环不算，因为那枚魂环已经达到了神级，一黑中带红和三红一灿金的魂环配置在斗罗大陆上堪称史无前例。
　　“丫头到你了，修罗三考第一考完成，所有魂环年限提升五千年！”
　　一道光芒落入朱竹清的体内她的魂环也发出来质变，三枚魂环前两枚魂环变成了紫色的千年魂环，第三魂环还是紫色不过它带着一丝丝黑色的痕迹，第四魂环就直接变成了黑色的万年魂环！魂技的威力也大大的提升了。
　　“好了，接下来修罗九考第二考猎杀第武魂修罗魔瞳的第六魂环魂环年限不低于十万年！奖励修罗神亲和度上升百分之十！杀神领域进化修罗领域！
　　“修罗三考第二考成为六十魂帝！奖励魂环年限提升五千年！”
　　“对这是你们通过杀戮之都的奖励！”两道红光分别落入两人的体内，轩辕麟月和朱竹清也拥有了领域，不过轩辕麟月她之前就有领域，这一次不过是多了一个杀神领域而已。
　　而朱竹清却不一样，她获得了第一个领域，有些封号斗罗终其一生也没有获得领域而朱竹清却白嫖了一个领域。
　　如果让那些没用领域的封号斗罗知道恐怕得抓住朱竹清严刑拷问她如何获得领域。
　　不过他们恐怕没有这个机会，想抓朱竹清得先过了轩辕麟月这一关！
　　轩辕麟月额头的修罗魔剑烙印的闪过一道血红色光芒，如今轩辕麟月不在是传承者了，而是百分之十的修罗神，而修罗神他的修罗力量也能加快的剥离了，因为修罗之力有了新的主人了，他也就可以把修罗之力彻底剥离了！
　　“哎，可惜，要是直接传承该多好啊，老夫就能直接把全部修罗力量给剥离了融入神格之中，这样老夫就能够离开神界了，更高级的世界又是什么样的风采呢？老夫很期待！丫头加油吧！”
　　修罗神的虚影看着和朱竹清撒狗粮的轩辕麟月喃喃道。
　　神界海神殿之中。
　　海神感觉有些心神不宁，仿佛有什么东西被人分走了一样，而且那个家伙还先入主了。
　　“没想到修罗神居然先一步啊，不过没关系，反正我也是抢人而已，嘿嘿，最该头疼的是海神这个老家伙吧。”
　　极北之地冰雪神殿之中一道虚影看着杀戮之都的方向喃喃自语道。
　　“到底是什么东西被分了？奇怪！老夫为什么就是感应不到呢？”海神老爷子扭了扭头，百思不得其解。

72.蓝银草也会吃醋的
　　轩辕麟月并没有把修罗九考的第二考放在心上，一个十万年的魂环而已，简简单单，她的灵界之中可是已经有了七八头十万年级别的魂兽了，其中有四头魂兽是精神属性的。
　　朱竹清对于修罗三考的第二考心态完全就是轻轻松松，六十级而已，如今她已经五十级了，只差十级而已要不了多久的。
　　更何况她还有麟月在帮她，想到这里朱竹清紧紧的拽着轩辕麟月的手，轩辕麟月虽然不知道朱竹清为什么紧紧的握着直接的手但是并不妨碍她也握紧她的手。
　　朱竹清得到回应脸上露出一丝笑容，修罗神突然感觉自己呆在这里是不是一个错误的选择，这两个年轻人也不害臊，他这个老人家还在呢。
　　轩辕麟月和朱竹清完全忽略了修罗神，“好了，你们也该离开了，去完成第二考吧，丫头只要你们需要回到这里你只需要激活你额头的印记便可了。”
　　修罗神说完后就送轩辕麟月和朱竹清离开了修罗秘境，两人出现在杀戮之都的出口处，看着远方离开的身影轩辕麟月和朱竹清并没有在意，她们要去看小舞，答应了小舞的。
　　她们二人还不知道她们在地狱路之中度过了两年的时光，以为只是度过了几个月而已。
　　轩辕麟月在前往星斗大森林前看了看地上的蓝银草，于是扭头对旁边的朱竹清道：“竹清，等一下在去吧，我还有一件事情要办。”
　　“嗯。”朱竹清点了点头，虽然她不知道麟月要做什么，但是并不妨碍她支持轩辕麟月。
　　轩辕麟月走到树林之中来到一片蓝银草比较多的地方，释放出了龙纹蓝银皇，一个带着蓝银草纹路和水晶皇冠出现在轩辕麟月的头上，轩辕麟月身上的气息开始融入自然，一股慈，祥善良，柔和高贵的气息在轩辕麟月的身上浮现。
　　一片蓝银草把树林包围了，而这领域之中所有的蓝银草和植被都加快了生长的速度。
　　“斗罗大陆上的蓝银草们，我是你们的皇，非常感谢你们为我做的一切，现在该我回报你们了，接受我的馈赠吧我的子民们。”
　　斗罗大陆和日月大陆但凡是斗罗星上的蓝银草们都听到了轩辕麟月的话，这是它们皇的声音，就在它们还未明白什么意思的时候所有蓝银草都开始疯狂的生长着，修为都在飞快的上升着。
　　这一罕见的一幕被世人所记录，全部蓝银草都在飞快的提升修为，就来哪位蓝银王也不例外。
　　“嗯，这才是真正的海神继承者，海纳百川，回报万物。”海神传承的寄托为蓝银皇，轩辕麟月的这一举动他能够感受到一点点，回报帮助过自己的子民这才是一个真正的皇者该做的。
　　就像他当初成为海神一样，靠的是海洋里的子民们的帮助，让他成功的凝聚了海神神格，连小小的蓝银草们的帮助都能做到如此地步，那么以后他就可以放心的把海洋交给她了。
　　看着面前的海洋之心海神把它送到了海神岛，让它等待它的下一任主人，一个真正能够善待海洋的人。
　　修罗神也看见了这一幕，他满意的点了点头，极北之地冰雪神殿之中的冰雪之神看着宽广的极北之地松了一口气，既然连蓝银草这样普遍的都能够善待，那么极北之地也可以安心的托付给她了。
　　“可惜，杀戮之都这样的地方不适合她，要不然哎，罗刹神！罢了罢了，交给新任的修罗神来处理吧，上一任的恩怨交给下一任，罗刹啊罗刹，不是老夫无法接受你，而是老夫真的爱不起了。”
　　说起罗刹神修罗神的心中有些愧疚，一个随他征战到如今的丫头却因爱生恨，不是他修罗无情，而是他根本就没有爱也不能有，修罗神要做到真正的公平公正，如果有了爱，那么就代表了他会打破自己的原则。
　　轩辕麟月还不知道修罗神给她挖了一个大坑，如果知道了肯定把神位骗到手以后立马卖了他，腹黑丫头可不是说说的。
　　当初拿唐三当小白鼠她可是毫不犹豫的，卖个修罗神而已，卖了说不定还有意外收获。
　　稳赚不赔的生意，谁不喜欢啊。
　　罗刹秘境之中一个身穿紫色铠甲的女子忧郁的看着神界之中修罗神的宫殿，眼中全是一片落寞和恨意，为什么，为什么不接受她？为什么不帮她对付天使神？明明是天使的错，为什么要罚她？
　　那么久的感情，为什么不相信她？凭什么？既然你修罗要离开，那么我也把神位送人，永生永世的缠着你，我倒要看看你卸下来修罗神的担子后会不会接受我。
　　罗刹神眼中闪过一丝不怀好意，既然你修罗不敢爱我，那我就让我的传承者去爱你的传承者，一定要破了你的死规则！
　　比比东和轩辕麟月完全不知道她们两个被这两个相爱相杀的神给坑了，特别是轩辕麟月，她有朱竹清了，要是再来个那不得打起来啊！
　　罗刹神可不管这些，反正她的罗刹九考第九考就是爱上新任修罗神，如果修罗神传承还没有完成那就先传神位然后在进行第九考，不完成第九考别想拿到她的全部力量。
　　比比东还傻乎乎的完成这罗刹神的的考核，殊不知有着一个天坑在等着她。
　　蓝银领域随着轩辕麟月魂力耗尽而消失，蓝银草们也获得了它们皇的馈赠，一点点能量换来很长一段时间的修炼能量赚了哎，它们的这个皇真的好大方啊。
　　爱上她了，不像以前那个，跑去爱上了人类后就再也不管它们了，后来还献祭给人类，好在她赎罪了，要不然它们虽然不会说，但是它们不可能像帮助轩辕麟月一样去帮助她。
　　一个不管它们的皇不值得它们帮助，要不是蓝银皇只有一位，它们还不能废除，要不然阿银的蓝银皇身份在她和人类相恋的那一刻就没有了。
　　至于轩辕麟月它们才不管呢，她又没有去和人类的男子相恋，她喜欢的是和她一样的人类，这样她们就不会有孩子，就没有人和它们抢在皇心中的位置了。

73.无法觉醒的蓝银草
　　蓝银草们表示它们也会争宠的，也是会吃醋的，蓝银草密布斗罗大陆它们怎么可能不知道人类男女相恋是什么意思。
　　有人要抢走它们的皇，而且从此以后它们的皇也不在管它们了，本来就弱小的蓝银草没有了庇护和寄托就像一个没有目标没有任何愿望的人一样。
　　轩辕麟月脸色有些苍白的和朱竹清离开了这里，她们二人缓缓向星斗大森林的方向走去。
　　而唐三则被唐昊带着来到了一处蓝银草的聚集地，也是蓝银皇的宫殿。
　　唐昊看着面前满是蓝银草的领地脑海之中闪过了阿银的影子，“阿银，对不起！”唐昊紧紧的握着拳头，眼神之中充满了愧疚，唐三不明所以的看着陷入自责的唐昊。
　　“爸爸，我们来这里做什么？”唐三看着远方的蓝银草疑惑不解道。
　　“进去吧，这里是你妈妈的领地，小三你的母亲是蓝银皇，曾经她叫阿银，现在她叫轩辕麟月！”唐昊低声说道。
　　唐三听见唐昊的话后脑海之中闪过一道晴天霹雳，这怎么可能，麟月怎么可能是他的母亲呢？不可能的，这是假的。
　　“爸爸，你是在骗我对吧，麟月怎么可能是妈妈呢？您一定是在骗我。”唐三满脸不相信，但是他心中却动摇了。
　　“小三，我没有骗你，轩辕麟月是你母亲阿银的转世，这一点毋庸置疑，蓝银草们就证明了，小三你好好想想，麟月对你的关心像不像一个母亲一样。”
　　唐昊的话让唐三陷入的思考，因为他爸爸唐昊说的都是对的，一直以来轩辕麟月就没有像荣荣或则小舞她们那样看过他，而是一副慈爱的样子，就像一个母亲关心自己的孩子一样。
　　“还好，我选择了荣荣，要不然我就会错！”唐三心中暗自庆幸着。
　　“小三，你知道吗？在武魂城的时候我陷入了人生之中最难的抉择！你和你妈妈我只能救一个，我恨我自己不够强大！小三，你一定要强大起来，强大到能够保护自己的爱人！不要像爸爸一样，两次都无法保护自己的爱人，每次都是她在牺牲！小三我恨不得死的人是我！”
　　唐昊越说越激动，情绪波动也越来越大，直到唐昊的暗伤发作吐了一口瘀血，这一幕着实把唐三吓得不轻，连忙运转魂力给唐昊治疗。
　　但是唐昊摆了摆手，示意不用，唐三除了担心以外他也不能做什么。
　　“小三，进去吧。”唐昊指了指蓝银草的领地。
　　唐三看了看唐昊以后确认他没事后才走向蓝银草领地之中。
　　穿过一片蓝银草地以后唐三来到了一个充满了生机的领地，周围的植被异常的茂盛，其中一座宫殿与周围的大自然完美的融合到了一起。
　　一颗蓝色的大树上缓缓出现了一张脸，“人类，离开这里！皇的地盘不容尔等踏贱！”苍老且充满了威严的声音从蓝银王的口中响起，经过皇的领域加持以后他距离十万年魂兽只差一步！
　　再修炼一年它就可以成为十万年的蓝银王，仅次于蓝银皇的存在，属于蓝银草之中的皇亲国戚，也是蓝银皇的管家。
　　“前辈，在下无意冒犯，只是想来继续觉醒而已！”唐三恭送行礼道。
　　“哦？觉醒？哈哈哈，原来如此，过来吧，让老夫看看，你的蓝银草血脉是否能够觉醒吧！对了叫老夫蓝银王便可。”
　　蓝银王听到后笑呵呵的叫唐三过来。
　　唐三上前一步，站在蓝银王的面前好奇的打量着。
　　蓝银王缓缓闭上了眼睛，开始感受唐三体内的蓝银草血脉，半响后，蓝银王叹了一口气。
　　“哎，孩子你无法进行蓝银草二次觉醒，你的人类血脉彻底压制了蓝银草，就连帮你觉醒成为蓝银王都办不到。”
　　蓝银王的话之中充满了无奈，但是唐三却陷入了沉思，他是蓝银皇的孩子不应该存在无法觉醒的样子啊，难不成父亲的昊天锤比母亲的蓝银皇要强大？所以自己体内的蓝银皇血脉被父亲给压制了。
　　“谢谢您蓝银王前辈，既然如此那小辈就离开了，打扰了。”
　　唐三说完以后直接转身离开了，这让本来还想给他附加一枚魂环的蓝银王非常不喜，急急燥燥的，既然你自己离开了那就不怪老夫了。
　　看着毫无变化的唐三从蓝银草领地之中走出来唐昊懵逼了，不应该啊，怎么会这样呢？
　　“小三，你这是？”
　　唐昊连忙上前问道。
　　“父亲，蓝银王告诉我我的人类血脉压制了蓝银草血脉，无法进行觉醒。”
　　唐三的话无异于晴天霹雳，唐昊闭上了眼睛半响后才睁开，唐昊重重的叹了一口气，没想到居然是自己的血脉害了小三。
　　那就只能让小三给昊天锤附加魂环了，不过在哪之前他得先帮唐三把蓝银草的第四魂环给解决了。
　　要不然昊天锤就无法附加接近万年的千年魂环了。
　　“哎，小三走吧，先去帮你把第四魂环解决了再说，昊天锤第一魂环尽量接近万年级别，都是我害了你啊，要是你的母亲还活着就能够帮助你把蓝银草变成蓝银王了。”
　　唐昊无奈的摇了摇头，唐三却对此毫不在意，虽然是母亲的血脉但是唐三心里还是不喜，因为他是人类，母亲却是魂兽，一个人的身体里有魂兽的血脉这是什么意思，怪物吗？
　　身体之中流淌着的蓝银草血脉让唐三这个古代封建思想的人深深无法接受，当然这一切都源于他喜欢的是宁荣荣，如果他还是喜欢小舞的话，那么他就会说一句真香！
　　或许是命运的安排，唐三蓝银草武魂的第四魂环是一只七千年的地穴魔珠，这个魂环本来也该是万年的，可惜命运不可能一直庇护他。
　　不过唐三对此毫不在意，蓝银草武魂他差不多已经放弃，他关心的是昊天锤武魂，千年起步，这一幕让唐三多多少少有些兴奋，至于万年起步唐三不是没有想过，而是他不想等了，蓝银草已经跟不上他的成长了，昊天锤才是他应该选择的武魂！
　　强大，霸道，天下第一器武魂！这一个个代名词让唐三对昊天锤充满了信心，他父亲唐昊就是一个成功的例子，昊天斗罗，连武魂殿的人都在恐惧他的父亲，他只需要跟着他父亲去为昊天锤添加魂环便可，他的昊天锤绝对会超越他的父亲唐昊的昊天锤。

74.朱竹清的第一魂灵
　　千年第一魂环，这是让人无法触及到的领域！从此以后斗罗大陆没有人敢说他唐三不是天才。
　　唐三已经陷入了昊天锤带给他的荣誉和权利的幻想之中了，唐昊也没有打断唐三的幻想，因为这是他应得的，这可是史无前例的！
　　但是他们不知道的是千年第一环已经有六个人完成了，其中三人并且还超越了这个限制，万年起步！
　　不过还有一个更变态的家伙，百万年第一环，九万多年年次之，十万年起底！
　　唐三获得了昊天锤的四个魂环以后就开始往天斗城蓝霸学院走去，唐昊也不知道去了哪里。
　　轩辕麟月和朱竹清她们两人反而先来到了落日森林，她们是来帮助朱竹清获取第五魂环的。
　　轩辕麟月看着远方的魂兽群脸上露出一丝微笑，因为她在这里感受到了三股十万年魂兽的气息，有一股是老朋友了。
　　“幽冥灵猫！出来！”
　　正在猎食的十万年幽冥灵猫猛地抬起头看向轩辕麟月的方向，它看见了一股非常强大的气息，但是又非常微弱。
　　幽冥灵猫听到声音后直接向朱竹清和轩辕麟月她们二人的方向跑去，它倒要看看是谁活得不耐烦了，居然敢来挑衅它。
　　不要以为姑奶奶是雌性魂兽就不会生气！姑奶奶可是落日森林三大霸主之一的幽冥灵猫王！
　　看着远方奔来的身影，轩辕麟月脸上露出一丝笑容，竹清的第五魂环搞定！
　　朱竹清却有些疑惑，轩辕麟月在这里停留了下来，猎取魂环不应该是去找魂兽吗？难不成它会自己来吗？
　　轩辕麟月并没有告诉朱竹清她的想法，因为在斗罗大陆的人类眼中魂兽是不可能心甘情愿的自己的魂环给你。
　　“喵！！！”
　　一声刺耳的猫叫声传来，一群魂兽把轩辕麟月和朱竹清都包围，朱竹清瞬间武魂附体警惕的看着四周，而轩辕麟月却毫无反应，只是看着远方向这里靠近的大家伙。
　　“人类没想到你们居然又回来了！没想到你居然也回来了！阁下来这里所为何事？”幽冥灵猫一看是轩辕麟月瞬间把自己的锋芒收起，面前上和善实际上心中非常无语，这丫怎么又回来了，这么几年都没有来今天怎么突然了来了啊。
　　倒霉啊，这主居然回来了，幽冥灵猫表面笑嘻嘻心里MMP，轩辕麟月知道这头幽冥灵猫不欢迎自己但是竹清的第五魂环可是它啊！
　　“幽冥灵猫做个交易如何？”轩辕麟月上前一步问道。
　　“交易？阁下想做什么交易？”
　　幽冥灵猫有些疑惑道。
　　“你做她的魂环，我保你永生如何。”轩辕麟月面带微笑的看着幽冥灵猫，殊不知在它眼中这个微笑仿佛死神索命的镰刀一样。
　　“人类！你是觉得我傻吗？给她当魂环以后我还能活？”幽冥灵猫这一次不在客气了直接以人类称呼轩辕麟月。
　　“我不觉得你傻，但是永生你应该不会拒绝。”轩辕麟月虽然是这么说但是眼神之中却充满了戏谑之意。
　　这让幽冥灵猫非常不爽，要不是怕你身后的神它才懒得和你瞎叨叨呢，直接一抓子干死你。
　　“放心，既然保你永生就不会让你死的。”
　　轩辕麟月见调侃的差不多了也不和这魂兽兜圈子了，直接说出自己的想法。
　　“哦？真的？”
　　幽冥灵猫坐在地上两双猫眼之中充满了怀疑。
　　“放心吧，魂灵之术，你献祭给竹清成为她的魂灵，只要我成为神以后你自然会永生，如何做不做这个交易。”
　　轩辕麟月充满了蛊惑的声音让幽冥灵猫陷入的沉思，能够不去渡劫就能获得永生这个买卖可以做的。
　　“对了顺带一提魂兽无法成为神，哪怕你突破了百万年也一样，神界的大门不会为你打开，现在的神不允许魂兽为神！”
　　轩辕麟月见它动心连忙补刀道。
　　“喂，同意吧，到时候我主人成为神你的宿主也会跟着我的主人去神界的，到了神界以后就再也不用担心生命耗尽的问题了。”
　　天梦冰蚕的身影不知道什么时候出现在轩辕麟月的旁边，朱竹清非常惊讶天梦的出现但是她并未说话，她可不能打扰麟月的计划，更何况麟月是为了自己。
　　“你是神？”幽冥灵猫看着天梦的精神体疑惑道。
　　“我吗？算是吧，不过我突破了百万年以后并没有成为神的征兆。”
　　天梦的话打破了幽冥灵猫最后的一丝执着，因为它不觉得天梦有必要骗它，因为它看天梦的样子应该就是那个神眷者说的魂灵。
　　“好，希望你言而有信，说吧需要我怎么做！”
　　幽冥灵猫想了想咬了咬牙下定决心赌一把，神眷者应该没有必要骗它一个十万年的魂兽。
　　“把你的精神本源全部融入到竹清的精神之海内，剩下的就交给我就好了，如果你愿意提供一块魂骨更好。”
　　轩辕麟月的安排幽冥灵猫点了点头，不过它听到魂骨以后有些挣扎，突然幽冥灵猫咬了咬牙道：“好，赌了！要那块魂骨？”
　　“躯干骨！”轩辕麟月脸上露出微笑，淡淡的开口道。
　　“好！”
　　一股灵魂波动从幽冥灵猫的身体之中涌出，直奔朱竹清的额头，“竹清，相信我。放松！”轩辕麟月看着有些紧张的朱竹清道。
　　“嗯。”朱竹清点了点头后开始放松自己的心神，轩辕麟月和朱竹清额头贴着额头。
　　轩辕麟月的意识出现在朱竹清的精神之海，看着面前的猫娘轩辕麟月有些惊讶，没想到这幽冥灵猫居然是个雌性，本来她以为是个雄性魂兽呢。
　　“看啥？神灵大人你不是说就行了交给你吗，我看着。”悠悠看着轩辕麟月的精神体吊儿郎当的说道。
　　轩辕麟月对着猫娘悠悠翻了一个漂亮的白眼后手中出现了一把刻刀，轩辕麟月对着朱竹清的精神之海随意的切割着，随着精神之海被开辟，一个形似落日森林的精神世界出现在她们面前，朱竹清的意识也出现在精神世界之中。
　　不过朱竹清的精神体毫无遮蔽，轩辕麟月连忙离开了朱竹清的精神世界，朱竹清也瞬间被惊醒，一块带着紫色纹路的躯干魂骨缓缓融入到朱竹清的胸口。
　　一枚红色的魂环缓缓落入朱竹清的幽冥灵猫武魂上，一股强大的气息从朱竹清的身上爆发出来，让周围的魂兽连忙散去。

75.五年之约
　　一个人呆在精神世界的悠悠突然感觉自己是不是被坑了，这里就自己一个，她跟谁玩啊？难不成睡觉？
　　“喂，有人吗？”
　　朱竹清听见脑海之中响起幽冥灵猫的声音连忙告诉轩辕麟月。
　　轩辕麟月只是笑了笑并没有说什么，这让朱竹清对着轩辕麟月就是一顿粉拳。
　　“好啦好啦，竹清宝宝别生气，你不想理他直接屏蔽她就好了，你的精神世界是你掌握的。安啦安啦。”
　　轩辕麟月抓住朱竹清的粉拳调笑道。
　　这让朱竹清给了轩辕麟月一个漂亮的白眼，就喜欢作弄她，欠收拾。
　　蓝霸学院这边，一个浑身破破烂烂的金发乞丐走到校门口看着以前蓝霸学院的匾额已经改为史莱克学院以后才安心的准备离开。
　　但就在戴沐白打算离开时刚刚从封地回来的马红俊一眼就认出来，“戴老大！”
　　马红俊对着戴沐白疯狂挥手，连忙跑了过去，如今的马红俊已经褪去稚气，浑身一副年轻小伙子的样子，就是发型变成了寸头，体态也比以前瘦了几分。
　　戴沐白刚刚准备逃跑时发现是马红俊这才松了一口气，他被他大哥戴维斯派人追杀了五年啊！整整五年戴沐白每天都是提心吊胆的，要不是大家约定了回蓝霸学院团聚他才不会现身呢。
　　好不容易才找到了一个安全的藏身之所，出来走动会被戴维斯的人发现，不过这五年的时间却让戴沐白从原先的四十几级魂宗变成了五十九级的魂王，没有了药材的帮助戴沐白靠自己的天赋修炼到了五十九级，可见戴沐白有多拼命。
　　“戴老大真的是你啊！太好了！”马红俊紧紧的抱着衣衫褴褛的戴沐白，连忙查看他是否有事。
　　“松开臭胖子！你要嘞死我啊！”戴沐白挣脱后给了马红俊一拳，不过他并未用力。
　　马红俊装作非常痛的样子配合的叫了一声，“啊，戴老大你好狠的心啊！”
　　马红俊单手指着戴沐白另外一只手捂着被戴沐白打的位置道。
　　“哼！死胖子，装什么装，好了，大家应该都要来了吧。”
　　戴沐白稍微整理了一下自己的样子，但是并未有什么变化。
　　“是啊，大家应该快到了，戴老大你怎么会搞成这样？我差点都没有认得出来你。”
　　马红俊有些疑惑不解道。
　　“哎，别提了，还不是戴维斯害的，他回帝国以后就派人无止境的追杀我，我逃了五年也躲了五年，要是武魂殿没有对小舞他们出手，我就可以请轩辕麟月出手帮忙把戴维斯给解决了，这样我就不会受这五年的逃亡之苦了。”
　　说到这了戴沐白的神情之中出现了巨大的变化，尤其是眼神之中充满了杀意，戴沐白紧握拳头道：“都怪武魂殿！如果不是他们我也不会受苦！”
　　看着满是杀意的戴沐白马红俊拍了拍他的肩膀道：“戴老大，目前大家先团聚，然后我们帮你去找轩辕麟月。”
　　“好兄弟，够意思！”戴沐白听到马红俊的话后轻轻的锤了他一下。
　　“害，都是自家兄弟，客气啥！”马红俊对此毫不在意，能帮到戴沐白就帮，如果帮不到他也无能为力。
　　“戴老大，你怎么变成了这个样子？”一道清脆的女声从两人背后传来，两人扭头看去，只见那少女一身琉璃裙，清纯之中带着一丝不属于少女的气质。
　　“荣荣，小三呢？”戴沐白看见宁荣荣以后并未回答她的问题而是先询问唐三在哪里。
　　“哎，我也不知道，不过三哥来信说他很快就会到这里的也不知道什么时候才到，我好想他啊。”宁荣荣语气之中充满了幽怨，仿佛欲求不满一般。
　　“哈哈，小三应该马上就到了，别着急！”戴沐白听到以后笑了笑，他知道唐三不可能抛下宁荣荣的。
　　“戴老大，红俊，荣荣。”一身黑袍的唐三从暗中走了出来，但是此时的唐三浑身充满了杀气，唐昊并未带着唐三去安抚杀气，因为他要先去做一件事情，也就让唐三先和朋友们会面。
　　“三哥！”宁荣荣看见浑身杀气的唐三并未害怕而是直接冲过去紧紧的抱着他。
　　看着自己怀中的宁荣荣唐三脸上露出一丝笑容，不过他对于自己的杀气也是非常苦恼，不过他父亲说了等他事情办好以后就带他去磨练杀气。
　　于是唐三就选择先来和朋友们会面了。
　　“小三！”
　　“三哥！”
　　戴沐白和马红俊分别和唐三打了一个招呼，唐三看着犹如乞丐一般的戴沐白瞬间想到了这是戴维斯干的。
　　“戴老大你是不是被戴维斯追杀了？”唐三有些不确定的问道。
　　“嗯，哎，要不是武魂殿，我也不会如此，要是武魂殿没有对你们动手我就可以请轩辕麟月帮忙把戴维斯给解决掉！如今只能去找轩辕麟月在哪里了。”
　　戴沐白垂头丧气的回答道。
　　但是戴沐白的话对于唐三无异于晴天霹雳，唐三此时也顾不上宁荣荣连忙抓着戴沐白的肩膀问道：“戴老大，你确定轩辕麟月还活着？没有被武魂殿的人给杀死吗？”
　　看着面前急切的唐三戴沐白并未隐瞒，道：“小三，没有啊，你被你父亲带走以后我们就没有看见她们的身影。”
　　宁荣荣听到唐三对别人那么在意瞬间化身醋坛子，对着唐三就是一脚。
　　“哎呦！荣荣你干嘛？”唐三疑惑惨叫一声后问道。
　　“哼！唐三你居然在我面前担心其他女人的安危你什么意思啊！”宁荣荣毫不客气的怒吼道。
　　马红俊和戴沐白向后退了两步，一副兄弟你保重的样子看着唐三。
　　“哎呀，荣荣你误会了，轩辕麟月是我母亲的转世，我父亲之前选择带我走放弃了母亲他现在非常自责，所以我听到她还活着这才那么激动的。”
　　唐三连忙解释道。
　　宁荣荣和戴沐白马红俊他们却迷糊了，转世？这个世界上真的有转世这个说法吗？
　　看着三人怀疑的目光唐三无奈道：“我父亲确认了，我母亲是魂兽，是十万年的蓝银皇，蓝银皇拥有不死的能力，轩辕麟月的蓝银草武魂就是蓝银皇！蓝银皇是独一无二的……”

76.双美救场
　　经过唐三的解释后众人这才明白了蓝银皇的特殊性。
　　“对不起三哥，我误会你了，我一定帮公公找到婆婆的。”宁荣荣连忙补救道。
　　“嗯，唐三并未怀疑宁荣荣，因为七宝琉璃宗找一个人应该比他们几个人找要快点，更何况戴老大也要找他妈妈帮忙。”
　　星斗大森林之中迎来了一群不速之客。
　　菊花关和鬼魅带着当初的武魂殿战队和一些长老在树林之中穿梭着。
　　而小舞和泰坦巨猿已经发现了他们。
　　“欢迎武魂殿的各位来到星斗大森林。”
　　小舞的声音从周围响起，菊花关和鬼魅还有武魂殿的众人看着站在泰坦巨猿基本上的小舞脸上露出了笑容，他们的目标自己送上门来了。
　　“武魂殿是时候了结了！”小舞在二明泰坦巨猿的肩膀上喃喃道。
　　一条笔直的马尾长发散搭在身后，浑身白紫色的衣裙，一副犹如水晶一般的高跟鞋，看上去就知道这是一身价值不菲的衣衫。
　　小舞的容貌比五年以前更加漂亮，如果说以前的小舞是一个蹦蹦跳跳的小女孩那么现在的小舞就是女神。
　　容貌已经不下于胡列娜和朱竹清了。
　　小舞从泰坦巨猿二明的肩膀上跳到了地面，而泰坦巨猿直接对着武魂殿众人的方向咆哮了一声。
　　“吼！！！”
　　一股强大的气流让众人连忙抵挡。
　　“你们自己小心点，菊花关你先拖住这猴子，我去抓那只小兔子，一旦成功，我们立刻离开这里！”鬼魅鬼斗罗直接化为一道黑影直奔泰坦巨猿。
　　菊花关菊斗罗手中出现了他的武魂，奇茸通天菊，九枚标配的魂环缓缓出现。
　　“武魂真身！”
　　一朵巨大奇茸通天菊绽放在天空之中，无数花呗向泰坦巨猿周围围剿。
　　“百鬼夜行！”
　　无数黑影出现在泰坦巨猿的面前。而利用黑影掩盖的鬼斗罗鬼魅直接从泰坦巨猿面前溜了过去，直奔旁边的小舞。
　　本来还在担心二明的小舞见鬼斗罗朝直接而来，刚刚打算躲避时，泰坦巨猿右手凝聚出一股强大的魂力直接狠狠的砸在地面上。
　　一股强大的重力直接把马上就要靠近小舞的鬼魅鬼斗罗给压趴在地上，武魂殿的其余人也是站立不稳，仿佛有座大山压着他们一样。
　　“重力压制！”
　　趴在地上的鬼斗罗惊讶道，但是就在他准备使用武魂真身时，泰坦巨猿的手中出现一股强大的吸力，把他吸了起来，直接打断了他的武魂真身。
　　泰坦巨猿直接蓄力一拳把被吸入空中的鬼魅鬼斗罗给一拳打飞出去。
　　“呃，啊！！！”
　　鬼斗罗直接被一拳轰飞，撞入一座大山之中。
　　嘭！！！
　　瞬间山体崩裂，无数巨石从天空落下。
　　武魂殿的众人连忙躲避。
　　菊花关看着被打飞出去的鬼魅连忙担忧道：“老鬼！”
　　但是菊花关立马把目光移到了泰坦巨猿的身上，“去死吧！”菊花关怒吼一声，天空之中的巨大奇茸通天菊飞快运转，就在菊花关的攻击要发动时。
　　一条犹如长鞭的魂兽尾巴直接狠狠的撞在菊花关的胸口，菊花关瞬间被巨力打飞，倒飞的菊花关直接接连撞穿三座小山。
　　“呃！哦！啊！！！”
　　菊花关直接卡在了崖壁之中。
　　轰！！！
　　地下水流翻滚，一个巨大牛首从湖水之中浮现，牛首蟒身，浑身青蓝色的庞然大物出现在众人面前。
　　“森林帝皇，天青牛蟒！”菊花关惊讶道。
　　“菊花关！”
　　刚刚从废墟之中爬起来的鬼魅对着远方喊道，他也瞬间化为一团黑影朝菊花关的方向跑去。
　　“老二，阻止他们！”天青牛蟒雄厚的声音响起，天青牛蟒直接在两人的中央立起一道冰墙！
　　泰坦巨猿也是蓄力待击腾空而起。
　　但是冰墙的作用并不大，菊花关和鬼魅直接接连几个跳跃两人汇合。
　　泰坦巨猿的拳头靠近两人，天青牛蟒的头刚刚在两人停留的空中高一点。
　　但菊花关和鬼魅的武魂已经释放，魂力融合。
　　“两仪静止领域！”
　　就在魂技发动的瞬间周围的一切都被静止了，仿佛有人把时间暂停了一样。
　　鬼斗罗看向武魂殿众人道：“我们只能困住他们一会，你们赶紧去抓那只兔子！”
　　这时武魂殿众人直奔小舞的方向，“快跑！”
　　泰坦巨猿对着看向他的小舞喊道。
　　小舞摇了摇头，就在有人马上就要碰到小舞的时候，一柄带着花纹的长枪直接把那人穿透！
　　噗嗤！！！
　　嘭！
　　蓝银龙皇枪直接带着这个死人插入峭壁上。
　　“灵魂破碎！”
　　一股强大的精神力攻击直接把武魂殿的那些跑龙套给无声无息的杀死。
　　扑通！扑通！
　　胡列娜见状连忙带着她哥哥邪月后退，焱看见两人后退也连忙往后面跑去。
　　“轩辕麟月！又是你！”
　　菊花关看着出现的两道身影咬牙切齿道。
　　“好久不见啊菊花关！武魂殿一别已经是五年了吧！没想到今天这么巧啊。”
　　武魂殿的人之中几名长老出手了，这些小辈打不过她们，那么他们上！
　　众人武魂附体直奔轩辕麟月和朱竹清。
　　小舞看见朱竹清和轩辕麟月出来脸上露出了笑容，连忙过去帮忙。
　　“哼！区区八个魂环，何必要自取灭亡！”
　　“灵魂控制！”
　　只见那有着一头蓝金色的长发随风飘荡着，充满了灵韵的蓝金双眸之中流动着金色的海洋波动，那姑娘生的纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，整个人有种说不出的柔媚细腻，一身蓝银草组成战甲，英姿飒爽。
　　轩辕麟月抬手一招，一柄长约三米通体蓝金带着金色和紫色赤红还有冰蓝色的四种纹路和细小的龙鳞，闪烁着紫芒和散发着炙热和寒冷的玉龙长枪。
　　枪头处透露着锋芒有着几道细小的龙纹装饰和紫雷闪烁炙热与寒冷的气息在枪头散发着，还有不少带着金纹和紫色的精美的装饰型倒刃形似竹叶一般，这些竹叶辅刃下隐藏着细小的引血槽看上去有种玉制感，枪尾两侧有着像龙尾一样的利刃装饰的长枪落入轩辕麟月的芊芊玉手之中。

77.献祭武魂救人
　　轩辕麟月舞动着蓝银龙皇枪直接进行蓄力，就在武魂殿众人以为轩辕麟月被吓傻了，傻了吧唧的舞枪时，蓝银龙皇枪直接冲他们而来。
　　这一幕让他们想起来刚刚那个被一枪送走的同伴，他们想跑但是身体不听使唤，就这样傻乎乎的站在那里。
　　这些人完全没有利用价值，所以轩辕麟月也懒得控制他们去和封号斗罗打，因为压根打不过啊！还不如直接干掉他们。没得要分心控制他们。
　　“第五魂技：幽冥灵猫！”朱竹清身上的十万年魂环绽放光芒，一头三米高的幽冥灵猫虚影直接出现在朱竹清的旁边。
　　“你终于放我出来了！”幽冥灵猫出现后一开口就是抱怨。
　　“好了，干活了！”朱竹清完全没有给它好脸色。
　　幽冥灵猫撇了撇嘴，朱竹清这个丫头怎么这对轩辕麟月那个丫头那么好啊，我可是你的魂灵哎，你居然就这个态度(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　“哎，我就是劳碌命！喵！”幽冥灵猫虽然嘴上抱怨，但是它的利爪直接对着后面轩辕麟月没有控制到那名魂斗罗的脖子而去。
　　“卧槽！”
　　那么魂斗罗看见幽冥灵猫还以为是魂技，结果没想到是活的，还是十万年级别的魂兽！
　　没错朱竹清的这个魂技就是召唤幽冥灵猫的本体，同时拥有巅峰时刻的战力，不过每天只能召唤一次，每次十分钟。
　　十分钟内提供一个十万年的魂兽战力还是蛮不错的，“幽冥利爪！”朱竹清双手利爪瞬间覆盖了一层钢铁利爪，一股幽冥之气浮现在利爪上。
　　朱竹清直接向胡列娜他们几个冲去
　　“烈焰囚笼！”
　　嘭！！！
　　胡列娜，邪月还有焱瞬间被一个带着炙热之感的蓝银草囚笼给困住了，邪月拿着月刃砍在烈焰囚笼上直接砍出来火花，烈焰囚笼毫无损坏。
　　反而是邪月的月刃之上带着一股强大的炙热感，直接把邪月烫的把武魂扔了。
　　“妹妹别碰那个蓝银草，烫手！”邪月连忙对着旁边烈焰囚笼之中的胡列娜说道。
　　但是焱偏偏不信这个邪，他仗着自己的武魂是火属性的直接抓着组成烈焰囚笼的蓝银草开始拔。
　　但是他没有注意到他武魂之中的火开始被蓝银草疯狂的吸收。
　　魂力也是随着火焰一起跟着蓝银草跑了，焱拔了半天见没有反应只能放弃了，但是他感受了一下自己的魂力才发现自己的武魂萎靡不振。
　　朱竹清看着笼子里的三人无奈的摇了摇头，便向那个五十几级的跑龙套而去。
　　武魂殿跑龙套的见朱竹清向自己来了连忙武魂附体，撒腿就跑，朱竹清连忙追了上去。
　　“竹清！”轩辕麟月看见追了上去的朱竹清连忙喊道。但是朱竹清并未听到。
　　“哈哈哈，你的声音被我隔绝了，她不可能听到的！”
　　那个被幽冥灵猫戏耍着的武魂殿魂斗罗大声笑着，但是幽冥灵猫直接把他的脑袋给切了下来，本来想陪你玩玩，结果你这么自大啊。不能跟你玩了，影响智商。
　　幽冥灵猫解决完这个魂斗罗以后便把目光移向了轩辕麟月面前的那几个活靶子魂斗罗。
　　轩辕麟月刚刚打算了结了他们就发现幽冥灵猫一副我要，的可怜兮兮模样轩辕麟月摇了摇头，把蓝银龙皇枪收了起来。
　　幽冥灵猫见轩辕麟月把人让给自己后脸上露出邪魅的笑容，让那几个被定着魂斗罗浑身发寒。
　　“喵呜！！！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　几个脑袋落地后幽冥灵猫也消失了。
　　“小舞你没事吧。”轩辕麟月看着与以前完全不一样的小舞问道。
　　“没事，对了竹清！”小舞这才想起来朱竹清追着那个人跑了。
　　“竹清没事，放心吧。”轩辕麟月通过蓝银草反馈给她的信息后，回答道。
　　蓝银草们反馈的信息是朱竹清已经解决了那个人正在往回赶。
　　“去死吧！”
　　朱竹清的身后响起一道充满了杀意的声音。
　　“不！”
　　在小舞旁边的轩辕麟月瞳孔微缩，连忙往朱竹清的方向疯狂飞去，冰火龙翼被轩辕麟月煽动的犹如利刃一样。
　　噗嗤！
　　噗！
　　“哼！感杀我武魂殿的人，找死！”看着倒在地上的朱竹清这位黑袍人脸上露出一丝笑容，敢杀他们武魂殿的人，找死！
　　“敢伤害竹清，不可饶恕！！去死吧！！！”
　　一只利爪从那名黑袍人身后穿了过来，一颗红色的心脏在轩辕麟月的手中。
　　黑袍人看向自己的胸口眼神之中全是一片悔意。
　　嘭！！
　　轩辕麟月把黑袍人抛了出去以后，连忙上前看着心脏被洞穿的朱竹清。
　　“不，不，竹清！对，还有它！”
　　轩辕麟月连忙划破自己的手臂，把血喂给朱竹清，以公主抱的姿态带着朱竹清连忙往小舞她的方向赶去。
　　看着支离破碎的精神世界幽冥灵猫喃喃道：“你说过会给我永生的，不要食言啊！”
　　“麟月竹清怎么了？”小舞看着轩辕麟月抱着昏迷不醒的朱竹清焦急问道。
　　“小舞，麻烦你护法了，我不能让竹清出事！”
　　轩辕麟月的声音不在是那么动听了，而是有些沙哑。
　　“好！”
　　小舞不知道发生了什么，但是她知道竹清肯定出现了意外，还不如轩辕麟月不可能这样。
　　把朱竹清安稳的放在地上以后，轩辕麟月直接激活了体内的那股力量。
　　墨绿，土金两道魂环浮现在轩辕麟月的身后，一头充满了悲伤之意的玄武龟浮现轩辕麟月的背后。
　　“对不起，对不起，为了竹清，我只能放弃你了，谢谢你的陪伴，很抱歉，我是个不合格的主人！”
　　轩辕麟月擦了擦眼角的泪水，玄武龟虚影眼中闪过一丝不舍。
　　“啊！！！”
　　轩辕麟月仰天长啸，一股来强大的气息从轩辕麟月身后爆发，直接把这一片空间都凝固了。
　　“玄武为灵！重塑心灵！献祭血脉！起死回生！”
　　呤唱声从轩辕麟月的口中响起，一个个墨绿色的奇特符号从轩辕麟月的体内冒出来，轩辕麟月身上的气息瞬间大跌，特别是生机。
　　“这是怎么回事！”
　　天梦和伊莱克斯他们突然发现轩辕麟月把精神世界与外界的联系给屏蔽了。
　　“难道麟月要献祭武魂吗？”伊莱克斯突然想起来轩辕麟月玄武武魂有个特殊的能力，但是那个力量一旦动用了就会把玄武武魂给毁灭点。

78.朱竹清，她也是我的了
　　“傻丫头！”伊莱克斯无奈的摇了摇头。
　　这些特殊符号缓缓在空中凝聚成一枚完整的心脏，但是轩辕麟月身后的玄武虚影越来越虚幻。
　　仿佛随时都会消失一样。
　　“对不起！”
　　“起！灵！”
　　玄武虚影瞬间破碎，一颗跳动着的心脏缓缓融入到朱竹清的身体之中。
　　一股强大的生机从朱竹清的身体内爆发，朱竹清直接被碧绿色的生命力给包裹着。
　　就连胸口的伤口也开始快速的修复着。
　　“这是什么情况？”菊花关疑惑不解道。
　　“不知道，但是我知道那个丫头付出一个特别大的代价！”
　　“呃！”
　　“啊！”
　　泰坦巨猿和天青牛蟒和菊花关鬼魅他们还在静止之中，但是他们的目光全部都被轩辕麟月这里吸引了。
　　“噗！”
　　轩辕麟月吐出一口金色的血液后直接倒在了地上。
　　“主人您果然还是不相信我啊！”系统的声音从虚无之中响起。
　　朱竹清缓缓的睁开了眼睛，看着周围的一切她感觉有些疑惑，她不是已经死了吗？
　　“我这是？”
　　“她救了你，不过这个代价真的不小啊，一个神的力量，就为了给你重塑一颗心脏。人类你好幸运啊，我羡慕了。”
　　幽冥灵猫悠悠的声音在朱竹清的脑海之中想起。
　　朱竹清这才反应过来，连忙从地上爬起来，看着晕倒在地上的轩辕麟月她立马跑过去查看，但是无论她怎么呼喊都没有任何作用。
　　“小舞麟月到底怎么了！”朱竹清带着眼泪看着旁边被惊呆了的小舞问道。
　　“我不清楚，但是我知道她好像废了自己的一个武魂！”小舞虽然不知道武魂到底有没有这个作用，但是轩辕麟月的武魂有。
　　“武魂破碎！”朱竹清连忙看向轩辕麟月她不敢相信，武魂破碎，武魂相当于他们灵魂的一部分啊，轩辕麟月这是献祭了自己的一部分灵魂救自己。
　　“为什么啊，为什么，我本来早就该死了的，麟月你干嘛要救我啊，如果不是你，我早就死在了朱竹云手下的手中了。只是多活了一段时间而已。”
　　朱竹清擦了擦眼泪后，感受到轩辕麟月的气息越来越弱她完全不知道该怎么办，怎么才能帮助到麟月，她完全不知道，这一块她恨自己，自己为什么什么都不会，为什么老是让麟月救她啊。
　　“或许我能够帮忙。”旁边的小舞似乎做了一个决定。
　　“小舞，真的吗？你能救麟月？”朱竹清已经失去分寸，死马当活马医了。
　　“嗯。不过竹清从此以后我可能就要和你分享麟月了。”小舞神秘的笑了笑。
　　“没关系，只要能救麟月，哪怕有人和我分享麟月都无所谓。”朱竹清这一刻只能相信小舞了。
　　“嗯，好。”
　　轰！
　　一股红色的魂力在天空之中浮现，“那是？”
　　烈焰囚笼之中的焱看着那个血红色能量问道。
　　“不知道！”
　　“十万年魂环！”菊花关一眼就认了出来那是十万年魂环凝聚的前一刻。
　　这一片山谷之中出现了非常多的彼岸花，天空之中也飘落着非常多的彼岸花。
　　而轩辕麟月被一股力量缓缓的托起升到半空中，一座有红色彼岸花搭建花桥直通轩辕麟月的位置。
　　一股强大的磁场力量让泰坦巨猿和天青牛蟒挣脱了菊花关和鬼魅的武魂融合技。
　　咔！
　　咔嚓！
　　犹如玻璃破碎，菊花关和鬼魅直接被打飞，两人撞破了武魂殿三人的烈焰囚笼。
　　“菊长老，鬼长老。”X3
　　“献祭，没想到我们都败给了这个小丫头，哎。”
　　“这么霸道的献祭，连同灵魂一块完完整整的给了她，哎，我们没有机会了，走吧。”
　　菊花关垂头丧气的准备离开……
　　“小舞姐。”
　　“值得吗？”
　　天青牛蟒的声音在小舞的耳边响起道。
　　“值得，或许这才是我应该选择的人，能够为了竹清献祭自己的武魂，能够冒着风险来救自己，答应了来看我就来看我，或许我一开始就错了，朱竹清我羡慕你，也嫉妒你，这一次我不用羡慕嫉妒了，她也是我的了。”
　　小舞直接往轩辕麟月的方向奔跑着。
　　来到花桥尽头，小舞用力一跳，来到了轩辕麟月的面前。
　　“从此以后我们在一起了。”
　　小舞的额头与轩辕麟月的额头相互对着，小舞在轩辕麟月面前喃喃道。
　　瞬间小舞的身影消失了，一枚红色的魂环缓缓落入轩辕麟月的体内，修罗魔瞳第六魂环出现。
　　“修罗九考第二考完成！奖励修罗神亲和度上升百分之十！！杀神领域进化修罗领域！”
　　修罗神的声音从天空之中响起。
　　“修罗神！”一头在沉睡之中的黑龙睁开双眼，一对金色的眼睛死死的看向天空。
　　“这是神的气息，小舞没事了。”天青牛蟒和泰坦巨猿瞬间松了一口气，本来小舞献祭让他们提心吊胆的，没想到这个人类居然是神的传承者，之前武魂还能解释是神兽武魂但是现在他们确认了再就是神的传承者。
　　小舞一脸懵逼的看着面前的一堆人。
　　“欢迎新人！”
　　天梦冰蚕和冰帝还有冰火两仪眼的那些献祭的药草们纷纷和小舞打了一个招呼。
　　“大家好。”小舞看着广阔无边的精神世界瞬间被震惊了，怪不得麟月精神力这么强大。
　　“对了，小舞，麟月怎么样了？”天梦连忙问道。
　　“没事了，麟月应该马上就醒过来了。”
　　嗡！嗡！
　　修罗秘境之中一柄血红色的宝剑疯狂的颤抖着，直接从修罗秘境之中冲了出去。
　　“原来你也想早点见见她了吗？也好，居然得到你的认可那么我也可以放轻松了。”
　　修罗神在修罗魔剑离开的那一刻就知道了它要去哪里。
　　菊花关和鬼魅带着他们后面碰到的武魂殿的一堆魂斗罗返回了星斗大森林。
　　魂骨可不能放过，人够了，还怕他们？开玩笑呢！
　　天空之中的轩辕麟月的头发自己变成了一头白发，笔直的白发随风飘荡着，轩辕麟月的额头处的修罗魔剑烙印绽放着血红色的光芒，轩辕麟月的气质瞬间变成了一位高高在上的女王。
　　“动手！”
　　菊花关一声令下，一堆魂斗罗直接冲向天空之中的轩辕麟月。
　　嗡！！！
　　锵！！
　　轩辕麟月的左手缓缓虚空一握，一柄长度超过两米的血色修长巨剑，修长而宽厚的剑身上密布着暗金色的修罗魔纹，通体血红的长剑充满了极其凌厉的杀戮与嗜血气息的宝剑被她紧紧握住。

79.奥斯卡在线找人，急
　　一袭蓝衣锦袍带着几抹红点，容貌妖艳。星眸微合，几分妖异与高贵，浑身透着一股拒人与千里之外的冷漠。妖孽如斯，端的是风华无双，白色的青丝流云般倾泻而下，散落腰际，随风摆动，带着几分散漫与魅惑，气质高贵冷艳，犹如那祸国殃民的九尾狐一般，但又婉若九幽魔神，手中握着的血红长剑杀气凛然。
　　“死！”
　　轩辕麟月双目睁开，血红色的光芒四射，手中修罗魔剑对着武魂殿冲过来的魂斗罗们轻轻一挥，那群魂斗罗瞬间化为血雾洒落在地。
　　吓的菊花关和鬼魅直接撒腿就跑，恨不得直接多长两条腿。
　　刚刚还打算帮忙的泰坦巨猿和天青牛蟒一脸懵逼的看着眼前的一幕，这么简单！轻轻的一挥就没了？
　　修罗魔剑直接化为一道血红色光芒融入到了轩辕麟月的额头上的修罗魔剑烙印之中。
　　轩辕麟月现在就像一个九天魔神，但是帅不过三秒，轩辕麟月的头发恢复正常后直接从空中掉了下来。
　　朱竹清连忙跑过去接她。
　　就在轩辕麟月昏迷不醒的时间内，她本来已经彻底破碎了的玄武龟武魂复原了，甚至是进化了，她体内的封印破碎了一小部分，强大的能量直接帮她修复了武魂。
　　甚至是还进化了一下它，从此以后玄武龟不在带龟字，玄武虚影再次出现了，这一次玄武虚影身上布满了祥瑞的气息，而且它变成了黄金玄武。
　　黄金龙首的玄武，黄金龟背上有着一条冰龙，黄金玄武粗壮的四肢上布满了金色细小的鳞片，四爪锋利无比，犹如黄金利刃一般，龟背上有着无数特殊的文字，像甲骨文一样难以琢磨。
　　黄金玄武的虚影在轩辕麟月的体内欢快的玩耍着，它不仅没有死反而变得更加强大了，因祸得福让黄金玄武美滋滋啊，其他武魂都没有这待遇！果然自己才是主人最爱的崽，自己能救人救完了以后直接升级进化。
　　轩辕麟月对于自己的武魂进化并不清楚，现在她还躺在朱竹清的怀里。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿带着朱竹清和轩辕麟月离开了这片区域，这里已经暴露，没准还会有武魂殿其他人赶来，一两个封号斗罗还好说，一旦多了就不好对付了更何况轩辕麟月昏迷不醒，朱竹清又帮不上忙。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿也只能带着她们离开这里。
　　……
　　“小奥，你这几年去哪里了？”
　　唐三和宁荣荣还有换了一身衣服的戴沐白和马红俊看着一身牛仔服饰的奥斯卡连忙问道。
　　“害，我去游历大陆了，现在我已经到达了四十八级了，你们呢？对了小舞呢？怎么没有看见她啊？”
　　奥斯卡先是炫耀了一下自己的魂力等级后发现人群之中并没有小舞的身影疑惑不解道。
　　“小舞，你们没有通知吗？”
　　唐三看了看众人问道。
　　宁荣荣摇了摇头，戴沐白耸了耸肩膀道：“你们知道，我躲了起来，根本就没有联系到小舞。”
　　马红俊也摇了摇头，表示他也没有小舞的联系方法。
　　奥斯卡听到这话以后本来还挺高兴的神情瞬间变成了冷漠，他可没有忘记当初中毒以后只有小舞帮忙，这些家伙表面兄弟。
　　“原来是这样啊，那也是，小舞是魂兽，来了也是自投罗网，给那些家伙提供机会，既然我们已经见面了，那我就先离开了。”
　　奥斯卡转身就走，完全无视了大家的挽留。
　　“哎，小奥被我们伤到了，当初大家中毒以后我们把小奥忽略了，要不是小舞恐怕他已经死在的天斗帝国的医护院之中。”
　　戴沐白经历了五年的时光想了很多事情，奥斯卡直接问小舞在不在的时候他就知道了，奥斯卡回来实际上这是回来感谢小舞，会面只是顺便而已。
　　“是我们的错。”X3
　　宁荣荣唐三马红俊还有戴沐白他们的气氛突然有些凝重，奥斯卡连弗兰德院长和赵老师他们都不去看直接转身离开，直接说明了在奥斯卡眼中他们早就不是兄弟老师了。
　　“哎。”
　　暗中观察着他们的弗兰德和柳二龙和赵无极摇了摇头，叹了一口气，当初是他们的错啊，也不怪奥斯卡对他们这样。
　　这是他们自作自受，自找的。
　　“小舞，你在哪里？麟月在哪里你知道吗？”
　　奥斯卡紧紧的握着手心之中的一个玉瓶心中默念道。
　　“麟月你又救了我奥斯卡一次！我欠你两条命！小舞我欠你一次人情。”
　　奥斯卡低头看着手中的玉瓶瞬间想起来三年前他在猎杀第四魂环的时候被那头魂兽的同伴给咬伤了，身中剧毒，本来就要被毒死的时候，奥斯卡一直挂在脖子上的玉瓶掉了出来，奥斯卡瞬间想起来那里面还有一些轩辕麟月的血，连忙喝下，瞬间化险为夷，那个咬伤奥斯卡的魂兽也被奥斯卡的同伴杀死，本来他们都以为奥斯卡必死无疑结果没想到奥斯卡居然有解药。
　　从此以后奥斯卡便认为自己欠了轩辕麟月两条命，“麟月，从此以后我奥斯卡以命来守护你，不敢奢求你的芳心，但只有你愿意让我奥斯卡陪伴在你身旁便好。”
　　奥斯卡看着天空喃喃道。
　　滴！
　　滴！
　　两声水滴落到石头上的声音在山洞之中响起，轩辕麟月缓缓睁开了那双充满了诱惑力的蓝金双眸，疑惑的看着周围的环境轩辕麟月想要起身但是发现自己毫无一点力气。
　　“麟月你醒了！”
　　朱竹清充满了喜悦的声音在轩辕麟月的周围响起，朱竹清连忙端着一碗水走上前。
　　扶起地上的轩辕麟月朱竹清把手中用树叶做的碗喂到轩辕麟月嘴边，轩辕麟月下意识的喝着碗中的水，喝完后朱竹清连忙问道：“麟月还渴吗？你怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　看着担心自己的朱竹清轩辕麟月脸上露出一丝笑容，想要伸手揉朱竹清的头却发现自己没有什么力气。
　　“我没事了。”轩辕麟月张开朱唇回答道。
　　“那就好，只是小舞她。”朱竹清有些沮丧，小舞因为救麟月献祭了，麟月肯定会内疚的。
　　“没事的，小舞她就在这里啊。”
　　轩辕麟月把自己的精神世界打后冰帝，天梦还有小舞和墨墨，八角，望穿，地瓜，娇娇他们的身影一一出现在轩辕麟月的周围。
　　“主人您没事吧？”
　　墨玉神竹，八角玄冰草，望穿秋水露，地龙金瓜，烈火杏娇疏它们连忙问道。
　　轩辕麟月摇了摇头，表示自己没事。
　　“麟月下一次不能再这么冲动了！”天梦和冰帝有些生气道。
　　伊莱克斯的身影缓缓出现一身亡灵黑雾，就像一个鬼一样。

80.银龙王的思考
　　“麟月，这一次你让我非常生气！”伊莱克斯眼神之中充满了怒气。
　　“老师，天梦冰帝还有大家对不起，是我太冲动了。”
　　轩辕麟月直接认错，让伊莱克斯和天梦冰帝他们想训斥她的话直接收回来。
　　“嗯，知道错了，就好，好好修养，我先回去了。”
　　伊莱克斯说完直接化为一道暗金色光芒消失在原地。
　　天梦和冰帝八角墨墨地瓜他们安稳了一下轩辕麟月后就回到了精神世界之中。
　　小舞并没有回去，而是对轩辕麟月问道：“麟月，我能不能和大明他们说会话啊？”
　　“小舞你想去就去吧，不用问我，不过不要离开太远了，要不然你会自动回到我的精神世界的。”
　　轩辕麟月无奈的笑了笑，道。
　　朱竹清则在一旁偷笑，小舞的两个兔耳朵瞬间达拉了下来，连忙跑了出去。
　　“小舞真可爱！”朱竹清忍不住道。
　　“对啊，小舞真的傻乎乎的，完全没必要献祭的，从此以后她就会受限于我了。”
　　轩辕麟月眼神之中也是无奈，她只需要休息一段时间就没事了，结果没想到小舞居然献祭了，对于修罗魔剑出现的记忆轩辕麟月并没有，或者说是修罗魔剑刻意隐藏了这一小段的记忆，如果轩辕麟月检查一下自己的灵魂就会发现但是谁没事去检查灵魂。
　　至于黄金玄武的出现轩辕麟月醒过来的时候就收到了黄金玄武的消息，轩辕麟月没想到自己体内的那滴精血居然起了这么大的作用。
　　“主人，你还是不相信我对吧？”
　　系统的声音突然出现在轩辕麟月的脑海之中。
　　轩辕麟月沉默了，“主人，我们是一荣俱荣一损俱损的，我不可能伤害你，也不会让你身边的人出事，我们是一体的。主人无论你相不相信，我们都是一荣俱荣一损俱损，我可能会自私，但是那是在保护你的生命上，所以你放心吧。”
　　“呃，你不是只解锁了斗罗大陆的世界商场吗？斗罗大陆有什么东西能够重塑心脏？”
　　轩辕麟月突然发问让系统瞬间闭嘴了，斗罗大陆还真的没有什么东西能重塑心脏的，就算重塑了也不一定有轩辕麟月给朱竹清重塑的那一颗心脏好。
　　“主人我错了，对不起(っ╥╯﹏╰╥c)，我错怪你了！”
　　系统连忙道歉，轩辕麟月暗自松了一口气，她可没有忘了系统能够解锁其他世界，这么久的世界都够她解锁几百次其他世界的兑换机会了。
　　“小舞姐！！〣(ºΔº)〣”泰坦巨猿一脸震惊的看着出现在自己面前的小舞惊呼道。
　　“小舞姐现在的状态是灵魂体，没想到她居然拥有这样的能力，也好，这样我们还能见到小舞姐。”
　　和泰坦巨猿相比较天青牛蟒一眼就看出来小舞现在只是一个灵魂体的状态。“大哥这是不是代表了小舞姐虽然献祭了但是她还活着啊？”
　　二明泰坦巨猿傻乎乎的问了一句，让天青牛蟒用尾巴捂脸，一副我不认识这土鳖的样子。
　　小舞也是一脸无语，二明怎么这么傻啊，以前怎么没有发现啊？那还要不要说他是我弟弟啊？要是别人认为我也傻怎么办啊？
　　二明见小舞和天青牛蟒大明他们的表情和动作后也知道自己问了一个傻问题，讪讪的笑了笑，但是二明的笑容实在是不容宫阙。
　　“二明，你放心吧小舞没事，她成为了我的魂灵，从此以后就和我绑在一起了，一荣俱荣一损俱损的。不用担心小舞的安全。”
　　朱竹清扶着轩辕麟月走了出来，轩辕麟月给二明打了一个预防针道。
　　“嗯，好，你要保护好小舞姐，不对，是保护好你自己，要不然小舞姐就会出事的。”二明点了点他的大脑袋道。
　　而大明天青牛蟒看着轩辕麟月陷入了思考。
　　“你是不是有个冰属性的武魂？”大明看着轩辕麟月沉声问道。
　　“对啊，怎么了？我有一个冰碧帝皇蝎武魂。”轩辕麟月疑惑不解道。
　　“嗯，你的蓝银皇武魂和冰碧帝皇蝎其中一个武魂记得留一个魂环的空缺。你的玄武武魂要是没有出问题的话，二明也有退路了。”
　　大明天青牛蟒点了点头后有些沮丧道。
　　“留一个空缺吗？好的，玄武的话，它没事，我也因祸得福，它进化了，变成了黄金玄武了防御力提升了一大截。”
　　轩辕麟月说着身上闪过一道金光，就在那金光一闪而逝的瞬间星斗大森林核心区的中央湖地下一个特殊的空间之中一头银龙睁开了眼睛，看向轩辕麟月的方向。
　　“要不要赌？银龙王赌不赌？赌赢了魂兽一脉恢复正常，输了变成别人的奴隶！”
　　银龙王陷入了抉择之中，她不知道轩辕麟月值不值得她去赌博，小舞的献祭，还有轩辕麟月救朱竹清的那些动静她都看在眼里，重情重义值得她去赌博，但是她不敢确定自己值不值得让她为了魂兽一脉去得罪所有神！
　　神界之中。
　　一处无人区，这里充满了封印的气息，一个金色的龙茧之中一条金色带着龙翼的神龙百般无聊数着自己的鳞片，他时不时还化为巨龙战斗形态（参考原著的金龙王形象）时而又化为神龙盘着。
　　“嗷呜，吧唧吧唧，什么时候我才能突破这里的屏障啊，修罗神啊你赶紧完成传承吧，只要你的传承完成以后我立马冲出封印，搅的你们神界不得安宁！！！”
　　金龙王自言自语道。
　　毁灭之神有些疑惑的看向封印之地，看来半天后毁灭之神摇了摇头，“看来是我太紧张了，一个小小的金龙王还掀不起什么波浪！”
　　毁灭之神旁边的生命女神笑了笑，挽着毁灭的手朝神界居委会去了。
　　修罗神的传承者他们可是要熟悉熟悉的，毕竟以后要一起处理神界的大小事务，不过罗刹天使还有修罗他们之间好像有什么八卦在神界之中流传了起来。
　　听说是两神争修罗一个，“哎，我怎么没有这个运气呢？”毁灭之神忘记了生命女神在他旁边，直接一时口嗨说了出来。
　　生命女神满脸微笑的问道：“小紫，我对你是不是太好了啊？”
　　“啊，没有没有，啊！！！”
　　毁灭之神捂着自己的脚发出一声惨叫，直接把周围的神界居民吓了一跳。

81.瑞兽三眼金猊
　　“我要不要去给修罗神的传承捣乱啊？”金龙王数着鳞片突然来了一句，但是他立马摇了摇头，去之前罗刹神就因为修罗的事情打乱了他的传承害的他又等了那么久，这一次可不能出什么岔子了，他已经等的不耐烦了！
　　银龙王也不来救他，“哎”金龙王越想越气，索性直接睡觉，懒得想那些事情，免得心烦。
　　银龙王要是知道了金龙王的想法肯定恨不得打死他，老娘在斗罗大陆辛辛苦苦的养伤，你丫没事的呆在哪里，还能吸收神界的力量提升修为，你居然还埋怨我不来救你！
　　怎么救？送菜吗？神界那么多人老娘打得过吗？几个一级神就能抓我了，我是元素和精神力，不是肉身啊兄弟，没有你那么抗揍，我玩智商的，你玩战斗力和肉身，你丫是能够和神王抗衡，老娘怎么打？拿命打吗？
　　轩辕麟月在一座山峰上眺望着远方，朱竹清在山下静静的等待着，而此时一旁的树林之中传来了响动，因为她们这里已经非常接近核心区了，所以一头浑身金色毛发，全身仿佛是半透明的水晶一般，充满了奇异的质感。
　　整体形态很像狮子，但四爪如龙爪，每一只龙爪下更踏着一团金焰。嘴也比狮类魂兽要长一些，毛发之下，似乎竟是细密的金色鳞片。除了正常的双目之外，还有着第三只眼睛存在，但却是竖瞳。
　　两只正常的眼睛中闪烁着的是金色，而竖瞳中散发出的却是红色，带着几分妖异的红色头上有着一对小巧的龙角。
　　这就是星斗大森林之中的瑞兽三眼金猊，不知道为何她偷跑了出来，还跑到了他们这里来。
　　“谁！？”朱竹清瞬间化为战斗状态，幽冥灵猫瞬间附体，利爪猫耳朵猫尾，活脱脱的猫娘小姐姐，再加上火爆的身材让人欲罢不能。
　　但是这是一个带刺的猫娘。
　　朱竹清死死的盯着树丛之中，突然一个像狮子却有角的金色大脑袋从树丛之中伸了出来。
　　“你是谁？”三眼金猊好奇的看着面前人形动物问道。
　　朱竹清并未回答它的问题，而是感受到它只有五千年左右的修为后松了一口气。
　　朱竹清并未放松警惕，只是微微向后面挪动着，毕竟这头魂兽出现在这里非常奇怪，而且它还能口吐人言，这可是只有十万年魂兽才拥有的能力啊。
　　朱竹清不得不得小心应对，山峰上轩辕麟月突然发现了下面的情况，直接从一百多米高的山峰上跳了下来。
　　嘭！！！
　　轩辕麟月落地后掀起不少灰尘，让三眼金猊不得不闭上三只眼睛，嘴里还埋怨道：“你干什么啊，呸！呸！呸！”
　　三眼金猊吐着灰，朱竹清却挪到了轩辕麟月的后面，这时泰坦巨猿和天青牛蟒回来了。
　　两兽震惊的看着三眼金猊，惊呼道：“瑞兽您怎么跑到这里来了？这里不安全，之前我们的地方就被人类发现了，虽然都搬到这里了，但是人类都是非常危险的！”
　　“啊？人类？人类长什么样啊？”三眼金猊好奇的问道。
　　而泰坦巨猿二明和天青牛蟒大明则非常无语，这帝天那些老大哥怎么教瑞兽的啊，连人类都不认识，实际上不是三眼金猊不认识人类，而是她看见过的都是由魂兽所化的人类。
　　再加上这里距离核心区非常近，所以三眼金猊把朱竹清和轩辕麟月当成了选项化为人形的十万年魂兽了。
　　轩辕麟月的身体里基本上都是魂兽血脉，所以三眼金猊毫不怀疑，朱竹清是因为那头幽冥灵猫的献祭和长期和轩辕麟月一起睡觉，身上沾满了轩辕麟月和那头幽冥灵猫悠悠的气息。
　　三眼金猊就把朱竹清认成了魂兽。
　　“不过你的气息好奇怪啊，人不像人魂兽不像魂兽。”三眼金猊直接越过轩辕麟月跑到朱竹清身边围着转。
　　“瑞兽，她们就是人类，只是她们是小舞姐的朋友，还帮助了我们，是好人类，所以我们才带着她们来这里的。”
　　天青牛蟒大明的声音之中有些担忧，毕竟瑞兽身边不可能没有凶兽保护，要是保护瑞兽的凶兽出现把朱竹清和轩辕麟月两人杀了的话，小舞姐也会死的。
　　不过好在并没有凶兽出现。
　　“她们就是人类？大明你骗我呢！这个明明就是魂兽！还有她！身上的魂兽气息那么重，你居然告诉我她们是人类！我三眼金猊虽然没有出去过，但是并不代表了我傻，好骗！”
　　三眼金猊用一只爪子指着轩辕麟月怒气冲冲的对着天青牛蟒吼道。
　　大明无奈的摇了摇头，咋不信呢？虽然她是蓝银皇，但是她是神的传承者，就凭这一点大明就确认了轩辕麟月并不是魂兽，虽然不知道她为什么属于魂兽的部分都堪比小舞姐了但是她确确实实的是人类。
　　在天青牛蟒的眼中神是不可能把自己的神位给魂兽的，哪怕是化为人形的一样！
　　更何况轩辕麟月的武魂它感受到了四个，蓝银皇，冰碧帝皇蝎，眼睛还有之前破碎如今进化为黄金玄武的玄武武魂，一共四个武魂，魂兽化人怎么可能有这么多武魂？
　　这种情况只有人类身上才有可能，魂兽化人只有一个武魂，那就是他的血脉武魂，小舞的血脉就是柔骨魅兔所以她的武魂是柔骨兔，如果天青牛蟒化为人形的啊，武魂就有可能是青龙，毕竟他拥有青龙的血脉，虽然不是特别多，但是并不代表不可能。
　　轩辕麟月和朱竹清一脸茫然的看着三眼金猊，她们没想到自己居然有被魂兽认成魂兽，特别是轩辕麟月，她本以为自己只是有可能被人类的封号斗罗给认成魂兽，结果没想到三眼金猊居然把她当魂兽了。
　　“瑞兽啊，你真的认错了，我们两个真的是人类。”
　　轩辕麟月走到三眼金猊的面前认真讲道。
　　但是三眼金猊压根不信轩辕麟月的话，一直摇头，嘴里还喃喃道：“骗子，你们都是骗子，你肯定是魂兽，别想骗我！”

82.黄金血脉
　　实际上并不是只有三眼金猊不相信，还有暗中保护三眼金猊的熊君也不相信，这个明显就是魂兽！虽然气息微弱但是瞒不过他们身为凶兽的嗅觉和直觉。
　　轩辕麟月见自己解释了三眼金猊还是不相信，和朱竹清对视一眼后来人都看见了对方眼中的无奈。
　　“等等！你的气味好熟悉啊！”
　　三眼金猊突然跑到轩辕麟月的旁边，三眼金猊仔细的打量着轩辕麟月，她感觉轩辕麟月身上有一股她特别熟悉的气息和力量，但是她怎么也想不起来。
　　而此时的熊君被三眼金猊的话吸引了，确实，如果不仔细的感受一下他还发现不了，轩辕麟月身上有一股和瑞兽的命运之力相似的力量。
　　就是不知道是不是命运之力，如果是的话，那说什么他都要带着轩辕麟月去核心区，三眼金猊咬住轩辕麟月的裙摆想要带着她一起走。
　　而轩辕麟月无奈的跟着三眼金猊，朱竹清连忙跟上，泰坦巨猿和天青牛蟒也紧随其后暗中的熊君连忙跟上，深怕三眼金猊出了什么问题一样。
　　三眼金猊带着轩辕麟月她们来到了一个山洞面前，暗中的熊君有些疑惑不解，这瑞兽带着这个小家伙来发现她的洞穴干嘛？
　　轩辕麟月被三眼金猊死拖硬拽的带着进入了山洞之中，就在朱竹清想要跟上去时一股无形的屏障把她拦了下来，朱竹清拍打着屏障喊着轩辕麟月的名字，但是轩辕麟月根本就没有听见，她进来以后就发现了一件事情，她的精神力被限制了，只有周围三米以内才能使用。
　　这个洞穴直接把她的精神力给压制了，让轩辕麟月感觉自己的视力突然变得非常渺小，有种失去了上帝视角一样的感觉。
　　熊君看着被拦住的朱竹清毫不意外，因为这个洞穴只有拥有龙族血统的魂兽才能进去，当初可是帝天一个人进去找到的瑞兽蛋，也就是如今的三眼金猊。
　　轩辕麟月跟着三眼金猊来到最洞穴的最深处后便看见了一副壁画，上面记录着龙语，和一些奇怪的图画，但是图画损坏严重完全看不清楚了，龙语也是丢失了一大部分。
　　轩辕麟月看着仅剩不多的龙语下意识的就念了出来：“命运眷顾着黄金血脉的龙，拥有黄金血脉并且获得了命运之力的魂兽，被尊称为帝王！也是瑞兽！瑞兽会给魂兽一族带来新的生机！瑞兽陨！则魂兽陨。”
　　轩辕麟月读到这里以后就没有读下去了，因为剩下的部分已经和图案一起被毁坏了，根本就认不出来，哪怕是用精神力也无法重新汇聚出来以前的文字。
　　轩辕麟月有些疑惑自己怎么看得懂龙族文字，很快三眼金猊就打断了她的思考。
　　“嘿嘿，跟我来！快点！跟着我！”三眼金猊突然傻乐了一下让轩辕麟月摸不着头脑，三眼金猊好好的怎么就笑了起来，看上去憨的要死。
　　难不成三眼金猊是一个憨憨？可是前世没有人说她是憨憨啊，只是说她有哪些好处而已。
　　三眼金猊见轩辕麟月并没有跟上连忙跑过来拽着她走，轩辕麟月被突然拽了一下差点扑到三眼金猊的身上，好在她稳住了。
　　“瑞兽你能不能不用用那么大的力气拽我啊，差点摔倒了。”轩辕麟月有些埋怨的撇了撇嘴。
　　三眼金猊却毫不在意，只是一直拉着她走。轩辕麟月无奈，只能跟着，已经到了最深处，她倒要看看三眼金猊还要带她去哪了。
　　三眼金猊带着轩辕麟月来到了洞穴的另外一边，三眼金猊连忙指了指地上的一个印记。
　　轩辕麟月好奇的看着地上的印记，这是一个龙爪印记，轩辕麟月有些好奇的把自己的手按了上去，三眼金猊脸上瞬间变成微笑，但是笑起来莫名的有种喜感，特别像轩辕麟月前世在宠物店看见的柴犬笑一样。
　　咚！！！
　　隆！！！
　　轰！！！
　　乒！乒！
　　一种机关启动的声音在洞穴之中响起，无数金色的能量从地底冒了出来，其中还伴随着一些零碎的命运之力，这些能量通过地上的纹路聚集到轩辕麟月手掌的位置，轩辕麟月想把手抽起来但是发现自己根本就无法把手拿起来。
　　就像被死死的黏住了一样，这些金色能量疯狂的通过龙爪印记传输到轩辕麟月的手臂上，金色能量伴随着命运之力疯狂融入到轩辕麟月的体内。
　　越来越多的能力融入到轩辕麟月的体内，轩辕麟月的脸上开始出现了金色的纹路，这些金色纹路疯狂的席卷了轩辕麟月的整个身体，轩辕麟月的表面皮肤上布满了金色纹路。
　　就在金色纹路布满以后，地上的金色能量也见了底，被金色能量包裹的轩辕麟月松了一口气，虽然这些能量融合很舒服但是她可不知道这些东西对自己到底有没有坏处。
　　就在轩辕麟月以为自己解放了想把手抽出来的时候，一股带着金色纹路的血液从地底出现，跟着地上的纹路往轩辕麟月的左手汇集而来，吓得轩辕麟月连忙想要抽出左手，但是三眼金猊却一副幸灾乐祸的样子看着轩辕麟月。
　　“吟！！！”
　　一声嘹亮的龙吼从地底传来，龙吟出万兽服，龙吟声响起后星斗大森林之中出现了群兽跪拜的壮观场景，就连十万年的魂兽们也不例外，哪怕是凶兽也是单膝跪下，表示臣服，朱竹清精神世界之中的幽冥灵猫悠悠也是跪了下来。
　　只有轩辕麟月精神世界之中的众人不受影响，但是他们都能够感受到一股强大的气息出现。
　　三眼金猊也是被龙威给压趴了，轩辕麟月没有幸灾乐祸的心，因为她感受到一股血脉在强行融入她的身体，随着金色纹路血液的融入轩辕麟月的头发开始从蓝金色向金色的发色变去，蓝金色的瞳孔也变成了一双金色的竖瞳，身体上布满了细小的鳞片，双手开始朝龙爪的方向变化，一对金色的龙角出现在头上，一股强大的龙威以轩辕麟月为中心向外界扩展。
　　“金龙王的气息！”星斗大森林核心区的湖底空间之中的银龙王不可思议的看向轩辕麟月的方向。
　　神界封印之地龙茧之中，金龙王一脸不可思议的看向斗罗大陆的方向，因为他感受到了一股与自己不相上下的黄金血脉！
　　三个绝世斗罗纷纷把目光移动到了星斗大森林。
　　神界之中，修罗神和海神同时睁开了眼睛，两人异口同声道：“金龙王在斗罗大陆！”

83.黄金龙枪
　　轩辕麟月身上的气息消失后，她的样子也从龙化状态之中变了本来的样子。
　　神界之中。
　　修罗殿之中修罗神把目光移到封印之地后松了一口气，它并没有离开哪里只是斗罗大陆之中有了和金龙王一样的存在。
　　“不过那股气息好像非常熟悉啊，总感觉自己在哪里见过呢？”修罗神托腮思考着，他总觉得这股气息好像和他认识的人有关。
　　海神殿之中海神的目光移到了斗罗大陆，准确说是移到了轩辕麟月的身上。
　　“没想到小家伙居然有这样的运气，不错不错，命运的眷顾者，不过修罗这家伙是真的不讲武德，居然和老夫抢人，不过这小家伙身体内的魂兽血脉要是被修罗发现了他会不会出手呢？不行！老夫得保护好她！对了，用海神之力把她的血统给遮盖了。”
　　海神已经想好了如何隐瞒修罗神的目光，如果魂兽血脉被修罗神发现了恐怕这个白捡的神位就会不翼而飞，甚至是有可能被修罗杀害！
　　海神看向海神岛的方向喃喃道：“是时候该引导她去海神岛了，要不然后面越来越无法掩藏魂兽的血脉事实，要是让修罗这家伙知道了恐怕会，要不是当初老夫取了她的一滴血来和瀚海乾坤罩融合老夫都不知道她居然是魂兽。
　　不过魂兽又如何？老夫大海之中可不缺魂兽啊，老夫可是海神，海纳百川，魂兽而已，更何况已经化为人形了，修罗啊修罗是你自己选择的，是你要和老夫抢人，这不怪老夫啊！”
　　海神眼中闪过一丝坏笑，能够在消散以前坑修罗一把海神蛮不错的。
　　修罗神并未发现那个强烈的金龙王气息是轩辕麟月身上出现的，只是以为是龙族埋下的后手，并未太过在意，如果他的意识降临到轩辕麟月的身上就会发现轩辕麟月不仅是半魂兽还是这一次金龙王气息的引起者。
　　轩辕麟月恢复后看着三眼金猊直接跳了过去，坐到它的后背上，三眼金猊连忙摆动着身子，想要把轩辕麟月甩下来。
　　“就算你是我的同类也不可以坐在我的身上！快下来！快下来！”三眼金猊腾跳着，想要把轩辕麟月甩下背后，但是并未起到任何效果。
　　轩辕麟月稳如泰山的夹着三眼金猊的腰，就是不下来，三眼金猊见无法摆脱轩辕麟月有些耍小孩子脾气的趴在地上后连忙转身把轩辕麟月压在背后。
　　“臭金猊快起来！”轩辕麟月轻轻的打了一下三眼金猊的头，三眼金猊毫不在意，因为轩辕麟月并未使劲就像挠痒痒一样，三眼金猊快速的换了一个方向。
　　把轩辕麟月按在地上壁咚，轩辕麟月有些震惊的看着三眼金猊，这一幕她非常熟悉，前世那些自以为是的家伙对她用过，后来直接被她吓跑了。
　　因为轩辕麟月直接肌肉露了出了，那些人一看卧槽，好家伙，这他喵比他们还强壮，关键是这是个男生啊！女的谁敢大街上袒胸露怀的。
　　三眼金猊静静的和轩辕麟月对视着，突然三眼金猊似乎想到了什么直接把自己的脑袋和轩辕麟月对碰，额头对额头，三眼金猊的命运之力与轩辕麟月的力量碰撞后，一股强大的命运之力从轩辕麟月的体内爆发了。
　　轩辕麟月额头眉心处睁开了一枚和三眼金猊的竖瞳非常相似的眼睛，但是轩辕麟月的那枚竖瞳却是金红色的，因为鸿蒙玄武带来的命运与祥瑞之力有了宣泄口，彻底爆发了出来。
　　星斗大森林之中的所以魂兽包括人类都得到了一瞬间的增幅，尤其是魂兽最为显著，无条件的提升了一万年的修为，也就是说星斗大森林从此以后最弱的都是万年魂兽，再也没有千年百年十年的了。
　　至少短时间内不会出现，洞穴外的熊君最为震惊，这股气息和力量已经远远的超越了瑞兽！
　　连他都是无条件的提升了一万年的修为，这可是整整一万年啊，那些受到轩辕麟月命运之力增幅的人类还没来得及高兴直接就被杀了，因为魂兽们知道瑞兽不能暴露在人类的面前，哪怕是自爆他们也要拉着这些人类去死。
　　这一天星斗大森林之中掀起来兽潮，没有任何人类活着走了出来。
　　轩辕麟月的命运之力爆发后一瞬间又收缩了起来，全部力量都蜷缩在她眉心的竖瞳之中。
　　三眼金猊对于自己的修为提升非常高兴，她一万五千年了！
　　就在三眼金猊兴奋之迹，一道金光闪过让两人睁不开眼睛。
　　一柄双尖长枪出现在轩辕麟月的面前，两端枪尖的锋锐处有种透明的质感，接近五米的长度，通体是灿烂的金色，长枪上隐隐有龙形暗纹闪烁，这暗纹并不是始终存在，而是忽明忽暗，浮现在表面上，散着奇异的光泽。
　　长约三米六，材质却并非是任何金属材质，反而更像是金属做的。上面居然散发着浓郁的生命气息。那种感觉和生命力有些相像，但没有生命力的气息那么浓郁，可却又多了一些更加奇异的东西在里面。
　　这柄长矛和普通意义上的长矛也有所不同，因为它是两端锋锐，通体就像一个狭长的梭型，轩辕麟月手伸手轻轻的握在中央位置，一股强大的气息扑面而来，而轩辕麟月却感觉这把长枪和自己的蓝银龙皇枪有些不一样。
　　它好像能够吞噬生命力和别人精气神来反哺自己，和自己体内多出来的那股金龙血脉相辅相成，好像它就是哪个血脉自带的武器一样。
　　三眼金猊看着正在研究黄金龙枪的轩辕麟月有些脸红，好在金色的毛发遮挡着三眼金猊的脸让人无法看见。
　　轩辕麟月突然收起黄金龙枪，向外走去，实际上她的脑海之中闪过着三眼金猊的一生，从出生到现在，她一直都是在森林的核心区域活动，从来都没有离开，也没有怎么见过人类，怪不得会把她和竹清认成魂兽。
　　毕竟这里是接近核心区域的地方，人类基本上不可能踏足这里，来了都是死路一条。
　　出来以后轩辕麟月和朱竹清还没来得及打招呼，她身后的洞穴直接塌陷了下去，变成了一块废墟。

84.宁荣荣退场
　　“你是瑞兽？”熊君突然现身，轩辕麟月看着庞大的身躯，足有十五米高，身上覆盖着一层浓密、厚重的暗金色毛发，一双手臂奇长无比，垂在身体两侧，以它那么庞大的身体，这手臂的长度居然超过了膝盖。
　　也就是说，它手臂的长度就超过了十米，而且还极其的粗壮，最夸张的是双肩，隆起如同小山包一般的肌肉。
　　轩辕麟月有些震惊，没想到他居然会出现在这里。
　　“我应该不是吧？”轩辕麟月也不确定现在的自己到底还是不是人类，所以有些不确定的回答道。
　　“嗯，命运之瞳这就没错了。”
　　熊君看着轩辕麟月眉心的竖瞳点了点头，泰坦巨猿二明和天青牛蟒大明他们两个也是非常震惊的，轩辕麟月居然成为了瑞兽，这样的话他们两个擅自带着她们靠近核心区应该就不会有事了。
　　就在熊君和轩辕麟月讨论之迹，三眼金猊羡慕的看着朱竹清，这一幕让朱竹清有些摸不着头脑，她有些不明白三眼金猊为什么会这样看着她。
　　就在朱竹清想要询问时，三眼金猊用口型对着朱竹清说了一段话，朱竹清的直接告诉她三眼金猊说的是：“她我要了！人类你别想独自一人霸占她！”
　　这让朱竹清感觉莫名其妙，她一个魂兽居然要和自己抢人。
　　就在熊君打算强行带着轩辕麟月去核心区时轩辕麟月突然消失了，紧接着朱竹清的身影也消失在四头魂兽的面前。
　　三眼金猊死死的看向一个方向，但她并未说什么，“大明二明我们走了，有时间我会带小舞回来看你们的。”
　　声音在泰坦巨猿和天青牛蟒的脑海之中响起，他们默默的点了点头，熊君有些气愤的吼了两声，居然在他眼皮子底下跑了。
　　熊君直接带着三眼金猊返回了核心区，泰坦巨猿和天青牛蟒他直接忽略了。
　　三眼金猊的脑海之中闪烁着轩辕麟月来到斗罗大陆以后的全部记忆，前世的记忆好像有什么东西保护着，没有办法可以去窥探，三眼金猊也并未发现轩辕麟月的前世记忆。
　　三眼金猊现在对朱竹清非常羡慕，她何德何能拥有她的全部爱，凭什么啊！
　　所以三眼金猊下定了决心，她要去和朱竹清抢！哪怕抢不到也要分到一半的位置！
　　轩辕麟月并不知道自己又被其他人惦记了。
　　而七宝琉璃宗发生了一件大事，菊花关，鬼魅，蛇矛，刺豚，魔熊整整五位封号斗罗带着一众武魂殿的魂师进攻七宝琉璃宗，宁荣荣与唐三是分开了的，暂时回了宗门。
　　“两仪静止领域！”
　　菊花关和鬼魅直接发动了武魂融合技，剑道尘心和古榕两人直接被禁锢住，蛇矛斗罗魔熊刺豚三人直接对剑道尘心和古榕进行了攻击，各自都是使用了最强的魂技，由于中了菊花关和鬼魅的武魂融合技剑道尘心和骨斗罗古榕完全无法反抗，只能眼睁睁的看着攻击落到自己的身上。
　　古榕和剑道尘心两人闭上了眼睛，他们已经没有活下去的可能了，七宝琉璃宗也不可能存活下去了。
　　“风致，荣荣，老骨头，永别了，可惜啊，没能看见唐三小子和荣荣丫头成亲的样子。真的是有些遗憾啊。”
　　剑道尘心直接消失在三人的攻击之中，只留下了一柄断剑，连骨头都没有留下分毫。
　　古榕是防御型的魂师，也只是留下了几块骨头碎片。
　　宁风致见剑道尘心和古榕死去，痛苦喊道：“剑叔！！！古叔！！！”
　　宁风致有些不敢相信的后退了几步，有些站立不稳，几个七宝琉璃宗的人和宁荣荣连忙扶住宁风致，宁荣荣的眼中全是泪水，古爷爷和剑爷爷就这样死了，宁荣荣完全不敢相信，他们可是封号斗罗啊！
　　“哈哈哈，剑道尘心，骨斗罗古榕我还以为有多强呢！还不是土鸡瓦狗！照样死在了我们的手中！”
　　刺豚斗罗和众人脸上露出一丝不屑的笑容，蛇矛斗罗朝宁风致慢慢走去，宁风致并未后退，而是直视蛇矛斗罗。
　　“没想到宁宗主居然没有走而是留了下来，怎么刚才为什么不跑呢？”蛇矛斗罗有些疑惑，宁风致明明可以逃走的，而他却没有走。
　　“我是七宝琉璃宗宗主，如果我都走了那我七宝琉璃宗还能存在吗？”宁风致反问道。
　　“哈哈哈，说的也对，不过宁宗主你不走你的七宝琉璃宗还不是照样没了！”蛇矛斗罗此话一出，现场响起一片武魂殿众人的笑声。
　　尤其是菊花关，笑的已经不顾形象了。
　　“是啊，武魂殿这么大的阵仗让在下有些受宠若惊啊，整整五位封号斗罗和一万魂师精英队伍，真的是看得起我七宝琉璃宗啊！”
　　宁风致知道自己逃不了，索性破罐子破摔。
　　“哈哈哈，放心吧，宁宗主不仅仅是你们七宝琉璃宗！很快其他宗门的人就会来陪你！”
　　蛇矛斗罗懒得与宁风致废话了，直接一蛇矛捅死了宁风致，而宁荣荣则被武魂殿的一万魂师队伍之中的一个小队长给解决了。
　　这一次唐三没有那么多暗器给七宝琉璃宗，武魂殿的损伤基本上没有，两个封号斗罗一解决，其余人不足为惧，全是一些辅助系魂师，完全就是活靶子。
　　蓝电霸王龙宗已经成为了历史，蓝电霸王龙宗的消失比七宝琉璃宗还要快。
　　至于昊天宗武魂殿并未动手，比比东想要拿昊天宗开刀但是没有人啊，供奉殿的人都不帮忙，千道流也不让。
　　所以攻打昊天宗只能不了了之。
　　七宝琉璃宗和蓝电霸王龙宗两大宗门一夜之间全部覆灭，无任何幸存者，尤其是七宝琉璃宗的剑道尘心和古榕听说他们两个死连渣渣都没有。
　　史莱克学院之中唐三死死的抓着面前的桌子，戴沐白马红俊等人想要安稳但是又不知道如何开口，毕竟是唐三的媳妇和岳父他们全部死了。
　　他们也只能在这里陪唐三。
　　“小三出来！”听见唐昊的声音唐三连忙冲出屋子，看着失去了一只手臂和腿的唐昊唐三震惊了。

85.捡漏七宝废墟
　　唐三眼中杀意冲天，有些颤抖的问道：“爸爸是谁干的！”
　　“小三，这是我自己做的，七宝琉璃宗和蓝电霸王龙宗的事情我已经知晓，为了你我只能这么做了，虽然早了点但是不得不这样了。”
　　唐昊摇了摇头，他知道宁荣荣的死对于唐三意味着什么，就像阿银死在他面前样子，那种心情唐昊能够理解，但是没有办法，只能让唐三认祖归宗，要不然唐三的性命就会有威胁！
　　“小三拿着这些东西回昊天宗去，替我认错，也顺便让你大伯唐啸保护你，同时你姑姑唐月华也在宗门，可以让她帮你磨练你体内的杀意，对你有好处。”
　　唐昊的话很沉重，唐三沉默了，他不想躲起来也不想跑，他想为宁荣荣报仇！但是他没有实力，他的力量根本就不够，完全无法对武魂殿这个庞然大物做出什么。
　　“小三，这一次你必须听我的，你是双生武魂，你的成就不仅于此，只要你成为了封号斗罗以后你就能为荣荣复仇！听话，回宗门！”唐昊最后的那一声明显是加重了语气，唐三不敢反抗父亲，只能跟着唐昊离开这里。
　　马红俊和戴沐白从房间之中走了出来，看着唐三和唐昊消失的背影，他们二人沉默了。
　　“戴老大我们接下来该怎么办？”马红俊有些不知所措，封地和爵位他放弃了，如今却成了这样一副样子，他不知道自己该如何是好。
　　戴沐白有些担忧，武魂殿这一次到底想做什么？他要不要回去，但是回去了戴维斯不可能放过他，就算是没有死他的修为也会被废，然后被流放。
　　戴沐白有些烦躁的向史莱克学院外面走去，马红俊看着离开的戴沐白摇了摇头，马红俊开始想自己要不要回去，继续当自己的男爵。
　　“我是不是该回去啊？”马红俊陷入了沉思。
　　而奥斯卡则在靠近星斗大森林，轩辕麟月和朱竹清两人已经来到了一座废墟面前。
　　其中一个地方还能看见一块刻着七宝琉几个字的破碎匾额。
　　轩辕麟月和朱竹清在七宝琉璃宗的废墟之中闲逛着，两人都是一身黑袍，脸戴面具轩辕麟月把面具改成了黄金龙面具，朱竹清还是之前的猫猫面具。
　　废墟外不远处几道身影看着废墟之中的两人。
　　“要不要动手？”
　　“万一他们不是七宝琉璃宗的呢？”
　　“对啊，万一他们只是来和其他人一样来捡到东西。”
　　“捡东西没必要穿成这个样子吧，当初唐昊他就是这个样子。”
　　“那我们去干嘛？送死吗？唐昊可是连教皇殿都不怕的人，我们区区几个魂王送菜呢？”
　　“呃，说得对，睁一眼闭一只眼吧想要等他们离开后我们在去禀报，要不然惹怒了唐昊我们都得死在这里！”
　　“对对，大哥真聪明，这样我们即立功了还护住了性命。”
　　“那是，也不看看我是如何当上小队长的。”
　　“对对。”
　　……
　　几人对着他们之中魂力最高哪位队长阿谀奉承着，殊不知轩辕麟月早就发现了他们，超越了封号斗罗的精神力可不是玩玩那么简单。
　　不过轩辕麟月也懒得杀他们，轩辕麟月使用精神力仔仔细细的寻找着七宝琉璃宗的宝库，当初当小偷的时候她可是好不容易才打听到七宝琉璃宗的宝库位置。
　　据小道消息说七宝琉璃宗有两个宝库，虽然不知道是真是假，但是来看看不就知道了吗？
　　轩辕麟月使用精神力在原地形成了一个幻境，两人却离开了原地，那些武魂殿的人看着两人在哪里翻过来翻过去后直接暗骂晦气。
　　搞半天就是两个来发死人财的，来捡东西就捡东西还搞得神神秘秘的，真的是也不怕被抓了。
　　轩辕麟月带着朱竹清进入了一个地下暗道，要不是轩辕麟月使用精神力仔仔细细的探查地下还发现不了，因为那块挡在上面的石板完全听不出来有地下通道，也就是说在上面用力踩也不会有声音，听上去就是实心地下。
　　而这块石板就是当初宁风致站着的那块，无论如何都不离开的哪个位置。
　　也就是说当初宁风致的铁骨铮铮实际上就是怕暴露这里啊〣(ºΔº)〣。
　　轩辕麟月和朱竹清在黑漆漆的暗道之中向前方慢慢走去，两人都不需要火把之类的东西，轩辕麟月仅凭精神力就能够完全清楚这里的构造，朱竹清就是拥有幽冥灵猫的夜视能力，虽然轩辕麟月也有夜视但是她还是喜欢使用精神力。
　　这样不仅能够练习精神力的使用还能探知周围的一切，哪怕地底下的机关或者什么精巧物品的构造。
　　也就是说唐三的机括类暗器在轩辕麟月面前毫无秘密可言，构造尺寸用精神力一扫便知。
　　轩辕麟月拉着朱竹清躲过一个个机关终于来到了一座大门面前。
　　金碧辉煌，异常绚丽，金砖银饰数不胜数，门上用金丝纹汇了一个九层的琉璃塔，一边一个，奢侈繁华。
　　这一幕让朱竹清和轩辕麟月两人都震惊了，尤其是轩辕麟月，天斗皇家宝库都没有它漂亮，要知道那可是帝国啊！这仅仅只是一个宗门而已。
　　由此可见七宝琉璃宗是多么富有，看着大门上的锁轩辕麟月不屑的笑了笑，手中一股寒气凝聚，对准锁孔后，寒气直接凝聚成了一把钥匙，轩辕麟月轻轻一扭。
　　轰！！！
　　轩辕麟月手中的寒冰钥匙轻轻一扭两扇巨大石门向两边的墙内缩去。
　　轩辕麟月先用精神力仔仔细细的检查了一遍后这才放心的带着朱竹清进去其中。
　　看着周围的物品朱竹清震惊了，轩辕麟月直接咽了咽口水，眼神之中闪烁着金钱的符号($)ｖ($)。
　　轩辕麟月的精神力检查了一圈后并没有发现一块魂骨，也就是说七宝琉璃宗完全没有魂骨，怪不得。
　　“哎，白高兴了一场。”轩辕麟月把周围的东西全部收完以后直接牵着朱竹清离开，这个宝库之中全是稀有金属和矿物之类的宝物和极少的药草。
　　其他的都是金魂币，没错金币至少占了一小半的位置，绝大部分都是珍贵的金属和各种矿物。

86.奥斯卡再现
　　轩辕麟月和朱竹清出来以后完全没有遮挡入口，两人出来以后轩辕麟月就把幻境解除了，两人大摇大摆的离开了。
　　这一幕让一直监视她们两人幻境的武魂殿的几个跑龙套大为失望，搞半天这两个就是为了面子才伪装的啊，浪费心情也不怕被他们武魂殿抓去严刑拷问。
　　殊不知他们就因为害怕没有冲上去抓她们如若不然七宝琉璃宗废墟之中一定会再多出来几条亡魂，他们几人和鬼门关仅仅只是差了一个念头。
　　轩辕麟月和朱竹清开开心心的往蓝电霸王龙宗废墟走去，此时奥斯卡漫无目的来的了七宝琉璃宗废墟前，武魂殿的人看见奥斯卡直骂晦气！
　　又来了一个捡东西的，好东西都被他们武魂殿拿光了，这些家伙最多只能捡到一些不怎么值钱的东西，也不觉得那些他们放弃带走的东西能有多值钱。
　　奥斯卡突然看见地上台阶上面的一块石板被挪开，好奇的走了过去。
　　“这里怎么又入口？”奥斯卡看着面前的暗道有些疑惑。
　　而奥斯卡的停留突然吸引了武魂殿跑龙套其中一位的注意力，他连忙对着几个兄弟招手道：“兄弟们你们看，那小子好像发现了什么！要不要过去看看，传说七宝琉璃宗有个暗库，没准被这小子发现了。”
　　“切，哪有那么容易啊，我们找来几天都没有找到，这小子一来就找到了这不科学。”
　　其中一人有些不屑，完全不相信奥斯卡会那么好的运气。
　　“嘿，他进去了！”
　　那个一直关注奥斯卡的人突然喊道，瞬间把几人的目光吸引，众人对视一眼后连忙往奥斯卡消失的地方跑去。
　　哒！哒！哒！
　　一阵脚步声后，几人来到洞口看着下面的暗道脸上露出了不屑，原来七宝琉璃宗的宁风致宁大宗主根本不是硬气啊，搞了半天是因为这里有地下宝库啊，当初他们还没有怀疑。
　　没想到这里居然有暗道，奥斯卡在暗道之中看着眼前一片黑有些担心，不敢在向前走去，连忙返回，去弄个火把再来。
　　而奥斯卡的基本上惊动了外面洞口的几人，听见传来的基本上几人连忙躲藏了起来。
　　奥斯卡从暗道之中走了出来，向附近走去。
　　暗中观察奥斯卡的几人讨论着，“他怎么出来了？不可能这么短吧！”
　　“应该是下面太黑了，他又没有带照明的东西，出来弄火把来了。”
　　“还是老大说的有道理，我们进去？”
　　“好！进去看看，有什么好东西我们先收起来，这小子看心情。”
　　“嗯，对，我们先去拿东西，然后我们再去禀报，然后冤枉这小子把东西拿走了！这样东西和功劳不就都有了吗？”
　　“老大所言甚是，哥几个走，咱们下去看看。”
　　武魂殿的几个跑龙套偷偷摸摸的摸了下去，并未惊动奥斯卡。
　　不久后奥斯卡终于收集好材料以后做出火把来到洞口处就听到了里面传来几声惨叫声。
　　“啊！！”
　　“跑！有机关！！”
　　“啊！老大救我！”
　　“救命！”
　　暗道之中传来的鬼哭狼嚎让奥斯卡有些心惊胆战，浑身直冒冷汗，“呼，还好小爷没有进去而是出来了，要不然死在里面的就是小爷我了。”
　　奥斯卡擦了擦额头不存在的汗水，奥斯卡陷入了挣扎，到底还要不要进去一探究竟，万一里面还有其他机关呢？他一个魂宗能活下来吗？更何况他只是辅助系魂师，听下面的动静那些人肯定都是强攻或者敏攻类的魂师。
　　连他们都栽在了里面，他奥斯卡真的能进去？
　　就在奥斯卡犹豫不决时一个浑身破破烂烂满身伤痕的中年人从下面爬了出来。
　　那人看见奥斯卡喊了一句“救救我”后就昏迷了过去，奥斯卡本来打算救他结果发现他身上的服饰是武魂殿的人，奥斯卡瞬间迟疑了，这个人到底该不该救！
　　挣扎了一会奥斯卡眼神之中带着杀意，从魂导器之中拿出来一柄匕首后奥斯卡走了过去。
　　噗嗤！
　　鲜血从地上那人的下面向四周扩展，奥斯卡把带着鲜血的匕首连忙扔了，转身就跑头也不回……
　　蓝电霸王龙宗·废墟。
　　轩辕麟月从废墟之中捡起来一块带着龙威的碎片看了看以后直接捏碎了。
　　轩辕麟月拍了拍手道：“竹清不用看了，这里完全没有东西值得我们找的，全是一堆破铜烂铁，就连传说中的宝物都已经彻底毁了。”
　　轩辕麟月拥有三种龙族血脉对于蓝电霸王龙宗的情况感应最为强烈，这里完全是被摧毁的彻彻底底，这里的惨状比七宝琉璃宗有过之而无不及啊。
　　连尸体都没有人收拾，遍地都是黑红色的泥土，蓝电霸王龙宗被鲜血染黑了。
　　轩辕麟月能够感受到非常多的怨念和灵魂的哀嚎。
　　“罢了，我就当一次善人。”
　　轩辕麟月无奈的摇了摇头，一股净化之力和神圣的气息从轩辕麟月的身上向四周扩散，朱竹清感觉到一股非常舒服的气息在轩辕麟月身上，而且这时的麟月看上去像一个神一样，非常神圣悲天悯人的那种。
　　“被屠戮的生灵，充满了怨恨与怨念的灵魂们，吾，以亡灵天灾的名义赐予尔等净化，解救你们那可悲的灵魂！”
　　吟唱声从轩辕麟月空中响起，空灵的声音在废墟之中回荡着，朱竹清有些惊讶但是并未打扰，一道道黑影从地下冒出，黑雾从他们的身上消散，慢慢的他们都恢复了原貌。
　　玉元震，玉天心，蓝电霸王龙宗的一个个人的面孔出现在现场，他们对着轩辕麟月齐刷刷的鞠了一躬后化为星光消散了。
　　轩辕麟月突然有种说不出来的感觉，非常舒服，但是她也不太清楚。
　　“呵呵，麟月丫头终于用到了老夫的亡灵魔法了！”伊莱克斯有些高兴，这么久了终于用到他教的亡灵魔法了，虽然第一次是救赎灵魂但是已经非常不错了，总比第一次就去用亡灵魔法操控亡灵或者战斗，因为伊莱克斯担心她用亡灵魔法和人对战会因为威力不过受伤。
　　“伊莱克斯老爷子你的亡灵魔法好厉害啊，我们斗罗大陆还没有多少东西能够净化灵魂的呢。”天梦对于亡灵魔法的威力深感惊讶，没想到居然能够直接净化灵魂。

87.大手笔的唐日天
　　要知道斗罗大陆很少有能够攻击灵魂的能力，更不要说净化灵魂了，伊莱克斯的能力显然弥补了轩辕麟月灵魂方面的力量。
　　虽然精神力攻击能够攻击灵魂，但是显然没有亡灵魔法那么广泛，亡灵魔法和轩辕麟月的修罗魔瞳显然是相辅相成的。
　　“哈哈哈！天梦老夫还有一样东西能够让你们震惊的呢！不过麟月现在还不能彻底掌握它！要不然老夫直接传给麟月。”
　　伊莱克斯对于天梦的夸奖显然有些高兴，冰帝她们虽然没有说什么但是她们眼中的震惊伊莱克斯显然是看见了。
　　“老师谢谢你。”轩辕麟月的声音在精神世界之中响起，伊莱克斯脸上露出一丝欣慰，他的眼光没有错！
　　“丫头继续努力，争取把老夫的亡灵魔法和你的武魂结合起来！老夫的亡灵魔法能够帮助你弥补武魂一些方面的缺陷！”
　　伊莱克斯的回应让轩辕麟月脸上露出一丝笑容，这一抹微笑犹如甘露一般，滋润着朱竹清的心灵，轩辕麟月的这一抹笑容看上去就像甜美的糖果一样，让人忍不住想要尝一口，就像盛开的玫瑰花，充满了迷人的香味。
　　朱竹清有些呆呆的看着轩辕麟月，让轩辕麟月有些疑惑，轩辕麟月走到朱竹清面前面对面的看着她。
　　朱竹清突然对着轩辕麟月的樱桃小嘴偷袭了一下，偷袭得逞以后朱竹清直接跑开了，只留下被朱竹清惊呆了的轩辕麟月在原地呆呆的站着。
　　轩辕麟月突然反应过来朱竹清居然偷袭她！看向朱竹清逃跑的方向大喊道：“竹清你居然学坏了！站住！我要报复回来，不要跑！”
　　轩辕麟月连忙追了上去，朱竹清回头对着轩辕麟月做了一个鬼脸道：“略略略，我就不站住，麟月你来抓我啊！”
　　看着挑衅自己的朱竹清轩辕麟月左臂上浮现一阵粉红色光芒，柔骨魅兔左臂外附魂骨技发动·瞬移！
　　轩辕麟月犹如开了闪现一般，快速的靠近朱竹清，朱竹清的左腿处突然浮现一抹紫色光芒，魂骨技·瞬移！
　　两人都使用着瞬移快速的移动着，打闹着向远方离去。
　　昊天宗。
　　大殿之中。
　　唐三跪在大殿之内，唐月华和唐啸眼中闪过一丝心疼，但是其他几位长老完全不卖账！
　　“哼！想要回宗门哪有那么容易！当初他唐昊做了什么事情你应该知道吧！”
　　“老七！”昊天宗仅存的几位长老之中的二长老喊道。
　　“二哥，怎么这小杂种父亲唐昊的事情还不能说吗？”七长老显然对唐三没有任何好眼色，直接骂唐三为杂种。
　　“七弟！”这一次二长老三长老还有四长老三人都出声了。
　　“哼！是我语气冲了一点，但是我的儿子是因为他唐昊死在武魂殿手中还不能骂他是不是！”
　　七长老想起自己的儿子有些有些压抑不住怒火道。
　　“哎，七弟，好歹是昊天宗的人！不要太过了就行。”
　　“好，唐三你想要回归宗门我告诉你不可能！”
　　七长老毫不客气的宣布唐三不能回归宗门。
　　咔！咔！咔！
　　地上的唐三手指捏的咔咔响，显然唐三的怒火已经积累的要爆发了，但是唐三咬了咬牙，对着高台上七长老的方向磕了一个头道：“七长老我待父亲向您道歉！”
　　唐三从二十四夜明月桥之中拿出来两个盒子打开道：“这是家父唐昊的两个魂骨，父亲让我待交宗门！”
　　唐三又从二十四夜明月桥之中取出两个盒子，道：“这是家父的赔礼。”
　　唐三掀开两个盒子，又是两块魂骨，两块都是头部魂骨，其中一块为绿色上面的气息显然要强于旁边的那块像宝石一样的魂骨。
　　“这是家父从别人那里获得的九万年美杜莎头部魂骨接近十万年魂骨，这两块魂骨都是万年级别的，家父让我一并交给宗门！家父说了如若宗门不愿意让小三回归宗门那么这两块魂骨就当交给各位保护小三的费用！”
　　唐三有些不舍的看了看那块美杜莎魂骨，九万年啊！还是头部魂骨！唐三的不舍众人都看在眼里。
　　而五位长老的眼神都变了，昊天宗的一众弟子纷纷讨论着，“居然是九万年的头部魂骨！天呐！大手笔啊！”
　　“谁说不是呢！要不是因为武魂殿恐怕那块九万年的美杜莎魂骨就是唐三的了，如今唐昊却用来换取昊天宗庇护唐三！”
　　“要是我有唐昊那样的父亲就好了！”
　　一位昊天宗弟子连忙捂着哪位弟子的嘴轻声说道：“嘘！你不怕被长老们罚吗？”
　　“呜呜！”那名弟子点了点后才被松开。
　　“好！既然唐昊那么有诚意，如此认真的认错还归还了魂骨，那么唐三回归宗门的事情大家反对吗？”
　　“我赞同！”
　　“我没意见！”
　　“没意见！”
　　“老七你呢？”二长老看向七长老问道。
　　“没意见！”七长老看了看魂骨后点了点头道。
　　下面的唐三脸上露出一丝冷笑。
　　“好了，居然昊弟归还魂骨还送了赔礼五位长老也已经原谅了他，那么小三从此以后就是我们昊天宗的了，谁也不许欺负他！”
　　唐啸从宗主的宝座上站了起来宣布道。
　　“是，宗主！”XN
　　昊天宗全员回答。
　　唐月华带着唐三离开了，众人并未说什么，他们的目标都在魂骨上面，除了唐昊归还的两块和其中那块九万年美杜莎魂骨以外还有一块魂骨，这一块魂骨成为了众人的目标。
　　那三块魂骨之中有两块本来就是昊天宗传承魂骨，现在再加一块魂骨来当传承魂骨，剩下的他们几个封号斗罗谁拿，至于唐啸直接被他们五位长老忽略了。
　　因为传承魂骨就是给宗主或者宗主继承人的，他们不会打它们三块的主意，但是多出来的那块就不一样了。
　　“这块魂骨怎么分？”
　　“给老七吧！他的儿子死在了那次事情之中当唐昊给的赔偿！”
　　“给六哥的孩子吧！我已经老了！”七长老想都不想直接宣布了魂骨的去处。
　　“好，给老六的孩子！”
　　“我没意见！”
　　“没意见！”
　　“我无所谓！”
　　魂骨的去向处理完了以后七长老重重的叹了一口气，摇了摇头转身离开了大殿。
　　其余长老摇了摇头，老七肯定是去给他儿子道歉去了！

88.追杀再现
　　“轩辕麟月？”戴沐白看着前面的两道身影喊道。
　　“二皇子！你终于现身了！”
　　“白虎附体！”
　　“吼！！！”
　　一个黑袍人直接对戴沐白出手了，他身上的七枚魂环人戴沐白深深的陷入了绝望。
　　朱竹清听见有人喊麟月扭头看了过去，便发现戴沐白和人在战斗，使用的武魂她特别熟悉。
　　朱竹清打算拉着轩辕麟月连忙离开时，一道身影出现在两人面前，“二小姐，你跑不了了！”
　　那人对着朱竹清直接冲了过来，手中的利爪闪烁着寒光。
　　朱竹清瞬间武魂附体，就在朱竹清打算把悠悠喊出来的时候，那名打算攻击朱竹清的魂师直接倒在了地上，七窍流血。
　　轩辕麟月一脸茫然的看了看地上的这个家伙，是戴维斯和朱竹云没有告诉朱竹清身边有个精神属性的魂师吗？难不成他们认为魂圣能够抗住她的全部精神力攻击？
　　朱竹清有些无奈的看着自己旁边一脸无辜样的轩辕麟月，你把别人神不知鬼不觉的解决了都不让我和他打一会吗？
　　轩辕麟月现在可是把朱竹清保护的安安全全的，只要有然后修为高过朱竹清的人或者魂兽对她动手轩辕麟月立马送他（它）一个灵魂破碎，直接倒地不起，去西方极乐世界见佛祖了。
　　“麟月以后能不能别这么保护我好不好？我想保护你，而不是一直在你的庇护下成长。”
　　朱竹清满脸认真的看着轩辕麟月，轩辕麟月看着朱竹清满脸认真揉了揉她的头道：“好，不过不要离开我的攻击范围，我不想在看见上一次的那副场景了，竹清答应我好吗？”
　　轩辕麟月认真的看着朱竹清，让朱竹清脸庞有些微红，朱竹清有些害羞的点了点头。
　　见朱竹清点头轩辕麟月脸上露出一丝笑容，而旁边的戴沐白还在死死的与杀手拼命，时不时身上就挂彩了，而白虎武魂的杀手也是在戏弄戴沐白，要不然就凭戴沐白的五十九的魂力能撑这么久？
　　“喂，轩辕麟月，帮我把他和戴维斯杀了！我送你们两幅魂骨！朱竹清的全部魂骨我包了！”
　　被打飞出去的戴沐白对着轩辕麟月喊道。
　　轩辕麟月听到魂骨以后眼睛之中亮起蓝金色光芒，轩辕麟月身边的那枚灿金色魂环闪烁过后，白虎武魂的魂圣杀手直接扑通一声倒在地上，细看就会发现他身上的黑袍有些红色的血液流了出来。
　　灵魂直接被暴力击碎，引起七窍流血，戴沐白看见死了的杀手后瞬间松了一口气，连忙从地上爬起来，“嘶！”戴沐白捂着右胳膊，一对熊猫眼和鼻青脸肿的脸庞让人看上去莫名有种喜感。
　　“噗嗤！”轩辕麟月看着鼻青脸肿的戴沐白忍不住笑出了声，轩辕麟月连忙捂嘴，她抖动的肩膀证明了她的情绪不稳定，朱竹清也是捂着嘴在偷笑。
　　戴沐白看着偷笑的两人无奈的摇了摇头，“谢了，放心只要你帮我把戴维斯解决了两幅魂骨我戴沐白双手奉上！”
　　戴沐白本来还担心轩辕麟月不会帮他，但是谁让戴维斯他们自寻死路，居然派人去伤害朱竹清，完全把轩辕麟月当初的警告当成了耳边风，如今他们恐怕死定了！
　　“好，走吧，去星罗帝国！”轩辕麟月拍了拍手道。
　　“不急，等我把伤养好了再出发，要不然路上他们又有让出来伏击我们你们是没事，万一你不管我我怎么办？”戴沐白有些搞怪道。
　　“行行，戴老板，那行，你先养伤我带竹清在这里玩几天！”
　　说完轩辕麟月不等戴沐白回话就带着朱竹清跑了，戴沐白摇了摇头，他可不担心轩辕麟月不去，两幅魂骨明显她心动了，更何况她帮助自己完全就是顺手而已。
　　谁让那两个不知道天高地厚，认为魂力高就能打败轩辕麟月，开玩笑，能够在武魂殿眼皮底下带走小舞和朱竹清的人是那么好杀的？
　　封号斗罗都发现不了她，更何况是区区魂圣？
　　戴沐白带着伤往史莱克学院的方向走去。
　　“麟月你干嘛答应戴沐白？”朱竹清有些担忧道。
　　“放心吧竹清，帮戴沐白只是顺手而已，戴维斯和朱竹云既然把我的警告当成了耳边风派人来找你的麻烦，那么他们就到此为止了吧！”
　　轩辕麟月眼神之中闪过一丝杀意和怒火，真的以为她的警告是说着玩的吗？警告过你们，自己不珍惜就算了。
　　更何况不久前朱竹清差点就离开了她，所以轩辕麟月对任何想伤害朱竹清人都不会有好脸色，这种人对轩辕麟月来说就是一个不定时炸弹。
　　她不想在经历一次自己爱的人离开自己，轩辕麟月第一次知道什么是怕了，老轩辕的离开轩辕麟月都不怕，因为她已经想好了如何复活爷爷。
　　实际上是老轩辕的离开，这才让轩辕麟月对于上一次朱竹清差点真正的死亡特别敏感，再加上修罗本身就是嗜杀的神！
　　以前还是三神平衡如今修罗神力量超过了另外两位神的力量，多多少少影响了轩辕麟月，嗜杀的念头明显比当初的她严重。
　　这一点轩辕麟月并未发现，这也是为什么修罗神第三考是领悟修罗之心的原因，如果轩辕麟月无法领悟属于自己的修罗之心那么修罗神第四考就不会开启。
　　朱竹清和轩辕麟月出现在天斗城之中的消息让天斗帝国的雪星亲王非常高兴，因为他大哥好像出了问题！
　　轩辕麟月和朱竹清现在坐在一家餐馆里面，两人面前是一大碗面，在轩辕麟月眼中这不是碗而是一个盆！
　　还是和前世她用来泡脚的那种盆一个大小。
　　“麟月这是不是有些太多了啊！”朱竹清有些汗颜的看着面前的盆，这面也太多了吧，她们真的吃的完吗？
　　如果是当初轩辕麟月和朱竹清两人还真的就吃不完，如今嘛，金龙王血脉可不是玩玩，这么点东西还不够赛牙缝的。
　　金龙王血脉的融合也激活了火龙王和冰龙王的血脉力量，也就是说轩辕麟月现在有三种龙化状态，饭量更不要说了，三个饭桶融合在一起，超级饭桶轩辕麟月！

89.雪夜大帝昏迷
　　就在朱竹清和轩辕麟月两人互相投食的时候雪星亲王和他的手下们来到了面馆面前。
　　“你们在这里守着，我独自进去就行了，免得你们得罪她，到时候怎么死的都不知道。”
　　雪星亲王在进入面馆前先警告了一下他的手下以后才安心进去。
　　“各位，给我雪星亲王一个面子，都请回吧，钱我替大家给了。”
　　雪星亲王首先驱散了那些闲杂人等后这才向轩辕麟月她们两人的桌前走来。
　　“麟月阁下，劳烦您和朱竹清小姐和我去一趟皇宫，有要事相商！”雪星亲王这一次姿态压的很低，没办法啊，要是这位姑奶奶一个心情不好把自己给杀了咋办？更何况在众目睽睽之下带着朱竹清和那头魂兽安然无恙的离开，这一件件事情让雪星亲王不得不放低姿态。
　　他可是非常惜命的，亲王生活他可是还没有过够呢。
　　“竹清吃好了没？”轩辕麟月并未搭理雪星亲王而是向面前的朱竹清询问道。
　　“嗯，好了。”
　　朱竹清用嘴帕擦了擦嘴后点了点头，轩辕麟月这才看向雪星亲王道：“走吧亲王大人。”
　　“好，请！”雪星亲王这才把刚才轩辕麟月忽略他的那缕不悦打散，毕竟别人都叫了一声亲王大人给了他面子，给你台阶了，下不下由你。
　　雪星亲王知道这个世界是弱肉强食的，别人能够给你面子那就够了，没有必要太过在意。
　　轩辕麟月和朱竹清跟着雪星亲王来的了天斗帝国皇宫，看着周围戒备森严，金碧辉煌的皇宫轩辕麟月不屑的撇了撇嘴，这里还没有七宝琉璃宗的地下宝库漂亮。
　　朱竹清对这些东西毫无感觉，星罗帝国比天斗确定也比它繁华，更不用说宫殿了，当然是更加富丽堂皇，不过朱竹清都不喜欢。
　　她宁愿和轩辕麟月住茅草屋也不来皇宫，茅草屋再破有她在是家，皇宫再华丽也不是家，只是一个大型的牢笼。
　　“两位请跟我来！”雪星亲王明显有些急切，刚刚有人向他禀报雪夜大帝的情况不容乐观了。
　　雪星亲王连忙在前面带路，轩辕麟月对着朱竹清耸了耸肩膀，牵着朱竹清的手跟在雪星亲王后面。
　　雪星亲王看着床上昏迷不醒的雪夜大帝对着轩辕麟月鞠了一躬道：“轩辕阁下，还请你用精神力为大帝检查一下身体情况，拜托了！”
　　“没问题。”
　　轩辕麟月上前一步后直接使用自己的精神力开始在雪夜大帝的身体里检查，尤其是他的血液之中更是仔仔细细的探查着。
　　房间之中现在除了两个御医以外只有雪星亲王和朱竹清，轩辕麟月了。
　　半响。
　　轩辕麟月缓缓收回了自己的精神力，看向雪星亲王后看了看两个御医。
　　“麟月阁下放心，他们绝对可靠，他们是我大哥的专用御医！”雪星亲王拍了拍胸脯保证道。
　　而轩辕麟月却露出一丝冷笑，道：“你确定他们两个真的是你大哥的心腹？自己的专用御医居然会给他下毒？”
　　“来人！”雪星亲王眼神之中闪过一丝怒火。
　　“亲王殿下！”
　　两个士兵从门外走了进来行礼道。
　　“拿下他们两个！”
　　“是！”
　　扑通！扑通！
　　接连两声，两个御医直接倒地不起，嘴角流出一丝黑色的毒血。
　　“哼！雪星亲王大人这就是你大哥的专用御医？给他下毒现在还自杀了，你大哥雪夜大帝到底是从哪里找的这两个要毒害他的御医的。”
　　轩辕麟月冷哼一声后有些无语道。
　　“这，这，哎，实不相瞒，这两个是太子雪清河送来的。”
　　雪星亲王摇了摇头道。
　　“你们帝国真乱，太子居然要毒自己的父亲！”
　　轩辕麟月瞬间无语了。
　　“呃，麟月阁下，实际上现在的雪清河恐怕不是我大哥的孩子，而是其他人。”雪星亲王摇了摇头，感叹道。
　　“靠！贵圈真乱，知道了不是原来的雪清河干嘛不解决他？”轩辕麟月有些好奇问道。
　　“呃，麟月阁下您先救救我皇兄吧，这些事情我稍后告诉您！”雪星亲王看着一脸好奇的轩辕麟月感觉他们说完了以后他大哥恐怕就死翘翘了。
　　“哦哦，马上马上，不着急慢慢来。”
　　轩辕麟月蓝月之中拿出来一个玉瓶，从里面倒出来一枚弹珠大小的药丸走到雪夜大帝面前，直接喂了下去。
　　雪星亲王本来打算询问的，但是看着朱竹清一副便宜你们了的表情把话咽了回去。
　　他还是有点眼力见的，朱竹清的表情明显说明了那是一枚好东西，至少解毒应该不成问题。
　　“好了，等一会再看看。”
　　轩辕麟月有些好奇的看向雪星亲王，雪星亲王嘴角直抽抽，搞半天她还没有是想知道啊。
　　“咳咳，这个雪清河身边好像有两个封号斗罗，我们天斗帝国的情况大家都知道，本来还有一位客卿独孤博毒斗罗的，如今他不见了，估计已经死在了昊天斗罗的手下，七宝琉璃宗也被武魂殿给消灭了，我们就更没有对抗他的力量了。
　　这也是他们对我大哥动手的原因，毕竟之前他们还没有动手，如今却，哎！”
　　雪星亲王摇了摇头。
　　轩辕麟月听完雪星亲王的话后若有所思，这个雪清河怎么感觉好耳熟啊，好像在哪里听过呢？
　　朱竹清也陷入了思考，这个雪清河居然能够假扮这么久，武魂殿之中好像没有听说过有谁擅长伪装的啊。
　　“你们就没有怀疑对象吗？”
　　“这，没听说过啊，不过感觉有可能和武魂殿传说中的供奉殿有关！”
　　雪星亲王摇了摇头，不是没有，而是不敢相信。
　　“哦。”
　　轩辕麟月见雪星亲王不愿意说，只能作罢，看了看桌子上的水果拿了一个看了看以后又放了回去，有毒不能吃，虽然她不怕，万一朱竹清看见她吃了也拿了一个吃的话她又要放血了。
　　雪星亲王有些疑惑，轩辕麟月为什么拿起来后又放了回去，是他们皇宫的御果不好吃吗？不应该啊，这些都是他们废了好大劲弄来的。
　　“怎么了？是不和阁下胃口吗？”雪星亲王有些疑惑道。
　　“不是，有毒。”
　　轩辕麟月平静的说出来让雪星亲王感觉轩辕麟月在骗自己，因为她太平静了，不过他也没有去拿来吃，宁可信其有，不可信其无啊，他可不想拿自己的小命开玩笑。

90.雪清河还是千仞雪？
　　轩辕麟月和朱竹清捂嘴偷笑，雪星亲王的小动作她们两人看的一清二楚，刚刚还打算拿结果听见有毒瞬间把手放下了。
　　“嘶！”
　　房间之中响起了雪夜大帝的声音，雪星亲王连忙上前查看，看见雪夜大帝开始苏醒这才松了一口气。
　　“大哥你怎么样了？”雪星亲王连忙问道。
　　雪夜大帝睁开眼睛后看了看周围，看见轩辕麟月和朱竹清在后他瞬间松了一口气，只要雪清河不在就好。
　　“殿下，雪星那个老家伙去请了轩辕麟月去皇宫！”
　　“哦？让她们去吧，那剧毒根本就无药可救！”
　　雪清河毫不在意的道，那名禀报的人这才松了一口气，没有解药就好。
　　“是，属下告退！”
　　“嗯。”
　　天斗皇宫雪夜大帝寝宫。
　　“十分感谢轩辕麟月阁下你能够来救我。”
　　雪夜大帝在床铺上感谢道。
　　“小事情，不过你们皇宫有没有好东西啊？吃的就算了，你这里每一个食物都有剧毒，虽然不多，但是积少成多啊。”
　　轩辕麟月看了看脸上已经恢复红润的雪夜大帝道。
　　“呵呵，果然，多谢阁下提醒，等我恢复以后天斗帝国宝库之中的物品随便阁下挑选两件心仪之物。”
　　雪夜大帝先是自嘲的笑了笑后直接豪爽的送了轩辕麟月一个承诺，轩辕麟月眼神之中闪过一丝财迷，一直盯着轩辕麟月的朱竹清看见了轩辕麟月眼神之中闪过的那丝财迷属性，连忙捂嘴偷笑。
　　毕竟这个人可是来天斗帝国宝库之中偷过东西的，虽然不是真正的那个宝库。
　　别人都是想着如何营生，而轩辕麟月不一样，杀人放火金腰带，偷宝盗库麟月人，好好的开店做生意她不敢，去当大盗，这就是三年一开张，开张吃三年。
　　雪夜大帝这个老狐狸也是发现了那一丝亮光，不过他并未说什么，毕竟宝物再好要有命拿，他恐怕已经活不久了，至于雪崩？呵呵！雪夜大帝不是看不起他，而是对他没有什么信心，他雪崩恐怕在他雪夜驾崩以后当不了多久的皇帝！
　　虽然平时雪崩一副欺软怕硬和纨绔之样都是为了保护伪装自己，但是最了解自己孩子的人莫过于父母，雪崩有没有本色出演雪夜大帝一清二楚。
　　这也是雪夜大帝为什么百般心思都想把轩辕麟月和天斗帝国绑在一起的原因，但是如今恐怕不可能了，她可不会因为区区一个天斗帝国把自己和朱竹清摄入危险之中，武魂殿的目标是天斗帝国。
　　她们两个本身就被武魂殿关注了，要是过多插手天斗帝国，恐怕她们两个后面将会面临武魂殿无穷无尽的追杀。
　　轩辕麟月自己也不会过度与天斗帝国交好，东西拿了以后立马开溜，拉着戴沐白去星罗帝国解决那两个，然后拿到魂骨后轩辕麟月就打算跟随心中的那一缕引导去看看。
　　到底是什么东西在吸引她，至于朱竹云嘛，肯定要带上了啊，怎么可能丢下她一个人呢，那可是她千辛万苦救回来的，不能让她跑了。
　　雪清河看着日夜恢复的雪夜大帝神情有些凝重，雪夜大帝如果彻底恢复了他的计划又要推迟了！
　　下一场有机会把雪夜大帝给毒倒不知道是什么时候了，这一次以后雪夜大帝肯定会严密筛查他自己的任何东西，以防再一次身中剧毒。
　　雪夜大帝的康复聚会上。
　　“麟月阁下能不能聊聊？”雪清河看着穿着一身露背礼服的轩辕麟月询问道。
　　朱竹清把手中的食物放了下来，死死的盯着雪清河，这人不怀好意靠近自己的麟月是不是有什么非分之想？
　　对于轩辕麟月的容貌和气质朱竹清深深明悟，她就是因为轩辕麟月的性格容貌还有气质给掰弯的，她也把轩辕麟月给掰弯了，但是朱竹清并不怀疑别人能不能把轩辕麟月扳回去。
　　如果轩辕麟月知道了朱竹清的想法肯定要把她抓起打屁股，她怎么可能去喜欢男的！虽然她现在已经半女性化了，但是性取向没有变啊。
　　“有事吗？”轩辕麟月撇了撇雪清河问道。
　　雪清河看着轩辕麟月这副样子嘴角直抽抽，这个样子让他想起来了比比东那个女人！一样的高傲！一样的高高在上的眼神！一样无视自己的那幅姿态！让人莫名的火大！
　　雪清河暗中咬了咬牙后吐了一口气道：“麟月阁下单独聊聊？”雪清河一副满满的绅士风度让轩辕麟月感觉好假啊。
　　就像前世她看见的那些故作姿态实际上混吃混喝完全是浪费父母资产的那种富家子弟一样，特别假，因为轩辕麟月的精神力太过强大，雪清河的那些小动作并未逃过她的眼睛，一副假惺惺的样子让人给不了好脸色。
　　“单独聊？不好意思，我有伴。”轩辕麟月毫不客气的回绝了雪清河，轩辕麟月主动的挽着朱竹清的胳膊，就像正牌女朋友在男朋友怀里宣示主权一样。
　　朱竹清看着靠在自己身上的轩辕麟月不屑的看了看雪清河，雪清河咬了咬牙，但是脸上却还是一副慈眉善目的样子。
　　“是吗？麟月阁下是真的决定和女子在一起了？实在是有些浪费啊。”
　　雪清河有些不怀好意道。
　　“是吗？我不觉得哎，我喜欢男的女的与太子殿下您何干呢？”轩辕麟月妖艳的看了雪清河一眼后毫不在意的回答道。
　　而朱竹清也主动的把轩辕麟月搂着，这一幕让雪清河有些牙痒痒，他还是第二次在别人身上吃瘪，第一次是比比东那个高高在上的女人，这一次又是在一个和比比东那个女人一样高高在上的女人身上吃瘪。
　　这让本来就骄傲的千仞雪有些生气，如果不是还有继续伪装，她绝对直接对轩辕麟月和朱竹清两人动手！
　　而这一幕落入了有心人的眼中，不过他们都不是那些没脑子的家伙，小命和权利他们还是分的清楚的，怼雪清河的人可是当初在全大陆魂师精英大赛上在武魂殿众多封号斗罗眼皮子底下逃走的天斗皇家学院战队的队长！
　　她可是带着那头十万年魂兽和她现在身边的那个小姑娘一起离开的，安安全全的离开，武魂殿也因此丢了一些脸面，让人有了茶余饭后的笑谈。

91.下毒开溜
　　“不过太子殿下，你倒是让我非常好奇啊！你到底是和一样的女性还是真的是个爷们？”
　　轩辕麟月靠在千仞雪的耳边轻声问道。
　　轩辕麟月的话让雪清河背后一凉，雪清河眼神凝重的看着轩辕麟月道：“你想要什么东西？”
　　“哼，东西不着急，我对武魂殿和天斗帝国之间的事情不感兴趣，不过是价高者得而已，太子殿下价高者得。”
　　轩辕麟月轻笑一声，让雪清河有些脸红，千仞雪没想到轩辕麟月这个妖精居然能够让她有些心跳加速，这个感觉千仞雪在书中看见过，当一个女人勾引男人时，哪个男人的反应和她现在的状态非常想像。
　　轩辕麟月去诱惑雪清河让朱竹清有些吃味，朱竹清手中的竹签子都快要被掰断了，但是朱竹清知道轩辕麟月只是去找雪清河谈生意而已，但是她还是有些忍不住吃醋，毕竟轩辕麟月都没有这样主动诱惑过她。
　　朱竹清在心里的小本本上记了一笔，以后要让轩辕麟月穿着更漂亮的衣服来诱惑自己，当这一次的补偿。
　　“呵，好，价高者得！天斗帝国真正的皇家宝库里的东西你看上了什么东西全部拿走，你帮我把雪夜大帝给解决了如何？”
　　千仞雪，不，是雪清河低声道。
　　“哼，太子殿下就这样吗？不在加点什么东西？万一你反悔了奴家怎么和竹清离开啊，要是你出尔反尔我们两个小女子如何能够在这乱世之中保全性命呢？”
　　轩辕麟月像一个祸国殃民的苏妲己一样让雪清河脸庞越来越红，尤其是雪清河的耳朵，已经彻底红了。
　　“那好，慢性死亡行了吧？只要你办了以后我让人把钥匙给你，你们拿着东西直接离开如何？在雪夜大帝死之前不要出现在天斗城内如何？”
　　雪清河强行让自己冷静了下来，心中暗骂轩辕麟月就是一个祸国殃民的狐狸精，比比东那个女人完全不如她！这个人明显比比比东要恐怖！不过她的目的非常简单。这也是雪清河毫不犹豫的就答应轩辕麟月的原因。
　　“好，成交！”
　　轩辕麟月瞬间恢复正常的模样，走到朱竹清旁边若无其事的喂朱竹清吃东西，这一幕让雪清河长大了嘴巴，刚刚还是一个祸国殃民的妖女，瞬间变成了一个高贵典雅的女王，到底那个才是真正的她？
　　而周围的人并未发现刚才轩辕麟月和雪清河的谈话，或者说在他们眼中轩辕麟月一直都在喂朱竹清吃东西。
　　这让雪清河，不，千仞雪对轩辕麟月开始好奇了起来，同时千仞雪心中浮现了一个征服她的想法，这是一个比，比比东还要高贵的女人。
　　“有挑战性的事情，我雪清河，不，千仞雪感兴趣！”后面的那就好雪清河并未开口，而是在心中默念，从现在开始轩辕麟月成为了她想要征服的家伙！她要让比比东看看，她拿不下的人被她千仞雪给拿下来！还是像一个小女人一样的拿下！
　　“陛下，这枚丹药你吃下后身体之中的毒素就彻彻底底的清除了。”轩辕麟月面无表情的把丹药递给旁边的雪星亲王后直接离开了。
　　“大哥我这就让人检查。”
　　雪星亲王看着手中的丹药露出了笑容，因为这一次他大哥就好了！殊不知这枚丹药之中多了一点点东西，或者说是多了一点亡灵气息，亡灵气息之中充满了死气和侵蚀。
　　以斗罗大陆的能力除了神以外不可能有人找的这股亡灵气息，就算是极致之光和神圣都没有用，这是不属于斗罗大陆的力量。
　　“没想到麟月丫头居然能够用来下毒，看来是老夫的眼界限制了自己，如果和其他属性的魔法融合会不会产生更加强大的亡灵魔法呢？”
　　伊莱克斯通过轩辕麟月的这一行为有了把其他魔法融入亡灵魔法的信息，这个想法伊莱克斯不是没有过，但是他把自己的光明之力和亡灵魔法融合过，结果得到的结果不容乐观。
　　如今轩辕麟月却和那些东西融合完成了，这让伊莱克斯有了一丝新的思路，以亡灵魔法为主来融合，而不是两方都强行融合！
　　光明和亡灵还有黑暗是对立的，融合效果肯定没有其他的好。
　　“没想到老夫还要继续修炼其他属性魔法的一天啊，哈哈哈，亡灵天灾？不，这是麟月的称号了，老夫应该多多学习！成为一个全属性的亡灵魔法师！要不然老夫这个老师把亡灵魔法和光明魔法交完了以后都不知道教什么了！”
　　伊莱克斯开始探寻自己深处那些记忆，同时也开始对他那些被用来制作亡灵的死人有了兴趣，他们肯定有各方面的魔法师！
　　轩辕麟月不知道她的行为给亡灵位面之中的那些生物和亡灵们带来了什么灾难！
　　毕竟伊莱克斯的亡灵天灾不是白来的。
　　亡灵位面之中的所有生物纷纷感觉背后一凉，好像有什么强大的存在盯上了他们，这让他们非常疑惑，毕竟这个亡灵位面是专属于伊莱克斯的，这才让他们有了疑惑，毕竟伊莱克斯老爷子不会找他们的麻烦。
　　殊不知这一次的灾难就是他们的主人，伊莱克斯老爷子的徒弟带来的。要不然他们一定感谢轩辕麟月的八辈祖宗！你没事干嘛要给老爷子提供灵感！我们好不容易有了这么长的假期，结果你的一个注意让我们获得了试验品的身份！我们感谢你啊！
　　千万不要让我们逮到你，要不然大刑伺候！
　　轩辕麟月拿着一枚令牌走进了天斗帝国真正的皇家宝库，开始轩辕麟月还充满了期待，结果进来以后瞬间大失所望，这里和七宝琉璃宗的地下宝库相比就多了一些魂骨和古董。
　　轩辕麟月仔仔细细的在这些东西上面检查着，半天后，轩辕麟月摇了摇头，这里面的东西真的不咋地，轩辕麟月嘴角都留下来失望的泪水，把天斗帝国宝库给彻彻底底洗劫了一空。
　　随后轩辕麟月大摇大摆的从宝库离开，回到住处以后轩辕麟月直接带着朱竹清连夜跑路，深更半夜的离开了天斗城。
　　雪清河亲自送她们两人离开的，轩辕麟月对着雪清河挥了挥手，告别。
　　雪清河看见轩辕麟月信守承诺的离开了，脸上露出一丝笑容，看向雪夜大帝的寝宫雪清河露出一丝邪魅的笑容……

92.庚金城之中的购物狂
　　天斗城外。
　　轩辕麟月和朱竹清两人看着一瘸一拐走向她们营地的戴沐白，忍不住笑出了声，因为戴沐白一路上把轩辕麟月用来抓动物的陷阱都踩了一个遍，要不是轩辕麟月这些陷阱都是以困人为主，戴沐白可能就栽了！
　　“咳咳，轩辕麟月你为什么会在你们的营地附近安这么多陷阱？早知道有这么多陷阱我就不走进来了，直接在外面等你们了。”
　　戴沐白有些尴尬的看了看周围，不敢去看轩辕麟月和朱竹清，因为他现在实在是太狼狈了，不过好在自己都是皮外伤，要不然他恐怕又要养一段时间的伤了。
　　…………
　　走在去星罗帝国的路上。
　　“轩辕麟月，这一路上我会告诉你星罗帝国皇宫的布局，包括戴维斯的宫殿位置，你只需要把戴维斯给解决了剩下的只需要交给我就好了，两幅魂骨双手奉上。”
　　戴沐白说完以后开始详细的介绍着星罗帝国的布局，而朱竹清则拿着一串糖葫芦吃着，轩辕麟月则详细的听着戴沐白的介绍，听着戴沐白的讲述轩辕麟月对星罗帝国的范围还有皇宫的布局开始逐渐的了解。
　　星罗帝国皇宫戒备和天斗帝国完全就是一个天上一个地下，这皇宫布局和戒备完全就是天斗帝国的三倍！
　　再也大大的增加了轩辕麟月进入星罗帝国皇宫的难度，不过好在是去戴维斯的宫殿并不是去星罗帝国皇帝的寝宫，要不然轩辕麟月才不干呢，大不了就在外面蹲戴维斯，她不相信戴维斯不离开皇宫。
　　转眼间轩辕麟月还有戴沐白朱竹清等人已经来到了星罗帝国的地域，但是距离星罗帝国的首都还有一些距离。
　　因为他们三人来到了金属之都庚金城，星罗帝国的主城之一。
　　看着人来人往的庚金城轩辕麟月仿佛释放了天性一样，拉着朱竹清在庚金城之中到处逛。
　　“三位客人看上什么随便挑。”
　　一个摊位上的老板看见轩辕麟月和朱竹清靠近这里连忙起身拉客。
　　“哦？老板你不怕我们没有钱吗？”轩辕麟月先是看了看摊位上的矿石后，戏谑的看着老板说道。
　　“嘿嘿，客人这不是说笑了吗？能来这里逛的人，那个缺钱了啊，我这里可都是一等一的好矿！”
　　老板毫不在意轩辕麟月的调侃，反而是和颜悦色的介绍自己的东西，因为他确定了轩辕麟月肯定看上了这些东西之中的矿石。
　　轩辕麟月笑了笑，同时她的眼中闪烁着蓝金色的微芒，这些矿石的真面目在轩辕麟月的眼下无所遁形。
　　轩辕麟月直接开始了扫荡。
　　“老板，这个，这个，还有这个…”
　　庚金城之中大小商铺和摊位都被轩辕麟月给洗劫了，轩辕麟月的系统空间之中有一大堆的矿石，各式各样的齐刷刷的摆在哪里吃灰。
　　就连原著之中的那些矿石都没有逃过轩辕麟月的洗劫，或者说庚金城内的稍微稀有一点的矿石都被轩辕麟月给买走了。
　　好在系统哪里金魂币啥的不需要，随便拿，要不然轩辕麟月还付不起这么多的钱。
　　而轩辕麟月的这一次扫荡让戴沐白见识到了女生逛街的厉害，他可是腿都彻底跑断了而轩辕麟月却毫无反应，戴沐白也被轩辕麟月吐槽了一句，说戴沐白是虚虎，这让戴沐白恨不得找个地缝钻下去。
　　毕竟逛个街都累成这个样子，实在是丢魂师的脸啊，最打击戴沐白的不是轩辕麟月而是朱竹清，她居然和轩辕麟月一样毫无异常，生龙活虎的。
　　“好了，戴沐白去最后一个地方，买个东西后就出发去你家。”
　　轩辕麟月直接拉着朱竹清走在前面，而戴沐白则松了一口气终于要逛完了，在这样下去他恐怕又要多出来几个不好听的称呼，关键是他还拿别人没有办法，毕竟有求于人家。
　　打也打不过，说也说不过，那咋办，忍着呗。
　　庚金城，拍卖会。
　　戴沐白百般无聊的看着对拍卖会饶有兴致的轩辕麟月，他实在是想不明白轩辕麟月这样的女孩子不是应该对衣服什么的感兴趣吗？怎么会来买那么多金属，今天的拍卖会基本上都被她给承包了，别人根本就抢不过她。
　　最让戴沐白疑惑的就是轩辕麟月居然这么有钱，都快赶上星罗帝国了，这简直就是富可敌国啊，不过这一次她恐怕也没有多少钱了。
　　就是不知道她哪里来的这么多金魂币。
　　“接下来就是我们本次拍卖会的压轴物品，这两件物品为八宝如意软甲！它们分别是由八种特殊金属融合而成的，而且它们还能完美的扛下六十级强攻系魂师的最强攻击！而且它们还是可延展的记忆金属！虽然是金属但是它们充满了弹性和柔韧性，为楼高神匠所锻造，目前也就只有楼高神匠能够提炼这样的金属，我以灵魂和生命向各位保证！这绝对是一件神器！起拍价二十五万金魂币一件！好了大家可以开始竞价！”
　　随着主持人的声音落下，拍卖场内纷纷可是报价。
　　“五十万！”
　　“五十五万！”
　　……
　　“六十五万！”
　　“七十万！”
　　……
　　竞价声络绎不绝，戴沐白都有了竞拍的想法，但是他一想到自己身上根本就没有这么多钱，只能放弃了。
　　“两百万！”
　　静坐在贵宾椅上的轩辕麟月突然开口，让全场瞬间冷静了下来，两百万啊！两百万一件就是一百万！这！实在是有些奢侈了。
　　“两百五十万！”
　　突然人群中有人提高了价格，这让众人纷纷看向那人，结果看见了武魂殿的标志后瞬间放弃了。
　　“三百万！不知道武魂殿的这位主教还敢不敢跟了。”带着黄金龙面具的轩辕麟月不屑的嘲讽道。
　　“你！你确定你要得罪武魂殿？”迈尔斯主教死死的看向轩辕麟月的位置，眼神之中充满了了淫邪和猥琐，这让轩辕麟月把他打上了黑名单！
　　拍卖会他是不可能活着走出来了，谁让他在轩辕麟月的攻击范围以内呢！神不知鬼不觉的解决他，对于轩辕麟月来说只是小事情。

93.精神攻击恐怖如斯
　　而朱竹清也有些不喜的看着迈尔斯，这个家伙看麟月的眼神特别猥琐，弄的朱竹清想去直接杀了他。
　　“呵呵，得罪武魂殿？不不不，武魂殿不会为了你一个区区主教来得罪我，毕竟我可是能够从众目睽睽之下安然无恙的离开，顺便还带走了两个人。”
　　轩辕麟月用最平静的语气阐述在一件小事情，而这件事情却是武魂殿之中的禁令，毕竟这是一件非常丢人的事情。
　　而知道的人不是特别多，但是偏偏这个迈尔斯却知道，实际上斗罗大陆上的势力基本上都知道，只是没有明面上说出来而已，万一把武魂殿惹毛了，七宝琉璃宗和蓝电霸王龙不就是榜样吗？
　　“你是天斗皇家战队的队长！”迈尔斯不知道轩辕麟月的名字，只知道她的身份，当然是当初的那个。
　　“哟，你知道啊？主教大人！”轩辕麟月虽然在说敬语但是她的语气之中没有任何恭敬的意思，反而是充满了嘲讽之意，毕竟她不会对这样的人有好脸色。
　　“不对她只是逃跑厉害！并不代表了她的实力也厉害啊，要是我把她抓住送到武魂城去，没准教皇大人还会赏赐我！”
　　迈尔斯主教难得有了一次脑子，但是他偏偏忘记了这个是用精神力杀人的，要不然武魂殿之中传来的消息也就不是她逃跑厉害了。
　　两位，迈尔斯主教大人，你还要不要加价？不加的话这两件八宝如意软甲就是这位女士的了。”
　　主持人看着和轩辕麟月怼过来怼过去的迈尔斯主教询问道。
　　而迈尔斯却想着他直接抓住了轩辕麟月这些东西不都是他的了吗？一分钱不花，还有奖励可以拿，这笔买卖划算啊。
　　主持人看见迈尔斯并未回应，就当他默认了。
　　“好，三百万成交！两件八宝如意软甲归这位女士所有！本次拍卖会到此结束，下一场拍卖会开始会给各位发请帖的，各位请有序离开。”
　　就在迈尔斯打算让人去围剿轩辕麟月和朱竹清的时候他突然直接倒地不起。
　　而这一幕戴沐白看在眼里，他们距离这个迈尔斯主教足足有两百米的距离，而轩辕麟月轻而易举的就杀了他，这下更加坚定自己的想法了，这买卖划算啊，这么远就杀了，杀戴维斯还不是轻轻松松？这么远的距离完全是没有怀疑的对象啊。
　　轩辕麟月带着朱竹清和戴沐白付了钱以后拿着拍卖会买下来的东西往星罗帝国的首都，星罗城去了。
　　时间永远都是转眼间，就在他们靠近星罗城的路上，遇到了伏击。
　　四个黑袍人拦住了他们的马车。
　　“二小姐和二皇子你们要是一直不回来我们也不用来拦截你们了啊，这只能怪你们自己了！去了死神哪里千万不要怪罪我们！要怨就怨你们自己吧！”
　　四个黑袍人直接武魂附体，两个幽冥猫和两个邪眸虎，这就证明了是戴沐白和朱竹清家族的人。
　　四个魂圣！清一色的标准魂环配置！两黄两紫三黑。
　　赶车的车夫直接吓傻了，完全不知道该如何是好。
　　而就在他们四人腾空而起准备攻击马车时，一股强烈的气息从马车之中暴起，一股强大的精神力直接把他们困住，他们四人就像时间暂停了一样，停在空中久久无法落下。
　　“灵魂破碎！”
　　充满了高贵和诱惑的女声从马车之中响起，马车之中亮起一道光芒，天空之中的四人直接接二连三的摔在地上。
　　戴沐白下车查看了四人的情况后，戴沐白震惊了，七窍流血，脸色苍白，但是表情却没有然后痛苦之色。
　　如果戴沐白能够看见灵魂的话，那么他就可以看见四人身上在不断的往天地间冒一块一块的灵魂碎片。
　　而这一幕只有轩辕麟月可以看见，戴沐白怀着沉重的心情重新回到了马车上，四个魂圣就这样被轩辕麟月轻轻松松的给解决了，没有任何征兆，这也让戴沐白想起来当初那个为祸大陆的精神属性的魂师。
　　九十一级封号斗罗，封号灵魂！一人屠杀了三个帝国啊！如果不是他，他们星罗和天斗帝国根本就不可能成为斗罗大陆上最强的的两个帝国！
　　这一刻戴沐白深深的感受到了恐惧，他现在已经开始恐惧轩辕麟月了。
　　“千万不能得罪她！一定不能！星罗帝国根本就不够她杀的！戴沐白，你给我记住了，轩辕麟月这个人和朱竹清还有轩辕麟月的亲人都不能得罪！如若不然神都救不了你！”
　　戴沐白一遍又一遍的催眠着自己，他一遍又一遍警告自己，而轩辕麟月完全不知道自己给戴沐白带来了什么样的恐惧。
　　她反而和朱竹清在研究那两幅八宝如意软甲，她们两个都是女性，这两幅宝甲只有一件女款，这让朱竹清很烦恼，因为轩辕麟月一定要她穿，但是朱竹清却想轩辕麟月穿，她是精神属性的魂师，没有她兽武魂的魂师肉身强大。
　　朱竹清基本上已经把轩辕麟月的另外几个武魂忘记了，就连龙纹蓝银皇也一块忘记了。
　　轩辕麟月的手中突然出现带着三色龙纹的蓝银草，迅速在她的身上变成了一副战甲，这才让朱竹清乖乖的收下战甲。
　　而这时轩辕麟月精神世界之中的伊莱克斯老爷子却说话了：“麟月，把那幅男款软甲收好，等有时间了老夫替你改造改造它，软甲哪里够啊，起码要是一副战甲才行，到时候龙纹蓝银战甲里面加八宝如意软甲再加上龙化的龙鳞三重防御，嘿嘿，半神级以下的封号斗罗想攻击你？想都别想！老夫就要防死他们！”
　　伊莱克斯的话让精神世界之中的众人点了点，天梦已经脑补出来以后轩辕麟月那幅样子和封号斗罗打架，别人打了她半天结果连防御都没有破开，那不得气死啊！
　　想着想着天梦的嘴角露出了口水，冰帝突然出现在天梦冰蚕的身后，手中出现了一柄冒寒气的大锤，“去死吧天梦！麟月的精神世界不能让你玷污！”
　　咚！！！
　　“啊！！！”
　　天梦冰蚕的惨叫声响起，小舞和伊莱克斯还有墨墨，八角，娇娇，望穿，地瓜等人摇了摇头，他们都不记得天梦这是第几次因为轩辕麟月被冰帝打了。
　　不过他们都想笑！

94.陵阳再现
　　被冰帝追着锤的天梦看见其他人都在笑话他，直呼：“交友不慎啊！！！”
　　“天梦休逃！吃本帝一锤！”冰帝的身影再一次出现在天梦身后，天梦闭上了眼睛，迎接冰帝的攻击，跑不了……
　　星罗城。
　　轩辕麟月透过马车的窗户，看着街上人来人往的场景瞬间陷入了回忆。
　　“麟月，来尝尝这个。”
　　“还有这个，怎么样？”
　　“好吃吗？”
　　“这件衣服怎么样？”
　　在朱竹清和戴沐白没有注意的时候轩辕麟月迅速擦掉了自己眼角的泪水，“陵阳，你还好吗？我已经来到斗罗大陆二十年了，你在蓝星还好吗？”
　　轩辕麟月望着窗外的天空心中喃喃自语道。
　　蓝星。
　　一间办公室之中坐着一个三十岁的中年人，突然他看向了窗外，“麟月如果你还在的话，你肯定和我一样了吧，成为一个真正的富人，这不是就是你的梦想吗？”
　　陵阳的声音在寂寥无声的办公室内响起，“那个愿望是我以前的愿望，现在那就是成为一个强者，保护自己所爱的人。”
　　一道清脆的声音在办公室内响起，陵阳突然扭头看向身后，他不可思议的看着面前的女子。
　　一头蓝金色的长发随风飘荡着，充满了灵韵的蓝金双眸之中流动着金色的海洋波动，那姑娘生的纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，整个人有种说不出的柔媚细腻。
　　“好久不见啊陵阳。”轩辕麟月看着面前的中年人感慨道。
　　“麟月，真的是你吗？你不是已经，不是已经。真的是你吗？”陵阳从椅子上站了起来，上前一步问道。
　　“傻瓜，我你都不认识了吗？”轩辕麟月脸上露出一丝媚笑，而这一抹笑容人陵阳回到以前记忆之中，因为这一抹媚笑他是最熟悉的，因为轩辕麟月没事就喜欢调戏他玩。
　　“哈哈哈，真的是你，麟月我没想到我们还能相见。你在那边还好吗？有没有人欺负你？要是有人欺负你我给你烧两个保镖，实在是不行那我下了陪你。”
　　陵阳激动的说着。
　　“噗嗤，傻瓜。”轩辕麟月被陵阳逗笑了，这个家伙还是这么傻呼呼的。
　　“对了麟月你怎么变成这个样子了？”陵阳看着和以前完全不一样的轩辕麟月好奇问道。
　　“彻底变成女生了，头发和容貌这些事情说来话长，没有时间和详谈了。”
　　轩辕麟月撩了撩头发道。
　　陵阳突然冲过去想要抱轩辕麟月时直接从轩辕麟月的身上冲了过去。
　　“这，麟月，都是我的错！都怪我。”陵阳再一次陷入了自责。
　　“傻子，这又不是我的本体你怎么可能抱得到，这只是我的精神体而已，现在的我只是一抹意识，我的大老板你不带我出去逛逛吗？”轩辕麟月调笑道。
　　“对，走，等一下！”
　　“怎么啦？”
　　“你这个样子会不会怕阳光？”陵阳有些不确定的问道。
　　“傻子，我是精神体，不是鬼。”轩辕麟月的话让陵阳松了一口气，但是他心中却觉得精神体和灵魂体没有什么区别，不都是一样的吗？
　　“来，这个，还有这个，麟月这些都是你喜欢吃的。”
　　“这件衣服怎么样？还有这件！”
　　……
　　时光匆匆，转眼间天已经黑了。
　　“好了，我也该回去了，陵阳过来一下。”轩辕麟月坐在草地上对旁边的陵阳说道。
　　“嗯。”陵阳点了点头后靠近了轩辕麟月，轩辕麟月伸手在陵阳的额头点了一下，无数金色特殊文字涌入陵阳的大脑之中。
　　“这是？”陵阳感受到自己脑海之中一本《大品天仙决》疑惑道。
　　“这是修炼功法，能够修炼成仙，这可是耗费了我一次保命机会换来的，好好修炼！”
　　渐渐的轩辕麟月的身体开始化为淡淡的星光开始消散。
　　“这，不，不要！”陵阳瞬间激动了，想要阻止轩辕麟月的消失，但是这一切都是徒劳的。
　　“陵阳，我在斗罗大陆，我可是快要成为神的存在了，你要加油啊，不要我下一场回来你就死掉了！我希望我们能够在其他世界相遇，到时候我给你介绍个朋友。”
　　轩辕麟月的话音刚落，她的身体就彻底化为星光消散在天地间。
　　陵阳看着轩辕麟月消散的位置郑重道：“麟月我不会让你失望的！不就是成为仙吗？我陵阳有了功法还不能成仙那不是就让你失望了吗？斗罗大陆是吧，等着我，我一定会来的！”
　　陵阳在星空下郑重的许下了承诺！
　　斗罗大陆。
　　星罗城。
　　马车之中。
　　轩辕麟月睁开眼睛，看着外面距离星罗帝国皇宫越来越近，松了一口气。
　　系统今天的两次兑换机会都被她用了，还使用了解锁机会，不过好在她的机会很多，毕竟二十年的积累嘛，一天一次，只能叠加两次，没有使用就自动转化为解锁机会，就是解锁机会有点坑，解锁只是单独解锁那一次，而不是直接解锁那件物品。
　　“其他时间的东西好厉害啊，好在系统是无条件兑换，要不然就那张意识跨界符就能让我等很久，没准把斗罗大陆卖了都不一定够。那本功法应该能够让陵阳长生了吧，毕竟一个星球的资源就供他一个人修炼，再加上还可以吸收星辰的力量来修炼，应该没问题。”
　　轩辕麟月可是特意在蓝星上用系统探查了一遍，没有任何修炼者存在的痕迹，只要一些武道存在痕迹，都还是没落的武道，那本功法可是一个西游世界之中孙悟空的功法，长生不老肯定没有问题。
　　“臭陵阳，我可是想在其它时间看见你呢，不要不知好歹哦，要不然你就见不到我和你弟妹朱竹清了，我在成神以前就不回去看你了，不过这个系统好坑啊，为什么是一次性的嘛，哎，算了，以后直接兑换一本适合自己的功法。”
　　“主人不是我坑啊，而是因为你没有解锁那个级别的世界无法兑换完整的功法，只能兑换一次性的，仅供一人修炼，除非你兑换的是完整版，要不然就只能给一个人用。”系统里面跑出来甩锅，系统表示这个锅它系统不背。
　　“哼！我不管！╭(╯^╰)╮”轩辕麟月傲娇的扭过头，朱竹清看着轩辕麟月突然扭头，还以为外面有人得罪她了，不过她也没有在意，毕竟轩辕麟月的战斗力可不低啊！
　　没准封号斗罗都可以干废！

95.狼盗
　　“看不到我，看不到我。”轩辕麟月贴着墙慢吞吞的向皇宫连忙走去。
　　轩辕麟月浑身黑，就连头发都包在头巾里面，完全就是一副古代小偷的装扮。
　　她浑然忘记了自己的瀚海乾坤罩能隐身和第二魂技能够模拟成任何东西和样子，她穿不穿黑袍都不影响，因为别人压根就看不见她。
　　唰！唰！唰！
　　轩辕麟月靠在墙上看着走过去的士兵后松了一口气，轩辕麟月从怀里掏出来一张地图，上面详细的把皇宫的布局给画了出来，轩辕麟月开始朝地图上标记的太子殿的方向跑去。
　　轩辕麟月突然和巡逻队撞上了，吓得轩辕麟月就站在哪里，而巡逻队的士兵就像瞎子一样从她身边走了过去。
　　这时轩辕麟月才想起来自己的魂技效果，“靠，姑奶奶我干嘛要穿一身黑啊！”轩辕麟月敲了敲自己的小脑袋后连忙向太子殿后面的宝库的方向去了。
　　直接从太子殿旁边走过去，而太子殿内寝宫有两道身影在床上纠缠着，而他们突然不动了，也不知道是怎么了。
　　星罗帝国皇宫之中的宝库内迎来了一位不速之客。
　　轩辕麟月看着比七宝琉璃宗和天斗宝库还要大两倍的宝库咽了咽口水，大手一挥，不管有没有用，通通都收起来，系统空间之中再一次迎来了一些杂物。
　　其中不缺乏魂骨，但是这些魂骨好像年限都不高，这让轩辕麟月有些失望……
　　第二天中午。
　　轩辕麟月虎头虎脑的从星罗帝国皇宫宝库之中走了出来，看了看四周后，轩辕麟月身上亮起一道蓝光，一个三角菱形的护罩把轩辕麟月给笼罩在其中，轩辕麟月的身影也消失在原地。
　　“来人啊！！！太子殿下和太子妃死了！！！快来人啊！！！”一位负责太子殿的侍女大喊道。
　　哒！哒！哒！
　　唰！唰！唰！
　　砰！砰！砰！
　　无数士兵包围了整个皇宫，就连整个星罗城都进入了封闭状态。
　　太子殿。
　　星罗帝国的君主看着白布盖着的两人闭上了眼睛，走到一具尸体面前掀起白布结果尴尬了，掀错了，看着毫无遮拦的尸体戴宇尴尬的放下白布，他万万没想到这些侍女居然没有给他们穿衣物，居然只是那布盖着。
　　太子殿之中的侍女们的下场可想而知，给他们两人陪葬！
　　“来人把沐白叫回来！戴维斯死了，星罗帝国不能没有继承人！”戴宇强忍着心痛下令道。
　　“是，属下明白！”
　　白虎酒店外一众士兵包围了这里，一位身穿白虎凯的中年人走到大厅之中戴沐白的面前单膝跪下道：“属下戴光俸大帝之令恭请二皇子回宫，继任太子殿下一职！”
　　“哈哈哈，好，回宫！”戴沐白仰天大笑道。
　　“请，太子殿下！”
　　“请！太子殿下！”
　　戴沐白大摇大摆的走向马车跟着他们回了星罗皇宫，而轩辕麟月和朱竹清则来到了朱家，或者说是朱家宝库。
　　轩辕麟月从其中拿了一块魂骨就和药材还有矿石和一些她看得上的东西就拉着朱竹清离开了。
　　“恭喜太子殿下！”
　　“恭喜太子殿下回宫啊！”
　　“太子殿下，多多关照啊！”
　　星罗皇宫之中举办着宴会，而大部分人都在对戴沐白阿谀奉承，戴沐白也非常享受这一幕。
　　不过他并未忘记魂骨的事情，直接让人去拿，他不知道的是星罗帝国的宝库都被轩辕麟月给搬空了。
　　轩辕麟月和朱竹清在前往瀚海城的路上，这一次她们没有做马车而是轩辕麟月抱着朱竹清在天上飞。
　　星罗帝国，太子殿。
　　“轩辕麟月！！！你太过分了！！！”戴沐白怒吼完以后，摇了摇头，算了，被拿走了就拿走了吧，反正他戴沐白要的就是活下来，皇位只是顺带的，更何况他父亲戴宇退位还有段时间，不着急慢慢来。
　　天斗帝国。
　　马红俊回了自己封地，奥斯卡在逃亡的路上，也不知道怎么回事，他杀了武魂殿人的消息传了出去如今他面临着武魂殿的追杀，当然追杀的人都是和他差不多魂力的，最高也就是有一个魂王而已，毕竟只是死了一个喽喽而已。
　　还不值得武魂殿大动干戈，区区一个辅助系魂师而已，更何况还只是一个区区魂宗而已。武魂殿毫不在意奥斯卡是死是活，追杀他只是为了面子而已。
　　唐三这段时间都在跟着唐月华学习礼仪，以此来控制自己体内的杀意，唐月华也是尽心尽力的教唐三。
　　但是唐三有时候还时不时的带着唐月华出去逛，看风景，或者去昊天宗下面的村子里的小饭店里吃饭。
　　唐昊则在跟随魂环的指引，不久前唐昊才想起来他的第九魂环能够感受到阿银的气息。
　　再加上唐三告诉他阿银没有死，他就追了上去。
　　距离瀚海城不远的地方，轩辕麟月和朱竹清遇到了一群魂兽！狼盗！
　　这种魂兽是什么德行就不用说了，人人得而诛之！
　　“幽冥分身！”
　　“幽冥百爪！”
　　“灵魂破碎！”
　　“刺！挑！破！”轩辕麟月手中的黄金龙枪对着狼盗群疯狂的屠戮，一股股生命力被黄金龙枪给吸收，还反馈了不少给轩辕麟月。
　　一枚充满了生命力的特殊金属液从黄金龙枪上滴落被轩辕麟月用特殊的器皿收好，这些都是她让黄金龙枪提炼的，要不然黄金龙枪直接就全部吞了。
　　轩辕麟月和朱竹清在狼盗群之中来回扫荡着，所过之处遍地狼盗尸体，白，黄，紫，黑四种颜色的魂环遍地都是，当然黑色只是那么几个而已，但是轩辕麟月和朱竹清并未太过屠杀，主要屠杀的都是修为偏高的狼盗。
　　毕竟存在自然有他的道理，总不可能彻底把他们灭族吧，毕竟他们只是生存，就像人类一样只是他们要残暴一点。
　　看着逃离的狼盗们轩辕麟月和朱竹清并未追上去，她们只是救人，至于这些人他们后面如何那就不是她们的事情了。
　　轩辕麟月和朱竹清两人找了一处安全的地方后轩辕麟月把一头狼盗从蓝月之中放了出来。
　　“竹清你的第六魂环有了！”
　　轩辕麟月看着被五花大绑的狼盗首领脸上露出一丝笑容，递给朱竹清一柄匕首。
　　朱竹清点了点头，对着狼盗的头部直接刺了进去，一枚黑色的魂环从狼盗首领尸体上升期。
　　朱竹清盘膝坐下，开始吸收魂环，而轩辕麟月直接把蓝银领域释放了出来，这一次不是帮助蓝银草们增加修为，而是戒备！

96.唐昊之墓
　　轩辕麟月看着正在吸收魂环的朱竹清走到狼盗身旁把一块魂骨从拿了起来，这是一块右腿骨，轩辕麟月使用精神力感受了一些这个魂骨能带来的魂技。
　　虚化！能够减少百分之三十的物理攻击！虽然没有小舞给轩辕麟月带来的虚化强大，打不死能够免疫百分之三十的物理攻击已经很不错了。
　　而且为了抓这个家伙轩辕麟月可是花了不少力气，这家伙罕见的拥有一些精神属性，要不是年限不够轩辕麟月都想拿它当第七魂环了！
　　轩辕麟月收好魂骨后目光看向了她们来的方向，轩辕麟月挥了挥手，蓝银草们瞬间把朱竹清遮盖了，轩辕麟月向那道气息的方向去了。
　　拖着残破身体的唐昊看见蓝银领域后脸上露出了笑容，连忙冲了过去，但是就在他要靠近蓝银领域时，轩辕麟月从蓝银领域之中走了出来。
　　“阿银！”唐昊忍不住开口喊道。
　　“唐昊，我不是阿银，我从来都没有承认我是你的阿银，还有，你的阿银已经在当初索托城斗魂场内借我的力量救唐三的时候死了！”
　　轩辕麟月看见了唐昊的身影瞬间明白了，她干脆索性告诉唐昊阿银已经死了。
　　“不可能，不可能！蓝银皇怎么可能变成别人！阿银你在骗我对不对？”唐昊抱着最后一丝幻想问道。
　　“唐昊别傻了行不行，你的那枚魂环只是感应的蓝银皇，而不是你的阿银，你的阿银已经为了弥补蓝银草一脉耗尽了自己的全部！我是轩辕麟月！你难得不知道吗？当初我只是看唐三可怜才照顾他的，你只是顺带的懂吗？”
　　轩辕麟月毫不客气的打破了唐昊的最后一丝幻想。
　　唐昊突然冷静了下来，唐昊沉声问道：“阿银是为了你的蓝银皇觉醒才消耗了自己的对吧！轩辕麟月告诉我！”
　　“对，为了我的血脉彻底觉醒她自己把本源一块消耗了，我并未让她这么做！当初我就已经昏迷了过去。”
　　轩辕麟月认真的回复道。
　　“哈哈哈！唐昊啊！唐昊！你居然把杀妻仇人当阿银！你是怎么想的！轩辕麟月受死吧！我要为阿银报仇！！！”
　　“凌天一击！”
　　唐昊手中昊天锤浮现，迅速放大，对着轩辕麟月头顶砸来。
　　“哼！不自量力！唐昊如果还是封号斗罗我尚且惧你三分！如今你不过是区区七十几级的魂圣！自寻死路！我可没有杀你妻子！是她自己做的！她自己把自己杀死的与我何干！”
　　“黄金龙枪！龙化！”
　　轩辕麟月怒喊一声，一柄双尖长枪出现在她手中。
　　长枪两端枪尖的锋锐处有种透明的质感，接近五米的长度，通体是灿烂的金色，长枪上隐隐有龙形暗纹闪烁，这暗纹并不是始终存在，而是忽明忽暗，浮现在表面上，散着奇异的光泽。
　　长约三米六，材质却并非是任何金属材质，反而更像是金属做的。上面居然散发着浓郁的生命气息。那种感觉和生灵之金有些相像，但没有生灵之金的生命气息那么浓郁，可却又多了一些更加奇异的东西在里面。
　　这柄长矛和普通意义上的长矛也有所不同，因为它是两端锋锐，通体就像一个狭长的梭型，轩辕麟月的芊芊玉手就握在中央位置。
　　而轩辕麟月浑身浮现金色龙鳞，双手化为一双锋利的黄金龙爪，额头处浮现出一道金色龙纹，蓝金色的双眸变成一双金色的竖瞳，披肩长发也变成金色，一股无形的龙威从轩辕麟月的身上散发出来，一对精巧的龙角出现在头上。
　　除了没有龙尾以外轩辕麟月现在就完全是一个英姿飒爽的龙娘武神。
　　锵！！！
　　轩辕麟月用黄金龙枪抵在昊天锤上面，让唐昊无法把昊天锤砸下。
　　“啊！！！”
　　唐昊瞬间加大力量，轩辕麟月也不甘落后，唐昊想要和黄金龙这个力量始祖比力气完全就是痴人说梦！
　　轩辕麟月把黄金龙枪快速的往后一退再刺上来，铿！！！
　　“破！”轩辕麟月手中的黄金龙枪快速旋转着，枪头直接往唐昊的昊天锤上钻了进去。
　　唐昊不得不收回昊天锤，收回后唐昊看了一下昊天锤发现昊天锤的锤面被钻了一个洞，瞬间火冒三丈！
　　就在唐昊打算再次进攻时轩辕麟月已经持枪杀到！
　　锵！！
　　唐昊连忙用昊天锤抵挡，但是轩辕麟月改变了攻击的方式，瞬间对着他扫了一枪！
　　唐昊不得不通过后退躲避，他感受到轩辕麟月手中的那柄长枪在吸收他的魂力！
　　“大须弥锤！”唐昊怒喊一声，手中的昊天锤瞬间朝轩辕麟月的脑袋砸来。
　　“蓝银突刺！”
　　无数蓝银草蓄力而发，直冲唐昊，蓝银草的头部都是犹如枪尖一样，锋利无比！
　　嘭！！！
　　唐昊眼中闪过一道红光，手中昊天锤也不甘落后，红光冒起，杀气腾腾的向轩辕麟月杀来。
　　“哼！”轩辕麟月眼中闪过一丝不屑，手中的黄金龙枪布满了血红色的光芒，修罗领域！“黄金领域！”轩辕麟月口中吐出四字，一道金光携带着锋利之感席卷全场，与修罗领域相互加持！
　　“不好！被削弱了一半的力量！为什么她的领域能够压制我的杀神领域！”唐昊明显感受到了自己的速度变慢了，心中疑惑不解道。
　　金光和血红色光芒席卷了黄金龙枪，一股强烈的危险气息从黄金龙枪上面散发出来，让唐昊背后一凉，“她的长枪给我的危险感变强了！不好！”
　　唐昊眼神一凝，怒吼一声：“昊天秘技！九环齐炸！！！”
　　唐昊身上的九枚魂环瞬间破碎，一股强大的气息犹如唐昊身体之中，瞬间让唐昊恢复到了九十七级巅峰状态！
　　“去死吧！！！”
　　唐昊手中的昊天锤毫不留情的砸下来，轩辕麟月却做着龙威蓝银皇的蓝银龙皇枪发射的那个状态！
　　“蓝银·黄金龙王枪！破！”
　　嗡！！！
　　黄金龙枪从轩辕麟月手中暴起，直冲唐昊！
　　“啊！！！”
　　唐昊昊天锤狠狠的砸在黄金龙枪上！
　　轰！！！
　　嘭！！
　　噗嗤！
　　唐昊手中的昊天锤瞬间粉碎，变成一块块碎片，而黄金龙枪直接穿透唐昊的身体，冲去天际而去。
　　轩辕麟月虚空一握黄金龙枪瞬间出现在她的手中，而黄金龙枪上有着一股炙热感，好在轩辕麟月有龙鳞护体，不觉得烫，而轩辕麟月把黄金龙枪杵在一块石头上时石头瞬间爆炸！
　　扑！！！
　　唐昊狠狠的砸在地上，鲜血流出，唐昊缓缓闭上了眼睛。
　　“阿银，我来陪你了，等我！”
　　“昊叔走好！”轩辕麟月把黄金龙枪收回以后，对着唐昊的尸体鞠了一躬。
　　不久后一片蓝银草地旁边一个土包升期。
　　土包前有一块石碑，上面刻着爱夫唐昊之墓，阿银刻。
　　“阿银这是我最后为你做的了，从此以后互不相欠！”轩辕麟月转身朝朱竹清的位置走去。

97.舞轻柔，小舞的妈妈
　　杀了唐昊以后轩辕麟月陷入了自我怀疑，自己到底对不对？“我做的到底对吗？但是他要杀我，我反抗杀了他这没有错啊，杀人者人恒杀之，他先动手的！对就是他！不管我的事！我又不是故意要杀他的，只是反抗！”
　　轩辕麟月试图给自己洗脑，毕竟认识了那么久的人却反目成仇，这让轩辕麟月一时有些接受不了，但是她并没有觉得自己反抗有什么错。
　　只是对于自己杀了唐昊这件事情有些自我怀疑，若是不认识的人杀了也就杀了，但是唐昊偏偏说她认识的，还不是普普通通的朋友，毕竟照顾过他们，就是养宠物都会有点感情的嘛，更何况是人呢。
　　“麟月不用自责，老夫告诉你哪怕是错的你也是对的！你是老夫亡灵天灾·死灵圣法神·伊莱克斯的弟子！老夫就是一个大魔头！你就是一个小魔头！更何况你是修罗神认可的传承者，那么你没有错！
　　就算是错的！老夫偏要说它是对的！更何况你只是反抗而已！他死在你的手中只是他技不如人而已！那有什么为什么！亡灵魔法师没有人认为我们有好人，想这些事情只是徒增烦恼而已！”
　　伊莱克斯的话让轩辕麟月想清楚了，他是自己找死，不关她的事情，他自己打不过而已，要是自己弱了死的人就是自己了，实在是竹清也有可能被唐昊给杀了，所以说她没错！
　　轩辕麟月在杀人的路上越走越远，杀了就杀了就当为蓝银草们报仇了，没错轩辕麟月决定让她子民蓝银草们来背锅。
　　如果蓝银草们知道了它们的皇是这样的皇一个高兴啊，像他们这样基本上没啥战斗力的魂兽能够杀死人类里面封号斗罗级别的人物它们很乐意，这样的黑锅多来一点！到时候人类们看见蓝银草就跑，逢人就说蓝银草能杀封号斗罗。
　　那个场景它们想想就高兴，到时候斗罗大陆还不是他们蓝银草的天下了吗？
　　一天后。
　　轩辕麟月看了看面前已经沸腾的鱼汤后又看向了旁边还在吸收魂环的朱竹清，她没想到这个魂环居然会浪费朱竹清这么久的时间，不过时间越久这也代表了朱竹清是最大程度吸收了狼盗的力量。
　　就在轩辕麟月把鱼汤分好以后朱竹清这才缓缓睁开双眼，就在朱竹清打算站起来的时候，天空之中响起一道声音。
　　“修罗三考第二考成为六十魂帝！完成！奖励魂环年限提升五千年！”一道血红色光芒从天而降，朱竹清身上其他的魂环全部变成了黑色，只有其中的一枚红色魂环尤其耀眼，朱竹清从此以后也是万年第一环了。
　　“修罗三考最后一考！成功到达海神岛！奖励神赐魂环一枚！”
　　天空之中修罗神的声音响起，宣布完朱竹清最后一考以后就消失的无影无踪，轩辕麟月把手中的鱼汤递给朱竹清一碗道：“竹清先吃东西吧，一会把这个东西吸收了。”
　　轩辕麟月从自己的魂导器之中把那块狼盗的魂骨取了出来，递给朱竹清，朱竹清和轩辕麟月一起呆了这么久当然知道这块魂骨是给她的，因为她不需要这块魂骨，要不然会和她商量的。
　　对于魂骨这件事情朱竹清总是感觉自己欠麟月，因为她的魂骨都是麟月送给她的，她却一块魂骨都没有送过，朱家的那些魂骨和星罗帝国宝库的魂骨轩辕麟月根本就看不上，虽然拿了，但是这些魂骨对于轩辕麟月来说只能当收藏品。
　　年限都太低了，甚至是还不如全大陆魂师精英大赛武魂殿奖励的三块魂骨之中的另外两块，轩辕麟月看不上它们，伊莱克斯却有了想法，这些东西用来融了给轩辕麟月炼制宝甲应该不错，毕竟魂骨之中能量不低。
　　反正是废物利用，毕竟是魂骨嘛，多多少少还是有点作用的。
　　“麟月，谢谢。”朱竹清拿着魂骨认真的看着轩辕麟月道谢道，而轩辕麟月指了指自己的俏脸，朱竹清有些不好意思的迅速亲了一口后连忙跑开，走到旁边后朱竹清冷静了一会后就开始吸收魂骨了。
　　而轩辕麟月从自己系统空间之中把那块十万年的柔骨兔左腿骨拿了出来。
　　小舞的身影出现在旁边，轩辕麟月看向小舞道：“小舞这块魂骨我让它和你的那块魂骨融合在一起吧。”
　　轩辕麟月本来想吸收了补全自己身上最后一块魂骨空缺的，但是她想到这是小舞妈妈的魂骨，还是问一下小舞，腿骨以后重新找一块就好了，找不到就用系统换呗。
　　“麟月，谢谢你！”小舞走到轩辕麟月面前抱着她喃喃道。
　　“没关系的，毕竟这是你妈妈的魂骨，更何况如何了以后我的魂技不是更加强大吗？至少可以把时间限制大大的缩短。”轩辕麟月拍了拍小舞的后背安慰道。
　　“嗯，好。”小舞点了点头，她知道轩辕麟月就差一块腿骨了，剩下的也就只有外附魂骨，而她提供的就是一块外附魂骨，还是手臂骨，柔骨魅兔左臂外附魂骨，魂技无敌金身和瞬移，无敌金身本来有限制，一天只能发动三每次五秒，神级以下的任何攻击都在五秒以内无法对轩辕麟月造成任何伤害。
　　轩辕麟月看向小舞道：“小舞你先回去吧，我开始了。”
　　“嗯。”小舞的身影消失，出现在精神世界之中。
　　“呼！”
　　轩辕麟月把一块粉红色的腿骨靠在自己左臂上，轩辕麟月的左臂上浮现出一件粉红色类似手臂护甲的外附魂骨，轩辕麟月开始接引两块魂骨的能量。
　　突然一股精神力波动出现在那块腿骨上，一位和比比东有着九分相似的妇人出现在轩辕麟月的背后，“小舞看来选了一个正确的人啊，小舞，妈妈很快就会和你相见的。”
　　轩辕麟月只是感受到一股精神力波动，很隐蔽，让她这个精神力魂师都未发现那道身影，也就是说小舞妈妈的隐藏能力非常强大。
　　当然其中大部分原因是轩辕麟月把注意力和精神力都调用到了魂骨融合，并未仔细感受，至于警惕有蓝银领域在，只要不是灵魂体，基本上无法逃脱轩辕麟月的感知。

98.魂骨融合，舞轻柔下
　　舞轻柔看着面前的小女孩脸上露出一丝笑容，和小舞一样漂亮甚至是比小舞还漂亮，就是打扮有点偏男孩子化。
　　十万年柔骨魅兔左腿骨之中大量的能量疯狂融入到小舞提供的那块十万年外附魂骨之中，随着能量的大量融入那块外附魂骨之后轩辕麟月左臂旁边悬浮的腿骨开始融化，变成一团粉红色的能量液体融入到魂骨之中。
　　轩辕麟月能够清晰的感受到自己的左臂有些发热，不是炙热而是暖洋洋的那种热量。
　　轩辕麟月的精神世界之中，伊莱克斯和天梦还有冰帝在打扑克，天梦的眼睛时不时往伊莱克斯的手中看，伊莱克斯直接把天梦的脑袋推着道：“天梦，你确定要偷看老夫的牌？”
　　墨墨和八角还有娇娇看着想要偷看伊莱克斯牌的天梦道：“天梦哥，你不能偷看！要不然就不公平了！天梦哥加油，我们相信你！只要你输了就该我们了！”
　　地瓜和望穿则当着咸鱼，两人，欣赏着精神世界真正的风景，但是他们手中的活却没有停下来，吧唧吧唧！吧唧吧唧！
　　小舞则关注着外界，毕竟那是她妈妈的魂骨和她的融合，她不知道能不能成功，但是她相信轩辕麟月。
　　突然精神世界之中浮现一股精神力波动，看着出现在精神世界真正的妇人小舞死死的捂着自己的嘴巴，但是眼角的泪水却止不住的流了出来。
　　“小舞。”舞轻柔张开怀抱，轻声喊道。
　　小舞直接冲到了舞轻柔的怀中，失声喊道：“妈妈，小舞至于再次见到你了！小舞好想你，真的！真的！好想你。”
　　“小舞乖，妈妈这一次再也不离开小舞了，妈妈就在这里一直陪着小舞。”舞轻柔抚摸着小舞的头轻声道。
　　小舞点了点头，她没想到自己和母亲居然还能相见，还是不会分开的那种。
　　“麟月，谢谢你。”小舞靠在舞轻柔的怀中心中默念道。
　　看着小舞和舞轻柔团聚伊莱克斯带着天梦他们离开了这里，换了一个地方后他们又开始了斗地主，
　　伊莱克斯和天梦是最先知道舞轻柔的到了，冰帝他们对于舞轻柔的到来并没有太多的波动，还不如让小舞和她妈妈单独聊会，反正进来了以后就不会离开了。
　　能够以完整的灵魂本源进入轩辕麟月的精神世界那么这就证明了舞轻柔也变成了魂灵，不过她寄宿在轩辕麟月的第六魂环之中，也就是小舞提供的那枚魂环，不过从此以后轩辕麟月召唤出了的不只是小舞了，而是舞轻柔和小舞一起施展轩辕麟月的第六魂环的第二魂技。
　　同时轩辕麟月的那块外附魂骨变成了二十万的了，魂环并未有太多的提升，只是虚无的效果变强了，和多了一个舞轻柔和小舞一起施展暴杀八段摔，轩辕麟月的第六魂环的其中一个魂技就是召唤小舞出来施展暴杀八段摔，当然十万年的修为，人形下的十万年小舞，现在多了一个，两个十万年级别的保镖。
　　同时魂骨也多了一个魂技，那就是生命燃烧，通过燃烧自己的生命力来换取强大的力量，生命力这个东西是轩辕麟月最不缺的了。
　　无敌金身也变成了轩辕麟月魂力耗尽前一直有效果，不过魂力消耗大幅度增加了。
　　两天后。
　　轩辕麟月和朱竹清同时睁开眼睛。
　　“麟月我去找点吃的。”朱竹清从地上站起来后直接抢先一步说道。
　　轩辕麟月点了点头，如今她已经在七十级停留了一段时间，轩辕麟月打算剩下的蓝银皇魂环用海魂兽，或则等待神赐魂环，毕竟合适的合适不多，更何况年限。
　　总不可能在让蓝银草们给自己凝聚魂环吧，次数多了对蓝银草们也是一种消耗，虽然自己可以加速他们成长，但是海神神位没有海洋的魂兽当魂环恐怕没有那么快适应传承得来的力量。
　　有了海魂兽就能快速的适应海洋的力量，海神，海神，没有大海的力量怎么能叫海神呢，更何况自己要不了几个，毕竟大明让自己留了一个魂环空位给他，所以轩辕麟月她只需要两枚海魂兽的魂环。
　　时光匆匆，瀚海城就在眼前。
　　而轩辕麟月和朱竹清并未在瀚海城之中停留，而是直接来到了海边。
　　看着一望无际的大海，轩辕麟月突然有种特别心安的感觉，仿佛她就是海洋的一部分。
　　“麟月我们要出海吗？”朱竹清疑惑道。
　　“嗯。”轩辕麟月肯定的点了点头，朱竹清看着一望无际的大海若有所思，难道海神的传承之地不在这里吗？要出海？不可能在海底吧。
　　朱竹清有些担心海神的传承之地在海里，而轩辕麟月明确的感受到了自己体内的那股海神之力暴动，仿佛有了生命一样在急忙的催促她出海。
　　“原来是海神老爷子在催我去传承他的神位啊，那就准备出发！”轩辕麟月感受到自己体内能量的暴动顿时就明白了自己心中那冥冥之中的引导。
　　“麟月，我们…”
　　就在朱竹清打算询问轩辕麟月她们如何出海的时候一位老者走了过来打断了朱竹清。
　　“两位妮子是要出海吗？”
　　轩辕麟月看了看老者问道：“老人家你有办法送我们出海？”
　　“嘿嘿，那是肯定啊，不过两位妮子是要去哪里？远不远？不远的话我送两位去，远了我就给两位介绍船老大。”老者明显看上去是想赚一笔。
　　“老爷子海神岛去不去？”
　　轩辕麟月突发奇想问了一句。
　　“海神岛！妮子你去哪里做什么？”老者听到海神岛后神情明显变了变，眼中全是警惕。
　　“老爷子知道海神岛？”轩辕麟月看着面前的老者问道。
　　“知道！但是妮子你告诉我你去哪里做什么！要不然你们别想离开这里！”老者威胁道。
　　轩辕麟月和朱竹清浑然没有把老者的威胁放在心上，轩辕麟月来的时候就探查过了，这里修为最高的也就只有一位魂斗罗，当然也不排除这里的封号斗罗出海了。
　　“我去见海神老爷子。”轩辕麟月看着警惕的盯着她们的老人家想逗逗他，于是毫不犹豫的说出来去见海神。
　　“哼！老夫看你们漂亮，以为你们是外地来的好妮子，没想到居然是两个恶人！说你们和武魂殿的人是什么关系！”

99.邪魂师马红俊落幕上
　　老者说出武魂殿后，轩辕麟月和朱竹清对视一眼后好奇问道：“老爷子你知道武魂殿？”
　　“哼！怎么可能不知道！冒犯海神大人的家伙！要不是他们实力强大，哼！”老爷子连忙刹车，免得自己透露太多消息。
　　看着老人家眼中的怒火轩辕麟月确认了这是一个忠诚的海神信徒，没想到这里居然有这种信徒，这是让轩辕麟月始料未及的。
　　轩辕麟月看着老爷子道：“老人家你看看我额头。”
　　老者闻言看去，便震惊了，直接跪在地上磕头喊道：“小老儿参见神子！小老儿方才出言不逊还望神子赎罪！赎罪！”
　　轩辕麟月连忙扶起老者道：“老爷子不用如此，我只是去接受海神老爷子的传承，你要是愿意送我们去那就送，如果不愿意啊那就算了。”
　　“送！一定送！神子大人千万不要去做那些船老大的船！小老儿亲自送！”老者明显激动了，送神子去接受传承这种荣誉可是前所未见的。
　　下一任海神就在他的面前，这让他如何不激动。这可是他们海魂师的荣幸，信仰海神就是他们一生的追求。
　　而轩辕麟月突然感觉这个海神老爷子怎么那么像洗脑传销组织一样，这些信徒感觉像死士一样，但是又并没有那种能冷冰冰的感觉。
　　老者连忙带着轩辕麟月和朱竹清来到了自己的小船旁边，轩辕麟月抬着头看着这个所谓的小船突然感觉这个老爷子是在骗自己，这么大一个船居然是小船！
　　那这里所谓的大船有多大？轩辕麟月和朱竹清走上了堪比轩辕麟月前世小型游轮的小船。
　　老者走进了驾驶舱，一顿操作猛如虎，轩辕麟月看的是眼花缭乱，要不是她精神力强大她恐怕已经和朱竹清一样了，朱竹清眼中全是一片圈圈在旋转。
　　老者的操作让朱竹清转晕了头，轩辕麟月突然感觉自己的精神力还不够强大，要不然这位老人家的操作她会只是勉强记住？
　　老者对自己的操作是非常有信心的，毕竟是老师傅了，这条船他开了五十年了，这条船上的一点一点他都非常熟悉，所以这才出现了轩辕麟月眼花缭乱的一幕。
　　当然也仅限于船的操作，其他方面那就只能听天由命，老者也只能把船往传说中接近海神岛的那片海域缓缓驶去，海神岛到底在哪里老者不知，但是神子在那么海神大人一定会牵引他们去。
　　所以这才是这个老人家满脸保证的原因，毕竟瀚海城之中根本就没有知道海神岛具体位置的人，老者也只是去碰运气，万一他跟着神子找到了海神岛，那么他可就是瀚海城之中第一个找到海神岛的人！
　　轩辕麟月和朱竹清在海洋上漂泊了三个月后她们已经快要吃腻鱼了，轩辕麟月现在看见鱼都有点害怕，就连朱竹清这个猫娘都开始有些讨厌鱼肉了，而那位老人家反而每次都是吃得不亦乐乎。
　　这让轩辕麟月和朱竹清看得是目瞪口呆，这个老人家是真的厉害啊，吃了这么久的鱼肉他居然没有任何异样。
　　要是有其他海鲜轩辕麟月和朱竹清还不至于这样，但是每天都是那么几种鱼，三个月前到现在实在天天吃，这实在是让人难以下咽了。
　　马红俊的封地之中来了一位不速之客，而这位不速之客身穿武魂殿的长老袍，马红俊还不知道一场致命的危机在靠近他。
　　拓跋希看着表面上和睦繁荣的城市深深的叹了一口气，要不是他们收集了不少资料他们还不知道这个所谓的男爵到底做了什么人神共愤的事情。
　　从马红俊继任这块封地的男爵以后这块领地之中的花季少女纷纷被要求上供！为他们的男爵马红俊提供修炼的器皿！
　　武魂有缺陷他们武魂殿能够理解！但是你都是男爵了去勾栏那些地方解决邪火不行吗？非要封地封地之中的百姓上供少女！实在是别人的老婆！每日不务正业也不管理领地之中的大小事务！
　　每日寻欢作乐，鱼肉百姓！要不是如今他们武魂殿已经基本上把天斗皇室给控制了他们还不好插手，要不然就是挑起武魂殿和天斗帝国之间的战争！
　　忍了这个鱼肉百姓死胖子这么久他们已经忍无可忍了，如今至于能够杀了他了，虽然直接杀了他有点便宜他，但是为了避免以后养虎为患，所以干脆利落的干掉他，才是最好的选择。
　　“不过让我一个封号斗罗来解决马红俊这个人渣是不是有点大材小用了？”白龙斗罗对于教皇让自己来杀马红俊这个人渣感觉有些大材小用，甚至是脏了他的手！
　　白龙斗罗拓跋希朝着马红俊的男爵宫殿缓缓走去。
　　白龙斗罗潜入马红俊的宫殿后时不时就能看见有两位侍女抬着一具被火焰烧成的焦炭出去。
　　咔！咔！咔！
　　白龙斗罗的拳头捏的咔咔响，可见他的情绪并不平静，这样的行为和邪魂师有什么区别！白龙斗罗生平最恨邪魂师了，要不是因为邪魂师他也不会加入武魂殿，毕竟自由身和被人使唤是有区别的。
　　更何况他还是一个封号斗罗！但是邪魂师杀他的妻子，从此以后白龙斗罗就发誓要杀光所有的邪魂师！
　　如今马红俊做出了邪魂师的行为，再加上眼前的一幕幕让白龙斗罗想起来了他一生的执念！也就是因为这个执念他始终无法突破到九十二级，至今都在九十一级的魂力徘徊！
　　白龙斗罗脸色阴沉的靠近马红俊的卧室外，听着里面传来的不堪入耳的声音和少女的反抗声，白龙斗罗眼中的怒火已经快要爆炸出来。
　　“人渣受死！”
　　白龙斗罗身上的九枚魂环齐出，一股强大的气息浮现，马红俊停下了动作，死死的看向外面。
　　一声怒吼在外面响起，马红俊就见一道白光向他袭来。马红俊瞳孔收缩，连忙把身下的尸体抛出。
　　没错马红俊已经把人折磨死了，白龙斗罗并未停下攻击，龙化的利爪朝马红俊的脖子袭去，直接从那具尸体穿过去。

100.邪魂师马红俊落幕下·海难
　　“第一魂技：凤凰火线！”马红俊口中吐出一道火焰直袭白龙斗罗拓跋希，而白龙斗罗对马红俊的火焰熟视无睹！
　　就凭马红俊这点魂力还想攻击他？开玩笑！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　马红俊被白龙斗罗一拳击飞，连续撞穿几道墙壁。
　　“噗！咳咳，阁下是谁？为什么要对我动手？你不知道我是天斗帝国的男爵吗？你难道不怕天斗帝国的追杀？”马红俊感觉浑身的骨头都碎成了沫沫，马红俊带着鲜血的嘴还在威胁着白龙斗罗。
　　白龙斗罗脸上露出一丝不屑，藐视的看向马红俊道：“天斗帝国？哈哈哈！好笑！你一个邪魂师被人杀了也就杀了，他们会为你报仇？搞笑，更何况他们都已经自身难保了，马红俊上路吧！”
　　白龙斗罗直接对着地上的马红俊一拳轰去……
　　白龙斗罗看着熊熊燃烧的宫殿默默的转身离开，而白龙斗罗离开后这里响起一片欢呼声！热闹的像过年一样，这一切足以证明白龙斗罗没有杀错人。就连当地的百姓，官员都在庆祝马红俊的死亡，可见马红俊是做了多少人神共愤的事情。
　　白龙斗罗回到武魂殿后上交任务后便退下了。
　　而我们的教皇冕下比比东却面临着罗刹地九考，没错比比东已经完成了第八考，但是看着罗刹九考之中的第九考比比东陷入了沉思。
　　罗刹九考最后一考！爱上新任修罗神，奖励罗刹神神位与神格，魂环年限全部提升五万年。
　　比比东傻眼了，罗刹神九考最后一考竟然是爱上新的修罗神！比比东本来是想在新任修罗神完成传承以前杀了他，但是当比比东瞬间想起来是要完成任务后才能得到最后的传承，她放弃了杀人的想法。
　　“罗刹神啊罗刹神，你这是给我比比东出难题啊！我比比东怎么可能爱上别人！爱情？呵呵！早就不相信了！”
　　虽然比比东嘴上这么说但是她现在却有着一道身影，如果唐昊还活着能够看见那么他一定知道这道身影是哪位，毕竟那个老家伙是死在他的昊天锤下。
　　乱教他儿子唐三不杀你杀谁？他儿子差点就因为你这个老东西被独孤雁杀了，我儿子唐三反抗你还怪我儿子，你是嫌自己活够了是不是。
　　当然这一切唐昊已经看不见了，他应该去见毁灭之神了，如果他能够见到，当然那是如果唐昊死也就死了。毁灭之神，别称死神。
　　要不然轩辕麟月有善念他恐怕已经进入了亡灵天灾伊莱克斯的亡灵位面之中了，变成了一具亡灵或者是僵尸，说白了就是一具免费打手。
　　不过伊莱克斯和轩辕麟月都看不上他，缺胳膊少腿的谁要啊，拿来当炮灰都不配。
　　无际的大海上，一条大船飘荡着，突然海下传来一股强大的气息，轩辕麟月和朱竹清警惕的看向海中，而哪位老者已经吓破了胆，跪在船板上口中喃喃道：“海魔大人放过我吧，海魔大人放我一条生路！”
　　轰！！！
　　哗！！！
　　噗通！！！
　　海水翻滚，巨浪冲天，一道巨大的海啸朝她们袭来。
　　神界之中。
　　海神殿。
　　海神睁开双眼，喃喃道：“没想到小家伙居然遇到它了，那就让我看看小家伙你们能不能安全的到达海神岛！小家伙不要让老夫失望啊！”
　　大海上波涛汹涌，巨浪滔天，海啸直接把她们的船给掀翻，三人瞬间落入海中。
　　“吼！！！”
　　巨兽的咆哮声响起，大海再一次掀起滔天波澜，海水中轩辕麟月死死的拉着朱竹清，连忙向海面游去，而哪位老者直接逃走了，他是海魂师，深海魔鲸王并未在意那个蝼蚁。
　　它的目标是轩辕麟月，因为瀚海乾坤罩和她融合了，深海魔鲸王一直都想要成为神，但是并未成功，它意识到自己没有神位无法成神。
　　它不知道的是哪怕它拥有了神位，它也照样成不了神，拥有禁神令的存在魂兽想要成神那基本上是不可能的。
　　轩辕麟月都是从人类往魂兽变，基本上还是人类，不过海神老爷子是在顶风作案，魂兽不能成神他偏偏要逆行。
　　反正知道轩辕麟月是魂兽的就他一个，只要他不说轩辕麟月不说别人怎么可能知道？他就是要瞒着修罗神，当修罗的规则被打破了会是什么样的面孔海神可是期待已久的。
　　毕竟修罗神在神界之中一直都是那个样子，对就对错就错，绝对的公平公正，哪怕是一点点错误都不犯，这人他这个老人家有些失望，毕竟没有绝对的对与错，所以神界之中想要看见修罗犯错的神可不少啊。
　　哪怕是和他一起齐名的神王都想看见他犯一次错误。
　　这也是修罗一直单身的原因，钛合金钢铁直男，认死理！一切行事都在规则之中，对任何人都毫不心软，他眼中只有对错和神界安宁。
　　修罗是一个合格守护者和审判者，这是神界之中公认的。
　　修罗神的目光正在注视斗罗大陆的海域，轩辕麟月和朱竹清的身影他一直都在观察，只要轩辕麟月出现如何不可控的危险他就会让修罗魔剑出手。
　　修罗魔剑已经认可了轩辕麟月，所以他使用修罗魔剑帮助轩辕麟月并没有触犯规则，他完全可以打死都不认，一口咬定是修罗魔剑自己做的与他修罗无关。
　　若是其他神知道了一定会说：“你居然是这样的修罗神！把我们的修罗神还给我们！这个修罗太鸡贼了，我们不要！”
　　大海中。
　　深海魔鲸王冲着两人袭来，而轩辕麟月直接带着朱竹清飞入空中，一双冰火龙翼迅速的挥动着，朱竹清被轩辕麟月拦腰抱紧，朝高空迅速飞去，而深海魔鲸王见两人逃出海面眼中闪过一丝嘲弄。
　　两道水流从海中暴起直奔天空之中的轩辕麟月，准确说是攻击她的双翼。
　　轩辕麟月因为带着朱竹清不够灵活，直奔选择硬抗了，能躲开就躲，躲不开还有蓝银皇腿骨的飞行魂技，不怕。
　　嘭！！！
　　两道水流击中两人，轩辕麟月这才发现自己飘了，把深海魔鲸王这个百万年的家伙的攻击看的太轻。
　　而深海魔鲸王却把轩辕麟月看的太重，攻击力肯定不弱！
　　“靠！小爷大意了。”
　　轩辕麟月感觉到一股力量在自己的翅膀之中流动，但是瞬间被两股强大的龙威给压制住了。
　　轩辕麟月咬了咬牙，把朱竹清放入了灵界之中……

101.神经质的金龙王
　　朱竹清看着周围的环境有些担忧，她知道麟月把自己送入她的一个世界之中，独自一人去面对那凶恶的海魂兽。
　　轩辕麟月把朱竹清安置好后，身上迅速开始龙化，这一次不是简单的龙化了。
　　金龙王的意识突然出现在轩辕麟月的身上。
　　“什么情况？”金龙王的意识看着无边无际的大海有些疑惑，他不是在封印之中吗？怎么突然出现这里？
　　金龙王看着面前的一道身影突然感觉好熟悉啊，这个气息怎么和自己一模一样啊，但是偏偏好像多了什么力量一样。
　　“喂，金龙王干活了啊！”轩辕麟月的声音在金龙王耳边响起，这让金龙王瞬间火大了，他喵的居然敢命令朕！是不是觉得自己活得太久了！
　　就在金龙王打算消灭能够命令自己的家伙时一股强大的吸力把金龙王吸入轩辕麟月的体内。
　　轩辕麟月的力量开始从七十级的魂力快速飙升，八十级！九十级！一百级！
　　“吼！！！”一声龙吼从轩辕麟月口中响起，深海魔鲸王瞬间震惊了，这是神的气息！！！
　　“没想到你居然拥有神的力量！哈哈哈！只要本座吞了你！你的神力就是我的了！！！”
　　深海魔鲸王的几颗眼睛之中闪烁着贪婪的目光，死死的盯着在天空之中扇动龙翼的轩辕麟月。
　　而神界之中却出现了意外！修罗神和海神发现他们无法窥探斗罗大陆了！也就是说神界和斗罗大陆失去了联系，这一幕让海神和修罗神吓得不轻！
　　而屏蔽神界和斗罗大陆之间联系的力量就来自于轩辕麟月的体内，朱竹清所在的灵界散发着强大的隔绝气息，但它是第一次帮助主人隔绝别人的窥探力量没有控制好，本来灵界的意识是只屏蔽主人的气息和身影。
　　结果没想到直接把斗罗大陆给屏蔽了，把神界之中在斗罗大陆留下的诸神吓了一跳，他们都感受不到自己的传承之的了，这让他们不得不惊慌。
　　罗刹神一脸懵的看着眼前的一幕，她是看着比比东的身影消失在眼前，修罗神都是时不时的感受一下和看一下，只有罗刹神一直关注着比比东，这也是女人细心方面。
　　就像修罗和海神一样他们都是放养型，时不时去看一下关注一下，确认自己的传承者没有问题后就离开了，而罗刹神一直看着比比东，确认她完成罗刹九考。
　　比比东现在比罗刹神还要慌，她感受不到神的气息了，她的力量现在只是和千道流齐平！但是千道流是老牌绝世斗罗，战斗力毋庸置疑，这也是比比东最为慌乱的原因。
　　至于千仞雪，比比东以前还相信千道流会因为千仞雪和武魂殿不杀自己，如今鬼才相信他千道流不会动手。
　　他千道流不敢动手的主要原因还不是因为她比比东获得了神的传承，要不然他千道流会这么好心让她比比东活这么久？别开玩笑了。
　　“该死！到底出了什么事情！”比比东重重的一拳砸在扶手上，直接把教皇椅的左扶手给砸到粉碎。
　　“呼，冷静！比比东冷静，你可是教皇！”比比东强迫着自己冷静下来，但是眼中的慌乱却无法隐藏，她是真的惧怕千道流，她最大的底气没有了，也怪不得她会害怕。
　　她也想要别人保护她，她也想有人能够照顾她对她好，她也想有人能够为了她挺身而出但是那是不可能的，没有人！玉小刚那个废物知道自己无法突破，但是冲冠一怒为红颜的事情他不敢去，比比东说什么他就相信了，毫不犹豫的离开了。
　　离开就算了，还不久以后就爱上了自己的堂妹！直接背叛了比比东，比比东为了他玉小刚受尽折磨，被千寻疾玷污这一切那样不是为了保护他玉小刚。
　　而玉小刚从始至终都没有帮助过比比东，反而通过比比东的关系拿到了不少资料和古籍，然后将它们整合。以此来获得名声。
　　怨恨委屈孤独绝望愤恨各种情绪都在比比东的心中生根发芽，这也是罗刹神为何选择比比东的原因，她们都恨！虽然罗刹神只是爱而不得，但她能够理解比比东的情绪。
　　罗刹神最后一考即是坑也是为她比比东，罗刹神不想比比东继续这样下去，一直活在怨恨之中，虽然罗刹神的力量是邪恶的，但是力量本身无对错，看的是它的使用者，人正力量正！人恶力量恶！
　　就如同修罗神的力量，亦正亦邪，如果轩辕麟月要做恶，那么修罗神就是一个魔鬼，如果轩辕麟月做好事，那么这就是神界公平公正的执法者。
　　当然轩辕麟月可不是第一任修罗神，她是第二个也是最后一个，自己得到的力量干嘛给别人？我又不傻。
　　轩辕麟月这个修罗神多多少少会偏心，不过那些都仅限于自己身边的人，至于别人，偏心？呵呵！那是不可能！该怎么办就怎么办！公事公办铁面无私修罗女。
　　“去死吧！”金龙王和轩辕麟月重叠的声音在天空之中响起，轩辕麟月手中的黄金龙枪闪烁着煌煌龙威与刺眼金光，一股吞噬之力在黄金龙枪上显露，这股吞噬之力浮现后深海魔鲸王明显眼神之中的神色变了！
　　眼中充满了恐惧，因为它感受到了一股死亡的气息，神像轩辕麟月这种靠外力达到神级战力的神深海魔鲸王并不惧怕，但是她拥有神器！
　　拥有神器的伪神和可以神器的伪神是两个级别的战力。
　　轩辕麟月双手握紧黄金龙枪直接冲着深海魔鲸王的头部刺去，这一幕让深海魔鲸王深感恐惧，它想逃！这一刻它想逃，浓郁的吞噬气息让它想逃，这一刻它再也不在贪心了，神位什么的它不要了，它只想活着。
　　但是金龙王怎么可能让它如愿，“哈哈哈，给朕去死吧！胆敢冒犯朕的同类！不知所谓！她可是皇族！区区海兽胆敢冒犯龙威胆大妄为！成为我脉的祭品吧！”
　　轩辕麟月看着外面神经质的自己有些无奈的捂着额头，金龙王居然把她的身体的操作权给抢走了，要不是金龙王没有恶意，他恐怕已经被轩辕麟月体内的那个大家伙给吞了。
　　敢抢我宿主的肉身不知死活，虽然我鸿蒙玄武是个宅龟，但是本尊可是连鸿蒙青龙都咬的存在！区区小龙，不知所谓。

102.突破七十级的限制
　　金龙王殊不知他在死亡线上徘徊了一圈，他现在拿着黄金龙枪对着深海魔鲸王一直叉，浓郁的能量被黄金龙枪吸取，深海魔鲸王感觉自己的生命力在大幅度降低，开始在海中翻滚，想要把金龙王扔下去，但是金龙王死死的抓着他的后背，手中的黄金龙枪一直在往下刺。
　　剧烈的疼痛和生命能量的消失让深海魔鲸王开始在海中挣扎！与此同时轩辕麟月体内开始涌入强大的深海能量，金龙王对涌入轩辕麟月的体内的能量熟视无睹，毕竟在他眼中这么一点点能量只是小意思而已。
　　深海魔鲸王的翻腾持续了一个月，一个月的时间内深海魔鲸王带着轩辕麟月到处跑，金龙王也出来了一个月，轩辕麟月也在精神世界和伊莱克斯学了一个月的亡灵魔法，制造亡灵的方法伊莱克斯传授给了轩辕麟月，现在刚刚把亡灵位面交给轩辕麟月接管。
　　就在轩辕麟月打算去亡灵位面看看的时候，金龙王的意识突然出现在轩辕麟月的精神世界之中。
　　金龙王看着面前的小豆丁道：“喂，丫头，外面那个小家伙被朕给解决了，虽然是朕杀的，但是是你的身体，赶紧去吸收魂环！早点来神界，朕送你一场造化！哈哈哈哈！”
　　金龙王的意识在大笑之中消失，而轩辕麟月连忙接管自己的身体，本来闭着眼睛的轩辕麟月突然张开了那双金色的龙眸。
　　一枚带着九道金纹的暗红色魂环在深海魔鲸王的尸体上浮现。
　　“呼。”轩辕麟月直接坐在深海魔鲸王的尸体上，开始牵引魂环，深海魔鲸王的魂环被轩辕麟月牵引到龙纹蓝银皇上，强大的力量涌入体内，与之前通过黄金龙枪获得的能量相互融合，那些能量开始有了宣泄口。
　　于此同时轩辕麟月吸收的魂骨们也在开始瓜分这股力量，吸收它们来达到自身进化。
　　轩辕麟月在海上静坐了五天五夜，她的蓝金头发开始充满了海洋气息，蓝金色的头发变成了晶莹剔透的海蓝色。
　　本来就洁白如玉的皮肤更加水润，就像表面有一层薄薄的水一样，蓝金色的双眸充满了海洋的柔顺，看上去温文尔雅，犹如初恋女神一样。
　　龙纹蓝银皇附加了第七枚魂环以后轩辕麟月也获得了武魂真身，除了武魂真身以外还有一个魂技，蓝银海域，也就是说轩辕麟月的龙纹蓝银皇不在仅限于陆地了，蓝银海域在有水的地方施展，轩辕麟月的魂力就会得到补充，与此同时还形成一个结界把敌人困住，削弱对方百分之三十的物理攻击和百分之三十的防御。
　　蓝银草在蓝银海域之中可以从任何地方冒出发起攻击哪怕是空中都可以，这个魂技补全了蓝银草的空中缺陷，海陆空三方面的无死角攻击，轩辕麟月在蓝银海域之中可以分出两道分身拥有本体一半的力量。
　　本体则变成水元素状态，免疫任何物理攻击，哪怕是神的攻击，只要是物理攻击通通免疫。
　　轩辕麟月吸收完魂环以后看向了下面的深海魔鲸王尸体，轩辕麟月把那块像护身软甲的海蓝色外附魂骨拿到手中，看着面前的魂骨轩辕麟月从中感受到了一股不逊色天梦本源的力量，但是这股力量没有天梦的那么柔和。
　　轩辕麟月一鼓作气开始吸收这件软甲躯干外附魂骨，这件甲骨吸收以后轩辕麟月的身上就像穿了一件帅气的蓝色铠甲。
　　轩辕麟月收回魂力以后蓝色炫丽的铠甲也隐藏了起来，在轩辕麟月的皮肤下形成了一道道蓝色的鳞甲，把龙鳞都隐藏在皮肤的最下层。
　　轩辕麟月站在深海魔鲸王的尸体上看了看脚下，发现有一枚蓝色龙眼大小的珠子，轩辕麟月捡起鲸珠在海水之中清洗了一下，把上面的血迹清洗干净后拿在手中对着阳光看了看，一颗蔚蓝色晶莹剔透的鲸珠呈现出来。
　　轩辕麟月从系统空间之中把那颗十首烈阳蛇的内丹拿了出来，两颗珠子对比后轩辕麟月这才把它们收好。
　　轩辕麟月从蓝月之中拿出来一件从星罗帝国宝库之中拿的魂导器，样子既像潜艇又像船还有一个龙首在船头。
　　轩辕麟月把它抛入海中，魂导器瞬落入海中瞬间变大，化为一个大号的游轮，轩辕麟月把深海魔鲸王的尸体收好以后跳到了航海魂导器上，顺便把朱竹清从灵界之中放了出来。
　　朱竹清出来以后连忙在轩辕麟月身上翻看检查，确认轩辕麟月没有事情以后朱竹清这才松了一口气，看着周围都是一片血红色的海水时，朱竹清有些疑惑，这里怎么会变成红色？
　　轩辕麟月并未说话，而是往魂导器之中注入魂力，航海魂导器在轩辕麟月注入魂力的瞬间，直接冲着一个方向驶去。
　　之前这里还有深海魔鲸王的威压，如今深海魔鲸王的尸体都被她收好了轩辕麟月可不想留下喂鲨鱼。
　　海神和修罗神在神界与斗罗大陆恢复联系后瞬间松了一口气，他们二人发现轩辕麟月和朱竹清好好的以后便收回了目光。
　　武魂殿。
　　比比东感受到重新出现的罗刹神秘技松了一口气，差点以为自己的神位没有了。
　　千道流也在恢复联系的那一刻放松了，他的信仰天使之神并未消失，虽然不知道因为什么突然感受不到了但是回来了就好。
　　海神岛。
　　海神大祭司波赛西也松了一口气，海神大人的气息恢复了，虽然不知道发生了什么但是神回归了就好。
　　神界之中也是，在斗罗大陆留下传承的神都松了一口气，没有消失就好。
　　海神殿之中的海神再一次把目光看向了斗罗大陆，这一次他开始牵引着轩辕麟月她们的船出发，直接送她们到海神岛，免得夜长梦多！突然和斗罗大陆失去联系这件事情可不是一件小事情，不过该头疼的是他们五大神王。
　　他海神只是神界之中的主神之一而已，这些事情还轮不到他来操心，他安安静静的把自己的神位传承了就好，反正他海神不是退休，而是彻底传承，与修罗神不一样，海神老爷子是连同自己的生命一块传承了。他打算神陨。

103.海神岛，海中海
　　在海神的牵引下轩辕麟月和朱竹清在经过了两个月的航海以后来到了一座岛屿面前。
　　看着面前形似三叉戟的海岛轩辕麟月突然感觉海神老爷子是不是对三叉戟有什么特殊癖好啊？
　　朱竹清并未觉得奇怪，反正她只是陪麟月来的，麟月去接受传承她也去呗，看看自己能够获得什么级别的神考，尽量提升自己的修为和实力，要不然她一直都帮不上忙，还老是拖累麟月。
　　虽然麟月没有说也没有抱怨，也没有怪她，但是朱竹清怪自己啊，如果她不弱小就不需要麟月去付出那么多，而她就像一个吉祥物一样，有时候她连吉祥物都当不好，还会给麟月带来麻烦。
　　有时候朱竹清希望自己是一个魂兽，这样她就可以和小舞一样献祭，成为魂灵，这样她既不会添乱又能和她一直待在一起，还是永远的绑在一起。
　　轩辕麟月看着有些沮丧的朱竹清伸手摸了摸朱竹清的小脑袋道：“竹清，不要给自己太多压力了，只是我们遇到的对手实力比较强大而已，再加上我是偏精神攻击的，所以才导致你没有信心，没事的，等你成为封号斗罗以后就不会这样了。”
　　朱竹清点了点头，眼神之中充满了期待，或者说是对海神岛充满了期待，毕竟修罗秘技她获得了修罗三考，魂环变成了万年起底，海神这里应该不会太差，希望至少能够让她拥有帮助麟月的力量。
　　对于朱竹清的心里想法，轩辕麟月知道，但是她更不想让她遇到什么危险，在控制范围的时候能够让竹清上，但是一旦超过了她的控制范围她不敢。
　　之前朱竹清就差一点死亡，也是那一次让轩辕麟月心中有了一丝阴影，朱竹清已经彻底成为了轩辕麟月的逆鳞！龙有逆鳞，触之必死。更何况是轩辕麟月这条护犊子的母龙呢。
　　航海魂导器慢慢靠近海神岛的岸边，轩辕麟月和朱竹清直接从船板上跳到了海神岛的沙滩上，轩辕麟月对着航海魂导器挥了挥，魂导器慢慢的从一个游轮大小变回了一个航模的大小。
　　轩辕麟月把魂导器收好以后便看见两个人影在草丛之中观察她们。
　　轩辕麟月毫不客气把两人抓了出来，看着惊慌失措的两人轩辕麟月瞬间无语了，搞半天这两个就是普通居民啊，要是正常的魂师肯定先动手反抗了。
　　偏偏这两个就像被挟持的人质一样不敢反抗。
　　“这里是海神岛了对吧。”轩辕麟月看了看四周后询问道。
　　“你们是什么人？”两人答非所问，而是问她们二人是谁。
　　轩辕麟月也懒得和他们废话，额头处的海神三叉戟印记浮现，两人看见后大惊失色，他们万万没想到海神的继承人居然会是其他地方的魂师而不是海神岛上面的。
　　但是他们不会怀疑神的指示。
　　“两位请跟我们来。”两人对视一眼后决定让大祭司波赛西大人来验明真伪，是海神大人的传承者他们当海神大人招待，但是如若是冒充的，那么波赛西大人就不会发给她们。
　　轩辕麟月和朱竹清对视一眼后相互点了点头后这才跟在两人后面，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　两人跟随海神岛居民来到了一个广场，轩辕麟月和朱竹清看着七个冲天而起的巨柱感觉有些不可思议，因为她们从其中感受到一股熟悉的力量。
　　朱竹清只是感觉那个非常熟悉，而轩辕麟月的感受截然不同，她能够清晰的感受到那七根柱子和修罗神的那个印记一样，都是用来开启神考的，只是修罗神的在修罗秘境之中由修罗神他自己来开启。
　　而这里轩辕麟月明确感受到了是由别人开启的。
　　当她们走时才发现这里居然是一个水潭，犹如海中海一般，波涛汹涌，水面无风自动。
　　而轩辕麟月却有些警惕，因为她感受到了一股压制，看着毫无变化的其他人轩辕麟月明白了，这股压制力是冲着自己来的。
　　偏偏是封锁精神力，顺便把她的修罗魔瞳也给封印了。
　　海神岛上空之中一道虚影浮现，他刚刚把手中的三叉戟虚影收回，嘴里还喃喃道：“小家伙，不封印不行啊，要是你在神考的过程之中暴露了被修罗哪家伙知道了你就不安全了，毕竟魂兽不得成神，哪怕是修炼成人也不可以，只是不知道为什么会给魂兽下禁神令，龙神犯的错居然会让这么多魂兽跟在一起遭殃。唉。”
　　海神摇了摇头，再一次隐入虚空消失不见。
　　轩辕麟月仔细的观察了一下这个水潭在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面竖立着一根奇异的通天石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，一股无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。
　　轩辕麟月通过精神力能够清晰的看到，那石柱下坐着一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼。而这个人身上的衣服是黑色的。
　　来到这里，哪两个海神岛居民明显显得拘谨了许多，两人都恭谨的站立在一旁，连大气也不敢出。
　　“欢迎来到海中海。海马圣柱。”
　　其中一个中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
　　说完以后那人对着海中海的三角平台鞠了一个躬，以示尊敬。
　　瞬间两人直接跳了过去，这让轩辕麟月瞬间无语了，搞半天你们两个是魂师啊，怪不得总感觉你们两个在演我，唉，真的是头发长见识短了，海魂师肯定和陆地魂师不一样，就连魂力应该也是不同的，自己用检验陆地魂师的方法去检验他们肯定不行。
　　两人来道海马斗罗旁边轻声道：“海马大人，她们两个之中有一人拥有海神大人的三叉戟印记，我们带她们来看看，是真是假！如若是假的还请海马大人定夺！”
　　哪黑衣人猛地睁开眼睛，死死的看向轩辕麟月，眼神之中充满了期待和怀疑。

104.海马斗罗，海神圣柱
　　虽然距离有两百多米的距离朱竹清还是打了一个寒战，那两道幽幽目光就像是两汪深潭一般。隔着这么远，但她却感觉到了那黑衣人的强大。
　　轩辕麟月却死死的盯着对方，眼神之中充满了挑衅，‘就像在说姑奶奶在这里，有本事你过来啊！’
　　海马斗罗脸上露出一丝微笑，这小丫头有意思，居然一点都不害怕自己。
　　朱竹清没想到她们遇到的第一个海神岛的强者就是一个封号斗罗，朱竹清能够清晰的感受到哪黑衣人身上的特殊气息，那个气息她只是在菊花关和鬼魅身上感受的最真切。
　　铿锵有力的声音响起，与两人不同的是，这声音并非直线传来，而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至。
　　“你们两个想要接受海神陛下的考验？你们只有穿过了海中海，才能来到海神圣柱面前，才有接受考验的资格。”
　　一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，所以，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问，这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。
　　关于轩辕麟月的海神印记他闭口不谈，只需要在这海神柱上验证一番就明悟了，是真是假，海神圣柱肯定会告诉他。
　　轩辕麟月和朱竹清对视一眼后直接冲着水面跑去，短暂的在水面上行走还是非常简单的。
　　看着冲过来的两人，海马斗罗右手一挥，面前的海浪顿时翻腾起来，海浪高度直达十米，竟似封死了所有前进的通路。宛如沸腾般的海水带着隆隆巨响宛如滔天之势，却又丝毫不溢出海中海的范围。
　　朱竹清和轩辕麟月看着海浪袭来脸上都露出一丝笑容，两人对视一眼后，两人的身影瞬间消失，再次出现就在海浪后面，海马斗罗看着两人躲过海浪也不恼，而是对着海中海轻轻一挥。
　　突然间，伴随着一声轰鸣，一头体长五米左右的巨大海马猛然从海水中抛飞而出，身体在空中翻转，蓝光四溢。
　　伴随着一声声轰鸣，一条接一条体型庞大的海马从海浪中翻卷而出，显然，这些都是海中海内的海魂兽。看上去大约有千年魂兽左右的实力。
　　“海马？呵呵，那就让我看看是你们厉害，还是冰龙王厉害！”轩辕麟月看着包围她们的海马群脸上露出一丝冷笑。
　　一股寒气瞬间爆发，轩辕麟月和朱竹清脚下的海中海瞬间变成了一片由冰组成的陆地。
　　轩辕麟月的身上蓝色龙鳞疯狂从皮肤下显现，头上一对冒着寒气的蓝色龙角初现狰狞，轩辕麟月双手虚握，瞬间化为一双蓝色利爪，上面细小的鳞片连成一片，眉心处浮现一道蓝色龙纹，脸颊也是被鳞片包裹，仿佛成为了一套龙鳞全身甲一般。
　　轩辕麟月对着几条海马一拳轰去，直接把它们轰飞出去，落到岸边，朱竹清在海马群中游走着，时不时就有海马被打飞。
　　海马斗罗看着两人点了点头，她们只是把海马们打飞，并未伤其性命，这一点得到他的认可。
　　突然一群海马朝海马斗罗的三角平台上飞来，海马斗罗连忙把它们驱散。
　　“怎么样，我们上来了！”
　　海马斗罗刚刚清理完海马群就发现轩辕麟月和朱竹清两人站在平台上。
　　“嗯，厉害！恭喜你们获得了资格！”海马斗罗看着两人无奈的摇了摇头，没想到他居然被两个小丫头给摆了一道。
　　“你们谁先来？”海马斗罗看着两人询问道。
　　“竹清你先吧。”轩辕麟月悄悄的拍了拍朱竹清肩膀道。
　　“嗯！”朱竹清点了点头，朝海马斗罗所指示的位置而去。
　　见状海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置，随着蓝光渐渐增强，轩辕麟月感觉这股气息越熟悉。
　　当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝光顺着圣柱上的纹路蔓延而上。几乎是眨眼的工夫就攀升到了顶端。
　　海马斗罗转过身，面对朱竹清，右手朝着朱竹清的身体虚空一指。
　　一道蓝色光柱从天而降，笼罩住朱竹清的身体，沐浴在那光柱中的朱竹清有些好奇，但是显然是并没有什么感觉。
　　光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色，紧接着，又迅速由白色变成了黄色，几乎毫无停顿的再转化为紫色。紫色渐渐加深，这一次转变的速度慢了一些，但却依旧持续变化着。
　　随着黑色的光芒显现，海马斗罗的神色有些动容，黑色的节节攀升，直到五道黑色光圈形成后才堪堪停下，形成了一道黑色的五角星落入朱竹清的眉心。
　　“黑级五考，还不错，该你了！”海马斗罗明显对轩辕麟月的海神烙印是真是假感兴趣，毕竟那可是代表了海神陛下的传承。
　　轩辕麟月此时也从龙化状态褪去，身上的出现一件蓝色炫丽的衣甲，赫然是之前她获得的那块深海魔鲸王外附躯干骨。
　　毕竟这一次的龙化把她的衣服给撑破了。
　　看着走过来的轩辕麟月海马斗罗再一次催动海神圣柱，一道海神之光落下。
　　蓝光普照，沐浴在海神之光之中的轩辕麟月感觉身上暖洋洋的，但诡异的是，这蓝光在笼罩住轩辕麟月的身上后，却并没有像之前朱竹清那样快速的变换着颜色变化，依旧保持着蓝色，但光芒却变得越来越强烈起来。
　　这样的情况海马斗罗也是第一次遇到，他也不明白为什么蓝光并没有进行变化，哪怕是实力再差的魂师，也至少会有白级考核出现，而眼前这个小姑娘的实力显然是不差的。
　　更何况她额头上有海神陛下的烙印虽然不知道是真是假但是海马斗罗觉得毫无变化是不可能的，但是这样的事情偏偏就发生了。

105.海神九考开启
　　突然轩辕麟月身上的光芒开始变换，蓝、白、黄、紫，这四种颜色都只是轻微的闪烁了一下就变成了下一种颜色，速度极快，甚至给人一种目眩神迷的感觉。哪怕是紫色到黑色的转变，也不过是一瞬之间。下一刻，黑色魔纹就以极其惊人的速度攀升而上。速度之快，已经超越了先前接受考验的朱竹清。
　　“天啊，难道要出现一个顶级考核？”海马斗罗发现自己的心脏已经有些不能承受这样的刺激了。作为海神圣柱之一的海马圣柱的守护者，别说是他，就算七大圣柱加起来，也从未经历过如此特殊的场面。
　　久久未变却突然像火箭一样节节攀升，速度快点让人无法接受。
　　但是，震撼却并没有因为海马斗罗变化的心情而减少，反而达到了前所未有的高度。
　　那黑色魔纹顺利穿越过海马圣柱三分之二的位置，黑色转化为血红色，血色魔纹骤然出现，而且，这一次的血色魔纹并不只是在原本三分之二的基础上跳跃一点，而是瞬间掼顶，直冲到海马圣柱最高处。
　　一声宛如大海呜咽般的嗡鸣从海马圣柱处响起，紧接着，一股庞大血色光柱冲天而起直奔天际。
　　海中海在这一刻沸腾了，整片海中海骤然掀起了高达百米的巨浪，垂直向上。巨浪之中，爆发着强烈的氤氲蓝光。
　　变化还没有结束，整座海神岛仿佛都随着海马圣柱冲天而起的红光而颤抖起来，紧接着，朱竹清和两个海神岛居民还有海马斗罗都清晰的看到，同样六道巨大的血色光柱冲天而起。七道光柱在空中汇聚于一点，下一刻，血色褪去，从它们汇聚的那一点处，一道灿烂到极致的金色光芒从天而降。
　　所有的一切在这一刻都像是进入了绝对的静止状态一样，只有那道在天空之中的金色灿烂辉煌之光从天而降。
　　轩辕麟月看着这道金色光芒感觉好像在哪里见过，突然轩辕麟月的脑海之中想起当初天梦献祭时出现的光芒。
　　“这个光和天梦当初弄出来的光芒好想差不多啊，不过这道光芒之中好想有着一股特殊的力量，和自己体内的海神之力差不多啊，不过它好像有点悠久。”
　　金光落下以后一股充满了威严和宏伟的强大气息照耀着整座海神岛。
　　最后光芒直接落到了轩辕麟月的身上，轩辕麟月额头上的海神三叉戟烙印彻底激活，这一次它不会在消失了，除非轩辕麟月主动隐藏起来。
　　海马斗罗看见那枚三叉戟印记并未消失而是彻底印实，连忙鞠躬行礼道：“神子大人请您原谅属下海马的冒犯！”
　　轩辕麟月摇了摇头道：“海马前辈十分感谢你们为海神老爷子照顾海神岛和庇护海神岛上的居民们。”
　　说完以后轩辕麟月深深的对着海马斗罗鞠了一躬，海马斗罗受宠若惊，连忙把轩辕麟月扶起道：“神子大人客气了，保护海神岛和岛上的居民是我等的责任与职责，那是应该的。”
　　“海马前辈您太谦虚了。”
　　海马斗罗看轩辕麟月还在替海神陛下感谢自己只能无奈摇了摇头，“神子大人你的考核是什么级别我也是第一次见，只能麻烦大祭司来了，我只知道它是海神大人传承考核。”
　　轩辕麟月刚想说话，就被一个悠然的声音却从远方传来打断，这声音仿佛来自天界，优美动听宛如来自天界一般，但又充满了慈和的味道。
　　“从海神岛出现到现在，这种情况还是第一次出现。你所要承受的考核名为：海神九考。”
　　声音由远而近，当最后一个字传入朱竹清和轩辕麟月她们的耳中时，远处，一个红色的光点缓缓放大，众人只是觉得空间似乎略微扭曲了一下，下一刻，海神圣柱之一的海马圣柱面前已经多了一个人。
　　轩辕麟月看去发现她的身高看上去和小舞差不了多少，只是全身都笼罩在鲜红色的长袍内，海蓝色的长发披散在身后，虽然没有小舞那么长，但散开后也接近垂至地面。
　　轩辕麟月和朱竹清还是第一次见到能够与小舞头发长度相媲美的人。
　　柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右，她的美更多是来源于气质，高贵、优雅还有和煦的温润。在她右手之中，握着一柄长达三米的权杖，权杖是金色的，就像刚才天际出现的那种金。通体雕刻着魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。那长矛尖端下方五寸处，镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　如果只是看容貌，她绝对是不可多得的美女，而她的气质确实任何人也无法相比的。哪怕是之前在武魂殿见过的教皇比比东，在气质上也要逊色于她也就麟月的气质能够与她媲美。
　　朱竹清还是第一次见到能够与麟月相媲美的人，虽然她是个大美人但在朱竹清的眼中她比不了自己的月月（以后朱竹清和冰帝她们就称呼主角为月月了哈）
　　最令人惊讶的，还是她那双眼睛，澄澈的蓝眸比大海更加深邃，其中慈和的沧桑却仿佛经历了恒古岁月。这双眼眸，又岂是三十岁的女子所能拥有的呢？
　　“参见大供奉。”海马斗罗微微躬身，向红袍女子行礼道：“属下未能完成好海神大人的指引，请大供奉责罚。”
　　红袍女子微微一笑，海中海似乎也因为她的笑容而波动着。
　　“这不怪你。我也同样是第一次见到这样的情况。”只见她目光流转，朱竹清能够感受到她在看自己。而红袍女子的目光，最后却定格在了轩辕麟月的身上。或者说是定在了她额头上那蓝色的三叉戟烙印上。
　　“小姑娘，我等待了一百多年，终于在行将朽木之年见到了你。可以告诉我你的来历么？”
　　近距离的聆听着她的声音，轩辕麟月突然警惕了起来，因为她那声音之中充满了来源于灵魂深处的触动。她看上去就像是一个普通的人类女子。
　　但是轩辕麟月却在她身上感受到了一股强大的气息，甚至是非常强大的精神力！
　　轩辕麟月来到斗罗大陆后还是第一次见到有人的精神力能够与她媲美。

106.变质的大祭司
　　但轩辕麟月仔细感受了以后瞬间松了一口气，原来她根本就不会用精神力，或者说她的精神力开发根本就不如自己，自己能够使用精神力来操控东西，而她却只能用来辅助自己。
　　“晚辈轩辕麟月见过大供奉！”
　　“晚辈朱竹清见过大供奉！”
　　轩辕麟月和朱竹清微微屈身行礼道。
　　“不必多礼，孩子你还没有告诉我你的来历呢。”红袍女子显然并未忘记自己的问题，再次开口询问道。
　　“我就是一个普普通通的魂师而已，从武魂觉醒到现在一直都是普普通通的。”轩辕麟月并未太多解释，或者说她根本就是在敷衍，但是她又没有说错，她本来就是一个普普通通的魂师而已，只是武魂强大和气运逆天而已。
　　朱竹清嘴角微微抽搐，她没想到月月居然直接光明正大的忽悠海神岛的大供奉。
　　波赛西并未在意，因为她能够感受到她说的是实话，别人有没有欺骗自己波赛西一眼就能看穿，这是来自绝对的自信，她也相信自己的实力。
　　“轩辕麟月看着我！”波赛西看向轩辕麟月喊道。
　　轩辕麟月并未言语，而她的动作却没有迟疑，直接与波赛西对视了起来。
　　波赛西突然看见了一副人间炼狱的场景，但场景瞬间破碎波赛西也清醒了过来。
　　波赛西咽了咽口水小心翼翼的问道：“孩子你是不是还有其他的神在。”
　　剩下的话波赛西并未说出，因为她知道轩辕麟月能够听懂她的话。
　　轩辕麟月眼神之中闪过一道血红色光芒，随后轩辕麟月乖巧的点了点头，波赛西擦了擦额头突然出现的冷汗，郑重道：“孩子你真的非常幸运！好了！从现在开始海神岛上你见到任何人都不需要行礼！包括我在内，只要在海神岛内除了海神大人以外任何人都没有资格接受你的礼仪！”
　　轩辕麟月若有所思，朱竹清却似乎明白了什么，不过哪只是她的猜想而已。
　　波赛西转身看向海马斗罗道：“欧亚，传我的命令。她们两人在完成海神大人的考验之前，都是本岛贵宾，任何人不得怠慢或者冒犯。除了不可帮助她们二人完成考验之外，尽可能满足她们的所有条件。最后她们就住在你的海马城吧。还有，召集其他六人，明曰海神殿议事。”
　　“是。”海马斗罗欧亚极其恭敬的答应着。尽管十年未见这位大供奉，但在这海神岛上，波赛西就是至高无上的存在。除非是海神亲自降临才能凌驾于她如今有了一个高于她低于海神陛下的存在那就是海神陛下的传承者轩辕麟月。
　　波赛西的目光再次落到轩辕麟月的身上，向她微笑点头道：“很好，很好，我相信你一定能够通过海神大人的考验。有什么需要你们可以向欧亚提出。记住，你的海神九考，每年必须至少要完成一样。否则，将会前功尽弃。后果我相信你应该知道吧，毕竟你不只是海神大人的传承者。”
　　波赛西虽然是笑着说的但是语气之中的不容置疑之意非常明显。
　　听着几乎是命令的语气，轩辕麟月撇了撇嘴，但她眉心处的海神三叉戟烙印突然变成了血红色的修罗魔剑烙印，一股无形的杀气从轩辕麟月的身上暴起。
　　杀气的出现让波赛西的脸瞬间苍白无比，眼神之中浮现无尽恐惧！
　　“小东西别以为你是海神那家伙的大祭司老夫就不会杀了你！居然敢命令老夫的传承者！你是不是有点活不耐烦了！！！”
　　修罗神的声音之中充满了怒火与无尽杀意！波赛西仿佛坠入深渊一般浑身都在颤抖。
　　轩辕麟月血红色的眼眸看向了天空之中，开口道：“海神，传承是老夫先开始的，是你在和老夫抢人！不过都已经开始了老夫也不计较了，但是你的这个大祭司得好好的敲打敲打了，老夫的传承者不是她一个凡人能够命令的！海神神位而已，老夫可是修罗神！”
　　“呵呵，好，修罗老哥是我抢人了，您大人不计小人过，不要和这个小丫头一般见识，老夫有段时间没有来了，她难免有些膨胀，勿怪勿怪！”
　　海神和蔼的声音从虚空响起，附身在轩辕麟月身上的修罗神的气息在冷哼一声后缓缓消散。
　　虚空之中的海神擦了擦额头的汗水，修罗这家伙的脾气可不太好，要是处理不好他恐怕得来海神殿和自己打一架，虽然在自己的领域之中海神并不害怕修罗神，但是现在是传承重要，先忙完了再说。
　　波赛西看向轩辕麟月的眼神之中闪过一丝怨恨，都怪这个丫头把修罗神给招来了，让自己如此丢脸！
　　本来是想让她快点完成神考成为海神自己好离开海神岛去找唐晨，结果没想到她居然修罗神给召唤了出来。
　　真的是可恶啊！如果来海神岛的是唐三，那么波赛西的语气和态度肯定截然不同，自己爱人之后，当然是爱屋及乌，至于轩辕麟月哪里来的好运小丫头片子，态度？我可是海神大祭司！
　　海神和轩辕麟月都注意到了那一闪而逝的怨恨，海神无奈的摇了摇头，看来强大的权利和力量已经改变了波赛西的心灵，不在是当初的那个小丫头了。她已经长大了啊！
　　“老夫是不是错了？修罗虽然脾气不好护犊子，但是他可是绝对的公平公正，恐怕是老夫错了啊！”海神摇了摇头，波赛西的下场他已然安排妥当！海神武魂可不是白拿到的，本来波赛西是海神培养的传承者结果没想到她根本就达不到要求！
　　更没有想到因为一个男人她变了！彻彻底底的变了！
　　“哎，小麟月加加油哦，波赛西要是敢对你动手，老夫就收回海神武魂，她的去留老夫就留给你了。”海神看向波赛西的眼神之中闪过一丝失望，摇了摇头后海神的虚影再一次消失了。
　　波赛西突然感觉轩辕麟月来到海神岛就是一个错误！如果她不来自己就不会语气不好，就不会让修罗神生气，就不会让海神大人失望。
　　海马斗罗欧亚看向波赛西的眼神变了，不在是之前那么尊敬了，而是有着一丝戒备！如果她胆敢威胁到海神陛下的传承者他们海神七子哪怕是自爆都要拉着她波赛西一起死！

107.海神殿，阶梯
　　波赛西一甩袖子直接化为一道红光消失在平台上，轩辕麟月和朱竹清看着消失的大祭司波赛西神情有些凝重，似乎这位大供奉海神大祭司波赛西变了。
　　“海马斗罗前辈这位大供奉是为了什么？”轩辕麟月有些疑惑道。
　　海马斗罗欧亚看了看轩辕麟月后说道：“神子大人，她恐怕是因为那个外来者，大供奉已经不在像以前那样纯粹了，她恐怕想离开海神岛不是一天两天了，她之前的话语之中明显有一些急切，我甚至是没想到她居然会用命令的语气。”
　　海马斗罗对于波赛西的变化有些难以接受，但这就是事实无法改变了啊！唐晨那个人害了大祭司！如果不是她大祭司就不会惹怒修罗神！
　　大祭司就还是当初那个和蔼可亲的大祭司而不是如今的大祭司，她已经因为对唐晨的感情变了质，不在是哪个想要守护海神岛守护海神陛下信仰的人了，而是一个对爱情充满了憧憬的女人。
　　海马城。
　　轩辕麟月和朱竹清在房间内弄着烧烤，本来轩辕麟月差点崩溃的，结果朱竹清想吃她也不得不得生火开烤了，因为海马斗罗欧亚让人送来的东西是鱼，不过这些鱼是她们之前没有见过的，所以朱竹清才好奇这种鱼的味道如何。
　　而轩辕麟月是吃腻了鱼肉，不过她对深海魔鲸王的肉挺好奇的，至于为什么不准备给朱竹清吃那当然是因为深海魔鲸王的能量太强大了。
　　朱竹清虽然拥有了一颗由玄武之力组成的玄武心脏但那只是心脏，朱竹清的身体根本就无法承受那庞大的力量，再加上轩辕麟月不知道朱竹清到底能够承受多少深海魔鲸王的力量，只能自己一个人先吃了。
　　至少在把深海魔鲸王的血肉之中的能量摸清楚以前她不会让朱竹清吃，那样太危险了。
　　“竹清你的考核是什么啊？”轩辕麟月烤着鱼肉有些好奇问道。
　　朱竹清走到轩辕麟月面前看了看她手中的烤鱼后随意开口道：“海神黑级五考第一考，穿越海神之光，前往海神岛核心禁地。登上禁地前一百零八个台阶。视为通过考验。中途可以退出休息。时间限制为一年。月月你的呢？是什么？”
　　“我吗？海神九考第一考，也是穿越海神之光，走完全部阶梯。视为通过考验，其他都一样。”
　　轩辕麟月把烤好的一条鱼递给朱竹清道。
　　朱竹清接过以后咬了一口，后点了点她，果然和她想的差不多，至少目前的考核应该都是一样的。
　　海神岛禁地。
　　波光粼粼的海水在晚霞的掩映下倒映出无数彩光，而就在那海水环抱之中，一座小岛就在那环形状的水域正中。岛上的地势很高，高约五百米左右，最为奇特的是，小岛上笼罩着一层淡淡的金光。
　　在小岛顶端，有一座宛如白玉雕琢一般的建筑，四方形，穹顶，从他们所站的地方只能看到那建筑最外围由一根根巨大的白色石柱组成。而它整体的材质，都是那么晶莹，充满了神圣的光辉。
　　“哪里就是海神岛的禁地吗？”轩辕麟月看着不远处的湖心岛问道。
　　“是的，这就是我们海神岛的禁地，供奉海神大人的海神殿，就是海神山顶唯一的建筑。也是真正的海神岛，又称之为岛中之岛。大人你们看，在我们正面的，就是上岛阶梯。
　　那里就是你们需要通过考验的地方，一共是一千零一级台阶。只有通过海神大人紫级以上考核的海神岛守护者，才有资格踏上台阶进入海神殿朝拜。
　　否则，就会受到海神之光的阻挡。大人你们想要尝试考验，现在就可以去了。我会在这里等待你们。但请各位在海神山上千万不要喧哗，以免惊扰海神大人。”
　　看着紫色袍子的魂师轩辕麟月撇了撇嘴，我们不久前才看见了海神老爷子，他老人家会这么小气？神才不屑与这些小事情。
　　不过吐槽归吐槽，轩辕麟月并没有说出来，要不然这个紫色衣服的海魂师恐怕又要叨叨半天。
　　轩辕麟月对于海马斗罗安排这个唠叨的家伙有些生气，这个家伙就是一个话痨！一路上唠唠叨叨了半天，要是其他人她轩辕麟月直接给他一拳，让他安静一会，可惜这是海神岛，她是海神继承人，不能那么小气。
　　从海神殿正前方，向下延伸出来的石质台阶，在晚霞的照耀下，白色的石阶反射光彩，宛如一条白玉带搭在海神山上一样。
　　轩辕麟月和朱竹清对视一眼后，正准备开始走上去时，那个紫衣海魂师却像是想起了什么似的赶忙道：“大人，贵宾，在进行考验的时候，如果无法前进了请不要勉强。只要快速退下神山，自然不会有所损伤。海神之光恐怕是两位未来的考验中唯一，一件不算危险的尝试了。所以两位也不必有太多忌讳。”
　　轩辕麟月率先腾空而起，直奔台阶而去，朱竹清连忙跟上。
　　面前的环形海的宽度大约有两百米左右，海中浪涛不大，说是海，其实就是一个环形湖，当然，这里的水还是海水。只是不知道如何进入岛内的。
　　朱竹清和轩辕麟月在紫衣海魂师的惊讶目光之中直接跑了过去，紫衣海魂师看着冒着寒气的水面咽了咽口水：“还能这样玩？直接给冻住！这，唉！”
　　看着海神山的阶梯就在眼前两人毫不犹豫的冲了过去，两人刚一来到海神山脚下，她们立刻感觉到周围弥漫着一种威严、肃穆的气息。仿佛有什么特殊的能量在压抑着她们一样。两人都感受到心头有种沉甸甸的感觉。
　　轩辕麟月身体之中的黄金龙血脉发出一声愤怒的龙吼，但被轩辕麟月压制着，并没有从她的身体之中发出来，但那股怒意让轩辕麟月有些汗颜，这黄金龙血脉和金龙王那个家伙一样，脾气大的不得了！
　　朱竹清看着有些脸红的轩辕麟月有些奇怪，月月这是怎么了？怎么突然脸红了啊？
　　朱竹清满脸问号❔❔❔她实在是想不明白月月为什么会脸红。轩辕麟月的身上突然散发着寒气，本来红彤彤的脸蛋瞬间变回正常的样子。

108.冰龙王帮忙作弊
　　轩辕麟月和朱竹清踏上第一节阶梯后瞬间感受到一股无形无质的压力，让人无法踏开脚步。
　　而轩辕麟月身上突然出现一道蓝色光芒，直接把两人身上的压力给破坏了。
　　“你们赶紧出发！”一道冰冷的声音在两人脑海之中响起，呃轩辕麟月的眉心处出现一条蓝色的龙纹。
　　“快点！早老夫彻底消失以前在帮你们一把！轩辕麟月成神以后记得庇护我们魂兽一脉！”
　　冰龙王的声音在两人脑海之中响起，虽然听起来充满了厚实，但轩辕麟月清晰的感受到了冰龙王的虚弱，本以为他们两个已经彻底消失了，没想到冰龙王居然还活着！这是轩辕麟月始料未及的，但她和朱竹清并不会辜负冰龙王的好意。
　　轩辕麟月拉着朱竹清直接张开龙翼朝海神山上的海神殿飞去。
　　下面哪位紫衣海魂师惊掉了下巴，居然能直接飞！开什么玩笑！他还是第一次见到能够在阶梯上过飞的人。
　　轩辕麟月的飞行速度非常快，转眼间就到了最后面。
　　“海神九考第一考超额完成！激励海神亲和度上升百分之十！神赐魂环一枚！”
　　海神的声音从海神山的上空响起，一道蓝色光芒落入轩辕麟月体内，同时一枚金色的珠子落到她的面前。
　　“黑级五考第一考超额完成激励！魂力提升三级！”朱竹清的奖励就不如轩辕麟月了，只是提升了三级魂力而已。
　　但朱竹清没有失望反而很高兴，因为她缺的就是实力，魂力差距太大她就越无法帮助到月月，这一点一直都是她的心病，如今直接提升了三级她高兴还来不及呢怎么可能失望。
　　天空之中一道光芒落下，蓝色光芒注入到朱竹清的体内以后她的魂力从六十三级变成了六十六级，而轩辕麟月这边她直接捏碎了那颗金色的珠子，金雾蒙蒙，这些能量开始凝聚成一枚魂环，而轩辕麟月的眼中散发着红光。
　　魂环从十年的白色到百年的黄色千年的紫色，万年的黑色，逐渐变成一枚十万年的红色魂环，而魂环的变化并未停止，魂环的颜色开始变深，暗红色，最后变成了一枚带着十道金色花纹的灿金魂环。
　　“百万年级别！神级魂环，没想到居然是神级的魂环，老夫的眼光果然没错！早知道就早点让小家伙来我这里了，可惜啊！让修罗那家伙抢先了一步！不过我好奇修罗以后的神情，不过可能看不到了，
　　害，罢了罢了，早点完成传承，我早点消失，老夫已经当够了！不过神王的级别老夫的传承人肯定要冲一冲！如果小家伙能够把海神神位变成神王级别的那老夫死得其所！哈哈哈哈！”
　　海神大笑几声以后就消失在空中，波赛西看着充满了禁锢的海神山眼神之中闪过一丝怨恨，海神居然防着自己！居然把她这个大祭司给关在了外面！
　　波赛西现在已经不在尊重海神，因为她认为海神不值得她再尊重了。
　　她从未想过自己是为什么被关在外面，如果她当初眼中没有怨恨的神色闪过海神还能放心让她出现在轩辕麟月的旁边，如今不可能了，罗刹神破坏过修罗的传承，他海神可是好不容易才找到的传承者！
　　而且他已经无路可退，海神只有这一次传承机会，如果失败了那么他不仅会死，他的传承也会彻底破碎！修罗和他不一样，他海神是连自己的生命都一块化为力量传承给轩辕麟月的，也就是说海神老爷子是真的在用传承。
　　而修罗神也只是把自己关于修罗的一切交出去，属于偏郑重的传承方式。
　　奥斯卡逃到了一个食之谷，这里到处都是各种食物的香味。植物都是各种各样的蔬菜，连魂兽都是偏食材类的。
　　奥斯卡走进峡谷后直接掉入了一个神殿。
　　看着面前的两座高大的雕像奥斯卡震惊了，他完全没有想过这里居然还有这样的场景。
　　“小子，感谢你！老夫看上你了！”
　　奥斯卡紧张兮兮的看向四周，奥斯卡壮了壮胆对着大殿喊道：“谁，何法妖怪！居然敢下小爷！不知道我奥斯卡是麟月女神罩着的吗？”
　　“哈哈哈！好小子！看后面！”奥斯卡闻声扭头看向了其中一个雕塑，这个雕塑穿着一身大厨的衣服，手中那些一个锅和一把漂亮的菜刀，奥斯卡有些疑惑。
　　“你是谁？”奥斯卡看着雕像问道。
　　“我是食神！神界的食神！这位是我的妻子九彩神女！”
　　“小家伙你好啊，夫君你的传承者有了，我的怎么办？”九彩神女有些埋怨，自己夫君的找到了自己的还没有呢，真是的，这个小家伙就不知道带着一个夫人来吗？
　　“这，要不我先传承，然后让他帮忙找找？”食神也是有些为难，毕竟合适的传承者不多啊。
　　“行吧。”
　　“小子，你知不知道有在治疗方面非常强大的魂师？认不认识？”食神的问题让奥斯卡嘴角直抽抽，这位还真的是不客气啊，直接让自己找人。
　　“这个，前辈我就认识一个，九心海棠武魂，不过前辈解毒算不算？能够解然后剧毒的人算不算？”奥斯卡突然想起来什么连忙问道。
　　“解毒吗？什么毒都能解？”九彩神女有些为难，毕竟她也不想滥竽充数，不过他的夫君已经找到了，解毒就解毒呗，能把神位送出去就好。
　　“勉勉强强吧，不过九心海棠武魂的那个人是男是女？天赋怎么样？”九彩神女的问题让奥斯卡陷入了思考，想了一会后奥斯卡突然抬起头道：“她的天赋没有我说的那个解毒的强大，我说的那个是个战斗方面的魂师，都是女性，能解毒的是精神属性的魂师！控制系！双生武魂！还有一个是龙纹蓝银皇！”
　　“你是说蓝银皇？”九彩神女听见蓝银皇后明显有些激动，蓝银皇能够治疗别人，虽然没有九心海棠那么强大，但是这个小家伙说了她拥有解毒的能量，至少比九心海棠的那个人要好！
　　“好，就她了，你早点把她找来！你先接受我夫君的传承吧！”
　　“多谢前辈！”奥斯卡连忙感谢。
　　“好小子！哈哈！”
　　一道彩色的光芒落到奥斯卡的身上，奥斯卡的额头上出现了一个气体的印记，因为是彩色的还是非常明显。

109.第二考免费送毫无挑战性
　　“食神九考第一考！找到九彩神女的传承者！奖励食神亲和度提升百分之五，魂力提升三级！”
　　“小家伙快去吧！找到了你直接催动你额头上的美食气息印记就可以了，到时候你们就会直接出现在这里！”食神直接让奥斯卡去找人了，奥斯卡却充满了干劲！
　　“对了，小家伙你说的那个人老夫好像知道他在哪里，等等哪里是海神那老爷子的地盘，什么情况？”食神通过蓝银皇这个信息直接动用力量找到了轩辕麟月的位置，就是他疑惑蓝银皇武魂的拥有者怎么跑到了海神的地盘！
　　“算了算了，反正她肯定不会被海神看上，应该是去增加力量的，也是不过这里更适合成长，毕竟是要传承我们的神位！”
　　食神并不认为轩辕麟月获得了海神的认可，他也听说过海神岛上的那些福利，能够获得魂环年限的提升，他们都是给自己的传承者增加，可没有海神那么宽广的心给别人增加魂环年限。
　　虽然海神的那个海神圣柱是用来寻找传承者的但那些没有达到要求的人却是实实在在的获得了海神的赐福。
　　奥斯卡在食神和九彩神女的安排下踏上了去海神岛的路，奥斯卡背着一个包裹看了看身后的山谷后朝海神岛的方向跑去，他终于找到了麟月的位置！不容易啊！好不容易才获得了信息，奥斯卡现在特别感谢武魂殿，要不是他们追杀自己自己也不会来到这里。
　　自己不来到这里就不会被神看上，也不会得知麟月的方位，奥斯卡虽然感谢武魂殿，但追杀他的那个人他可没有忘记！一定要打他一顿，要不然自己就不是奥斯卡！
　　海神岛，海神山。
　　“海神九考第二考！突破环形封锁，在不杀死任何一只海魂兽地前提下，突破环形海上的封锁。抵达对岸。不得使用任何魂环技能。奖励：海神亲和力百分之十！神赐魂环一枚！”
　　“黑级五考第二考！突破环形封锁，在不杀死任何一只海魂兽地前提下，突破环形海上的封锁。抵达对岸。不得使用任何魂环技能。奖励：魂力提升三级！”
　　天空之中响起海神的声音，让两人面面相觑，朱竹清有些无语，海神是不是在敷衍自己啊？不过朱竹清并不在意，她的魂力已经六十六级了，再加三级就六十九级，距离七十级就只有一步之遥了。
　　轩辕麟月突然感觉海神老爷子是不是在送神位啊？这个考核比之前的那个还简单。
　　不能使用然后魂环技能，但没说魂骨技不能用啊！更何况一条就是穿过一个环海，海，那就代表了有水，有水那就可以冻上，轩辕麟月对于这个第二考完全是无语状态，太简单了！
　　和海神九考的第一考相比这个完全就是送分考！
　　轩辕麟月和朱竹清跟着指引来到了环海旁边，轩辕麟月脸上露出一丝坏笑，她和朱竹清对视一眼后直接朝海面跑去。
　　两人在海面上直接跑了过去，虚空之中的海神睁大眼睛，“失策了！失策了！老夫怎么就忘了这个小家伙能够控制冰啊！应该把魂骨技也一块限制了！”海神抚摸着自己的胡子差点揪下来一把，这操作实在是让人想不到啊！
　　极北之地。
　　冰雪之神肚子都笑疼了，海神这老家伙居然被这小丫头给摆了一道！还是用冰的力量来通过神考，海神这一次托大了啊！
　　环海冰层下一群魔魂大白鲨之中的王者魔魂大白鲨王小白狠狠的撞了一下冰层，发现自己的攻击根本就是徒劳的，只能放弃攻击，带着族群离开。
　　“唉，海神九考第二考完成！海神亲和度上升百分之十！奖励神赐魂环一枚！”
　　“黑级五考第二考完成！魂力提升三级！”
　　两道蓝色光芒从天空之中分别落到了她们的身上，轩辕麟月眉心的海神三叉戟烙印再一次绽放蓝光，一枚金色的珠子落地她的面前。
　　朱竹清则盘膝坐下，开始巩固修为，虽然是神赐魂力没有任何副作用但还是巩固一下比较好。
　　轩辕麟月捏碎那颗珠子后与上一次一模一样的魂环变化再一次出现，但最后变成灿金色后又变成了碧绿金，轩辕麟月眼神之中黄金玄武的虚影一闪而逝。
　　魂环也随之消失，海神有些疑惑，那枚魂环没看见有武魂出现啊，怎么就不见了啊。
　　“奇怪了，算了算了，每个人都有自己的秘密。”
　　海神的身影缓缓消失。
　　黑夜之中奥斯卡朝瀚海城的方向前进着，这段时间奥斯卡没日没夜的走，饿了困了吃香肠，累了就休息一会，休息好了就继续出发！
　　三天后。
　　轩辕麟月和朱竹清从修炼状态之中清醒过来，两人对视一眼后脸上都挂着微笑。
　　不过朱竹清却呆了呆，因为她又被迷住了。
　　轩辕麟月走到朱竹清的面前捏了捏她的脸蛋后，脸上的感觉让朱竹清从发呆之中清醒了过来。
　　朱竹清鼓着腮帮子轻轻的锤了轩辕麟月的胸口一下。
　　“月月，的，还挺软的。”朱竹清用仅凭自己能够听见的声音喃喃道。
　　而轩辕麟月突然靠了过来，轩辕麟月满脸好奇问道：“竹清刚刚你说啥呢？什么软？”
　　“没什么！没什么！”朱竹清被吓了一跳，连忙摆手道。
　　“知道吗？”轩辕麟月一脸呆萌的问道。
　　“真的没有拉，走啦月月，去看看第三考是什么啦！”朱竹清连忙推着轩辕麟月走。
　　“海神九考第三考！潮汐练体，持续一个月每天需在银柱上坚持十二个时辰。奖励：海神亲和力提升百分之十五！”
　　“黑级五考第三考！潮汐练体，每天需在银柱上坚持三个时辰。奖励：魂力提升一级！神赐魂环一枚！”
　　海神看见两人靠近自己的海神殿时直接宣布了第三考的内容，随后一位紫衣的海魂师带着两人前往第三考的地方。
　　突然间，轰隆隆的巨响之声从远处传入两人耳中。尽管还未看到，但那巨大的轰鸣声却像是天际的滚雷霹雳一般，一声强过一声，震耳欲聋。
　　两人跟着哪位紫衣海魂师来到山顶后，看着眼前的一幕，她们二人震惊了！
　　呈现在她们眼前的是一个凹入海神岛的山谷，外面则是一望无际的大海。山谷从岸边凹入岛内，大约凹入数百米。周围全都是她们脚下的这种黑色的岩石群，仅仅是踩上去就能感觉到其不逊于钢铁的坚硬程度。
　　轩辕麟月突然有点想挖两块起来看看是什么构造的。

110.海神九考第四考
　　大海虽然波澜壮阔，但她们也不是没见过了。真正让她们两人吃惊的还是在这片凹入海神岛的山谷之中的那惊涛拍岸的壮观景象。
　　不知道为何，在海神岛外平静的海水一旦进入这片山谷之中，立刻就会变成狂涛怒浪，最高的浪头几达百米，重重的拍击在她们脚下的岩石上，那恢宏浩瀚的大自然之威，令每个人都会有种噤若寒蝉的感觉。和大海相比，她们感觉自己是那样的渺小。
　　“这里就是你们二位第三考的地方。这里叫怒浪绝境。是海神岛众多奇景之一，就算是海神岛上的魔魂大白鲨那样的海魂兽，也绝不会来到这里。这也是大海中少有的海魂兽绝迹之地。你们知道为什么会出现这个凹陷的山谷么？”紫衣海魂师明显有些想要炫耀的神色。
　　轩辕麟月看向的前面的山谷之中，狂涛巨浪之中轩辕麟月隐隐约约看见了几根柱子。
　　突然一道蔚蓝色的光芒从天而降，七根灰色的柱子缓缓从中升了起来。它们上升的速度很快，让人无法不去关注它们。
　　每一根柱子顶端，都有一根横起来的小柱子，与粗大的柱体本身融为一体，看上去顶端就像是一个十字架。而在这十字架上，一共有五个灰色的环。
　　如果是别人看到这些，一定会以为那是石柱，因为那很像是灰色的岩石，轩辕麟月眼中它们却是一样东西，深海沉银！
　　“要不要找个机会把它们偷偷的带走？”轩辕麟月已经开始打它们的注意了。
　　看着那横截面直径大约在一米左右，已经升高到五十米的七根柱子。这要多少深海沉银才能铸造而成啊！要知道，同体积的深海沉银比黄金还要重上几倍。这七根巨柱每一根恐怕都有数十万斤以上，难以计算。
　　轩辕麟月摇了摇头，这东西恐怕重的要死！不好搬啊。
　　“好了，海神大人已经把它们升起，考核的内容想必海神陛下已经告诉二位了，我就告退了！”
　　轩辕麟月和朱竹清身上亮起一道蓝色的光芒，她们感觉浑身一起，犹如鸿毛一般分别轻飘飘的落到了一根灰色巨柱上。
　　没有了海神的能量限制，两人脚下的海水开始沸腾了起来，五十米，看上去很高的高度，可随着海浪奔涌袭来，下方的海水已经距离开始距离她们两人越来越近了。海浪冲击岸边岩石的声音也随之响起。
　　时间不长，一个巨大的海浪已经扑面而来，上升到了与她们想等同的高度。轰然巨响中，第一个拍在了轩辕麟月的身上。
　　带着滔天的气势，海浪重击在两人的身上，却令她们心中产生出一种诧异的感觉。并没有想象中那种强烈的冲击感。海浪虽强，冲到身上也令她们产生一阵窒息，但感觉上却是完全可以承受的。有着沉银环的固定，她们根本不用担心自己会被海水给冲走。沉银柱也在海水的冲击下纹丝不动。
　　海浪一阵接着一阵，洗刷着两人的肉身。
　　一炷香后，朱竹清已经有些蓝瘦了，轩辕麟月的身后亮起一道土金色光芒，朱竹清的身上出现了一副金色的紧身铠甲，金色铠甲死死的抵挡着海浪的力量。
　　但并未彻底彻底抵挡，多多少少还是有些能量冲击到朱竹清的身上，而朱竹清露出了笑容，虽然自己无法不能像月月一样靠自己撑下去，但月月没有彻底抵挡这说明了她在关注自己在意自己的感受。
　　虽然有些掩耳盗铃但朱竹清却非常开心。
　　海浪的撞击声在山谷之中络绎不绝。
　　时间飞逝，转眼间一个月就过去了，朱竹清的魂力也在海浪的刺激下突破到了七十级，而因为又吸收了一枚神级魂环的轩辕麟月也踏入了八十级的门槛！
　　奥斯卡来到了瀚海城，他也花费了一下金魂币搭上了船！去哪了奥斯卡没有告诉别人。
　　“海神九考第三考！完成！奖励：海神亲和力提升百分之十五！”
　　“黑级五考第三考！完成！奖励：魂力提升一级！神赐魂环一枚！”
　　两道蔚蓝色光芒落下，海神三叉戟烙印再次绽放着光芒，而朱竹清也开始了魂环的吸收！
　　魂环的颜色由白到红才停了下来，十万年红色魂环！
　　朱竹清入定吸收魂环后，轩辕麟月掏出来一些工具对着周围多余的黑色石块开始挖掘了起来，说了要挖来看看，一定要说话算话！
　　海神看着挖那些石头的轩辕麟月摇了摇头，这个小家伙爱好怎么都是这样独秀一枝呢！
　　四天后。
　　朱竹清张开眼睛看着周围被挖平的地面有些疑惑，自己是不是被移动了？怎么魂环吸收完了以后就变了啊！
　　轩辕麟月拿着一块提炼的深海玄铁把玩着，这几天她无聊，就试试这些石头能不能提炼，没想到还真的成功了。
　　“海神九考第四考！鲨鲸之战，协助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲸王。奖励：海神亲和力百分之十，神赐魂环一枚！”
　　“黑级五考第四考！鲨鲸之战，协助海神传承者和魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲸王。奖励：魂力提升三级！”
　　朱竹清刚刚走到轩辕麟月旁边就听见了海神的声音。
　　轩辕麟月和朱竹清对视一眼后摇了摇头，看来海神老爷子是真的怕自己（月月）把这里给霍霍干净啊。
　　朱竹清和轩辕麟月在山间连续跳跃着，穿梭在山间之中，来到了地面后，她们就看见了海马斗罗欧亚已经在哪里恭候多时了。
　　“走吧，接下来由我带你们去，没想到短短两个月你们就到了第四考了，不过后面的第五考就不容易了，更何况神子大人你后面的第六考第七第八第九考，海神九考越后面越难！
　　不过第二考我也没想到你们居然那么轻松就过了！这真的是让人难以想象啊！未来的海神陛下！”
　　海马斗罗难得开了一个玩笑，轩辕麟月和朱竹清并未回应，但她们脸上的笑容做不了假。
　　‘神子大人的容貌越来越漂亮了，没想到我居然都差点就被迷住了，果然海神陛下的传承者是最完美的！’海马斗罗偷偷的瞟了一眼轩辕麟月后连忙让自己冷静，但他的心中并不平静！
　　轩辕麟月并没有注意到自己已经产生了一些变化，比如她的头发变化的最为明显，在阳光下有那么一点点泛彩。
　　主体蔚蓝长发夹着着点点彩色，那些淡淡的彩色完美的形成了点缀色，但现在还不明显，只有在阳光下才有那么一丝明显。

111.第四考的为难
　　轰！
　　隆！！
　　隆！！！
　　海水的流动，和惊呼声络绎不绝，咸咸的海风吹动着轩辕麟月和朱竹清的秀发。
　　“小白出来吧！第四考是帮助你们了！”海马斗罗欧亚对着海边呼唤着魔魂大白鲨王小白。
　　噗！噗！噗！
　　小白从海水之中时不时冒出海面，海马斗罗欧亚看见小白开始靠近他们后松了一口气，他可是担心小白因为上一次被封在冰层下而生气呢。
　　小白二十多米的体型靠近海岸边后让朱竹清倒吸一口凉气，这个体型是不是有点太大了啊。
　　轩辕麟月则没有什么变化，因为她见过了深海魔鲸王的本体，和深海魔鲸王相比小白这头魔魂大白鲨实在是小巫见大巫。
　　“哼！你们两个真的坏死了！”小白看着轩辕麟月和朱竹清眼神之中充满了怒火，这两个居然把海面冻结了害的第二考就那么简简单单的通过了，海神陛下一定会不高兴的！到时候自己被讨厌了怎么办！
　　“好了，小白，那是海神陛下都没有想到，那件事情就算了，这一次你们要好好的合作，毕竟是对付那个大家伙，你们拖住他的族群就好，剩下的就是她们两位的考验了！”海马斗罗欧亚直接出言打断了小白，小白冷哼一声后扭过头不看他，海马斗罗欧亚无奈的摇了摇头，海神大人的坐骑小白生气了。
　　“小白乖啦，以后我是海神哦，你要听话哦。”轩辕麟月表面温文尔雅，实际上她的话让小白感觉海水的温度瞬间下降到了冬天时的温度。
　　“明白了，小主人。”小白瞬间变脸，让海马斗罗看呆了，海马斗罗一脸不可置信的看着瞬间变脸的魔魂大白鲨小白。
　　“小白，你！”
　　海马斗罗震惊的指着小白。
　　“看什么看？！我的小主人都没有说话呢！你说什么？把嘴闭上！臭家伙！”小白直接朝海马斗罗欧亚吐了一口海水。
　　海马斗罗连忙躲开，看着被海水砸出来的坑海马斗罗心有余悸的拍了拍胸口，嘴里喃喃道：“还好我躲开了，要不然这一下恐怕得养一段时间的伤了。”
　　“可惜了，哎，还想帮帮小主人呢，结果被海马这家伙给躲开，生气Ծ‸Ծ”
　　小白的声音虽然压的很低，但轩辕麟月和海马斗罗都清楚的听到了，朱竹清只听见了小白的叹气。
　　海马斗罗嘴角直抽抽，这家伙居然假公济私！
　　“哼！小主人，还有那个丫头你们上来，我们出发！”
　　小白连忙让轩辕麟月和朱竹清到它的背上，它带她们去集合族群，到时候去找邪魔虎鲸群。
　　“谢了，小白。”
　　轩辕麟月倒了一声谢后拉着朱竹清跳到了小白的背上。
　　确认两人落到自己的背上后小白才调头朝自己族群的方向游去。
　　小白背上轩辕麟月轻轻的拍了拍它的后背，道：“小白给我们介绍一下邪魔虎鲸群吧。”
　　“好。”
　　“在我们海魂兽中，也是分等级的。整体来说，我们魔魂大白鲨与深海魔鲸、邪魔虎鲸，都属于海洋中食物链最顶级的存在。但实际上，我们三者之间也有着一定的差距。
　　深海魔鲸无疑是最为强大的，但这个族群数量却极少。而且都是单独生活。而且深海魔鲸十分懒惰，一般只会在水下张开他们那傻瓜似的大嘴等着食物送上门。而除了深海魔鲸以外，最强悍的就要属邪魔虎鲸了。虽然我不愿意承认，但那些玷污了海洋的家伙确实比我们还要强大一些。我的弟弟就是死在它们的手中！”
　　说到这里，小白眼中透露出强烈的杀气与憎恨。
　　“邪魔虎鲸都是一种极为嗜杀的海魂兽，就算是深海魔鲸王也不愿意轻易招惹他们。因为邪魔虎鲸乃是群居魂兽，因为几乎没有什么天敌，所以他们的数量相当可观。
　　这些玷污了海洋的家伙在大海中是肆无忌惮的，哪怕不需要食物的时候，它们也会不断的杀戮，遇到任何生物都会毫不客气的将其撕碎。任何海魂兽对于它们都充满了憎恨。
　　只是因为它们的实力强悍，没有人敢于前去挑战而已。距离我们这里大约五百公里外，就有一个邪魔虎鲸群。它们是我们的宿敌。几乎每过几十年或者数百年，我们两个族群就会发起一场圣战。”
　　听到这里朱竹清忍不住问道：“你们是不是输了？”
　　轩辕麟月眼神之中也透露着好奇的神色。
　　小白不情愿的回答道：“每一次的战斗我们都是处于劣势，如果不是因为它们不敢靠近海神岛，怕引来海神陛下的怒火，恐怕我们这个族群早就不存在了。”
　　轩辕麟月的微皱眉头，这一次她可不能像上次一样把金龙王那傻憨憨给叫来了，她的实力如果没有被限制她可能还能打败它，但海神老爷子封印了她的第一武魂修罗魔瞳，无法运用精神力攻击，最多也只能进行一点点干扰！
　　亡灵魔法也不能使用，要不然会被怀疑。黄金玄武倒是可以用，但还没有到那个地步，一头十万年级别的魂兽还不值得她动用黄金玄武武魂！
　　但龙纹蓝银皇和冰碧帝皇蝎的力量够吗？轩辕麟月摸着下巴思索着，冰帝的力量是很强大可以克制海洋之中的魂兽，但魂环不够！发挥出来的力量只有实力的一般，龙纹蓝银皇虽然已经不惧水，可以在海水中生长和施展，但龙纹蓝银皇偏向于控制和辅助。
　　更何况用龙纹蓝银皇可能会误伤到小白的族群，也就只能让龙纹蓝银皇变成战甲了，黄金龙枪也不行，修罗神恐怕时刻关注着这里，用了他明目张胆的使用他恐怕也无法睁一眼闭一只眼了。更何况竹清不善水性啊。
　　轩辕麟月现在陷入了苦恼，如果是在陆地上她的龙纹蓝银皇优势会很大，这里也就只有冰碧帝皇蝎武魂的威力最大。
　　“就是不知道深海魔鲸王赋予的魂技能不能起到作用了，如果不行的啊，那我也只能把黄金龙枪拿出来了。”
　　轩辕麟月打定主意，能不用就不用，但海水之中会大大限制龙纹蓝银皇的战斗力！至少伤害会被削弱，更何况是越级挑战。

112.原来是我想的太难了
　　“小白再详细的介绍介绍它们吧。”轩辕麟月皱着眉头，明显她对朱竹清的安危有些担忧，这一次竹清也必须参加，没有办法躲。
　　朱竹清揉了揉轩辕麟月的眉头，似乎想让在漂亮的额头少点邹痕，明显她的方法起到了作用，轩辕麟月松开了眉头。
　　小白这时开口说道：“成年的邪魔虎鲸身长能够生长到二十到二十五米左右，它们有着强壮的体魄，尖利的牙齿以及各种强大的技能。一头邪魔虎鲸就足以与我们两只成年的魔魂大白鲨打成平手了。
　　这些凶残的家伙从来都不会留下任何活口。只要是占据了上风，就一定会撕碎对手直到对方变成一堆碎肉。邪魔虎鲸群的总数量大约在三百头左右和我们魔魂大白鲨差不多，不过它们要稍微逊色一点，
　　成年的大约有两百头左右的样子。也和我们差不多。对于我们来说，唯一值得庆幸的恐怕就是它们的生育能力不如我们了。否则的话，它们的数量会更加恐怖。
　　可以说，如果是由邪魔虎鲸王带领的话，他们这个族群已经拥有挑战深海魔鲸王的资格了。当然，那也可能会引起他们的灭族。因此它们才始终不敢真的进入深海魔鲸王的势力范围内。要不然绝对会死的干干净净。”
　　小白说道这里以后明显有些焦虑，因为它担心自己的族人，如果她们两个没有能力消灭邪魔虎鲸群的话，那么它们魔魂大白鲨一定会遭受灭顶之灾的！
　　“你们能不去吗？”小白有些迟疑道。
　　“为什么要这样问呢？”朱竹清有些疑惑。
　　“因为我的族人好不容易经过几十年的休养生息才恢复了一点，但如果你们的实力不够它们都会付出生命的代价！”小白有些担忧道。
　　“月月？”朱竹清有些不忍的看向轩辕麟月，因为这事关神考，她也不能替麟月做决定，更何况她的第四考也是去帮忙。
　　轩辕麟月看向小白问道：“我们能不去吗？”
　　小白摇了摇头道：“这不仅仅是是你们的考验，也是海神大人交给我们的使命。消灭邪魔虎鲸群，还我们的家园海洋以及和平，作为海神大人的仆人，我们责无旁贷。既然你们两个都已经准备好了，那就出发吧。”
　　小白朝自己的族群快速游去，一边游着，小白向大海远方张口嘴发出一声奇异的叫声，刚开始的时候叫声还很小，但随着时间的推移，声音逐渐变得大声起来，甚至是压过了海上波涛汹涌的声音。
　　很快前方的海水沸腾了，一条条白色身影开始出现在海面上，它们露出属于它们的三角背鳍。排列整齐的阵型。足足有两百头左右的魔魂大白鲨排列组合，这样的场景极其壮观。
　　这些大白鲨的体长都超过十五米，每一个身上都释放着强悍的魂力波动。在海水的掩映下它们就像是一支队伍齐整的军队一般，极其严肃。
　　突然海水中的小白眼神变得极其柔和，但在她眼神之中却充满了悲壮的韵味。
　　“轩辕麟月如果这次我不能活着回来，在这片海域中，还有我族人的子孙们以及上百头未成年的魔魂大白鲨，我希望你能帮忙照顾它们。可以么？”
　　小白的询问让轩辕麟月哑口无言，因为如果它都无法离开，那么她和竹清又如何离开？靠神吗？开玩笑！轩辕麟月根本就不相信他们那些高高在上的神会出手救人，他们可能会因为面子护犊子，但考验之中死亡他们恐怕不会出手！
　　因为如果连考验都无法通过那么这个人就不配做为他们的传承者。
　　永远都不要以凡人的眼光去看待神的想法，因为你捉摸不透，但如若触及底线那么哪怕无法对他造成任何伤害，但就算是死也要恶心恶心他！让他知道凡人虽然是凡人，但我们都拥有血性！不是你们手中的玩偶棋子！
　　小白带着族群和轩辕麟月她们朝深海而去。
　　靠近深海后轩辕麟月从蓝月之中把之前的那件航海魂导器给取了出来，放入大海之中后瞬间化为一个大船。
　　朱竹清和轩辕麟月跳入船上后，小白也化为人形落到船上。
　　“这里距离他们已经很接近了，再靠近他们的话就会被发现了。”小白看向大海的深处道。
　　“嗯，小白一会你陪我一起去，竹清和你的族人先在这里等待。”轩辕麟月说完后小白有些疑惑。
　　但轩辕麟月额头处冒出来一件蓝色的三角菱形晶体。
　　一道蓝光闪过，小白和轩辕麟月的身影消失在船上。
　　噗通！！
　　海水掀起波澜，仿佛有什么重物落入海中一般。
　　轻轻的波澜向四周扩散开来，而轩辕麟月和小白已经消失。
　　深海之中。
　　轩辕麟月第一次见到了，邪魔虎鲸的样子。它们的体型普遍比魔魂大白鲨要大了接近一倍，身体极为粗壮，没有魔魂大白鲨那种流线型的美感，但整体看上去却充满了力量。通体灰黑色，头部特别巨大，偶尔张嘴时，露出如同刀剑般恐怖的巨大牙齿。暗红色的双眼充满了凶悍的气息。在这片海域之中，除了这邪魔虎鲸之外，竟然没有任何游动着的海洋生物。可见它们是何等霸道了。
　　而小白却震惊了，好强大的精神力，居然比海神斗罗波赛西的精神力还要强大，但是好像被限制了。
　　轩辕麟月通过精神力共享了邪魔虎鲸群的准确方位，这是精神共享的削弱版，效果没有魂技施展的那么强大和宽广。
　　“哼。杀手来了，邪魔虎鲸宝宝们女王姐姐来了！”轩辕麟月脸上露出坏笑，原来这些家伙没有她想象的那么强大，至少这个防御力不行。
　　害她还担心了那么久，现在完全不用担心了！
　　“第七魂环：第二魂技：蓝银海域！第三魂环：第一魂技：墨玉枪雨！”
　　两道红色光芒一闪而过。
　　邪魔虎鲸群不知道它们已经被包裹在一片空间之中，而空间的四周纷纷冒出锋利的长枪，这些长枪与蓝银龙皇枪极其相似，但颜色不一样，全部都是墨蓝色！
　　但锋利的效果经过蓝银海域的加持以后不弱于轩辕麟月的紫玉·蓝银龙皇枪魂技。
　　嗖！嗖！嗖！
　　唰！唰！唰！
　　噗嗤！噗！嗤！
　　轰！轰！轰！
　　海水之中下起了枪林弹雨，鲜红的血液染红了这片区域，但这些红色的海水并未扩展出去，因为它们都被轩辕麟月的蓝银海域给封锁了！
　　一枚枚魂环从海底冒起，各种各样的颜色，络绎不绝，一堆魂环，若不是轩辕麟月可不是它们，她完全可以把从这些魂环之中选取几个来补充还缺魂环的武魂。

113.邪魔虎鲸王的认命
　　魔魂大白鲨王小白已经张着嘴巴看呆了，原来还能这样玩啊！怪不得海神大人要她来杀了它们。
　　这简直就是单方面的屠杀好嘛，越来越多的邪魔虎鲸死在了轩辕麟月的魂技，而这一举动也让邪魔虎鲸王发怒了！
　　邪魔虎鲸王虽然生气但它现在也只能靠族人的遮挡来躲避攻击，因为哪怕它用攻击去挡住这些墨玉蓝银枪但效果微乎其微，因为哪怕它挡开了那些枪还是会落到它的族人的身上。
　　一头头邪魔虎鲸从海水之中飘到海面，魂环也跟着离开，邪魔虎鲸王见自己的族人死伤严重里面带着它们朝一个方向逃去，但这片海域之中是三百六十度无死角的攻击，若不是因为轩辕麟月护着小白，它也会死在这里，就算侥幸不死那也得伤势惨重，距离死亡也不会太远。
　　轩辕麟月和小白静静的等待着这群邪魔虎鲸的死亡。
　　直到夜幕降临，轩辕麟月的魂力消耗的差不多，蓝银海域的补充已经跟不上她的魂力消耗了，可见她的消耗到底有多大。
　　轩辕麟月发动的墨玉枪雨和蓝银海域随着魂力的耗尽逐渐消失。
　　而邪魔虎鲸群之中也只有最后一头成年的邪魔虎鲸，那就是邪魔虎鲸王，邪魔虎鲸王用它那嗜血的眼神死死的盯着因为魂力消耗而退出隐身的两人，不，应该是一人一兽。
　　小白和轩辕麟月还有邪魔虎鲸王就这样大眼瞪小眼，突然轩辕麟月轻轻的用脚在小白的背上拍了拍。小白里面转身就跑。
　　邪魔虎鲸王连忙追赶上来，轩辕麟月则开始恢复魂力，小白先消耗邪魔虎鲸王的一些力量以后她在动手，如今魂力几乎都已经消耗殆尽，轩辕麟月也只能期望小白能够拖久点。
　　看着海面上你追我赶的小白和邪魔虎鲸王朱竹清连忙把幽冥灵猫悠悠给召唤了出来。
　　悠悠看着四面海水一副你玩呢的表情看着朱竹清，而朱竹清还没有意识到幽冥灵猫不会水，连忙催促道：“悠悠下去帮忙啊，你不会死，小白会啊！”
　　悠悠的大猫眼翻了一个白眼，悠悠看着朱竹清疑惑道：“这也没有出问题啊，怎么认我一个陆地魂兽下海呢？朱竹清你是不是早上忘了吃药啊？”
　　幽冥灵猫悠悠的话让朱竹清瞬间惊醒，对啊！幽冥灵猫是陆地的，这里是海，怪不得它不下去。
　　“冰封！”轩辕麟月从小白的背上站了起来，双手之中冒着寒气，对着小白身后的海域挥动着手臂，一片冰层阻拦了邪魔虎鲸王的去路。
　　“人类你不得好死！”邪魔虎鲸王对着轩辕麟月怒吼道。
　　轩辕麟月像却浑然不知一样，直接无视了邪魔虎鲸王的怒骂，因为她已经把邪魔虎鲸王给封锁在一个冰池里。
　　邪魔虎鲸王朝着旁边的海域一跃而起，轩辕麟月脸上露出一丝坏笑，轻声道：“等的就是这个时候，邪魔虎鲸王乖乖的呆在海面上吧。自创魂技：冰封万里！”
　　砯！
　　海面上迅速化为一片冰之大陆，邪魔虎鲸王直接撞到冰面上砸起一个大凹槽，但并没有把冰面破开，轩辕麟月从小白的背上跳到冰面上。
　　而小白的族人却朝四周游去，那些幸运的邪魔虎鲸宝宝成功的逃脱了轩辕麟月的魂技，但没有逃过小白的族人的追杀。
　　朱竹清和悠悠也落到了冰面上，小白也化为人形站在一旁。
　　“它怎么处理啊？”小白看着在冰面上挣扎的邪魔虎鲸王好奇问道。
　　“当魂环吧，我的武魂还差魂环呢。不过这一次我有个想法，想试试能不能成功！”轩辕麟月手上缠绕着几条细小的龙纹蓝银皇，而海域之中冒出来无数龙纹蓝银皇的藤条，邪魔虎鲸群的死亡地之中布满了龙纹蓝银皇。
　　这些龙纹蓝银皇分别把那些魂环个牵引着。
　　轩辕麟月的身上浮现出七枚魂环，蓝金，蓝金，橙红，橙红，橙红，赤红金，九纹·暗红。
　　七枚魂环的一起出现，让小白望而生寒，这些魂环恐怕至少死了五头十万年级别的魂兽，其中第六枚魂环让小白感受到了深深的恐惧，因为它在那上面感受到了神的气息！
　　第七枚带着九道金纹的暗红色魂环它从上面感受到了一股熟悉的气息，邪魔虎鲸王则停止了挣扎，直接乖乖的等待着死亡的到来。
　　轩辕麟月右手虚空一握，蓝银龙皇枪的身影浮现，轩辕麟月走到邪魔虎鲸王的面前。
　　而邪魔虎鲸王却张开了眼睛，“死前能否问你一个问题？”
　　看着邪魔虎鲸王的祈求轩辕麟月点了点头。
　　“它是那个家伙的魂环吗？”邪魔虎鲸王的话让小白等人摸不着头脑，纷纷都是一副疑惑的样子。
　　而轩辕麟月并未开口，只是默默的点了点头。
　　邪魔虎鲸王瞬间松了一口气道：“死在阁下手中是我的荣幸，不过能否让我和我的族群一起成为您的魂环？我们的能量叠加起来不逊色它，一定会为您带来一枚九纹的魂环！”
　　“你怎么知道我的想法？”轩辕麟月的询问邪魔虎鲸王并未开口，而是看向了自己旁边的一株龙纹蓝银皇，这株龙纹蓝银皇上面布满了纤细的花纹，它们并未破坏龙纹蓝银皇的美观，而是完美的起到了装饰作用。
　　轩辕麟月点了点头，邪魔虎鲸王则闭上了眼睛，轩辕麟月眼神一凝手中的蓝银龙皇枪直接取走了邪魔虎鲸王的生命。
　　轩辕麟月身上的第五魂环亮起光芒，一道道吞噬之力从龙纹蓝银皇上面发动，那些被抓着的魂环开始被缓缓吸收。
　　而它们的能力都朝轩辕麟月旁边的一株龙纹蓝银皇主体涌去，那株龙纹蓝银皇慢慢的生长起来，直到能够触碰邪魔虎鲸王的魂环后才停了下来。
　　轩辕麟月则做到了那株龙纹蓝银皇的旁边，邪魔虎鲸王的魂环开始被牵引，套在了轩辕麟月的身上，而轩辕麟月并未直接开始吸收魂环，而是把它锁在自己的身上，邪魔虎鲸群里的魂环开始一枚一枚的消失。
　　而轩辕麟月身上的那枚邪魔虎鲸王魂环开始逐渐变得强大，那枚魂环上面开始出现邪魔虎鲸王的特征，魂环上面印着一个邪魔虎鲸王。
　　直到黑夜以后，轩辕麟月才开始吸收魂环，而那些邪魔虎鲸群之中的龙纹蓝银皇也消失殆尽，它们的尸体被小白的族人魔魂大白鲨们给分的干干净净。

114.邪恶七人组
　　“海神九考第四考！鲨鲸之战，协助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲸王完成。奖励：海神亲和力提升百分之十，奖励神赐魂环一枚！”
　　“黑级五考第四考！鲨鲸之战，协助海神传承者和魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲸王通过！奖励：魂力提升三级！”
　　两道光芒从天而降，分别落入两人的体内，朱竹清的气息瞬间变强了三级，轩辕麟月额头上的海神烙印则更加明亮！
　　一枚金色的珠子直接融入到那枚已经带着九道金纹的邪魔虎鲸王魂环之中。第十道金纹出现，魂环的颜色瞬间变成了蔚蓝金，上面透露着浓浓的大海气息。
　　三天以后。
　　轩辕麟月拿着一块左腿的外附魂骨开始吸收，而朱竹清和小白在冰面上烤着鱼，两人成功的在冰面上升起了火焰，但这一人一鱼的厨艺实在是让人无语，至少小白的族人们是这样觉得的，因为它们老大和那个客人烤的东西实在是有点难吃啊，还不如吃生的。
　　轩辕麟月左腿的魂骨力量远远不如魂环的力量，因为这块魂骨只是邪魔虎鲸王的力量，而魂环不一样，魂环是融合了他们族群和神赐魂环的能量。直接造就了一枚神级魂环。
　　“海神九考第五考！挑战圣柱守护者。从挑战第一名圣柱守护者开始计时，三十六个时辰内，完成全部挑战，击败七圣柱守护者方为通过，奖励：海神亲和力提升百分之十五！目前海神亲和力为百分之四十五！”
　　“黑级五考第五考：挑战圣柱守护者。协助海神传承者挑战圣柱守护者，时限三十六个时辰内，完成全部挑战，击败七圣柱守护者方为通过。奖励：魂力提升三级，神赐魂环一枚！”
　　“哎，这个小丫头的实力真是让我担忧啊，怎么搞的她像我的传承者呢？奇怪！或许这就是传承者太优秀了没办法？”
　　海神摸着自己的胡须有些高兴，虽然看上去是朱竹清这丫头获得的多，但这也是他海神的传承者太优秀导致的，不怪他。
　　……
　　轩辕麟月突然想笑，因为她新获得的魂技之中有两个魂技能够派上大用场，第八魂环第一魂技：蓝银虎鲸魔之摄，能够强制对对手眩晕三秒，第二魂技：蓝银虎鲸魔之镜，召唤一面海镜吸收对方攻击并进行反弹，还是百分百的反弹给对方。
　　第三魂技：黑化龙纹蓝银皇，龙纹蓝银皇黑化并且全部属性提升百分之两百，第四魂技：镜之分身，召唤一面镜子吞噬对方的影子，召唤出来对方的邪恶面，实力对等！
　　“海神老爷子不会是想送我赢吧？”轩辕麟月摸着下巴思索着，而朱竹清却并没有觉得轻松，因为七个封号斗罗这怎么打啊，哪怕月月能够一大五，但她也只能对付两个啊，悠悠帮忙打一个，她拖一个，但她没有信心打败他们。
　　而轩辕麟月却想着又是混神考的一天，美滋滋啊。免费的打手，她和竹清去辅助就好了。
　　两人怀着不同的想法和小白回了海神岛。
　　海神岛。
　　一块巨大的平台上分别站着七个人，轩辕麟月和朱竹清的老熟人海马斗罗，还有六位并未见到过的身影，他们分别是：海幻斗罗，海女斗罗，海龙斗罗，海星斗罗，海鬼斗罗，海矛斗罗。
　　加上海马斗罗一个七人，轩辕麟月和朱竹清就站在他们的面前。
　　而那七位封号斗罗之中的男士们脑海之中都是一个想法，“那么漂亮的小姑娘真的需要他们群殴？他们一个人不就能打败她了吗？不对！怎么能打她呢，那么可爱，那么漂亮，那么有气质。”
　　而七人之中的两位女性斗罗却想把轩辕麟月抱在怀里蹂躏一番，太漂亮，好像当洋娃娃啊！！！
　　他们七人的想法轩辕麟月并不知道，但看他们的眼神她瞬间没有了负罪感。
　　“第八魂环，第一魂技：蓝银虎鲸魔之摄！第四魂技：镜之分身！”
　　七人刚开始感觉大脑一片空白，仿佛与世界失去了联系，当他们清醒过来以后就看见了面前七个和他们一模一样的人，只是他们的脸上都是一副邪恶的笑容。
　　“桀桀桀！你们七个就是我们的正面了吧，老子看你们不爽好久了！特别是你！海幻，玛德一个大老爷们你居然打扮的像个女的！老子作为你这他喵是耻辱！受死吧！”
　　海幻斗罗的邪恶面直接武魂附体朝海幻斗罗发起猛攻，其他邪恶面也不甘示弱，纷纷找上了自己的邪恶面。
　　嘭！！！轰！！！噗！！！砰！！！锵！铿！！锵！！！
　　嘭嘭嘭！
　　唰！
　　嗡！
　　看着越打越激烈的十四人轩辕麟月和朱竹清看的是眼花缭乱，不过轩辕麟月的脸上露出一丝坏笑，“龙纹蓝银皇黑化！”
　　正在和海神七子战斗的邪恶海神七子瞬间感觉自身获得了增幅，全身属性足足上升了百分之两百。
　　“哈哈哈，去你的！”海幻斗罗直接被自己的邪恶面给踢入海水之中，海幻斗罗的邪恶面瞬间找上了海龙斗罗。
　　“哟，兄弟你的正义面不怎么样啊！这就被你打败了，来一起，这个家伙居然有点贱！”海龙斗罗的邪恶面看见海幻斗罗的邪恶面过来帮忙打了声招呼。
　　很快海幻斗罗的邪恶面终于理解了邪恶海龙斗罗说的贱是什么了，这他喵一直躲啊，不上前刚，一直躲，每次都是差一点点，没被打到就嘲讽。
　　邪恶海幻斗罗看向邪恶海龙斗罗问道：“兄弟，你这正义面这么贱你不知道吗？”
　　邪恶海龙斗罗刚刚发射了一个水炮以后就听到了邪恶海幻斗罗的吐槽，海龙斗罗的邪恶面有些尴尬，他作为邪恶面居然都不知道自己的本体如此之贱。实在是有些丢人。“呃，我也是第一次见！”
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　接连四道落水声响起，海马斗罗，海星斗罗，海矛斗罗，海鬼斗罗纷纷落入海中。
　　海女斗罗和海龙斗罗纷纷捂脸，他们两个不认识那五个，他们不知道他们是谁，这才多久啊，就被自己的邪恶面给打败了。
　　“喵！”海龙斗罗身后响起悠悠的叫声，一对利爪直接凭空落下。

115.神考而已轻轻松松
　　邪恶海龙斗罗和邪恶海幻斗罗和赶来帮忙的邪恶海鬼斗罗和邪恶海矛斗罗连忙抓住机会把海龙贱人送下擂台。
　　海水之中的海龙斗罗一脸怜悯的看向海女斗罗，七个人加一只猫，海女能打过个鬼啊！海龙斗罗干脆就在水里呆着，等待海女斗罗的到来。
　　噗通！！！
　　海女斗罗被七个邪恶面给打飞，直接落入海水之中。海女斗罗从水里冒出来后眼神死死的看向旁边的海龙斗罗，海龙斗罗咽了咽口水，海女斗罗的眼神不对劲啊，那股杀气有点重啊！
　　海龙斗罗瞬间后悔了，自己是疯了吧，居然突然脑袋一抽看她的笑话，风紧扯呼啊！！！
　　“海龙斗罗，我们好好切磋切磋！”海女斗罗的带着邪魅的笑容看着海龙斗罗，让海龙斗罗背后直冒冷汗，这家伙恐怕要杀了自己，跑！
　　海龙斗罗直接开启武魂真身，窜入了海水之中，海女斗罗脸上露出一丝不屑，“跑？你能跑到哪里去？受死吧。”
　　海女斗罗直接潜入海水之中，和美人鱼比游泳这不是找死吗？虽然战斗力不强，但她的能力更贴近于精神方面的，让你一直做噩梦什么的她还是可以的。
　　天空之中海神老爷子再一次捂着脸，没想到又弄简单了啊！
　　“老夫到底是在传承还是在送？修罗哪里是不是也是这么简单？”海神老爷子陷入了沉思。
　　轩辕麟月和朱竹清还有那些已经被从海里出来的海幻，海星，海马，海矛，海鬼五位封号斗罗，那七个海神七子的邪恶面在海女斗罗落入海水之中以后就消失了。
　　他们在平台上看着你追我赶的海女和海龙，纷纷露出一丝笑容，他们很少能够聚在一起，再一次托了轩辕麟月的福，又一次聚在一起了。
　　“海神九考第五考！挑战圣柱守护者。从挑战第一名圣柱守护者开始计时，三十六个时辰内，完成全部挑战，击败七圣柱守护者，考核完成！奖励：海神亲和力提升百分之十五！
　　海神亲和力达到百分之六十！”
　　“黑级五考第五考：挑战圣柱守护者。协助海神传承者挑战圣柱守护者，时限三十六个时辰内，完成全部挑战，击败七圣柱守护者。完成！奖励：魂力提升三级，神赐魂环一枚！”
　　两道蔚蓝色的光芒从天而降，朱竹清和轩辕麟月身上泛起淡淡蓝光，轩辕麟月额头上的海神三叉戟烙印彻底亮起了一大半，还有剩下的百分之四十位置闪烁着淡淡的蓝光。
　　朱竹清的气息也瞬间变强了很多，魂力从七十七级魂圣变成了八十级准魂斗罗。
　　金色的珠子被朱竹清捏碎，一枚魂环开始缓缓形成，颜色也从白色逐渐变成紫色，从紫色变成黑色，最后停在了红色十万年级别才停止。
　　看着开始吸收魂环的朱竹清轩辕麟月把冰帝和小舞的放了出来，冰帝出来以后就是一个小萝莉，娇俏的容颜，冷艳的外表，动人的白皙娇颜两侧，各有四道碧绿色的魔纹，一头墨绿色长发披散在身后。但皮肤都如同冰雪一般洁白，更有着通透的质感，皮肤之下。隐隐有碧光流转。
　　哪怕出来的只是魂灵状态的冰帝，但当她出现之后，周围的空气温度也是急剧降低，身穿碧绿长裙。
　　小舞的装扮就是当初在星斗大森林的那幅样子，银色的衣裙，除了胸口有些缺陷以外其他的地方还是完美的身材，长长的蝎尾辫都快接触到地面了。一对漂亮的兔耳朵在头上树立着。
　　小舞好奇的看着周围，她还是第一次见到海。冰帝则没有太大的变化，因为海洋她又不是没有见过，极北之地的一个位置链接在冰海。只是冰块多和冰块少的区别而已。
　　冰帝和小舞的出现让海神七子瞬间警惕了起来。
　　“你们是何人！为何擅闯海神岛！”海神七子之中的海龙和海女也停止了打闹，和其他人一起死死的盯着小舞和冰帝。
　　因为他们在她们两人的身上感受到了一股十万年级别的魂兽气息，这不得不让他们紧张了。
　　“切，无知的人类。”冰帝不屑的看了看海神七子，她可是通过月月看见了这几个家伙被自己的黑暗面给打败了的。
　　小舞则蹦蹦跳跳的看向他们，好奇问道：“你们是海神七子？”
　　轩辕麟月看着小舞的样子就知道她又要戏弄别人了，冰帝也是露出一丝幸灾乐祸的表情。
　　“你怎么知道我们的？”海龙斗罗上前一步问道。
　　“当然是你们未来的海神陛下告诉我的啊啊。”小舞把目光看向轩辕麟月后才不紧不慢的回答。
　　海神七子疑惑的看向轩辕麟月，因为这两个魂兽是突然出现的，但她们和海神陛下的传承者有什么关系？
　　“好了七位前辈，她们是冰帝和小舞，是我的魂灵，也就是战斗伙伴。我的魂环之中就有她们提供的。”
　　轩辕麟月只能走出来解释了，要不然这七个家伙恐怕真的得和她们两个打起来。
　　“魂灵？那是什么东西？”X7
　　七人异口同声，让轩辕麟月感觉他们好默契啊，之前窝里斗，现在默契的要死。
　　“呃，魂灵类似与魂兽吧，我也不太清楚，不过她们变成了魂环但又在我的精神世界之中，之前她们只拥有自己本体的百分之七十的力量，不过那是以前，如今都是巅峰状态的力量了。”
　　轩辕麟月说完以后，海神七子纷纷对视了一眼，他们可是知道轩辕麟月身上的十万年魂环不在少数啊，要是其它魂环也是这两个的样子，都有魂灵的话，那可就好玩了。
　　光是那七个黑暗面就把他们几个打败了，要是当初加上这些魂灵和那只大猫，这一关他们就不是被打败那么简单了，而是要养伤了。
　　海神七子咽了咽口水，连忙转身离开，要是把那些魂灵也给招惹了出来那就好玩了，风紧扯呼！
　　看着海神七子像逃难一样轩辕麟月和冰帝，小舞忍不住笑了，天梦的身影突然出现，看着开心的三人好奇的问道：“你们在笑什么呢？说出来让哥也开心开心。”
　　轩辕麟月冰帝还有小舞对视一眼后，纷纷把手伸到了背后，天梦突然有种不祥的预感。

116.罗刹秘境
　　“你们想做什么？哥可没有惹你们生气，不许打我，虽然哥耐揍，但是哥也是有脾气的！哥也会生气的！”
　　天梦插手看着不怀好意的三人训斥道。
　　精神世界之中的伊莱克斯和墨墨，娇娇，八角，望穿还有地瓜突然一起摇了摇头，天梦又要被打了。
　　“天梦哥这是第几次了？”
　　“呃，不记得了哎。”
　　“天梦哥为什么老是挨揍呢？”
　　“好像是因为他太贱了。”
　　“不是，是因为天梦哥的手感不错，所以打天梦哥就像打人类的一种食物一样，打起来感觉舒服。”
　　“救命啊！！！”
　　天梦直接朝远方跑去，嘴里还大喊着救命，而他身后跟着三个拿着棒球棒的女生。
　　“天梦让我打一下！”
　　“天梦哥站住！”
　　“死天梦，站住让本帝打一顿！”
　　小舞，轩辕麟月还有冰帝挥舞着棒球棒死死的追逐着天梦，天梦只能跑了，三个人打不过啊，她们都不好欺负啊，轩辕麟月暴力丫头，小舞打人疼，冰帝就不用说了，更狠！
　　罗刹秘境。
　　比比东看着面前的那个漂亮的不像话的罗刹女，“说吧，修罗神的继承者是谁！”比比东妥协了，她只能尽力了，到底能不能喜欢上修罗神的传承者还未知，但比比东只能冒险一试。
　　至少拿到神位了再说，看着比比东的妥协罗刹神的脸上露出一丝笑容。
　　“决定了吗？”罗刹神的目光死死的盯着比比东问道。
　　比比东突然底下头，半响后她猛地抬起头，问道：“决，等一下，罗刹神，修罗神的传承者是男是女？对人如何！若是玉小刚和千寻疾那样的男人我比比东就是放弃神位也不会去尝试爱上他！”
　　比比东的眼神之中非常坚定，罗刹神露出一丝微笑，道：“比比东，你知道么？你和我很像，都是得不到自己想要的爱，我的力量之中有着大量的负面能量，只能借修罗神的力量来净化，修罗神是纯粹的杀气，而我的是邪恶杀气，拥有大量的负面能量，只能靠修罗来吸收净化它，罗刹是离不开修罗的，我的神位是因为他而诞生的。
　　他是一个孤独的人，而我想好好爱他，但他就是一个木头，这一点比比东我比你幸运，所以我想帮你，修罗神不会把自己的神位交给一个不负责任的人，哪怕她达不到修罗那样的公平公正，但她决定不会太逊色于修罗。”
　　“他真的有那么好吗？”比比东有些迟疑，但还是问了出来，比比东她也想人保护，她也想有人保护她爱护她，照顾她，她也想有个肩膀可以靠，但玉小刚做了什么，千寻疾做了什么。
　　他们只是让自己产生怨恨，让自己对世界失去爱护，只想毁灭一起。
　　“放心吧，比比东，她是我帮你选的，不会出现那种事情的，但你要靠自己让她爱上你，要不然我也没有办法，神考已定，不容更改，更何况是罗刹九考的第九考，更加无法更改了。”
　　罗刹神的保证让比比东陷入了思考，如果他真的有罗刹神说的那么好，自己配的上吗？自己已经被千寻疾那个畜生！比比东想到这里死死的咬紧牙关，眼神之中的生气不受控制的爆发了出来。
　　罗刹神无奈的摇了摇头，把比比东的负面能量全部吸收了，比比东缓缓从魔障之中清醒过来。
　　“我可能配不上他！”比比东有些沮丧，她现在真的很难受，她后悔了，如果她没有爱上玉小刚该多好，如果当初没有爱上他，千寻疾那个家伙就不会那么早动手，甚至是没有机会动手。
　　可是一切都晚了。
　　“傻丫头，她是女性。”罗刹神有些好笑道。
　　“什么！修罗神的传承者是女性？怎么可能？”比比东完全不敢相信，她的眼中男性神灵的传承者应该都是男性，而不是女性。所以不才会这么激动。
　　因为天使之神就是一个女性，所以千家的历代男子都没有获得继承神位的资格，这一点是比比东无意之中查询到的。
　　“没错，是女孩子，你们还见过，当初打败你弟子的那个小姑娘，当初我就发现了，她的身上至少有两股我熟悉的气息，还有两股我不熟悉，因为我的力量之中拥有负面情绪，所以对于这方面我算是比较厉害的。
　　她被海神和修罗神选上了，另外两个我不太清楚，好像不认识。”
　　“一个人四个神位？”比比东的语气之中充满了怀疑，因为她不敢相信。
　　“没错，虽然我都觉得不可思议，但是她身上确确实实有四个神的气息，两个至高神的，两个一级神，她的武魂恐怕不只两个，她还有两个武魂！一个冰属性，另外一个不太清楚，气息非常模糊。”
　　“她是女人，我怎么爱她？罗刹神你是在玩我吗！”比比东眼中充满了怒火，哪怕你是神也不能这么戏耍她比比东！
　　“女人怎么了？她身边的那个小丫头和她不就是一对的吗？有什么奇怪的？”罗刹神疑惑不解道。
　　“呃。”比比东瞬间无语了，比比东摇了摇头，算了算了，女性也好，至少不会像那些男人一样。
　　看着比比东认命了，罗刹神有些不忍，道：“放心吧，她不会让你失望的，不过这一切的前提是你爱上她！她也能爱上你。对了，天使之神的第九考也是爱上修罗神的传承人！”
　　说到天使之神的第九考时，罗刹神明显有些生气，比比东听到天使之神的第九考和她的一样后瞬间把之前那些不情愿给打消了。
　　“哼！区区天使之神而已，修罗神的传承者是我比比东的，她也只能是我比比东的人，千仞雪想和我抢人，呵。好笑！”
　　看着充满了自信的比比东罗刹神也是信心满满，她也不认为天使之神的传承者能够成功打动修罗神传承人的心，比比东的气质和诱惑力不是小小的天使传承人能够比的。
　　再加上比比东身上有了罗刹气息，修罗和罗刹的力量本身就非常接近，只是修罗要强大，她的罗刹之力是从修罗之力上面演化出来的分支，本源相互吸引和天使的那个光明明显不同，因为天使之神的力量会让他感受到不舒服。
　　倒不是克制，而是太过耀眼了，修罗神不太喜欢耀眼的东西，或者说不喜欢花里胡哨的东西。

117.海神九考第七考
　　天斗帝国皇宫。
　　雪夜大帝已经昏迷了半年了，皇宫之中的人基本上已经被换完了，只是还没有到彻底动手的时候而已。
　　要不然千仞雪早就把雪崩和雪夜他们干掉了，不过现在太子雪清河代理治理国家，帝国大臣和贵族慢慢的也开始被一一换掉。
　　天斗帝国已经被武魂殿渗透的差不多了，只要教皇和供奉殿一声令下，天斗帝国瞬间就可以改名为武魂帝国，但视乎好像有什么事情耽搁了一样，教皇殿和供奉殿没有任何消息。
　　书房之中。
　　雪清河拿着一本本褶子有些无奈，“这些东西我已经见烦了，爷爷和那个女人为什么始终都不下令！轩辕麟月都已经把雪夜大帝给废了，根本就醒不过来，这么好的机会为什么还不动手！”
　　千仞雪现在看着那些东西就觉得烦，每天都有一大堆，还全是一对废话，武魂殿扶持的那些人都是废物吗？这些小事还要让她来决定，若是关于百姓的和那些势力的事情千仞雪还不会觉得烦。
　　但这全部都是一堆废话，什么某某要纳妾，让她同意啊，某某要修房子让她拨款啊，总之全部都是一些废话。
　　要不是这些人对武魂殿还有用，千仞雪直接扔蛇矛和刺豚斗罗两人去解决他们……
　　海神岛。
　　“海神九考第六考！以海神的名义废除波赛西，海神大祭司的职位！收回海神武魂！奖励：海神亲和力百分之二十！”
　　海神岛上空之中响起海神的声音，而这道考核，让海神岛上的大部分人都无法理解，但他们支持他们的海神陛下。
　　海神岛的一处山崖上波赛西眼神之中充满了悲伤。
　　不久后。
　　海神岛的居民们纷纷聚集在海神山下，波赛西站在阶梯下看着上面的那道身影，那个小姑娘的背后浮现出了一道虚影，海蓝色的长发随风飘荡着，一身金边蓝衣和海神身上的衣服差不多，但这是女款的，虚影手中拿着一柄黄金三叉戟。
　　波赛西对这一切都非常熟悉，那身衣服是海神神装，那柄黄金三叉戟是自己看守的神器。
　　轩辕麟月的身影站在阶梯的尽头，她的身后就是海神殿，海神七子也在人群之中观望着，朱竹清也走哪里。
　　轩辕麟月看向阶梯下的波赛西眼神之中闪过一丝无奈，随后轩辕麟月开口了：“吾轩辕麟月以新任海神之名！废除波赛西海神给予的一切，她从海神哪里获得的一切全部收回！从此以后波赛西不在是海神大祭司！”
　　一道蓝色的光芒从天而降，落到波赛西的身上，海神大祭司的红色袍子瞬间变成了一件普通的衣服，一个海神虚影带着九枚魂环从她的体内离开，悬浮在轩辕麟月的旁边，就连那柄大祭司权杖也消失了。
　　波赛西身上的气息瞬间跌落了下去，但波赛西发现自己的魂力只是变少了三级，从九十九级变成了九十六级，同时波赛西真正的武魂也显露了出来，那是一个蓝色的珊瑚，黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，红。
　　两黄两紫四黑一红九枚魂环在她的身上漂浮着。
　　波赛西有些惊讶的看向轩辕麟月。
　　而轩辕麟月却对着她点了点头后道：“波赛西，在我完成海神第七考以后会去一趟杀戮之都，继续继续修罗神的考核，到时候你跟着我和竹清一起去吧，哪里有个人一直在等你。”
　　波赛西捂着自己的嘴，但眼泪却忍不住流了下来，波赛西有些喜悦的回答道：“多谢海神陛下，多谢修罗神，还有您，神子大人。”
　　波赛西对着轩辕麟月鞠了一躬后才起身，她明白了，海神大人和修罗神大人这是为了成全她和唐晨，唐晨应该是获得了修罗神大祭司或则是传承的人，但他的传承失败了，所以轩辕麟月获得了修罗神的青睐。
　　海神大人和修罗神的传承者是同一个人，所以干脆成全她和唐晨，获得一些东西同样的失去一些。
　　“海神九考第六考完成！奖励海神亲和力上升百分之二十！”
　　轩辕麟月额头上的海神三叉戟烙印的明亮度这一次上升，一股蔚蓝色的能力缠绕着轩辕麟月，天空之中也有无数蓝色光芒缓缓融入到她的身体之中。
　　“海神九考第七考！拔出，神器海神三叉戟！奖励：海神亲和力提升百分之十五，获得海神三叉戟的认可，拥有海神三叉戟的使用权。”
　　海神的声音再一次响起，而波赛西和海神岛的居民们眼神之中都充满了期待。
　　轩辕麟月在众人的期待之中走进了海神殿。
　　走进海神殿后。轩辕麟月发现这里面黑漆漆的，整座大殿内竟然没有一扇窗户。自然也不就看不到外面的光芒了。大殿内非常空旷。并没有看见什么建筑之类的。
　　这座大殿可以用古朴来形容。也可以用简单二字。轩辕麟月也没有想到，堂堂海神殿内竟然没有任何装饰物品。而且还是如此的漆黑。
　　就连海神神像都没有，这让轩辕麟月有些好奇，修罗神的宫殿之中也有一座修罗神雕塑，而这里基本上啥也没有。
　　轩辕麟月使用精神力这才能够彻底看清大殿内的样子。在这座大殿内。没有任何多余的筑。只有八个平台。外面的七个平台围成一圈。
　　每台的样式都不一样。与海神七圣柱所在的七座平台外。就像是缩小了的七圣柱平台似的。只不在这里却没有圣柱。只有那七个平台而已。
　　而就在这七个平台中央。还有一个巨大的平台存在。正好从前方两个外围平台之间能够看到它。这个平台一共有三层。比外围的七个平台都要高出数米。整个平台呈现为圆形。靠上面的平台面积就要越小一些。
　　轩辕麟月犹豫精神力被海神给封印了大半，只是隐约能够探测到在最上方的平台的正中央，有一根竖起的长棍，但又不十分规整。顶较大。呈锥形。通体呈金色。
　　靠近以后，轩辕麟月的精神力瞬间笼罩了整个海神山，海神把她身上的封印解开了，她的全部实力回来了。
　　“丫头，拔出它！”海神的声音在轩辕麟月的耳边响起。
　　轩辕麟月点了点头，走到平台前，双手握在海神三叉戟的戟柄上，周身魂力暴动，“起！！！”轩辕麟月咬紧牙关用力的开始拔着海神三叉戟…

118.海神三叉戟
　　“吼！！！一声龙吼从轩辕麟月的体内爆发，一股巨力充满了轩辕麟月的身体，死死卡在石台之中的海神三叉戟开始缓缓被扒出，而正在观察轩辕麟月的海神却有些凝重，死死的看向天空。
　　“海神不用说了，其实上一次附体这丫头我就知道了，她身体之中拥有大半的魂兽血统，不过也好，那件事情，老夫终于可以不用管了！哈哈哈！”
　　修罗神的声音在海神的耳边响起，而海神无奈逗我摇了摇头，有些失望道：“哎，可惜了啊，没有看见修罗的那一面啊，算了算了，这样也好，免得我担惊受怕的。”
　　就在这个时候，海神三叉戟上冒出一道道金色纹路伴随着金色的气息开始向四周扩散开来。
　　一股炙热的感觉涌入心头，这一瞬间。轩辕麟月感觉自己双手握着的不再是海神三叉戟，而是熔岩，这股强烈的炙热让轩辕麟月死死的咬紧牙关，她想喊出声，但想到竹清就在外面她不能，她不想让别人担心。
　　轩辕麟月有一瞬间想要松开海神三叉戟但她感受到了，如果她松开了，那么就永远也不可能再有握上这海神三叉戟的资格了。
　　这不是海神给她的，而是这三叉戟给她的。
　　轩辕麟月的身后开始浮现龙化的特征，龙鳞，龙爪，龙角，甚至是龙尾，轩辕麟月彻底变成了一个龙人，浑身散发着金灿灿的光芒。
　　海神三叉戟再一次开始缓缓上升，轩辕麟月的竖瞳微缩，手中的力量瞬间加大，咔！咔！嗡！嗡！
　　很快轩辕麟月发现自己的龙爪开始冒血，这让她有些疑惑，自己的鳞片坚不可摧怎么可能会流血呢？
　　但当她注意到海神三叉戟上浮现的纹路后她明白了，这是海神三叉戟在吸她的血，就在轩辕麟月打算让海神三叉戟喝个够的时候它不吸了。
　　一圈圈金色的光晕从海神三叉戟上散发出来，一股强大的力量瞬间爆发出来，蜂拥而出整个海神殿之中充满了强大的气息，但这些气息之中有着一股温和的力量。
　　海神三叉戟的头部被轩辕麟月彻底拔出来以后，金色的光芒充满了整个大殿，轩辕麟月额头上的蓝色三叉戟烙印绽放着强烈光芒，一枚菱形三角体水晶从她的额头冒出，海神三叉戟上有着一股菱形孔洞。
　　瀚海乾坤罩出来以后仿佛拥有了生命一样，散发着强烈的蔚蓝色光芒，与海神三叉戟上的金光相互碰撞糅合，瀚海乾坤罩缓缓落入海神三叉戟上的孔洞之中。
　　海神三叉戟彻底绽放出了它的力量，一股强烈的的压迫感笼罩了整个海神岛，海神岛上的居民和海神七子波赛西纷纷跪拜，朱竹清也跟着跪下。
　　一股神圣的气息与光芒从海神殿冲天而起，连接天际，海洋开始沸腾，海浪开始掀起，波涛汹涌。
　　光芒足足持续了数十秒才开始消散。半空之中凝聚出的金色光团照耀着完全变成了金色的云彩。那金色光团在空中缓缓变形。渐渐化为一个人形。隐约中能够看到。那人形是虚幻的。身穿蓝金铠甲。蔚蓝色的长发披散在肩膀上随风而动。铠甲几乎遮盖了她身体的每一部分。最为重要的是。这个人形虚影手中握住的正是一柄仿佛能够撕天裂地的黄金三叉戟。
　　海神岛上除了朱竹清其他人眼中一片炙热，海神，新任海神！这一幕代表了轩辕麟月注定继承海神神位！
　　大海之中的生物纷纷停了下来全部都朝海神岛的方向膜拜着，深海之中一头和深海魔鲸王非常相似的深海魔鲸张开了眼睛。
　　无数的金色光点从四周飞来，它们有来自海神岛，也有来自海洋的，这是他们的信仰，他们信仰海神。
　　朱竹清隐隐约约的看清了虚影的面容，她惊呆了，那是月月，只是现在的月月看上去神圣不可侵犯。神色威严，不怒自威，让人不敢注视。
　　海神殿外轩辕麟月左手高高举起海神三叉戟，三叉戟通体为灿金色，左右两侧的分刃相对较细。而中央的主刃长达两尺，宽半尺，格外宽大，感觉上就像是一柄黄金圣剑一般，但它的握柄却有两米长，三叉戟的戟身上似乎有着金光流动着。
　　“海神九考第七考！拔出神器海神三叉戟，完成！奖励：海神亲和力上升百分之十五！获得海神三叉戟的认可，拥有海神三叉戟的使用权。”
　　轩辕麟月听到完成后手再也抬不起来了，直接把海神三叉戟插在地上，大口大口的喘着气。
　　轩辕麟月直接往后一倒，扑通，砸在地上她也不喊疼，就这样呼呼大睡了起来。
　　朱竹清和海神七子波赛西上来以后看见倒在地上的轩辕麟月连忙上前查看，但就在他们要靠前时，波赛西瞬间把海神七子之中的男性给拦住了。
　　波赛西拿出来一件袍子盖在轩辕麟月的身上后才让那几个家伙转身。
　　波赛西把轩辕麟月交给朱竹清后有些好奇的看了看海神三叉戟，伸手一握发现根本就提不动，波赛西使出全力后还是无法撼动海神三叉戟。
　　波赛西手臂上因为用力过大而暴起的青筋还未消退，海神七子也上前试了试发现根本就无法搬动它，他们和波赛西一起也无法撼动。
　　朱竹清确认轩辕麟月只是睡着了以后才松了一口气，冰帝和小舞的身影瞬间出现在旁边，她们和朱竹清把轩辕麟月抬着准备离开时，刚刚踏入下去的阶梯时，海神三叉戟瞬间拔地而起，快速变小，化为一道金光融入轩辕麟月的额头处。
　　轩辕麟月额头上的海神烙印在海神三叉戟融入后闪烁了一下……
　　第二天。
　　轩辕麟月睁开眼睛，发现自己被三个家伙压着。
　　轩辕麟月看了看床上后突然脸红了……
　　中午。
　　“海神九考第八考！猎杀深海魔鲸王！奖励：海神本源，海神亲和力百分之三十！”
　　海神刚刚宣布第八考时，他愣住了，深海魔鲸王不见了！！！
　　轩辕麟月抬起头看向天空之中的有些疑惑的海神老爷子，笑了笑，龙纹蓝银皇瞬间出现在她的手中，八枚魂环也齐刷刷的浮现。
　　“咳咳，海神九考第八考！猎杀深海魔鲸王提前完成！奖励：海神本源，海神亲和力提升百分之三十！”
　　一道蔚蓝色的光芒和一枚蓝色的珠子缓缓落下，蓝色的珠子就是海神的本源力量，如今的海神就靠着海神神核还活着。
　　海神本源直接融入到了轩辕麟月的体内，但融入以后轩辕麟月并没有任何变化，或者说海神让它暂时不起作用。

119.奥斯卡登岛
　　“年轻人不讲武德！好了，干脆第九考一块吧！”
　　“海神九考第九考！接受海神传承，进入海神之门！奖励：海神神位，海神神装，所有魂环提升十万年修为！”
　　一道蓝色的大门出现在轩辕麟月的面前，她没有丝毫犹豫走了进去。
　　进入海神之门以后，轩辕麟月看见了一个白发老者，他就是海神，但现在的他没有穿海神神装，也没有多少海神的气息。
　　“海神爷爷您这是？”轩辕麟月看着虚弱的海神有些疑惑不解道。
　　“呵呵，孩子，过来坐下，把我毕生的修为全部交给你以后我也该离开了。”海神乐呵呵的招呼轩辕麟月过来做下。
　　轩辕麟月也并未怀疑乖巧的坐在海神的面前。
　　海神抬起右手食指和轩辕麟月额头上的海神烙印想触碰，强大蓝色海神神力疯狂涌入到轩辕麟月的身体之中，开始轩辕麟月还并没有发现什么，但马上她发现了有非常强大的生命力伴随着海神神力融入到自己的体内时，她明白了。
　　海神老爷子说的走，不是离开，而是死亡！轩辕麟月想要打断海神老爷子时。
　　“丫头，不要动！不要辜负老夫的心意，老夫已经活够了，也该去陪陪她了，丫头你们好像啊，但她先离开了，没有等老夫，老夫现在终于可以去陪她了，对了丫头如果想要报答老夫，那么你就将海神神位修炼到神王级别，甚至是更高！”
　　海神的声音越来越虚弱，轩辕麟月只能眼睁睁的看着海神的身体化为光芒消散，她动不了，海神把她禁锢了。
　　轩辕麟月的眼角留下一滴眼泪，“主人，海神是带着笑容离开的，你不用太过伤心了，想要报答他那您可以完成他的愿望啊！”
　　轩辕麟月身上的禁锢瞬间消失，这也证明了海神真正的死亡了。
　　“系统兑换海神神格无线进化的能力！”
　　“兑换完成！”
　　一枚幽蓝色的菱形水晶缓缓融入到轩辕麟月体内，还有一件蓝金色的铠甲瞬间覆盖了她的全身，轩辕麟月的魂力瞬间卡在九十级，她能够清晰的感受的有一枚蓝色神环在自己体内，只要她附加了第九枚魂环她就可以瞬间百级成神！
　　不久后。
　　一位身穿蓝色金边甲袍，容貌妖艳。蓝金星眸闪烁着点点蓝光，带着几分清冷与高贵，浑身透着一股拒人与千里之外的冷漠。
　　妖孽如斯，端的是风华无双，海蓝色的青丝流云般倾泻而下，散落腰际，随风而动，带着几分散漫与高贵，气质高贵柔和，眉心的三叉戟印记绽放着微微蓝光，犹如那公平公正的女皇一般，但又婉若和蔼可亲的九天神女，手持一柄黄金三叉戟，又如同一位女武神一般英姿飒爽的身影从蓝色大门走了出来。
　　“参见海神陛下！”
　　“参见海神陛下！”
　　“参见海神陛下！”
　　海神岛上万民欢呼，新的海神诞生，轩辕麟月扫了一眼后还是决定不告诉他们前任海神已经神陨，让他们以为海神老爷子是去了其他世界吧。
　　“大家都起来吧。”一道充满了神威的声音在众人耳边响起。
　　“谢海神陛下！”
　　“谢海神陛下！”
　　“多谢海神陛下！”
　　“对了，你们也一样。”轩辕麟月突然看向大海，海洋之中的生物们这才再次开始活动。
　　“大家都散了吧，海神岛照旧就好。”
　　“是，我等谨遵海神陛下之命！”
　　“我等谨遵海神陛下之命！”
　　人群散去，轩辕麟月这才向波赛西她们哪里走去。
　　轩辕麟月从蓝月之中把航海魂导器给拿了出来，抛入大海之中后瞬间化为一个巨大的轮船。
　　轩辕麟月看向海神七子道：“七位前辈，海神岛就拜托各位了。”
　　海神七子纷纷抬手胸口前行礼道：“海神陛下安心去接受修罗神的传承吧，海神岛我们会照看好的，若是遇到无法解决的事情我们会启动海神圣柱呼唤海神陛下您的降临。”
　　“嗯，拜托了。”轩辕麟月微微屈身后，率先踏上轮船，波赛西和朱竹清随后。
　　“再见，海神陛下，朱竹清神妃，波赛西前辈。”X7
　　七人挥手与海面上缓缓行驶的轮船之中的三人道别。
　　轩辕麟月和朱竹清还有波赛西也回应了后，轮船的速度瞬间提升，转眼间轮船的身影就消失在了海神七子的目光之中。
　　海神岛上的一个海岸边上。
　　奥斯卡从残破的木板上游了过了。
　　看着伟岸的海神岛奥斯卡擦了擦眼泪，“终于到了，我奥斯卡终于到海神岛了！麟月我来找你了！”
　　浑身破破烂烂的奥斯卡张开双臂想要拥抱海神岛，但很快几道身影就把奥斯卡包围了。
　　两名黄色衣服的海魂师和一名紫衣海魂师，三人呈三角形的方式把奥斯卡给包围了起来。
　　“说，你是谁！为什么来海神岛！”紫衣海魂师上前质问道。
　　“我叫奥斯卡，是来海神岛找人的。”奥斯卡没有隐瞒直接说出自己的目的。
　　紫衣海魂师与其他两人对视了一眼后，确认了奥斯卡没有撒谎，轻轻的点了点头。
　　紫衣海魂师看向奥斯卡问道：“你来这里找谁？叫什么名字？我看看有没有那个人，我们帮你叫过来。不要耍花样，如若不然别怪我们不客气！”
　　“好好，麻烦各位前辈了，我找的人叫轩辕麟月，对了她身边一直跟着一个黑衣姑娘，叫朱竹清。各位认识吗？”
　　奥斯卡急忙问道。
　　但他没有发现他说出轩辕麟月的名字以后这些海神岛居民的看他的眼神都变了，充满了怒火。
　　“大胆，居然敢直呼海神陛下的名字！胆大妄为！抓起来！交给海神七子大人们处置！”紫衣海魂师直接下令。
　　另外两人直接把奥斯卡擒拿起来，奥斯卡一脸懵逼的被两人架着胳膊，奥斯卡急忙解释道：“我真的是来找人的啊！不是找你们海神陛下，她的名字叫轩辕麟月，不是海神。”
　　“哼！是与不是交由海神七子大人们就知道了！若是反抗别怪我们动手！”
　　紫衣海魂师身上瞬间升起七枚魂环，奥斯卡本来还想反抗一下，看见那七枚魂环以后他放弃了，打个鬼啊。

120.小人物的想法
　　奥斯卡被三人一路押着来到了七大海神圣柱之海马圣柱下。
　　海马斗罗欧亚刚刚回到自己的海神圣柱就看见了三个海神岛居民押着一个外来者走了过来。
　　隔着海中海，领头的紫衣海魂师对着海神圣柱下的海马斗罗欧亚先是行了一礼，“海马守护者我们抓到一个冒犯海神陛下的外来者！”
　　海马斗罗欧亚看了一眼奥斯卡后直接从三角平台上跳了过来。
　　看着面前的海马斗罗奥斯卡连忙解释道：“这位海马守护者前辈，我真的是来找人的啊，我没有冒犯你们海神陛下的意识，我真的没有。”奥斯卡都快哭了，他这么就这么倒霉啊。
　　“你吞服过海神陛下的鲜血？”海马斗罗欧亚在奥斯卡的身上感受到了一股熟悉的气息，回忆了一下后，海马斗罗欧亚发现那股气息不就是海神陛下还没有成为海神以前的气息吗？
　　“海神陛下？前辈你们的海神陛下是不是叫轩辕麟月？”
　　奥斯卡突然想到了一个可能，连忙问道。
　　“大胆！居然敢直呼海神陛下的名字！”紫衣海魂师见奥斯卡居然直呼海神陛下的名字，连忙训斥道。
　　“哎，先别着急，万一误会了呢。”海马斗罗欧亚抬起手阻止了紫衣海魂师的下一步动作。
　　“是，海马大人！”紫衣海魂师退到一旁。
　　“你们松开他吧，跑不了。”海马斗罗挥了挥手道。
　　那两名黄衣海魂师这才松开了奥斯卡，奥斯卡被松开后活动了一下肩膀，有些抱怨道：“你们也不知道轻点。有这么对待客人的吗？”
　　“你可不是客人。”紫衣海魂师听到奥斯卡的抱怨后直接刚了一句。
　　奥斯卡无语了，自己不就是来海神岛找人吗？至于说自己不是客人吗？我一没偷二没抢的。
　　“这位小友你和轩辕麟月是什么关系？”海马斗罗欧亚死死的盯着奥斯卡，欧亚的眼神让奥斯卡有些害怕，奥斯卡有些不确定，道：“我们应该是朋友吧，不过她救过我的命。”
　　奥斯卡前一句没有底气，后一句充满了自信，这让海马斗罗有些疑惑，别救了还觉得自豪？如今是以后救的那自豪他还能理解，毕竟海神救了他一个凡人，但以前海神陛下还不是海神啊，那有什么值得自豪的呢？
　　‘难不成这小子喜欢海神陛下？’海马斗罗眯着眼睛看着面前自豪的奥斯卡有些不确定的想到。
　　确认奥斯卡没有撒谎以后海马斗罗欧亚问道：“小友你叫什么？找我们海神陛下所为何事？”
　　“我叫奥斯卡，是来，算了，已经不重要，她已经获得了神位了，不过她人在哪里啊？”奥斯卡想了想还是算了，既然麟月都已经有了神位，一个辅助神的神位她肯定看不上。
　　还是不说了，见面最重要了，已经有好久没有见到她了，也不知道她现在到底有漂亮了。
　　“呃，奥斯卡你来慢了一步，海神陛下已经带着朱竹清神妃和波赛西离开了。”
　　海马斗罗有些无奈道。
　　咔嚓！！！
　　奥斯卡听到自己来晚了，她们已经离开了，瞬间犹如晴天霹雳一般，奥斯卡仿佛石化了一般。
　　海马斗罗拍了拍奥斯卡的肩膀道：“你现在出发没准还能追上去。海神陛下她们离开的方向就是那边。”
　　海马斗罗指了一个方向后，奥斯卡仿佛解除了石化一般，连忙跑去，但还没有跑几步奥斯卡就停了下来。
　　奥斯卡看向了海马斗罗欧亚。
　　海马斗罗欧亚有些疑惑，问道：“奥斯卡你怎么停下了？”
　　“那个我的船已经破碎了，没有船我怎么追啊？”奥斯卡有些崩溃，这木有船他怎么追上去？游？别开玩笑了，奥斯卡这一路过来可是知道到底有多凶险，当然他能靠近海神岛的主要原因还是因为他服用过轩辕麟月的血液。
　　身上有轩辕麟月那么一丝丝微弱的气息，要不然小白的族人直接就把他给当小点心给吃了。
　　“咳咳，你们去帮他搬条船吧。”海马斗罗欧亚对那两个黄衣海魂师道。
　　“是，海马大人。”那两个海魂师点了点头后转身离开。
　　奥斯卡连忙对那两位的身影感谢，“两位前辈多谢了，多谢。”
　　奥斯卡静静的等待着，而那名紫衣海魂师慢慢的靠近海马斗罗，在海马斗罗欧亚的旁边小声问道：“海马大人，把海神陛下她们的行踪告诉这个家伙真的没问题吗？”
　　“方向，海神陛下为什么叫海神？”海马斗罗欧亚挑眉道。
　　那名紫衣海魂师秒懂，是啊，海神陛下是海神，海洋之中谁能打败她？更何况这个小子肯定追不上海神陛下她们。
　　无边无际的海洋中。
　　一艘轮船缓缓的行驶着，轩辕麟月突然想起来自己是海神啊，干嘛要这么慢慢吞吞的赶路啊？
　　轩辕麟月扭头对朱竹清和波赛西喊道：“竹清，波赛西前辈你们抓紧，我们全速前进！”
　　波赛西点了点头，抓住旁边的护栏，朱竹清不用说已经抓牢了。
　　轩辕麟月额头上的海神印记瞬间散发着淡淡蓝光。
　　她们轮船后面响起海水的声音。
　　呼！呼！呼！
　　哗！哗！哗！
　　洪！洪！
　　扑通一一
　　巨大的海浪升起，朝她们的轮船袭来，巨浪掀起轮船直接朝斗罗大陆的方向冲去。
　　犹如开赛车一般，轮船快速的前进着，轩辕麟月朱竹清还有波赛西的头发被海风吹动那叫一个飘逸，轩辕麟月对着面前轻轻一点，海风消失了，或者说是海风避开了轮船，因为她们后面的海面被吹起巨大的波澜。
　　海神岛。
　　奥斯卡坐在一个渔船上对着海马斗罗欧亚他们告别，而海马斗罗看着挥手告别的奥斯卡突然有些可怜他了，渔船！海神岛上居民们用来捕鱼的船，还是单人的那种，好在上面的捕鱼工具没有拿下来，要不然海马斗罗欧亚都要怀疑奥斯卡会饿死在海面上。
　　他以为奥斯卡是个有战斗力的魂师，他从来没有想过奥斯卡会是一个辅助系魂师，他也问过奥斯卡要不要先去海神圣柱考验，提升一点实力了再离开。
　　但奥斯卡拒绝了，因为奥斯卡觉得自己早点出发就能早点追上她们，如果在这里停留，他可能只有在神界才能与她相见了，到了神界以后轩辕麟月还会和他当朋友吗？

121.憨憨二明
　　奥斯卡不知道，他只想尽力追赶，让自己和她的差距不在那么大，哪怕以后他只能给她做饭，但这也是奥斯卡的目标，奥斯卡不认为轩辕麟月会喜欢自己，因为朱竹清和她的感情奥斯卡看在眼中。
　　他只想守护她，陪着她，哪怕是当一辈子的厨师，他奥斯卡也满足了，只有能够帮上忙就好了，哪怕是做饭。
　　奥斯卡没有什么追求，他只是一个平民，他的天赋不是最好的，但他只想帮帮忙。报答她的救命之恩而已，其他的奥斯卡不敢奢求，奥斯卡他不想破坏任何人的感情，特别是他喜欢的人，守护她们的爱情，是奥斯卡现在的愿望。
　　但奥斯卡不知道或许他喜欢的人会为他找一个他适合他的人。
　　一个月后。
　　海岸边。
　　轩辕麟月对着海中的轮船招了招手，那件航海魂导器瞬间变成一个航模的大小落入轩辕麟月的手中，收好魂导器以后轩辕麟月看向旁边的波赛西道：“波赛西前辈，如果你着急见唐晨前辈的话你往那个方向一直走，竹清你和前辈一起先去杀戮之都吧，我得去一趟星斗大森林，小舞有种不好的预感。”
　　朱竹清和波赛西点了点头，朱竹清轻轻的抱了一下轩辕麟月，道：“月月你小心点，我和波赛西前辈在杀戮之都外等你。”
　　“好，前辈竹清麻烦你照看一下了。”
　　看着面前的两人波赛西也开始期待自己与唐晨的见面，波赛西点头答应。
　　看着远去的两人轩辕麟月直接张开了冰火双翼，朝星斗大森林的方向飞快赶去。
　　“找！继续找！他们两个已经被教皇冕下和几位长老重伤，逃不了的。”
　　“是！”XN
　　胡列娜在森林之中漫无目的的走着，时不时还会摸一下自己的额头。
　　“魂骨真的没有办法修复吗？”胡列娜有些疑惑，自己的魂骨被轩辕麟月给击碎了，自己却不恨她。
　　胡列娜眼中充满了迷茫，自己到底在为了什么事情而努力？强大的实力？为了老师？还是其他的？
　　比比东现在只想猎杀那两头魂兽，魂环可以让娜娜去试试能不能吸收，但魂骨可是实打实的，两块十万年魂骨啊，比比东直接的魂骨魂骨是齐全了，但自己的弟子胡列娜没有啊。
　　“老二，我们恐怕在劫难逃了啊！”天青牛蟒有些无奈，核心区的那些凶兽们并不想现身帮忙，自己二人又不是那些家伙的对手！特别是那是杀害柔姨的比比东，天青牛蟒在她的身上感受到了神的气息！
　　这才是让天青牛蟒深感无力的，一个神准神啊，他们两个只是十万年级别的魂兽，不是凶兽，根本就没有机会打败他们，再加上那两个，一个男不男女不女的，一个人不人，鬼不鬼的，单单是他们二人天青牛蟒和泰坦巨猿根本就不怕，但那个比比东才是让它们感到无力的存在。
　　“轩辕麟月赶紧来吧，我们兄弟两个恐怕坚持不了多久了，核心区去不了，只能向外围跑了。”
　　天青牛蟒打定主意，准备带着泰坦巨猿二明朝人类世界跑去，但就在它们打算出发时。
　　他们脚下的一株蓝银草幻化出一道虚影，蔚蓝色的长发，一身金边蓝刨，眉心有着一个蓝色的三叉戟烙印，浑身散发着强大，高贵，神圣不可侵犯的气息。
　　“大明二明呆在这里，我在赶来的路上，这道海神虚影能够保护你们，至少在本体赶到以前不会有事。”
　　轩辕麟月的声音在大明二明的耳旁响起，它们点了点头后留了下来，开始养伤，虽然可能效果不大，但恢复一点算一点。
　　轩辕麟月的海神虚影看着断了一节尾巴和肩膀露出骨头的大明二明摇了摇头，两条龙纹蓝银皇藤蔓缠上它们，一股蔚蓝色的能量开始修复这他们身上的伤势。
　　“麟月，不要浪费能量了，一会你的这道分身能量不够坚持不到你本体赶来那就完了。”大明出声说道。
　　“没事，我已经成为了半神，只是因为魂环的限制，无法成为真神，大明我的第九魂环可就靠你了，对了一会给你们一个惊喜。”
　　听见轩辕麟月的话后大明松了一口气，太好了，轩辕麟月已经成为了半神，不应该是神，只是因为魂环限制没有成为真正的神而已。
　　“没想到你居然真的把第九魂环的位置给我留着，会不会影响你成为神以后的实力啊？”大明有些担忧自己的魂环会影响轩辕麟月以后的实力。
　　“不会的，上一任海神老爷子把他的全部都传承给了我，我成为神以后就是他的实力，只是战斗经验没有他老人家那么多，需要再磨练磨练。”
　　“嗯，多谢了。”天青牛蟒知道自己献祭根本就不会死，而是成为小舞姐一样的存在，和神共享生命相当于自己也是神，而已还能一直陪伴着小舞姐那就足够了。
　　二明对那些不感兴趣，见大明和轩辕麟月谈完正事以后连忙低头问道：“麟月，小舞姐最近过得怎么样？她有没有吃好？有没有休息好？”
　　轩辕麟月和大明瞬间无语了，这二明是憨憨啊，这个时候居然在关心这些问题，轩辕麟月是最无语的，小舞成为了自己的魂灵以后需要吃东西吗？想吃什么自己就可以变出来的好吗？
　　特别是舞轻柔阿姨，直接在自己的精神世界里开了一块地，专门种胡萝卜，这让轩辕麟月无语了好久，明明直接可以变成了，为什么要种呢？难不成长出来的胡萝卜味道不一样？
　　“二明小舞过得很好你放心吧，要不我让小舞陪你们唠会嗑？”轩辕麟月有点不想和二明说话，还是把小舞喊出来吧，只有小舞管的住二明了。
　　“二明，你是不是忘记了小舞姐我已经是月月的一部分了？我怎么可能会饿着？别提精神世界多好玩了，要什么有什么。”
　　这段时间小舞可是玩嗨了，什么衣服什么玩具，一念之间就出现了，要不是无法捏人，小舞都可以在轩辕麟月的精神世界里整出一座人来人往的城市。

122.充满了违和感的比比东
　　“那就好，那就好，嘿嘿，小舞姐你过的好就行了。”二明挠了挠头，有些不好意思道。
　　小舞看着二明和大明身上的伤势有些心痛，再怎么说它们也是自己的弟弟啊，是自己的亲人，没想到那家伙居然让把它们伤的那么重。
　　“大明二明你们还疼吗？”小舞温柔的问道。
　　大明天青牛蟒摇了摇头，表示自己没事，二明笑了笑，虽然它的一张猿脸笑起来挺搞笑的，但小舞还是没有笑他。
　　“小舞姐没事，麟月这不是在帮我们疗伤吗？很快就没事了。”二明为了证明自己没事还动了动胳膊，发现二明的表情没有变化小舞才放心下来，对于龙纹蓝银皇的治疗效果小舞从来没有怀疑，要不了多久大明二明就可以和自己还有母亲一家人团聚了，不知道到时候他们两个有多高兴。
　　就是不知道天梦和二明他们那个比较憨，不过二明可能和天梦一样被冰帝追着打了，大明恐怕就和地瓜那个家伙一起当咸鱼，轩辕麟月的精神世界之中有极北之地，亡灵之地，冰火两仪眼，还有星斗大森林，这些地方都是轩辕麟月演化出来的，冰火两仪眼的效果肯定没有真正的冰火两仪眼好，只是一个精神力版本的。
　　给地瓜，八角，墨墨，娇娇，望穿他们几个当家的，而小舞和舞轻柔两人在星斗大森林之中建了一个房子。
　　伊莱克斯在亡灵之地构造一个宫殿，天梦和冰帝分别在极北之地有一个城堡，不过他们一般都是聚在一起的。
　　“发现那两只魂兽了，就在哪里！”武魂殿的人发现了天青牛蟒和泰坦巨猿，一个信号弹冲上青天，武魂殿众人开始向这里聚集。
　　很快一个包围圈就形成了。
　　带头的是教皇比比东，一身华丽的教皇服，头戴教皇冠，手持华丽的权杖，白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同。尤其是身上流露出的那种无形地高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜地情绪。
　　“怎么二位不跑了？”比比东有些好奇，这天青牛蟒和泰坦巨猿明显在这里停留了一段时间。
　　“哈哈哈，比比东，我们不需要跑了。”天青牛蟒显然很高兴，他已经看见不远处有着一道身影之中飞来，那股气息虽然微弱但天青牛蟒还是知道是谁，因为她的虚影就在他的旁边，天青牛蟒巨大蟒身把轩辕麟月的海神虚影给遮挡着，比比东也并未仔细感受，也就没有发现哪里有两道身影。
　　“教皇冕下好久不见啊。”轩辕麟月的海神虚影走了出来，比比东瞬间感受到一股强大的气息，那是神的气息，比比东不可能感受错。
　　“你已经传承完了修罗神神位？”比比东有些不敢相信道。
　　“比比东你怎么知道我有修罗神的传承？”这一次轮到轩辕麟月好奇了，比比东是怎么知道自己进行着修罗神的传承？
　　“不对，你身上的气息不对，海神！你已经完成了海神九考？”比比东非常震惊，海神与罗刹神是一个级别的神，但海神的实力比罗刹神强大，因为海神的力量之中拥有净化之力，能够净化掉罗刹神的力量。
　　与修罗神的净化不一样，海神的净化之力非常霸道，修罗神净化的是负面能量，而海神是直接消灭。
　　某种程度上来说天使和海神都能克制罗刹神，但主要是看使用者。
　　“没错，我已经完成了海神九考，那又如何？”轩辕麟月有些疑惑道。
　　“哈哈哈，好，果然，罗刹神没有骗我，你的修罗九考到哪一个了？”比比东这一刻不在关心魂兽，而是轩辕麟月的修罗九考的进度。
　　“我凭什么告诉你？”轩辕麟月的海神虚影一句话人比比东瞬间嗝噎了，是啊，她们现在关系可不好，怎么可能你问她就说呢。
　　当教皇把脑子当傻了。
　　“行吧，这两头魂兽你要护着它们？还是要拿来当魂环？”比比东无所谓的摇了摇头后又问道。
　　“怎么，比比东这不像你啊，教皇冕下的霸气怎么不见了啊？”轩辕麟月有些好奇道。
　　“还不是罗刹神干的好事！”比比东心里说道，但表面上满不在乎，“要你管。”比比东以其人之道，还治其人之身。
　　轩辕麟月满脸无语的看着比比东，不正常，这个比比东不正常，特别不对劲。
　　而武魂殿的众人已经惊掉了下巴，他们教皇什么时候这么好说话了？还是刚刚那古灵精怪的语气是什么鬼？这怕是假的教皇吧。
　　比比东突然看向身后的那群人，见教皇冕下看过来以后他们连忙低头，要不然就是抬头看天空。
　　“哼，算你们识相。”比比东冷哼一声后，轩辕麟月才终于从比比东的违和感之中走出来。
　　这个才是比比东，刚刚的那个应该是个假的。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿已经傻眼了，比比东怎么这么好说话了？难不成因为麟月已经是神了？有可能。
　　天青牛蟒以为自己猜到了真相，但没想到只是白猜了。
　　“既然你要护着它们两个那就送你了，我们走。”
　　比比东深深的看了看轩辕麟月，扭头前对轩辕麟月抛了一个媚眼，让轩辕麟月浑身发麻，这真的是比比东吗？确定不是妖精？
　　满满的违和感让轩辕麟月陷入了沉思，而小舞却若有所思，至于比比东杀她妈妈的事情，小舞已经不在意了，因为妈妈还活着，而且这个女人和妈妈长得那么像要不是当初因为仇恨小舞都可能恨不起了。
　　比较小舞的妈妈舞轻柔是以比比东的容貌来化形的，这也是两人为何那么像。
　　比比东也并未伤害舞轻柔的灵魂，只是拿了魂环而已，舞轻柔完整的灵魂能够存在于魂骨之中还好归功于比比东。
　　要不是比比东觉得有个灵魂在自己体内觉得奇怪，她也不可能把舞轻柔的灵魂封印在那块魂骨之中。
　　而且比比东曾经答应过舞轻柔，说自己只要成为神以后就复活她，当初舞轻柔根本就不相信，如今也不需要相信，因为她已经是无限的生命力。除非轩辕麟月彻底陨落如若不然她就能一直陪着小舞。

123.海神九考彻底完成
　　“教皇冕下我们为什么要放过那两头十万年魂兽啊，那可是十万年啊！”
　　一个魂斗罗长老忍不住质问道。
　　菊花关眼神之中闪过一丝杀意，刚刚打算动手时比比东拦住了他，“你在质问本教皇？你以为你是谁？我跟轩辕麟月好好讲话自由我的道理，要你一个蝼蚁来多管闲事？找死！”
　　比比东眼神之中闪过一道杀意，那名魂斗罗瞬间爆炸，化为一阵血雾。
　　“你们给我听好了，今天的事情谁也不许说出去，如若不然等着别人给你们全家收尸吧。”
　　比比东用危险的眼神扫了众人一样，这些人连忙单膝跪下道：“我等谨遵教皇冕下的命令，我们什么都不知道，什么都没有看见，如若不然全家死光！”
　　“嗯，回去吧。”比比东满意的点了点头，而菊花关和鬼魅若有所思，教皇冕下之前看轩辕麟月的眼神有点像当初看玉小刚那个废物的眼神。
　　两人对视一眼后，两人心想道：‘教皇冕下的事情，我们还是不要管的好，该做什么就做什么，做好属下本分就好了，免得给自己带来杀身之祸。’
　　看着远去的武魂殿众人，轩辕麟月的海神虚影缓缓消散，重新化为一株蓝银草。
　　轰！！！
　　轩辕麟月从天而降，犹如大地破坏者一般直接在地面上砸起一个巨坑。
　　轩辕麟月并没有先和大明二明他们打招呼，而是闭上眼睛感受着蓝银草们传递的消息，确认武魂殿众人是真的离开后轩辕麟月这才松了一口气。
　　“大明，二明你们怎么样？”轩辕麟月用精神力在天青牛蟒和泰坦巨猿身上检查了一遍后彻底松了一口气，没有留下比比东的剧毒就好，要不然就是治好了它们也要解毒。
　　能不放血就不放血，毕竟割自己一刀的事情没有人喜欢，除非出了什么事情要不然谁愿意割自己一刀？
　　“我们都没有没事了，麟月准备好了吗？”天青牛蟒有些坦然道。
　　“嗯，你和大明谁先？”轩辕麟月询问的目光看向两兽。
　　“大哥要不我先吧？”二明上前一步说道。
　　“我先吧，把麟月的龙纹蓝银皇的魂环补齐了再说，先让她成为真正的神了再说。”
　　天青牛蟒拦住了泰坦巨猿道。
　　“也好，免得那些人类反悔，跑回来。”二明点了点头，走到一旁。
　　“准备好了？我开始了。”
　　天青牛蟒低头询问道。
　　“嗯，来吧。”轩辕麟月点了点头。
　　“呃啊！！！”
　　天青牛蟒仰天长啸一声，一股强大的气息和血红色的气雾开始从他的身上散发出来，一股强烈的能量波动和巨大的磁场瞬间笼罩了这片区域。
　　一道血红色光柱冲天而起，天空之中泛起红色的能量云。
　　“献祭，要成神了吗？”
　　武魂殿众人被天空之中的能量吸引，看向他们之前所在的方向，比比东看着天空之中的红色能量云喃喃道。
　　“那是？献祭？”
　　“不对，比献祭要可怕，那股气息之中有股神的气息！”
　　蔚蓝色的能量开始弥漫在星斗大森林之中，一股神的气息笼罩着星斗大森林，那股气息之中充满了祥和，神圣，沧桑，古老，包容，博大，生命，纯洁。
　　“海神九考第九考彻底完成！海神之力解封！”
　　当天青牛蟒的魂环与轩辕麟月融合的一刹那，天地间风云变色，天空之中充满了蔚蓝色的海神之力，电闪雷鸣，雷霆炸裂的声音犹如鞭炮声，天地间多出一位神坻。
　　神界之中重新出现海神的气息，暗淡无光的海神殿再次绽放出属于海洋的光芒。
　　风云变色瞬间成神，斗罗大陆之中诞生了一位真正的神坻，世界意识在欢呼，海洋在沸腾，星斗大森林被强大的海神气息笼罩着，群兽跪拜，强大的海神威压下他们哪怕是不想跪拜都没有任何办法。
　　轩辕麟月的身上散发着海神之光，一场充满了生机的漂泊大雨在星斗大森林的上空落下。
　　斗罗大陆上的蓝银草们纷纷增加了万年修为，甚至是那些强大的蓝银草得到了海神的赐福，它们的身上印着一道代表了大海的印记。
　　星斗大森林之中的魂兽也得到了海神的赐福，轩辕麟月不仅仅是海神，同时她也算魂兽一脉，还是魂兽之中的帝皇瑞兽。
　　就连藏起来的银龙王也得到了一股带着生命力的海神之力。
　　银龙王有些震惊，没想到她居然会给自己疗伤，同时银龙王也在思考自己到底要不要动手？献祭给她，成为她的一部分，但银龙王不确定轩辕麟月会不会帮助它们魂兽一脉。
　　瑞兽三眼金猊现在非常高兴，自己居然又获得了八万年的修为，它现在可是九万五千年的魂兽，白白捡了九万年修为她还是非常高兴的，对于三眼金猊轩辕麟月稍微照顾了一点。
　　“该我了。”泰坦巨猿二明锤了锤胸口，一股血红色的能量再次升起，一阵红光过后，泰坦巨猿消失了，取而代之的是一枚红色魂环，魂环融入到了黄金玄武之中。
　　一股强大的能量直接注入到泰坦巨猿的魂环之中，红色的十万年魂环瞬间化为灿金色，魂环上还印刻着泰坦巨猿的一些特征。
　　而轩辕麟月的精神世界之中，天青牛蟒和泰坦巨猿一脸懵逼的看着舞轻柔。
　　“柔姨您怎么会在这里？”X2
　　大明二明有些疑惑，柔姨不是早就已经被比比东杀了吗？她的灵魂怎么会在这里呢？难不成柔姨复活了，融合又献祭给麟月了？不应该！这怎么可能呢。
　　舞轻柔看着懵逼的大明二明捂嘴偷笑，“大明二明妈妈灵魂一直都在魂骨之中，麟月在魂师精英大赛的时候把妈妈的魂骨拿到了，融合与我的那块魂骨融合以后妈妈就来到这里。”
　　小舞看着面前两个壮汉有些无语，二明化形成人的样子小舞好歹能够猜到，这大明怎么和二明一样啊，都是一副肌肉壮汉的模样啊，难不成他们知道妈妈想做一片萝卜地特意变成这个样子的？
　　看着小舞姐略微的眼神大明有些生气的巧了二明的头，道：“都是你二明，要不是你，我也不会化形成这个样子，现在好了，小舞姐嫌弃我们的样子。”

124.修罗神的邪恶面
　　“大明，这不怪俺啊，还不是你跟着俺化形的，是你自己要跟着变成这个样子的，不赖俺！”二明揉了揉头道。
　　“你还有理了啊你！”
　　看见大明还打算揍自己二明连忙撒腿就跑，不远处的天梦瞬间感觉欣慰了，这两个大汉肯定会让冰帝转移目标，以后自己终于不用挨揍了。不容易啊(っ╥╯﹏╰╥c)。
　　殊不知天梦高兴的太早了，一个人是打，三个照样是打，不碍事，还多了两个沙包，冰帝对于这种事情可是喜闻乐见的。
　　轩辕麟月看着自己精神世界之中大家的打闹，也松了一口气。
　　轩辕麟月收敛了气息以后缓缓从空中落下。
　　见海神把自己的气息收敛以后，核心区之中的金眼黑龙王帝天才松了一口气，要是再这么释放下去主上恐怕就暴露了。
　　而轩辕麟月落到地上以后并没有走，她的意识突然来的了一片战场之中。
　　看着战场之中的厮杀众人轩辕麟月毫无反应，修罗神默默的点了点头，手一挥，场景瞬间变了，一群人正在屠杀百姓，而这一次轩辕麟月的表情动容了，眼神之中充满了怒火。
　　轩辕麟月想要上前去杀了那些屠戮百姓之人时发现自己根本就无法移动分毫，而这时轩辕麟月的脚边出现一把剑。
　　轩辕麟月猛的挣开束缚，抓住那把剑，把那群人屠戮百姓之人杀的干干净净。
　　但很快轩辕麟月眼前的场景再次变了，这次的场景，是她刚刚救下的那群人正在屠杀，她之前杀的那群人的子女亲人。
　　轩辕麟月明白了自己杀错人了，这一刻轩辕麟月情绪濒临崩溃，她不分青红皂白杀了那群只想报仇的人，就因为那些人穿的像普通百姓她就单方面相信了他们是受害者。
　　而场景的变化并没有结束，一幕幕的善，恶，杀戮，报仇，怨恨，阴谋，诡计，不断的在轩辕麟月的面前路过。
　　渐渐的轩辕麟月开始重新稳固自己的内心，重新定义自己的眼睛，重新定义自己看见的事情，不在仅凭眼睛去看了，而是开始使用修罗之力感受善恶，因果。
　　一个善恶天秤开始在轩辕麟月的心中凝聚。
　　一颗充满了亦正亦邪血红色菱形水晶开始凝聚，上一次杀了唐昊后修罗神就发现了轩辕麟月的缺陷，拥有强大的实力但心境有些跟不上了，对于一个要杀自己的人都会有些迷茫，这就是她的心境跟不上了，陌生人却能够杀了就杀了，无论对错。
　　这不是修罗神想要看见的，修罗神是神界的执法者，五大神王之一的修罗神王必须要有真正强大的内心。
　　渐渐的修罗神布置的幻觉破碎了，而轩辕麟月的身上散发着浓郁的杀气，但杀气之中充满了亦正亦邪的气息。
　　“呼，修罗神您玩够了吗？”轩辕麟月的眼神之中闪烁着血红色的光芒，修罗魔剑已经浮现在她的手中，轩辕麟月她从来没有杀过那么多人，也没有想过自己会杀那么多人，九亿！整整九个亿的人，虽然是幻觉之中，但如果那是真的呢？
　　修罗神需要杀这么多人吗？在轩辕麟月心中修罗神就是一个公平公正的裁判，亦正亦邪的存在，而这一次打破了她的想法，她不是古代人，而是现代人，哪怕世界之中坏人多但也没有动不动就是靠杀戮解决的啊。
　　修罗神的虚影出现在轩辕麟月的旁边，而轩辕麟月眼神之中闪过一道寒光，手中的修罗魔剑携带着浓郁的杀戮之气劈向修罗神。
　　铿！！！
　　金戈碰撞的声音响起，轩辕麟月虎口发麻，手中的修罗魔剑也颤颤巍巍的抖动着。
　　修罗神眼神之中闪过一丝杀意，区区一个半魂兽的杂种居然敢向自己挥剑！若不是传承者不好找，他早就杀了轩辕麟月了。
　　“小丫头，你是觉得成为了海神你就可以与我抗衡了吗？”修罗神的语气之中充满了寒意。
　　轩辕麟月却根本就不在意，“我还以为你修罗神真的是个正直的神，没想到你这么恶心！洗脑？你这是想把我变成一个只知道对与错的傀儡神吗？”
　　“哈哈哈，成为一个傀儡不好吗？永远守护神界。”修罗神这一刻浑身的气质大变，充满了邪恶，繁乱的邪恶。
　　轩辕麟月面无表情的看着修罗神，而修罗魔剑却挣脱了轩辕麟月的束缚，朝修罗神刺去。
　　“就凭你一件区区超神器就敢与我为敌！”修罗神一把抓住修罗魔剑的剑身，手掌用力想要把修罗魔剑给捏碎。
　　但瞬间修罗魔剑消失了，而轩辕麟月虚空一握，修罗魔剑的身影再一次出现在手中。
　　“呃！丫头赶紧动手！杀了我！”
　　修罗神的气息突然大变，变回了当初与轩辕麟月第一次见面时的样子。
　　“丫头，快点动手！”修罗神死死的捂着头，对着轩辕麟月大喊道。
　　而这一刻修罗神的身影变成了实体，不在是之前的虚影。
　　“修罗神你到底是怎么了？”轩辕麟月这一刻有些疑惑，但她的脑海之中有了一个猜想。
　　“丫头，快点！那是我成为修罗神以后没有净化的邪念，也就是我的邪恶面，我替罗刹神吸取了太多负面情绪与能量，被他吸收了，本以为被我净化了，没想到他居然在我帮你领悟修罗之心时苏醒了。快点丫头，杀了我！”
　　修罗神连忙催促，而轩辕麟月闭上眼睛手中的修罗魔剑直接洞穿了修罗神的心脏。
　　“哈哈哈哈！修罗我死了，你也活不了！哈哈哈！罗刹神和天使之神就会认为是这个丫头杀了你，她们两个就会为你报仇，到时候这个丫头活不了，哈哈哈！”
　　修罗神的邪恶面显然很高兴，虽然自己存活的时间不长，但是把修罗一脉给断送了，这也是一大快乐啊！
　　“卑微的邪念啊，我以亡灵天灾·死灵圣法神伊莱克斯之名，赐予汝净化，从哪悲哀的深渊之中醒过来吧。”
　　一股强大的净化之力扑面而来，修罗神的邪恶面显然像看见什么恐怖的东西一样，充满了恐惧的表情。
　　“不！！！”
　　净化之力包裹着修罗神，一道道黑色的气息从修罗的体内消散。

125.修罗的无奈，开启锤神九考的唐三
　　修罗神有些震惊的看着轩辕麟月，自己的继承人还有这能力，自己要是早知道，就不用被捅这一剑了。
　　“咳咳，丫头，看来修罗九考是无法继续了，我直接传承给你吧，本来还想去看看外面的世界，可惜了，哎，罢了罢了。”
　　修罗神一挥手轩辕麟月与他的身影消失在星斗大森林之中，杀戮之都，修罗秘境，修罗神殿之中。
　　轩辕麟月接受着修罗神的传承，这一次修罗没有时间继续进行神考了，而是直接开始传承自己力量与本源，他选择了和海神一样的传承方式，他也不得不选择这样的方法了，修罗魔剑的力量修罗神比谁都清楚。
　　被修罗魔剑穿心，根本就没有活下去的希望，修罗神的修罗之力缓缓融入到轩辕麟月的体内，血红色的修罗气息与杀戮之气缠绕着轩辕麟月，犹如地狱魔女，修罗魔纹密布，完全看不出来这个女生不久前还是神圣不可侵犯的海神。
　　如今的轩辕麟月杀戮之气浓郁，都快凝聚成实体了，一股亦正亦邪的气息在轩辕麟月的脸上露出。
　　一颗血红色的珠子和一枚血红色的菱形水晶缓缓悬浮在轩辕麟月的眼前，修罗神身上的修罗神装已经消失，空中悬浮着无数带着修罗气息的铠甲碎片。
　　“修罗九考第九考！完成！修罗继位！奖励：修罗神位，修罗神装，修罗本源，全部修罗神力。”
　　修罗神宣布轩辕麟月完成第九考以后他的身影开始变得透明，“丫头，神界，算了，在你还打算呆在神界的时候帮我照顾好它，你离开后找个值得托付的人把神界交给他。”
　　修罗神说完后本来就已经虚幻的身体开始渐渐分解成一个个光点，轩辕麟月跪坐在修罗神面前，静静的看着修罗神消失。
　　“丫头没想到你居然会留下陪我最后一程，对了，唐晨和波赛西就交给你了，九头暗金血蝙蝠就靠你帮他祛除了。老夫去也，哈哈哈哈！”
　　修罗神在大笑声之中彻底消散，神界之中的修罗殿之前还暗淡无光，在修罗神消失后裂开了几道裂缝。
　　轩辕麟月现在并没有进入修罗神的状态，她的修罗神核还没有凝聚完成，如果没有凝聚完神核切换神位那么就会造成力量冲突，而神核就是用来承载对应的神力。也是切换神位的基础。
　　当然轩辕麟月也可能把自己的神位转移到自己的魂灵身上来帮自己承载神位。
　　修罗秘境之中的修罗神像的面孔连带身材也变成了轩辕麟月的形象。
　　“修罗神都会被自己的邪恶面给控制吗？”轩辕麟月心中响起疑问，修罗神为什么会被自己的力量给左右？
　　“麟月不用担心他的情况出现在你的身上。”伊莱克斯的身影出现在旁边，轩辕麟月抬起头看向自己的老师。
　　“呵呵，别忘了啊，丫头，海神的力量和我的净化之力，就能够解决修罗神力量之中的那些负面能量，直接净化消灭简单明了。”
　　伊莱克斯的话让轩辕麟月茅塞顿开，对啊，自己的海神之力和老师教授的亡灵魔法之中的净化之力就能够完美解决负面能量的副作用。
　　轩辕麟月收敛自己的修罗气息后看了看修罗秘境，摇了摇头后叹了一口气，对着虚空一挥手一道裂缝出现在她的面前……
　　轩辕麟月走后修罗秘境之中毫无生机，只有无尽的黑暗和寂寥。
　　波赛西带着朱竹清已经来到了杀戮之都的外面，入口就在她们不远处的小屋之中。
　　“前辈我们到了。”朱竹清看着波赛西招了招小屋后，道。
　　“嗯。”波赛西点了点头，她已经从哪里感受到了一股浓郁的杀戮气息。
　　一道看见裂缝出现两人面前，波赛西和朱竹清连忙警惕的看向那道空间裂缝。
　　轩辕麟月的身影缓缓从其中走了出来，出来后轩辕麟月后面的空间裂缝自动愈合。
　　“前辈，竹清你们这是？”看着警惕的两人轩辕麟月有些疑惑。
　　“原来是海神陛下您啊。”波赛西松了一口气，同时心中微微有些失落。
　　朱竹清反而冲上去抱住了轩辕麟月，道：“太好了，月月你安全回来了。”
　　看着怀里的朱竹清轩辕麟月轻轻的拍了拍她的背，道：“我回来，没有受伤哦。”
　　听着轩辕麟月哄小朋友的语气朱竹清。
　　噗嗤！
　　忍不住的笑出了声音，“月月我可不是小朋友。”
　　见朱竹清露出笑容后轩辕麟月看着朱竹清的眼睛认真说道：“在我眼里竹清一直都是我的小朋友。”
　　“哎呀！”朱竹清有些不好意思在和轩辕麟月对视，连忙撒腿跑开，不敢去看轩辕麟月。
　　波赛西看着朱竹清和轩辕麟月脸上露出一丝笑容，同时也开始期待自己和唐晨的见面，好久没有见面，不知道他有没有忘记我。
　　昊天宗。
　　一处秘境之中。
　　唐三看着面前拿着锻造锤的巨大雕像有些疑惑，唐三看着空无一人的宫殿有些焦急，姑姑还在等他呢，这里到底是哪里？出口在哪？
　　“有人吗？”唐三对着四周喊道。
　　“没有人，只有神，这么久了居然只有你进来了，哎，昊天锤武魂的人都这么不堪的吗？”
　　一道充满了落寞的苍老声音在大殿之中响起。
　　“请问前辈您是？”
　　唐三连忙查看着四周。
　　“小子别找了，老夫名曰：锤神乃是神界的二级神坻，以锤封神！想当初老夫可是赫赫有名的锤神斗罗，不过后来发生了一些变故老夫陨落于此，只有一缕神魂还残留于此，如今你我有缘老夫不忍传承断绝，今日把神位传承于你！”
　　唐三眼神之中闪过一丝怀疑之色，但凡人再怎么样也是凡人。
　　不过锤神当没有看见，毕竟这个小子还有用，虽然是昊天锤后人，但并不妨碍自己报仇。
　　一道黑色光芒从雕像之中冒起，直接融入到唐三的额头处，唐三黑色光芒凝聚形成了一个锻造锤的印记。
　　“锤神九考第一考！挖掘昊天宗祖坟！挖完以后视为通过，奖励：锤神亲和力百分之五，魂力提升三级！”
　　本来唐三还有些犹豫，但听到奖励以后瞬间变了一副嘴脸。
　　“他们这么对父亲，我帮父亲出出气也是应该的！”
　　看着陷入思考的唐三锤神的虚影脸上露出一丝不屑，区区昊天锤传人就这样！

126.刨了昊天宗祖坟的唐三
　　杀戮之都外，轩辕麟月身上散发着一股强烈的杀戮气息，波赛西满脸期望的看向杀戮之都的入口处。
　　朱竹清有些疑惑，这是要找谁？月月的杀戮气息就能把他引出来吗？
　　杀戮之都。
　　杀戮之王的宫殿之中，一个头上长着一堆血红色角的中年人突然从王座上站了起来，死死的看向杀戮之都外面。
　　“修罗神！不对！气息明显要弱，难道是修罗神的传承者？修罗神已经传承完毕了啊，哈哈哈！修罗神你的位置是我的了！”
　　杀戮之王张开一对血红色的蝙蝠翅膀朝杀戮之都外飞去。
　　昊天宗。昊天宗禁地。
　　唐三擦了擦额头上的汗水，手中的铲子也狠狠的插在土里，唐三的衣服和脸上都有不少泥印，“呼，好累啊，没想到挖个坟居然这么累，比打铁还累。”
　　唐三有些抱怨道，但他想道唐月华以后就不觉得累了，因为锤神告诉他，他继承了他的神位以后可以带着亲人一起去神界，永生不死。
　　想到这里唐三感觉自己的力气又恢复了，看了看脚下的骸骨唐三一脚踩碎，拔起铲子朝另外一个土包而去。
　　而监视着唐三的锤神明显有些高兴，这昊天宗的傻小子就这么乖乖的听话了，他区区一个二级神怎么可能能带着亲人一起去神界，开玩笑呢。
　　“小子好好干，昊天宗你们放心，我会毁了你们昊天一脉的，唐血，你的后人可真的是好骗啊，天下第一锻造锤应该是我的武魂，而不是昊天锤！你们不配！不过没想到你的后人居然创建了昊天宗，碰巧还建在了老夫陨落之地，这不是上天都让老夫报仇吗？
　　哈哈哈！唐血，不得不说，你媳妇的滋味是真的不错，可惜了啊，你就这么死了，要是你能看见现在的一幕那该多好啊，自己的后人挖自己前人的坟！”
　　唐三还傻乎乎的继续挖着，而锤神的虚影就这么欣赏着唐三干活。
　　杀戮之都。
　　“修罗神的传承者，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，别想离开了，你的神位归我了！”
　　一道充满了邪恶气息的杀戮之音在三人耳边响起，而轩辕麟月脸上露出一丝笑容，同时海神三叉戟也从她额头之中出现在手中。
　　一柄通体为灿金色，左右两侧的分刃相对较细。而中央的主刃长达两尺，宽半尺，格外宽大，感觉上就像是一柄黄金圣剑一般但它的握柄却有两米长，三叉戟的戟身上似乎有着金光流动着，而一只芊芊玉手握在戟身上，随时准备着攻击。
　　轩辕麟月的身上被蓝金色的铠甲包裹，海神神装从一件衣服变成了一套战甲，蓝色的裙摆上印刻着大海的纹路，一头蔚蓝色的长发被海神冠给束缚了起来。
　　一道带着邪恶气息血红色身影直冲轩辕麟月而来，轩辕麟月挥动海神三叉戟劈去。
　　嘭！！！
　　“没想到你居然还有其他神的力量！不过区区一个伪神本王还不至于害怕，两个神位一起到手，你可真是本王的福星啊！”
　　一个头顶双角身披露胸铠甲背后张着一对血红色蝙蝠翅膀的中年人出现在上空。
　　“唐晨！”杀戮之王的出现让波赛西非常震惊，直接喊出了杀戮之王本名。
　　杀戮之王有些疑惑的看向波赛西，这个女人好眼熟啊，但是想不起来在哪里见过，不过她居然认识自己的寄生体那就不能留下，要不然唐晨的意识苏醒了会坏了自己的大事。
　　想到这里杀戮之王的手中凝聚出一团带着邪恶，污秽，浑浊血红色能量对着波赛西轰去。
　　嗡一一
　　嘭！！！嘭！！！
　　轩辕麟月的身影挡在了波赛西的身前，手中的海神三叉戟散发着微微蓝光，而杀戮之王的攻击被一分为二，落到两处空地爆炸。
　　朱竹清的身影已经消失了，而冰火两仪眼之中朱竹清拿着一个娃娃有些沮丧，自己又变成了累赘。
　　“刚刚那股气息是神！”杀戮之王的血红色兽眸微缩，暗道不好，这丫头是真正的神，不是伪神！风紧扯呼。
　　杀戮之王连续发射几团血红色能量攻击而来，轩辕麟月犹如切水果一般，满分！
　　杀戮之王连忙挥舞着翅膀向杀戮之都逃去。
　　看着逃跑身影轩辕麟月脸上露出一丝冷笑，道：“跑？在神的眼皮子底下区区一个绝世斗罗能跑？九头暗金蝙蝠王你怕是不知道什么是神！”
　　轩辕麟月对着杀戮之王虚空一握，一个蔚蓝色的巨大手掌把杀戮之王握住，“分开我！分开！！！”杀戮之王死死的挣扎着，但毫无效果，反而这蓝色巨掌散发着净化之力，这种力量落到杀戮之王的身上犹如在人的身上泼硫酸，腐蚀着血肉。
　　一道道黑红色的邪恶气息与负面能量开始缓缓从杀戮之王的身上冒出来。
　　“啊！！！放开本王！！！你不得好死！！！”杀戮之王对着轩辕麟月咆哮道，但并没有任何效果，轩辕麟月直接无视了他的无能狂吠。
　　波赛西有些不忍心的看着唐晨，但她知道那是为了唐晨好，毕竟这个唐晨并不是她认识的那个，而是九头暗金蝙蝠王。
　　“海神之光！”一道充满了神圣去强大气息的蔚蓝色能量光束直轰杀戮之王。
　　“啊！！！”杀戮之王发出惨叫声，一道道黑色的邪恶能量与嗜血之气开始离开唐晨的身体，一个拥有九个脑袋的暗金色吸血蝙蝠虚影出现在唐晨的身后。
　　“海神·净化之雨”
　　轩辕麟月手持海神三叉戟对着天空之中一挥，天空之中出现朵朵蓝色能量云，一滴滴带着净化能量的雨水从天而降，而这净化之雨无异于在给杀戮之王进行千刀万剐之刑。
　　剧烈的疼痛与侵蚀让九头暗金蝙蝠王直接脱离了唐晨的身体，九头暗金蝙蝠王的离开唐晨也在净化之雨的作用下恢复了当初的面孔，身上不再是充满了邪恶的气息而是有着一道唐昊的那种气息。
　　头上的血红色角消失了，背后的蝙蝠翅膀也消失了，就连脸上的那些纹路也统统消失殆尽。
　　唐晨被轩辕麟月用精神力缓缓托住轻轻的放在地上，波赛西连忙冲上去抱紧唐晨。
　　眼中的泪水再也忍不住的流了下来，看着马上要睁开眼睛的唐晨轩辕麟月的身影消失了，她才不留下来吃狗粮。

127.快要饿死在海上的奥斯卡
　　波赛西和唐晨陷入了重逢的甜蜜时光，我们的海神轩辕麟月则拉着朱竹清的手，朝自己的老家帝魂村而去。
　　帝魂村村口。
　　轩辕麟月看了看那块刻着帝魂村的石碑后，轻轻的在上面抚摸一下，什么帝魂村字样瞬间变成了神魂村。
　　改完名以后轩辕麟月和朱竹清就离开了，再一次出现就已经在老轩辕的坟前了。
　　轩辕麟月走到墓碑前后先是磕了一个头，然后手中泛起蓝色的光芒，一枚充满了灵魂力的珠子出现在她的手中。
　　如果细看，就会发现那枚珠子之中躺着一位慈眉善目的白发老者，把魂珠收好以后轩辕麟月和朱竹清站在山上看着下方不远处的帝魂村，不，如今是神魂村，两人注视了半天后消失了。
　　而一位刚刚从地里回来的老人路过村口时有些疑惑，自己是不是走错了？
　　老人仔仔细细的看了看四周的环境后疑惑道：“没错啊，怎么这石碑上的字变了呢？”
　　突然这位老人似乎想起来什么，连忙跑进村子里，“大家快出来啊！我们村的名字变了，大家快去看啊！”
　　老人的声音渐渐的传遍了整个村子，一众村民站在村口，纷纷议论着石碑上的变化。
　　突然一道蔚蓝色的光芒在石碑上亮起，一道身穿蓝金铠甲，手持黄金三叉戟，头戴海神冠的女武神虚影出现在哪里。
　　“大家都到了吧，我是麟月，答应了爷爷成为封号斗罗以后回来给咱们村子改名字，如今我已经办到了，甚至是已经超越了爷爷的要求，我得到了海神的传承，成为了新一任的海神，那么我们的村子也该从帝魂村改名为神魂村了，出现了神的村子。
　　对了，我在咱们村子的石碑上留下的一道神念，来保护咱们村子，大家遇到了什么特殊情况就回村子里呆着，我的力量自然会庇护村子，如果离开村子里那么我就无法庇护大家。
　　好了，各位叔叔伯伯婶婶阿姨，还有各位长辈和小朋友们，我已经把名字改了，爷爷我就带走了，只要你们在村子里就会非常安全，除非是一位比我还强大的神来攻打咱们村子，要不然就不会出事。我走了，勿念！”
　　海神虚影说完以后重新回到石碑之中，而村子里的长辈和一些懂事的小朋友擦了擦眼泪，一位老人有些感叹道：“麟月这妮子果然有大出息，看看，给咱们村直接改成了神魂村，神啊，那是传说中的存在，比封号斗罗还要强大，好样的！”
　　“是啊，咱们村子里的神，还是海神，听听多霸气！”
　　“孩子们，记住了，你们要以你们麟月姐姐为榜样！不要求你们成为神，能成为魂师就行！”
　　新任村子站出来对一众熊孩子说道。
　　那些熊孩子们纷纷点头，虽然他们不知道神是什么，但比封号斗罗还要强大，这也是他们的骄傲，以后可以和别的村子的朋友们吹嘘！
　　我们村出了一个神，你们村有啥？我们村有海神麟月姐姐，你们有啥？
　　杀戮之都外。
　　距离杀戮之都不远处的一座小屋里，波赛西和唐晨吃着饭，两人的脸上都带着甜蜜的笑容，能够和自己心爱之人在一起他们就已经满足了。
　　轩辕麟月和朱竹清的身影出现在他们的小屋内。
　　波赛西连忙起身准备跪拜时被轩辕麟月拉住了，“不用了，波赛西前辈，你从今以后是唐晨的妻子，而不是海神岛的大祭司，不过随时欢迎你带着唐晨前辈一起来海神岛玩。”
　　“好，海神陛下。”波赛西虽然有些失落但更多的是开心，她并没有被抛弃，只是真正的成全他们二人而已。
　　“唐晨前辈，修罗神已经走了，你的问题也解决了，杀戮之都你想管就管吧，不过希望你能够守护好它，这里的罪人实在是太多太多，如果逃出来一个麻烦你和波赛西前辈击杀他们。”
　　说完轩辕麟月手中浮现两道光芒，一道代表着海神之力的蔚蓝色光芒，一道代表着修罗神的血红色光芒，分别落入两人的额头处，形成了一对情侣印记。
　　唐晨和波赛西连忙感谢，因为这两枚印记分别能够借用一点轩辕麟月的海神之力和修罗之力。
　　“呵呵，两位前辈早生贵子啊，我和竹清就先走了。”
　　轩辕麟月突然对着唐晨挑了挑眉，唐晨哈哈一笑挠了挠头，波赛西不好意思的锤了唐晨一下后转身跑进屋子里。
　　“唐晨前辈告辞了。”
　　轩辕麟月牵着朱竹清撕开一道空间裂缝以后转身离开了，在她们踏入空间裂缝前唐晨保证道：“海神陛下放心，杀戮之都我和波赛西一定会看好的。”
　　轩辕麟月默默的点了点头，和朱竹清一起消失在唐晨眼前。
　　大海上。
　　奥斯卡躺在一块木板上，“海神陛下救命啊，我快饿死了。”奥斯卡的肚子咕咕叫，如今他魂力耗尽，食物也没有了，船也坏了，他感觉自己可能真的就完犊子了。
　　正在陪朱竹清逛街的轩辕麟月突然听到了什么声音在耳畔响起。
　　朱竹清见轩辕麟月突然停了下来，好奇，询问道：“月月，怎么了？发生什么事情了吗？”
　　轩辕麟月点了点头，道：“奥斯卡在大海之中求救。”
　　“奥斯卡？他怎么跑到海洋里了？”
　　朱竹清有些疑惑不解，奥斯卡怎么会到大海里去呢？
　　“不太清楚，等一会吧，我先把他救起来。”轩辕麟月可不想自己的朋友死在哪里，虽然他们交集不多，但小舞和奥斯卡熟啊。
　　奥斯卡旁边的海洋突然冒起来一道身影，这是由大海组成的轩辕麟月，“奥斯卡，你怎么跑到大海里来了？”
　　轩辕麟月的声音在奥斯卡耳边响起，奥斯卡睁开眼睛看着天空道：“我都饿的出现幻觉了，麟月怎么可能出现在这里。”
　　轩辕麟月看了看旁边，一团海水瞬间从大海之中飞起来，落到奥斯卡的脸上。
　　“啊！”
　　噗通！！
　　奥斯卡被吓了一跳，自己从木板上掉入大海之中，轩辕麟月连忙把他捞起来。
　　奥斯卡躺在海面上有些震惊，自己怎么还活着？不是已经掉入海里了吗？

128.罗刹神的绝望
　　“奥斯卡？”轩辕麟月的水分身轻轻的拍了拍奥斯卡的脸，奥斯卡感觉脸上冰冰凉凉的看见面前由海水组成的轩辕麟月瞬间相信了那些人的话，这一幕不是自己出现幻觉了就是轩辕麟月成神了。
　　“麟月？真的是你？”奥斯卡连忙爬起来，有些震惊的看着眼前的水人。
　　“要不然呢？还能是谁？话说奥斯卡你怎么跑到海上来了？还差点饿死了。”轩辕麟月翻了一个白眼，但由于全身都是海水组成的，只能看见蓝眼。
　　“这个说来话长，我是去找你报恩的。”奥斯卡连忙解释道。
　　“报恩？奥斯卡你找我报什么恩啊？”轩辕麟月有些不解道。
　　“你救了这么多次，我一定要报到你，我在寻找你和朱竹清的路上先是被武魂殿的人追杀然后在一个山谷之中遇到了两位神，其中一位是食神另外一位是九彩神女，我就把你说了出来，然后我的第一考就是寻找九彩神女的传承人，结果没想到你已经继承了海神的神位。”
　　奥斯卡有些失落但更多的是高兴，因为轩辕麟月也是神的传承者，不，现在应该是神。
　　“奥斯卡，谢谢你，不过我已经成为了海神了，不过你放心吧，九彩神女的传承者我或许有个适合的人选。”
　　轩辕麟月的脑海之中浮现了叶泠泠的身影，九心海棠武魂，纯粹的治疗魂师。
　　“嗯，谢谢你麟月，你又帮了我一个大忙，偏偏我没有能够回报你什么。”奥斯卡有些沮丧，自己还是没有帮上什么忙。
　　“走吧，奥斯卡。”
　　奥斯卡还没有反应过来就被轩辕麟月带走了，奥斯卡再一次出现，已经是在饭馆里了。
　　朱竹清和轩辕麟月看着面前堆积起来的碗，有些汗颜，这奥斯卡得饿了多久啊，居然已经吃了十大碗饭了。
　　奥斯卡吃完手中的饭菜以后把碗放心，“嗝一一”奥斯卡打了一个饱嗝，“不好意思啊，我吃的有点多了。”奥斯卡不好意思的挠了挠头。
　　“噗嗤！奥斯卡没事没事，还要吃点吗？”轩辕麟月摇了摇头，询问奥斯卡是否还要在吃点。
　　“不用了，不用了，再来一碗我就吃不下了，浪费食物。”奥斯卡连忙摆了摆手，表示自己已经彻底吃饱了。
　　“好，走吧，我们去逛逛。”轩辕麟月把钱付给服务员以后带着两人离开了饭店。
　　天斗帝国，皇宫。
　　“启禀太子殿下，轩辕麟月阁下求见。”
　　一位士兵走到雪清河面前单膝下跪禀报道。
　　“哦，她居然回来了，快请！”雪清河瞬间感觉轻松，终于不用处理这些无聊的东西了。
　　……
　　“好久不见啊，太子殿下。”轩辕麟月看见雪清河以后脸上露出一丝笑容。
　　“是啊，好久不见啊，麟月阁下，不过你这是？”雪清河在轩辕麟月的身上感受到了一股神的气息。
　　“哦，继承了一位前辈的力量，获得了一些机缘。”
　　轩辕麟月似笑非笑的看着千仞雪。
　　千仞雪瞬间想起来之前她看见星斗大森林的方向有股强大的气息。
　　“这么说，之前星斗大森林之中的气息是麟月你散发出来的了？”千仞雪走到轩辕麟月的面前，贴近脸问道。
　　看着近在咫尺的千仞雪轩辕麟月微微后退一步，没想到千仞雪居然这么大胆。
　　“要不然太子殿下以为是哪位呢？难不成太子殿下希望是武魂殿教皇比比东？”轩辕麟月看千仞雪的目光有些玩味。
　　“哈哈哈，当然希望是你了，毕竟你可是我们天斗帝国的客人，对了，怎么没有看见麟月阁下的夫人了呢？”千仞雪有些疑惑，朱竹清的身影居然不在她的左右。
　　“我一直都在这里。”朱竹清眼神之中充满了敌意，因为她感觉这个太子殿下有些不对劲，而且有些行为似乎和当初的自己有些相似。
　　看着突然出现的朱竹清千仞雪吓了一跳，不过她很快就明白了，朱竹清肯定是被轩辕麟月给隐藏了起来。
　　千仞雪对朱竹清的眼神视而不见，她不认为朱竹清能够给自己带来太多的困难，千仞雪殊不知她的另外一位情敌是她的母亲比比东，而且天使之神和罗刹神不对付。
　　罗刹秘境之中，罗刹神的眼神之中充满了死气，她不久前去修罗神殿发现修罗神不见了，修罗神位也传承了出去，修罗神殿之上有着几道裂缝，而且听其他神说，修罗神殿之前光芒暗淡。
　　罗刹神见到修罗神殿上的裂缝以后自己冲了进去，她在哪里发现了修罗留下的最后一道消息。
　　“各位看见这道留言，那就说明老夫已经陨落了，没想到老夫也会被自己的邪恶面给控制，不过好在已经解决，但解决以后老夫已经回天乏力，生机已经消失了，只能加快传承，让新任的修罗神诞生，各种放心，新任修罗神实力不会比老夫差，我的全部力量都封印在她体内，可保神界安慰，诸位静静的等待便可，她处理完私事以后就会来到神界，继任我的位置。还有就是，罗刹，天使，对不起，老夫，算了，老夫说不出口，不过对不起了，老夫失诺了。”
　　这一段段话在罗刹神的脑海之中一直回荡着，她的心犹如刀割，修罗走了，她的修罗走了，那她和天使之神的争斗还有什么意义？
　　比比东进入了罗刹秘境，看见充满了悲伤之意的罗刹神比比东感觉很奇怪，她怎么会这样？
　　“你来了。”罗刹神无精打采的说了一句。
　　“嗯，不过罗刹神你这是怎么了？是和天使之神打赌输了吗？”比比东有些疑惑不解道。
　　“不是，他走了。”罗刹神无奈的摇了摇头，眼神之中的悲伤更加强烈。
　　“走了？修罗神抛下你们走了？”比比东有些震惊。
　　“对，不过不是离开这个世界，而是陨落了。”罗刹神闭上眼睛颤颤巍巍的说出事实。
　　这一刻比比东开始担忧了，修罗神死亡了，那么自己的小媳妇不就没有了吗？没错比比东决定了，她要娶轩辕麟月，而不是嫁给她！

129.重塑肉身的比比东
　　“放心吧，修罗神的传承已经完成了。”罗刹神仿佛看出比比东的意思，解释了一句。
　　比比东松了一口气，还好，还好。
　　“我也打算随他去了，传承改变了，这一次的传承更加强大，我决定神陨自己成全你们！”罗刹神打算牺牲自己成全她们的爱情。
　　比比东突然有些感动，罗刹神居然会这么做，不过比比东高兴的成分较多，全部的罗刹神力量能不高兴吗？
　　“比比东，我还是那句话，如果修罗神无法爱上你，那么你不会得到我的全部力量，哪怕是一直封印在你体内也不会给你，我的遗憾你必须完成，也不得不去完成，我会为你重塑身体，顺便净化你的灵魂，至少让她获得一次公平的对待。”
　　罗刹神现在非常想要弥补自己的遗憾，若不是她爱的那位修罗神要不然她就自己去嫁给她。
　　比比东点了点头，“罗刹神你放心吧，是我的人她跑不掉！”比比东伸出右手在空中做了一个抓住的动作。
　　罗刹神看着比比东一言不发，但她身上散发着的气息已经暴露了她的想法与接下来的动作。
　　比比东被罗刹神托入虚空之中，无数罗刹之力涌入比比东的体内，同时比比东的肉身开始龟裂，一条条裂缝的纹路密布在比比东的身上。
　　比比东现在看上去就像一面被打碎了但没有破洞的玻璃。
　　嘭！！！
　　罗刹秘境之中响起一道爆炸声，比比东连惨叫声都没有发出就被罗刹神的力量给撑爆了，而比比东爆炸的地方有着一道透明的身影。
　　罗刹神虚空一握，比比东的灵魂落入她的手中，一道特殊的净化之力开始修复着比比东的灵魂，当罗刹神完成了比比东灵魂的净化以后开始使用罗刹本源为比比东重塑肉身。
　　先是骨骼，然后是人体的血管，五脏六腑，最后是皮肤，比比东的肉身重塑完成以后罗刹神的脸上有些苍白，但她笑的很开心。
　　罗刹神装着装在比比东的肉身上，从威风凛凛的教皇变成一位杀气腾腾的女将军。
　　比比东的灵魂被罗刹神抛入那具肉身之中，比比东缓缓睁开眼睛，她突然站不稳，直接摔倒在地。
　　比比东有些害怕，自己居然不能控制这具身体。
　　“比比东，这具身体是我的罗刹本源塑造的，你还需要慢慢的契合，还有你自己的武魂和力量，都需要时间来慢慢的融合。这段时间你就呆在罗刹秘境之中吧。”
　　说完以后罗刹神消失了，只有比比东彻底契合了新的身体以后她才能完成最后的传承，如若不然会有非常强大的副作用。
　　看着消失的无影无踪的罗刹神比比东撇了撇嘴，有些不开心，不过她也没有办法移动，现在的她根本就没有契合身体，若不是身上的罗刹神装保护着她，刚刚那一下肯定很疼。
　　神界。
　　天使神殿。
　　天使之神没有之前那么耀眼，身上的的光芒已经暗淡无比，她的目光一直盯着眺望着修罗神殿。
　　突然，天使之神从自己的宝座上站了起来，“千道流，把你孙女叫回来开始接受传承吧。”
　　武魂城。天使殿内。
　　正在祈祷的千道流听到耳边传来的神谕，脸上露出笑容，连忙朝供奉殿的方向而去。
　　天斗皇宫。
　　奥斯卡和朱竹清还有轩辕麟月在一个大桌子前吃着丰盛的饭菜，千仞雪没有在这里，她又去处理那些她不喜欢的纸条条了。
　　奥斯卡大口大口的吃着山珍海味，他可是第一次吃啊，朱竹清和轩辕麟月倒是对这些不怎么感兴趣了，能吃饱就行了。
　　当然主要是因为厨艺的问题，轩辕麟月和朱竹清的口味都被养叼了的，这些饭菜对于她们二人来说还不如轩辕麟月自己动手做。
　　昊天宗。
　　“锤神九考第一考！挖掘昊天宗祖坟！考核通过！奖励：锤神亲和力百分之五，魂力提升三级！”
　　一道黑色光芒从雕像之中落到唐三的身上，唐三身上的魂力等级瞬间提升三级。
　　“锤神九考第二考！半夜袭击昊天宗女性宗门年轻一代弟子，完成以后视为通过，奖励：魂力提升三级，锤神亲和力提升百分之五。”
　　唐三听见新的神考以后脸上露出一丝坏笑，这神考不是轻轻松松？看来锤神大人是在帮自己啊。
　　不久后昊天锤之中经常发生女性宗门弟子发生意外，唐月华在那些发生意外的宗门弟子身上发现了一件难以启齿的事情。
　　唐月华反反复复的确认了很多次，凡是发生过意外的宗门弟子都被人侵犯了。
　　唐月华这段时间都被唐啸要求搬到他的隔壁居住，男性宗门弟子没有任何意外，但他们都是嫌疑人！
　　唯一让昊天宗高层为难的是偏偏她们都是被打晕了，都没有看清那个人的脸，甚至是背影，开始唐啸怀疑过是哪位长老做的，但立刻就打消了那个想法，这些弟子之中有不少是他们的后人，这是不可能的了。
　　所以嫌疑人变成了全部年轻一代。
　　一个月后。
　　天斗帝国皇宫。
　　千仞雪突然把轩辕麟月搂入怀里，“我走了，我会来找你的，麟月，等着我。”
　　千仞雪在朱竹清杀人的目光之中在轩辕麟月的身上疯狂揩油，朱竹清已经知道了雪清河并非雪清河。
　　而是一个女生假扮的，所以她的对千仞雪的敌意更加严重了，但偏偏她没有机会，每次都是被千仞雪给恰到好处的避免了。
　　这让朱竹清一阵火大，奥斯卡也火大，但他也没有办法毕竟正主都没有说什么。
　　实际上并不是轩辕麟月不在意，而是每次千仞雪都搞突然袭击，防了很多次，偏偏每次千仞雪都找到了办法，突然袭击，不过主要是因为千仞雪没有过分，要不然海神三叉戟恐怕会放在她的身上，把她压在哪里，当洋娃娃一样来摆弄。
　　千仞雪得到爷爷千道流的召唤，只能返回武魂殿，而天斗帝国根本就不用担心，雪夜大帝和雪星亲王已经被埋进了皇陵之中。
　　雪崩早就不知道被流放到哪里去了。
　　而星罗帝国戴沐白已经开始接手一些帝国的小事情了，星罗帝国皇帝开始准备交替权利了。

130.叶泠泠干饭机器
　　千仞雪离开以后轩辕麟月就带着朱竹清和奥斯卡离开了。
　　这一天，她们和奥斯卡在街上闲逛，实际上是在打听叶泠泠的家在哪里。
　　三人打听了很久，也寻找很久。
　　“叶泠泠到底去哪里了？”
　　朱竹清有些疑惑，她们已经去过了地三宗，没有人，或者说哪里已经变成了一片废墟。
　　轩辕麟月和朱竹清还有奥斯卡打算离开这里时，轩辕麟月突然扫到一个熟悉的身影。
　　轩辕麟月扭头看去，发现一个穿着一件破破烂烂斗篷的熟人。
　　轩辕麟月试探性的喊了一声“叶泠泠？”
　　那道身影听见以后浑身颤抖了一下，连忙撒腿就跑，轩辕麟月连忙追了上去，朱竹清和奥斯卡连忙跟上。
　　一个小胡同里，叶泠泠看着死胡同脸上有些苍白，自己一不注意跑到死胡同，这下完蛋了。
　　叶泠泠无力的瘫坐在地上，看着那道身穿金边蓝色劲装的身影无声的哭泣着，这一次她逃不掉了。
　　轩辕麟月走到叶泠泠面前把她脸上身上的杂草污垢清理了一下。
　　“泠泠你怎么变成这个样子了？”轩辕麟月有些疑惑，叶泠泠不是应该在封地吗？难道当初雪夜没有把爵位发放给他们？
　　“你是老大？”叶泠泠有些不敢确定的询问道。
　　“对啊，泠泠我是麟月。”
　　“还有我，朱竹清。”朱竹清走到旁边说道。
　　奥斯卡挠了挠头有些不好意思道：“我是奥斯卡，你应该忘记了吧。”
　　“没有，你是哪个蓝霸学院史莱克战队之中的食物系魂师奥斯卡。”叶泠泠对辅助系魂师的关注比较多，她就想看看能不能找到另外一个和她武魂一样的人。
　　“你还记得啊。”
　　“竹清，老大好久不见啊。”叶泠泠有些失落的低下了头，自己的这幅样子实在是太丢人了。
　　“走吧，我们先吃点东西。”轩辕麟月看了看叶泠泠后，她明显感受到叶泠泠非常消瘦，恐怕比奥斯卡还惨。
　　这两人要是都是男生恐怕就是一对难兄难弟了。
　　一家酒店的包间之中。
　　奥斯卡震惊的看着叶泠泠，这比自己还能吃啊。
　　看着旁边那个盛饭的大碗已经堆积了四个以后奥斯卡咽了咽口水，默默的放下手中的饭碗，放弃了添饭的想法。
　　朱竹清给叶泠泠倒了一杯水递给了她，“蟹蟹你，族清。”叶泠泠含糊不清的感谢，连忙把杯子接过来喝了一口后这才松了一口气，吃点噎死了，不过叶泠泠继续干饭。
　　看着继续干饭的叶泠泠朱竹清有些害怕叶泠泠把自己撑坏，她已经吃了大半桌的饭菜了，还没有饱，同时朱竹清眼神之中有些心疼，叶泠泠恐怕受了不少苦，要不然也不会这样，比奥斯卡还吓人。
　　轩辕麟月静静的喝着茶，“要不要再点一些？”轩辕麟月喝了一口茶后询问道。
　　叶泠泠点了点头，奥斯卡同时也松了一口气，终于可以继续吃了。
　　“服务员。”
　　轩辕麟月喊了一声后，一位身穿礼服的服务员走了进来。
　　“四位客人还需要点什么东西吗？”服务员微笑着询问道。
　　“麻烦再来一桌。”轩辕麟月把手中的卡扔给了服务员，对于钱她毫不在意。
　　“好的，麻烦稍等片刻。”服务员连忙接好卡后去吩咐后厨，至于别人付不付的钱？开玩笑！这张卡把这个酒楼买了都没有问题。
　　不久后新的一座饭菜端了上来，轩辕麟月看向朱竹清问道：“竹清还要吃点吗？”
　　朱竹清摇了摇头，她已经吃的很饱了，虽然这里新上的菜有几条鱼，但她已经吃不下了。
　　而奥斯卡和叶泠泠却疯狂干饭。
　　轩辕麟月看着两个无情的干饭机器无奈的摇了摇头，“客人您的卡。”这时服务员连忙把卡归还给轩辕麟月。
　　“嗯，麻烦了。”轩辕麟月接过卡后说了一句感谢的话。
　　“不客气，用餐愉快。”
　　听见轩辕麟月尊重自己服务员受宠若惊，他还是第一次见到这么礼貌的客人，连忙回话。
　　服务员离开时顺手帮她们关上了门。
　　“四位慢走，欢迎下次光临。”
　　两位礼仪小姐姐鞠躬送行。
　　轩辕麟月和朱竹清还有奥斯卡在吃饭的时候，也了解了叶泠泠的情况，星罗帝国！
　　轩辕麟月本以为是天斗或则武魂殿干的，没想到居然是星罗帝国！这让朱竹清眼神之中充满了怒火，没想到自己朋友的家族和宗门被自己所在的帝国给灭族了。
　　但朱竹清却无能为力，因为她已经彻底脱离了星罗帝国朱家，没有话语权了，除了魂斗罗的实力。
　　但星罗帝国有两个封号斗罗，一个是星罗帝国的皇帝戴沐白的父亲，另外一个是朱家的族长。
　　这让朱竹清无可奈何，想帮叶泠泠讨回公道都没有办法，轩辕麟月却带着众人出现在星罗帝国皇宫上空。
　　“泠泠是星罗帝国的高层对吧？”
　　“嗯，我之前听见他们的谈话，后来也确认过。”天空之中叶泠泠点了点头。
　　“这样吗？海神之雨！”
　　轩辕麟月拿起叶泠泠的一只手，拿起自己的一根头发轻轻的在叶泠泠的指尖上取出一滴血液。轻轻的对着天空之中一弹，把叶泠泠的那滴血弹向星罗帝国皇宫上空。
　　一道蔚蓝色光芒在星罗帝国皇宫的上空扩散开，一滴滴蓝色的水珠在空中凝聚，随时准备落下。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　嘭！嘭！嘭！
　　砰！砰！砰！
　　星罗帝国皇宫的建筑开始被击碎，但这些水滴落到那些宫女那些人的身上毫无效果，但落到那些带着九心海棠一脉族人身上的血腥味的人却犹如毒药一般，腐蚀着他们的身体。
　　一个个身上的带着叶泠泠家人族人血液气息的人直接被海神之雨给清洗了，连渣渣都没有留下。
　　“既然杀了星罗帝国这么多人，那么吾以海神之名，庇护星罗帝国的百姓风调雨顺三年。”
　　一道由特殊文字组成的神旨在星罗帝国散开，轩辕麟月下完神谕以后带着三人离开了星罗帝国的上空。
　　星罗帝国之中出现了一桩怪事，只要是普通百姓家里的地要风有风，要雨有雨，风调雨顺，庄稼都异常的好，一副丰收之像。

131.发起战争的戴沐白
　　星罗帝国破烂的皇宫之中戴沐白披麻戴孝，他的父亲死在那场大雨之中，还有不少人也死了，戴沐白听闻是他们受到了神的惩罚，戴沐白却完全不相信，他根本就不相信有神，那完全就是无稽之谈，神？那为什么他戴沐白没有一点事？
　　戴沐白身上有多少人命他自己已经不记得，那些死在女人腹中的胎儿都是他戴沐白亲自动手，那些女人想留下孩子通过孩子来进入他的家门，呵呵，戴沐白不可能让这种事情发生，星罗帝国的皇位暂时不需要下一任继承者。
　　半个月后。
　　星罗帝国重建的皇宫大殿之中。
　　戴沐白身穿星罗帝袍，头戴皇冠威风凛凛的坐在皇位上。
　　“先帝因天灾而逝，今我戴沐白继任星罗帝国的君主，那么我的第一条命令就是集合军队！踏平天斗帝国！”
　　大殿之中刚刚有人想要劝解时，就发现戴沐白用看死人的眼神看着他们，瞬间把打算说的话咽了回去。
　　“哼！有什么建议吗？”戴沐白冷哼一声后，死死的看着众人问道。
　　“臣等无议，一切按陛下旨意进行！”
　　“哈哈哈，好，集合军队！”
　　“陛下英明！”
　　“陛下英明！”
　　群臣纷纷赞同，这不赞同也不行啊，这戴沐白都用你要是不同意那就杀你全家的眼神盯着他们了，还不同意，这不是找死吗？
　　武魂殿。
　　教皇殿之中。
　　比比东坐在宝座上用手扶着头静静的说道：“回来了，开始准备继承神位了？”
　　千仞雪看着高台上比比东说道：“是的，姐…姐。”
　　比比东听见姐姐二字以后瞬间站了起来，“姐姐？你叫我姐姐？”比比东手中教皇权杖瞬间出现，对着地面狠狠的砸了一下。
　　砰！！！
　　一股无形的魂力冲击瞬间朝千仞雪袭来。
　　“咳咳。”千仞雪后退几步后轻轻的咳嗽了一声，一手捂着胸口，一手擦了擦嘴角的血渍。
　　“我还是叫你教皇冕下吧。”千仞雪说完以后直接转身离开。
　　比比东望着千仞雪离开的背影，眼角有些湿润，“呵呵，原来我在你眼里也，哈哈哈！！！既然如此，那就别怪我了，我就不信神还不能要一个孩子？！更何况我们的力量相辅相成。”
　　比比东这一刻死心了，对千仞雪死心了，本来比比东都没有想过重新要一个孩子，但千仞雪的那一声姐姐彻底打碎了她的那颗当母亲的心。
　　天斗帝国与星罗帝国的交汇处。
　　星罗帝国的军队整装待发，朝天斗帝国的边境前进着。
　　唰！唰！唰！
　　齐刷刷的脚步声，一个个昂首挺胸，手持兵器身穿铠甲的士兵向天斗帝国前进着。
　　突然边境之中正在巡逻的士兵发现了远处黑压压的一片，天空之中都充满了一股压抑的气息。
　　当他们看清楚以后发现那是星罗帝国的军队，连忙撒腿就跑，进入城门以后连忙关上。
　　呜一一
　　呜一一
　　号角被吹响，天斗帝国边境的士兵们开始朝城墙上集合。
　　海神岛。
　　圣阶之中，一道似人非人似猴非猴的身影浮现出来，“没想到海神居然换人了。”
　　“你很意外？”轩辕麟月的海神虚影出现在欧阳孙的背后问道。
　　“不，不过没想到他那么决绝，直接用这种方式传承。”欧阳孙拿着棍子靠着阶梯上说道。
　　“我也没想到，海神老爷子居然那么干脆，把全部属于海神的都传承给了我。”
　　轩辕麟月走到欧阳孙的旁边坐下道。
　　“哦，你不怕我攻击你？”欧阳孙对坐在自己旁边的新任海神有些好奇，居然不怕自己攻击她。
　　“呵呵，你要攻击我的话，早就攻击了，更何况现在的我只是一道分身而已，根本就不会有事，而且我已经成为了海神，根本就不怕你的攻击。”
　　轩辕麟月轻轻的拍了拍欧阳孙的肩膀道。
　　“也是，打了也白打，根本就打不动你。”欧阳孙也是直接，松开武器倒在阶梯上回答道。
　　“不过你是来消灭我的？还是来干什么？”
　　欧阳孙已经做好了消失的准备了。
　　“不，我们做个交易怎么样？猴子。”轩辕麟月调侃的看向欧阳孙道。
　　“交易？什么交易？海神还需要我帮忙？”欧阳孙满脸怀疑的看向轩辕麟月道。
　　“呵呵，我帮你重塑身体，而你照顾斗罗大陆的魂兽如何？”轩辕麟月也不和欧阳孙兜圈子，直接说明了交易的内容。
　　“什么？！帮我重塑身体？只需要我庇护斗罗大陆的魂兽即可？”欧阳孙满脸不可置信，海神什么时候有这心情了？
　　“我不仅仅是神，我也是你们的帝皇瑞兽啊。”轩辕麟月的额头上的海神三叉戟烙印瞬间张开，一枚充满了命运气息的金色眼眸出现在哪里。
　　“命运之力！你是帝皇瑞兽！不可能，绝对不可能，魂兽不可能成为神，哪怕你是帝皇瑞兽也是一样。”
　　欧阳孙满脸怀疑，但他却相信了一半，命运之力是无法做假的，而且轩辕麟月的身上欧阳孙确确实实感受到了一股魂兽的气息，不过非常微弱，基本上被海神气息给掩盖了。
　　“我算魂兽也不算魂兽。”轩辕麟月给了欧阳孙一个凌模两可的答案，欧阳孙挠了挠头后点了点头，能复活也不错，反正自己也是魂兽化为人类的，保护自己的族人也没什么。
　　“我会调动大海的能量为你重塑肉身，你的灵魂一起重塑，这样你复活以后能够完美的契合自己的肉身，对了重塑成什么样子你自己塑造吧。”
　　说完轩辕麟月的身影消失在圣阶之中，但一道道蓝色的能量开始朝欧阳孙的位置凝聚，直接包裹了欧阳孙的灵魂，形成了一个蔚蓝色的大茧。
　　大茧上面散发着海洋的能量，但其中又有一丝海神的气息，还有一道无比微弱的杀戮之气。
　　就连欧阳孙的那根铁棒也被包裹在大茧之中，轩辕麟月一块给他重塑，斗罗大陆的魂兽护法将军可不能没有一件趁手的兵器。
　　食神秘境之中。
　　奥斯卡和叶泠泠一起完成着食神与九彩神女的神考，而轩辕麟月和朱竹清变成了美食家，奥斯卡的大部分都是做吃的，而叶泠泠基本上都是治疗这个，治疗那个的。

132.求爷爷告奶奶的冰雪
　　看着两人那么轻松的神考朱竹清和轩辕麟月感觉自己是不是遇到了假的神，特别是朱竹清，她也参与了轩辕麟月一部分的神考，这就是没有对比就没有伤害。
　　太简单了，当然只是对于轩辕麟月来说，朱竹清是最无奈的，做吃的？开玩笑她做的东西不毒死人就算好的了。至于九彩神女的神考她更加没有办法。
　　伤害别人还差不多，幽冥灵猫武魂的她如何救人？她又没有麟月那样的体质，可以放血救人，她帮别人放血还差不多。
　　看着睁开眼眸的轩辕麟月朱竹清拉起她的手问道：“月月，办完了吗？”
　　“嗯，欧阳孙那个家伙答应了。”
　　轩辕麟月也松了一口气，她怕自己带着朱竹清她们去神界以后斗罗大陆的魂兽们会遭受到灭顶之灾，人类无止境的猎杀，所以打算安排一个保护魂兽的护法，人类这边就托付唐晨和波赛西两人了。
　　而且她已经想好了一份契约。
　　人类在不需要魂环的情况下不得进入魂兽一族的领地，也不得破坏他们的领地，魂兽也不能入侵人类的领地，如若不然，死了就是死了，猎取魂环的人不得随意猎杀魂兽，但魂兽也只能驱赶为主，不得随意下死手，当然如果不需要魂环进入魂兽领地之中那么就是生死勿论。若是双方违背契约那么就是被关入杀戮之都。
　　而且轩辕麟月打算在魂兽领地范围之中设下一道阵法，除了被人类猎杀死亡的魂兽，其余原因死亡的魂兽的魂环自动被阵法收入存储，人类需要那个级别的魂环自己去领取，只要证明了你需要魂环晋级，那么自然有对应年限的魂环出现。
　　所以人类进入魂兽领地以后只需要散发自身需要魂环晋级就可以了，根本就不需要猎杀魂兽。
　　魂兽之中相互猎食的，还有各种原因死亡的魂兽就足够他们的了，每天都会有魂兽死亡，魂兽也是需要进食的，所以人类根本就不会缺魂环。
　　但如果主动去猎杀魂兽那么你死了就被怪别人了，更何况如今星斗大森林之中清一色的万年级别，只有少数的低阶魂兽。
　　如果魂兽死亡产生了魂骨以后会被魂兽们收集起来，人类拿东西与他们交换，如果不愿意那就算了。
　　并且轩辕麟月打算还在魂兽领地之中加上一道审判天秤，如果不需要魂环猎杀魂兽那么等待你的就是神雷，送你归西。
　　这个契约对于人类与魂兽来说更加偏向于魂兽，但对人类也是最好的，不需要猎杀，只需要证明一下就可以，也减少了他们因为去猎杀魂兽而死亡的几率。
　　双赢的关系。
　　伊莱克斯和天梦他们早就已经开始研究了，如今阵法锥形已经有了，只需要继续完善和强化就好了。
　　“杀！！！”
　　“和他们拼了！！！”
　　星罗帝国和天斗帝国的战争已经爆发，目前星罗帝国已经占据了上风，天斗帝国因为没有多少真正的将军，死伤惨重。
　　教皇殿之中。
　　比比东看着那些人送来的报告有些无奈，她现在已经不想管斗罗大陆的事情了，只想完成神考后跟着自己的小娇娘双宿双飞。
　　千仞雪也在专专心心的完成神考，千道流的注意力也在千仞雪的神考上面，没时间管天斗帝国。
　　供奉殿的那些人更加懒得管，打架他们在行，管理国家就算了。
　　战争在持续，神考在进行。
　　时光匆匆忙忙。
　　一年的时光转眼间已经过去了，而欧阳孙的肉身已经重塑完成，如今在轩辕麟月的指导下修炼，轩辕麟月完全把欧阳孙按照孙悟空在培养，低配版的孙悟空。
　　朱竹清也获得了一个神考，速度之神。
　　这也是轩辕麟月花大量的时间去培养欧阳孙的原因，因为她无聊了啊，冰雪之神的神考她就这样拖着，哎，就是不去。
　　极北之地冰雪神殿。
　　一道虚影无奈的摇了摇头，“海神那丫头什么时候来啊！！！老夫都快死翘翘了啊！神考个鬼啊，考个毛线啊考，直接传承吧，要不然我恐怕死了都没有把神位传承下去。”
　　冰雪之神明白了，轩辕麟月就是不想去做神考任务了，和他拖时间呢，因为她不着急，但是自己着急啊！！！
　　“海神丫头，求你了，来传承好不好？我这里特别漂亮的，求你来看看好不好？求你了海神姐姐！”
　　冰雪之神求爷爷告奶奶的声音在轩辕麟月的耳边响起，轩辕麟月脸上露出一丝坏笑，道：“不玩神考了？”
　　“不玩了，不玩了，我直接传承，姑奶奶你快点来行不？要不然我的力量你根本就传承不了多少，我可和海神修罗他们两个不一样，我的只有神魂了还是残破的，根本就没有完整的神力传承给你，你要是再不来我的本源都要开始消耗了啊。”
　　冰雪之神现在无比卑微，别人都是传承者求神传承，而轩辕麟月是神求她去传承了，位置调换了。
　　“好吧好吧，我们冰雪大人这么诚心诚意，小女子再不来那就不给面子了。”轩辕麟月坏笑道。
　　“呼，姑奶奶啊，你是终于同意了啊，你要是再不来，我都要疯了啊。”
　　冰雪之神无奈的声音在轩辕麟月耳边响起，让轩辕麟月脸上的笑容就没有停下来。
　　若不是这里只有轩辕麟月一个人，恐怕得多出来三个活的真人手办。
　　轩辕麟月这个祸国殃民的狐狸精根本就没有意识到她们在街上走时那些看呆的人是因为她，而且奥斯卡时不时撞到东西也是因为她，朱竹清还好点，因为她拉着轩辕麟月的。
　　千仞雪都不敢和轩辕麟月呆久了，生怕自己出洋相，被轩辕麟月讨厌。
　　海神岛。
　　手持蓝色铁棒的欧阳孙看着旁边不动的海神虚影小心翼翼问道：“师傅？师傅？”
　　见轩辕麟月没有回应，欧阳孙就知道自己师傅肯定被人喊走了，意识不在，睡觉。
　　欧阳孙把兵器插在地里，直接倒地不起，呼呼大睡了起来。
　　海马斗罗路过这里的时候看见欧阳孙无奈的摇了摇头，一会他又要倒霉了，每次都不长记性。
　　不过令海马斗罗没想到的是，欧阳孙这个家伙居然复活以后直接拜师了，还是拜的海神陛下，这让他们海神七子的地位减一啊，欧阳孙倒霉他们海神七子非常乐意见到。

133.动我爱人者死
　　极北之地。
　　一道蓝色的身影出现在冰雪神殿的外面，而冰帝和小舞却跑了出来。
　　“月月，我们去逛逛，你去接受传承吧。”说完后，冰帝拉着小舞鬼鬼祟祟的就跑了。
　　轩辕麟月本来还想问问她们去干啥，带上自己结果人就一溜烟不见了。
　　轩辕麟月摇了摇头朝冰雪神殿走去。
　　走到冰雪神殿面前以后轩辕麟月瞬间无语了，这都快被埋了啊。
　　看着大部分建筑被雪掩埋了的冰雪神殿轩辕麟月突然不想进去，冰雪之神看着外面犹豫不决的轩辕麟月冰雪之神无语了，姑奶奶你都走到门口了干嘛不进来啊。
　　冰雪之神完全没有意识到自己的宫殿已经被大雪掩埋了一大半，“算了算了，我给他清理清理吧，要不然大门口都没有了。”轩辕麟月手中亮起一道蓝色光芒，对着冰雪神殿上的积雪虚空轻轻一挥，瞬间化为一滩积水向四周流去，但它们在雪地上还没有流动多久就变成了冰块。
　　好在冰雪神殿的大门露了出来，要不然轩辕麟月可就丢脸了，轩辕麟月小心翼翼的看了看四周发现没人这才松了口气，自己居然忘记了这里是冰天雪地，只是简单的把雪化为水没有力量阻挡，那些积雪化成的水就会很快结成冰。
　　哒！哒！哒！
　　鞋子冰面之间的敲击声在雪地响起。
　　咔吱一一
　　冰雪神殿的大门被一股无形的力量推开，一股刺骨的寒风从大殿之中吹出。
　　穿着海神神装的轩辕麟月居然都感受到了一股微微的寒冷。
　　“冰雪之神前辈，你这温度是真的冷啊。”
　　轩辕麟月直接开口吐槽。
　　冰雪之神本来还想弄一个霸气的出场，结果直接被吐槽了一句，无奈的从神像之中飘了出来。
　　冰雪之神无奈道：“海神丫头，你这一点都不给我这个老年人面子。能不能让老夫把出场弄完了再吐槽？”
　　“不能。”轩辕麟月非常直的回答让冰雪之神气的牙痒痒。
　　冰雪之神摇了摇头，道：“哎，算了算了，准备开始吧，我也懒得弄那些花里胡哨的考核了，反正海神九考你是认认真真做完了，修罗也考了几个，冰雪之神的考核就算了吧，我也没有那么多时间去考核了。”
　　轩辕麟月点了点头，鞠躬感谢，道：“好，谢谢您前辈。”
　　冰雪之神点了点头，道：“嗯，终于说了一句好听的，行了行了，准备吧，不过先把你的冰碧帝皇蝎武魂的魂环补全吧，要不然我也只能把力量封印在你体内。”
　　“好。”轩辕麟月点了点头，先把魂环凝聚了也好，就在轩辕麟月打算靠自己的力量凝聚魂环的时候，冰帝和小舞出现了她们还带着一位漂亮的少女，她有着一头洁白的长发一直在脑后垂到脚下，天蓝色的眼眸空灵通透，仿佛能够看穿世间的一切。
　　修长的娇躯完美无瑕，一袭白色长裙虽然没有半分的装饰，却令她显得那么的高洁、绝色。一丝不苟，宛如腊雪寒梅，卓尔不群，傲雪欺霜。
　　“冰帝，她就是你说的那位神？”雪帝眼神之中充满了怀疑，因为她没有在轩辕麟月的身上感受到然后属于神的气息。
　　反倒是那个虚影充满了神的气息，轩辕麟月嘴角直抽抽，自己居然被怀疑了，就因为把冰碧帝皇蝎武魂切换到主武魂的位置，魂环不够居然被怀疑了。
　　“月月，证明一下。”冰帝连忙朝轩辕麟月挤眉弄眼。
　　轩辕麟月无奈的摇了摇头，与此同时一股强大的海洋气息从她的身上散发出来，直接笼罩了整个极北之地。
　　极北之地的魂兽们纷纷陷入了恐慌，“海神丫头，不要太过分了！”冰雪之神感受到极北之地的魂兽们散发出来的恐惧气息，瞬间脸色大变，直接出言训斥。
　　“冰雪之神你不过是个残魂而已，你以为你还是一级神？我现在的力量无限接近神王，凭借海神的力量我就能把你彻底磨灭！我的人你居然想拿她们威胁我？我最讨厌别人拿我的人来威胁我了。”
　　轩辕麟月感受到冰帝和小舞的背后有着一道危险的气息，这两道气息是针对她们的，这一刻轩辕麟月不在于冰雪之神有任何好脸色，任何胆敢威胁她的人的家伙都不可原谅！
　　海神三叉戟瞬间出现在她的手中，一股磨灭一切的气息从海神三叉戟上散发出来，这一刻海神三叉戟充满了杀气，不再是之前那幅充满了大海的气息，这一刻海神三叉戟变成了一件真正的兵器，杀戮之兵！
　　看见轩辕麟月把海神三叉戟拿了出来，冰雪之神脸色大变，自己居然一时冲动把目标打在了她的在意的人身上。
　　“海神丫头听我解释！”冰雪之神想要解释，但已经晚了，海神三叉戟已经落下，直接把冰雪之神的神魂拦腰斩断，强大的破坏气息侵蚀着冰雪之神的神魂，小舞和冰帝的身影也在那一刻消失了，她们被轩辕麟月收回到了精神世界。
　　雪帝一脸懵逼的看着发生战斗，冰雪之神的意识开始溃散，“哼！剥夺！”
　　轩辕麟月身上的气息大变，一袭红色修罗铠袍，花纹炫丽，这一身血色铠甲上布满了红色利刃与修罗魔纹，几乎每一个角落都有尖刺突出。而这神修罗神装的主人，容貌妖艳，血红星眸闪烁着点点红光，几分妖异与高贵，浑身透着一股拒人与千里之外的冷漠。
　　风华无双，白色的青丝流云般倾泻而下，散落腰际，随风飘荡，带着几分散漫与魅惑，气质高贵冷艳，犹如那祸国殃民的九尾狐一般，但又婉若九幽魔神，眉心处有一道血红色的修罗魔印，手中握着一柄杀气腾腾的血红长剑，犹如御驾出征的修罗女皇。
　　没有拿着修罗魔剑的右手对着冰雪之神发动了神界执法者的审判，直接把冰雪之神属于神的一切剥夺，无比的霸道，这一招是修罗神传承给轩辕麟月当底牌的，也只能对低于神王级别以下的神发动，同一个晋级只能剥夺对的一些力量而已。

134.被冰帝忽悠的雪帝
　　没有了冰雪本源和冰雪之力还有冰雪神格以后的冰雪之神被斩断的灵魂瞬间破碎。
　　轩辕麟月身上的修罗神气息开始变得不稳固，与此同时她体内的那枚修罗神核裂开一道细小的裂缝，还没有彻底凝聚好的修罗神核又要推后了，这一道小小的裂缝就需要一百年的时间来修复。
　　轩辕麟月连忙退出修罗神状态，回到了海神状态，于此同时雪帝小心翼翼的站在那里，根本就不敢有任何动作，深怕轩辕麟月给她来一下，她不想不明不白的死掉。
　　冰帝的身影这一次出现在雪帝的旁边，“雪儿，献祭给月月吧，连我们的神都被她直接给磨灭了，而且永恒的生命不好吗？这样我们就能够永远在一起……”
　　冰帝开始给雪帝诉说着成为轩辕麟月的魂环的好处，越说雪帝越心动，但她放心不下极北之地啊。
　　冰帝似乎看出了雪帝的心思。
　　“月月，极北之地你如何处理啊？”冰帝也对极北之地的处理好奇。
　　“放心吧，冰冰，我的那个傻徒弟会照顾好这里的，他可是我培养来当魂兽的护法，保护魂兽一脉的。如果冰雪那家伙不对你和小舞动心思，我也不会杀了他，但他居然敢动我的人，不是也得死！”
　　对于轩辕麟月的反应冰帝见怪不怪了，毕竟当初朱竹清差点就死了，还是麟月利用那个武魂的强大生命力才救回来的，从此以后只要有任何威胁到她们的家伙轩辕麟月第一个灭了他，不管对错，杀了就行了。
　　如果是以为冰帝可能还会有什么反应，现在根本就不可能，冰雪之神？已经不是她的信仰了，她的信仰在轩辕麟月成神以后就改不了。
　　轩辕麟月拿着那枚蓝色的神格直接吞了下去，连同冰雪之力和冰雪本源一块吞噬。
　　这时雪帝终于有了动作，冰帝把轩辕麟月的计划告诉了她，但作为条件她必须献祭。
　　雪帝的身上亮起橙红色的光芒，一股强大的气息笼罩了一部的极北之地，一枚带着六道金纹的橙红色魂环落到轩辕麟月的身上。
　　与此同时一部分的冰雪之力融入到魂环之中，借助着冰雪之力和冰雪本源还有雪帝的能量轩辕麟月开始凝聚魂环，冰帝的本体冰碧帝皇蝎的虚影也出现在轩辕麟月的背后，与此同时冰帝封印起来的力量也融入到魂环的凝聚之中，还有一些天梦剩下的本源也融入到了魂环的凝聚。
　　魂环一枚枚的附加，冰碧帝皇蝎武魂的气息就强大半分，直到九枚魂环凝聚完成，清一色的橙红色魂环，完完全全是以雪帝的力量和魂环为模板凝聚的，其中夹杂着冰帝天梦还有冰雪的力量。
　　一枚冰蓝色魂环出现在冰碧帝皇蝎的背后，这枚魂环之中充满了神的气息，冰雪之神的位置这一刻归轩辕麟月所有。
　　极北之地亮起一道祥瑞之光，一道夹杂着帝皇瑞兽力量的冰雪赐福照耀着极北之地，极北之地的魂兽纷纷开始修为大涨，直到全部都获得了一万年修为以后，这才停了下来。
　　极北之地群兽欢呼，新的极北之地之主诞生，新的神灵诞生，属于他们冰雪的神灵。
　　雪帝一脸懵逼的看着和自己打招呼的天梦，突然明白了冰帝为什么那么能说了，雪帝手中突然出现一柄冒着寒气的锋利宝剑，天梦讪讪的笑了笑，连忙转身就跑，雪帝不由分说直接追了上去。
　　冰帝和小舞她们在一旁偷笑，以后打天梦的队伍又多了一位，伊莱克斯无奈的摇了摇头，好在阵法剩下的东西不是天梦擅长的，只能靠自己，要不然他会出手把天梦救下来，如今天梦没有实用价值了，让她们打着玩也是一件体现天梦还有用的事情。
　　天梦突然变了一个样子，手中拿着一柄血红色宝剑，身穿一套与修罗神装相似的铠甲。
　　冰帝见天梦变成这个样子就知道了，天梦又借用麟月的力量，冰帝脸上露出一丝坏笑，直接变成了冰雪之神的状态碧绿的长发变成了冰白色，身穿冰蓝色铠甲，手中出现一柄冒着寒气的大锤。
　　小舞的身上也出现了一套血红色铠甲，手中出现一柄和天梦手中一模一样的血红色宝剑。
　　大明的身影不知道什么时候出现在天梦的身边，身穿一套蓝色半铠甲，手持一柄蓝色鱼叉和天梦站在一起。
　　雪帝看了看冰帝以后，她的身上也出现了冰帝一模一样的铠甲，雪帝的头发本身就是白色，但她身上的寒气更加强大，手中的宝剑上面寒气都快凝聚成露珠了。
　　天梦咽了咽口水，心里默默想到：“修罗之力给力啊！一定要强过小舞！”
　　“小舞姐动手！”大明直接对着天梦的屁股一鱼叉，连忙对旁边喊道。
　　小舞拿着血红色宝剑朝天梦砍去，冰帝雪帝也拿着兵器朝天梦的身上招呼，大明时不时拿着鱼叉偷袭天梦。
　　而一旁看戏的墨墨，八角，望穿，娇娇，纷纷对视一眼，他们都可以借主人的力量变成对应的神之姿态，他们是不是也可以呢？
　　墨墨的身上出现一套蓝色铠甲，娇娇的身上也出现了一套带着红边的蓝色铠甲，望穿的身上出现了一套和天梦一样的血红色铠甲，八角也牵引着那股力量，她的身上瞬间覆盖了一套冰蓝色的铠甲。
　　天梦，小舞，大明，还有冰帝雪帝突然感觉自己的加持弱了不少，特别是大明，他的蓝色鱼叉不见了。
　　二明和地瓜羡慕的看着他们。
　　小舞和天梦手中的血红色宝剑瞬间消失，冰帝和雪帝的武器反而并没有消失，因为她们的武器是自己的力量凝聚出来的，不像天梦和大明是借用轩辕麟月的力量凝聚的。
　　对于武器的消失，小舞根本就不在意，她靠的是柔术。
　　“暴杀八段摔！”
　　“啊！！！”
　　天梦瞬间被打飞，小舞的身影紧随其后，天空之中小舞把天梦当足球一样踢过来踢过去。
　　但天梦根本就一点事情都没有，因为小舞的攻击除了有点疼，其他的任何效果都是不存在的。

135.极北之地的阵法完成
　　这也是她们放心打天梦的原因，天梦对于挨打已经见怪不怪了，反正自己没事，而且被打了以后他就能够变成更加强大，比如这血红色的铠甲就是她们打天梦，天梦无意之间开发出来的，或者说是开发出如何借用轩辕麟月力量的能力。
　　从此以后天梦对于借力量非常热衷，就因为借力，他拥有了他不敢相信的力量，战斗力大幅度增加。
　　外界。
　　轩辕麟月拿着一件从系统哪里兑换来的阵盘抛入了极北之地的核心，也就是雪帝的那座宫殿，阵盘落下以后一道无限的护罩笼罩了整个极北之地，连同极北之地的边缘处的魂兽领地也一块笼罩了起来，与此同时一枚枚魂环从土地之中升起。
　　无数魂环瞬间蜂拥而至，密布在极北之地的天空之中，看着周围漂浮着的各种颜色的魂环，轩辕麟月这才点了点头，老师开始研究了，那件证明了斗罗大陆会有那种东西。
　　虽然斗罗大陆没有存储能量的阵法，但其他时间有啊，轩辕麟月直接解锁其他时间的这种阵法就好了，就是兑换一次就需要解锁一次，两次的兑换机会和两次解锁机会，好在轩辕麟月的积累的解锁次数有很多，从系统开启就开始积累解锁次数了，到现在基本上不缺解锁次数。
　　而且这种阵法也只需要改变一下运转能量就好了，再加上轩辕麟月使用神赐魂环的那种存储方法成功的改变了阵法，再加上伊莱克斯和天梦的研究，相互结合以后就完美的达到了轩辕麟月想要的效果。
　　与此同时轩辕麟月用手指在天空之中书写着什么，无数金色文字慢慢融入到极北之地之中，这是轩辕麟月在为极北之地设下保护，只要人类来猎杀魂兽就会被杀死，作为交换魂兽也不能随意屠杀人类，当然人类主动挑起战斗，那么魂兽无罪，如果是魂兽发起的战斗，那么生死有命，富贵在天。
　　随着规则的写入，阵法护罩上布满了密密麻麻的金色烙印，若不是别人无法看见这个护罩，否则一定可以看见一个带着金纹的漂亮水晶罩。
　　与此同时那些七万年以及更加高阶的魂环在转化能量注入极北之地之中，为魂兽提供能量修炼，完美形成了一个自产自销的循环。
　　七万年以上的魂环并不会落入人类的手中，这是轩辕麟月的私心，和人类相比她更加偏爱魂兽一方，人类对斗罗大陆的破坏太大了，现在还好，若是以后日月大陆与斗罗大陆碰撞，魂导器发达，那么斗罗星就会遭受到灭顶之灾的破坏。
　　若不是实力限制，轩辕麟月直接把斗罗星布置好这种阵法，至于魂环的获取，百年到千年的年限之中魂环会自动落下让人类选择，但如果需要万年魂环那么就需要人类说出需要万年魂环，不再是进入那片区域后散发你需要魂环进阶的气息就行了。
　　而是需要你说出，万年魂环进阶，但魂环的年限不会在按照年限排序，而是混乱的，如果你进阶魂王选到的万年魂环也可能就是一枚六万年级别的。
　　直接把你撑爆，如果被魂环的能量撑爆了，那么你的魂环魂骨都会被阵法收走，循环利用。
　　罗刹秘境之中。
　　罗刹神陨落了，但她消失之前并没有任何悲伤，因为她死亡的那一刻看见了修罗神在等她。
　　比比东现在正在融合罗刹神格，罗刹本源和罗刹神力的融合比罗刹神格的融合要快很多，比比东现在的肉身就是罗刹本源重塑的，接受力量那些明显很顺利。
　　但比比东融合完神格以后发现自己的实力只是达到了半神级，根本就没有成为神，更何况是一级神。
　　“罗刹神是说封印就封印啊，一点情面都不给。”比比东无奈的摇了摇头，看来自己得去找到轩辕麟月了，不呆在她身边怎么了解她？如何让她爱上自己？
　　天使秘境之中。
　　“天使九考第九考，与新任修罗神成为恋人关系，奖励：天使本源，天使神全部力量，天使神位，天使神装！”
　　第九考的宣布让千仞雪震惊了，她没想到第九考竟然是爱上修罗神，但她心中已经有了一道身影，她如何去爱别人？那是不可能的！哪怕放弃神位传承千仞雪也不会去爱一个自己不喜欢的人。
　　千道流看见自己孙女的表情，有些担忧，如果小雪无法完成第九考的话，那么自己只能牺牲了，强行开启天使第九考。
　　无论如何千道流都要让自己孙女传承神位！哪怕是得罪天使神也一样！因为自己的孙女完成第九考以后，天使之神就不是她了，而是自己的孙女，自己就没有违背信仰。
　　“千仞雪，新任的修罗神就是你心中的她，对了罗刹神的第九考与我的差不多，还有你的母亲比比东就是罗刹神的传承者！”
　　天使之神透露的消息，最开始千仞雪还蛮高兴的，但是听到天使之神说比比东是罗刹神传承者的那一刻她慌了。
　　这一刻千仞雪的表情要多精彩有多精彩，千道流无法听见天使之神和千仞雪之间的话，但通过千仞雪的表情得知这个神考可能不好办啊！
　　‘比比东要和我抢人！’千仞雪这一刻满脑子都是这一句话，罗刹神的第九考和天使神的第九考一样，目标都是修罗神，都是麟月！
　　“天使之神，罗刹神的第九考为什么与你的第九一样？难道罗刹神想要破坏你的传承吗？”千仞雪上前一步询问道。
　　天使之神摇了摇头，道：“不，我们两个考核并不冲突，从某种程度上来说你的更加简单，只需要新任修罗神承认你是她的恋人你就能完成神考，但比比东的第九考不一样，她是她自己必须爱上新任修罗神，否则无法彻底完成第九考，当然让新任修罗神爱上她也一样视为完成考核。”
　　千仞雪这才意识到比比东的考核比自己难，这也让千仞雪松了一口气，她害怕比比东先一步完成第九考，“天使神，你知道麟月在哪里吗？”千仞雪抬起底下思考的小脑袋，看向天空之中的天使神虚影问道。
　　“极北之地。”说完以后天使神的虚影化为点点星光消失了。

136.投毒的唐三
　　伊莱克斯研究着手中的阵盘，这一个和轩辕麟月之前抛入极北之地的那个一样，伊莱克斯突然返现这个东西视乎比这个斗罗大陆要强大，怪不得也不知道麟月丫头从哪里弄来的，不过伊莱克斯并不会去询问。
　　每个人都有自己的秘密，她是自己的弟子就足够了，其他的无所谓了。
　　伊莱克斯尝试着把自己和天梦研究出来的东西融入到这个阵盘之中，一点点特殊能量开始和阵盘相互融合，伊莱克斯突然有了一个想法。
　　“月儿，把你身上的那些不需要的魂骨给我，我看看能不能把它们融合在一起。”
　　伊莱克斯的声音在脑海之中响起，极北之地上空之中刚刚写完规则的轩辕麟月点了点，系统空间和蓝月之中的那些魂骨全部都被轩辕麟月送入了精神世界之中。
　　伊莱克斯手中燃烧出一团暗金色的火焰，直接把那些魂骨开始融化，冰帝，雪帝，还有其他人这一刻注意到了伊莱克斯的动作，它们瞬间进入借力的状态，蔚蓝色，血红色，冰蓝色的三种神力开始融入到伊莱克斯的那团火焰之中。
　　暗金色火焰的温度瞬间上升，那些魂骨开始缓缓化为一滴滴特殊的液体，就像融合魂骨的时候，变成了充满能量的特殊液体。
　　伊莱克斯小心翼翼的把阵盘放入液体之中，一道强大的吸力在火焰之中产生，那里魂骨变成的特殊能量液体被阵盘吸收，一道道特殊的纹路出现在阵盘上，阵盘的体积开始缓缓变大。
　　轩辕麟月的意识也注视着阵盘的变化，只要有任何不对劲的地方她立马把它移出自己的精神世界。
　　与此同时她也把自己的力量开到最大，让天梦他们能够借用更多的力量。
　　随着众人的齐心协力阵盘的变化停止了，阵盘的体积也变成了一个篮球的大小，本来只有巴掌大小的，如今和一个篮球一样大。
　　上面密密麻麻的纹路让人眼花缭乱，就连把它创造出来的伊莱克斯都看不明白了，之前的阵盘他还能看懂分析，如今他只能在其中看见一些他们研究的东西和阵盘本身的东西在其中，其余多出来的那些完完全全看不明白。
　　伊莱克斯收回火焰把阵盘拿在手中，仔细的研究着，天梦他们已经累瘫在地。
　　伊莱克斯看着累趴下的众人瞬间感觉自己是不是应该意思意思，要不然有点不合群啊，想了想，伊莱克斯觉得还是算了，直接往自己的宫殿飞去。
　　“天梦，你们到底研究出来了什么东西啊，我感觉力量都被吸干了。”冰帝靠在雪帝和小舞的边上询问道。
　　一旁和二明还有大明趴在一起的天梦回答道：“嘿嘿，好东西，对我们魂兽反正没有任何坏处，还能解决人类猎杀魂兽的问题。”
　　“这样吗？那样的话再来一次也没关系。”冰帝和雪帝异口同声道，而小舞连忙摇了摇头，不要啊，借月月的力量都被吸干了，再来一次那不得要兔命啊！
　　实际上轩辕麟月都差点从空中掉下去，自己身上的力量第一次被抽的这么干净，听见冰帝和雪帝的再来一次轩辕麟月差点就真的掉下去了，反正现在已经是靠翅膀在飞了。
　　轩辕麟月摇了摇头，朝奥斯卡和朱竹清还有叶泠泠他们继承神考的位置飞去，与此同时海神岛的海神虚影变得更加透明了，要不是欧阳孙还在睡觉，他恐怕都朝轩辕麟月本体的位置赶来。
　　敢打他师傅！找死呢！
　　食之峡谷。
　　奥斯卡采摘着各种各样的新鲜食物，这段时间他和叶泠泠的关系也越来越好了，有时候会无意间撒狗粮，让朱竹清最无语，速度之神为什么要在这里进行神考，就不能换地方吗？
　　偏偏让她和这两个家伙一起，叶泠泠就在旁边分辨着各种食材，朱竹清则为他们两个寻找食材的位置。
　　这让朱竹清稍微好受一点，看着两人又莫名其妙的撒狗粮朱竹清的额头上浮现了一个＃号，拳头捏的咔咔响。
　　朱竹清捏着拳头，咬牙切齿道：“你们两个家伙等着！月月回来了我一定让你们两个天天吃狗粮！”
　　食神秘境之中。
　　速度之神突然感觉自己给食神和九彩神女带来一个灾难，要是海神来了那不得秀翻天啊，新任海神那家伙可是宠这丫头的紧啊。
　　突然想起来自己好像也要吃啊，食神和九彩他们是夫妻，海神和朱竹清是一对，还有食神和九彩的传承人也莫名其妙的走在了一起，这里只有自己是单着的啊。
　　比比东的身影出现在食之峡谷，闻着空气之中充满了美食的气味，比比东突然有些先吃东西了，比比东摇了摇头，向山谷之中走去。
　　还在打算如何报复奥斯卡和叶泠泠的朱竹清还没有意识到自己的情敌已经找上门来了，还是大张旗鼓的跑来。
　　千仞雪却往极北之地去了，而轩辕麟月朝食之峡谷而来。
　　昊天宗。
　　唐三站在一口水井前拿着一包药粉在犹豫要不要扔进去，扔进去了自己的第三考就完成了，但如果扔进去昊天宗恐怕得死不少人啊！
　　事情回到两天前。
　　“锤神九考第二考完成！奖励发放，目前锤神亲和力百分之十。锤神九考第三考！投毒昊天宗，完成以后视为通过，奖励：魂力提升三级，锤神亲和力提升百分之五。”
　　当时唐三听见这考以后人都傻了，唐三决定放弃神考，回家想了两天以后，唐三最终拿着药包来到昊天宗的水井面前。
　　“到底该怎么办，到底有没有动手，完成了我就六十级，但昊天宗可能会死不少人。怎么办，我该怎么办！”唐三犹豫不决，他不知道该如何是好，到底要不要放毒。
　　而唐月华已经离开了昊天宗，前方战事吃紧，唐月华回到月轩以后带着一众属下带着一堆物资和药材食物朝天斗边境出发，随行的还有三位昊天宗的魂斗罗，他们负责保护唐月华的安危，至于其他人他们一概不管。
　　唐三看了看手中的药粉，想到自己姑姑已经离开了昊天宗，去前方战场支援了，而自己的实力不够无法帮上忙，只能留下来。
　　唐三咬了咬牙，手一松，药包直接落入水井之中，暗中唐啸默默的注视着唐三的所作所为，“昊弟，我改怎么办？小三在这里投毒了，我没有阻止他，我该怎么办？”唐啸陷入了自责之中，他没有阻止小三，让小三犯错，这是他的责任啊。

137.对比比东充满怨念的朱竹清
　　夜晚。
　　唐啸的房门外，传来唐三的声音，“大伯，最近你不要喝昊天宗水井之中打上来的水，至于其他人，听天由命吧。”后面一句唐三没有说出来，“嗯。”听到唐啸的回答，唐三松了口气，转身离去。
　　“哎，小三，罢了罢了，其他人听天由命吧，再怎么说你都是我的昊弟和阿银的孩子，我不插手，毕竟你心中有怨我能明白。”房屋之中的唐啸只能苦笑着摇了摇头。
　　不久后，昊天宗之中传出水源出了问题，大家并没有往毒的方面想，毕竟昊天宗与世隔绝，根本就不可能有人为了荣华富贵投毒，但偏偏出了唐三这么一个漏网之鱼。
　　在昊天宗众人的眼中唐三是唐昊的儿子，更不可能会为了荣华富贵那些东西给他们下毒，昊天宗和武魂殿的仇恨还是唐昊引起的，他的儿子天生就和武魂殿是仇人，武魂殿可能会接纳他，但唐三不可能投靠武魂殿。
　　昊天宗的弟子们谁都有可能，但他们不会认为唐三会做这种事情。
　　翻来覆去昊天宗众人也只能想到是水源出了问题，昊天宗的那口井与一条河相连，如果武魂殿找到了那条河，在其中投毒那么他们昊天宗的水源自然会有毒。
　　找不到真正的原因，他们也只能把这个锅扔给武魂殿，以安抚众多弟子的情绪为主，反正武魂殿在他们眼中已经是十恶不赦的了，不在乎多一个黑锅。
　　如果武魂殿能说话的，一定感谢那些昊天宗的长老们，我啥都没有做，莫名其妙的背上了下毒的名头，开玩笑呢？冤枉人也不是这么冤枉的啊。
　　不过如今武魂殿比比东已经不在意了，她已经拿到神位，只需要彻底完成神考就可以了，到时候和自己的人双宿双飞不好吗？反正武魂殿千道流会管理的毕竟武魂殿是他们千家的心血。
　　食之峡谷之中。
　　奥斯卡叶泠泠还有朱竹清和比比东大眼瞪小眼，朱竹清她们三人警惕的看着一身华丽锦袍的比比东，比比东对于朱竹清和奥斯卡，叶泠泠他们的警戒毫不在意，随意找个地方坐了下来。
　　朱竹清眼神之中充满了疑惑，比比东为什么会出现在这里？来了又不动手反而找个地方坐着，不过她身上的那股气息怎么和月月身上的修罗气息那么像呢？
　　奥斯卡手中拿着一滴朱竹清的血，魂技随时准备着，只要比比东动手他立刻发动魂技借用朱竹清武魂帮忙。叶泠泠手中的九心海棠也散发着幽幽红光。
　　“比比东，你是怎么找到这里的？”一道充满了冰冷和诱惑的声音从外面传来。
　　比比东的脸上露出一抹笑容，“我还以为海神大人你不回来看你的小娇妻了。”比比东扭头看去。
　　“竹清是不是小娇妻不是你说了算，是她。”
　　一位手持黄金三叉戟身着蓝金铠甲，头戴海神束发冠的冷艳女子走了进来。
　　“不用担心，我是新任的罗刹神，你是修罗神，嗯哼！”比比东并未说完，只是最后嗯哼的一声，让奥斯卡瞬间感觉骨头都酥了，但叶泠泠眼神危险的看着他，奥斯卡连忙站稳。
　　轩辕麟月对比比东的魅惑毫无反应，毕竟魅惑这个东西她自己都会，甚至是玩的比比比东还六。
　　见魅惑术毫无作用，比比东不高兴的撇了撇嘴，“难搞哦。”比比东小声嘀咕道。
　　轩辕麟月一脸疑惑的看着比比东，她还是没有弄明白比比东想要做什么，但只有不伤害她的朋友和爱人就行了，其他的随便她，爱怎样就怎样。
　　“海神大人，你喜欢什么？”比比东虽然喊着大人二字但这两个字她偏偏用了极具诱惑力的声音喊出来，这让一旁的朱竹清暗道不好，比比东，这个女人是来抢人的！
　　朱竹清连忙跑到轩辕麟月面前挡住她们中间。
　　比比东看见朱竹清跑过来挡在中间，只能咬咬牙，她可不会对朱竹清动手，轩辕麟月护犊子的事情她是打听过的，还有罗刹神提供的那些情报，比比东深深明白朱竹清是轩辕麟月的禁腐，谁动谁死。
　　想到这里，比比东深深感受到当初菊花关和鬼魅的幸运，要不是当初他们两个没有动手，恐怕上一次他们两个就不可能和自己一起去围剿天青牛蟒和泰坦巨猿了。
　　比比东翻了翻白眼，用慵懒的语气说道：“哼，小妹妹，你怕什么？姐姐又不独享。”
　　朱竹清脸上本来还有一点破坏比比东计划的笑容，现在瞬间凝固了，她不是单独抢人，而是来分人的。
　　突然朱竹清羡慕小舞她们了，自己为什么不是魂兽啊，偏偏是人，因为她们完全不用担心有人抢，因为她们直接生活在轩辕麟月的精神世界之中，每时每刻都和麟月待在一起。
　　比比东看见朱竹清凝固的笑容脸上露出一丝微笑，眼神之中闪过一道信息，“小丫头片子，我还收拾不了你？那我这个教皇岂不是就白当了那么久？”
　　看着得意洋洋的比比东，轩辕麟月一时间有些摸不着头脑，先是看了看朱竹清然后又瞟了一眼比比东，还是没有看出什么。
　　只是明白了比比东的目标是自己，但到底想要做什么就不得而知了。
　　当局者迷旁观者清，奥斯卡和叶泠泠对视一眼后眼中充满了震惊和想要吃瓜的神色。
　　比比东和朱竹清大眼瞪小眼，朱竹清突然看了看比比东的胸口，脸上露出一丝微笑，比比东顺着朱竹清眼神看了看自己和朱竹清差距后有些生气，这个丫头怎么比自己还要大一点点啊。
　　很快比比东想起来自己的气质，还有整体身材远超朱竹清，似乎看懂了比比东的眼神，朱竹清咬牙切齿道：“算你厉害！”
　　朱竹清转身拉着轩辕麟月的手朝桌子的位置走去，奥斯卡和叶泠泠也收回了武魂，奥斯卡把做好的饭菜端上桌，碗筷分好后，开始品尝着奥斯卡的手艺，比比东看着瞬间不搭理自己去吃饭的四人有些无语，和生气，自己居然被无视了！她堂堂武魂殿教皇居然被这几个小家伙无视了！！！
　　比比东走到桌前找了一个挨着轩辕麟月的位置坐下，朱竹清这时心中埋怨道：“为什么要准备这么大椅子啊，只有四个不好吗？食神你是咋想的啊！！”

138.食之峡谷的定婚
　　比比东从一旁拿起一双筷子和一个碗重新回到位置上，开始给轩辕麟月夹起了菜。
　　朱竹清看着比比东的动作瞬间火冒三丈，而轩辕麟月默默的把自己面前的饭碗推到朱竹清的面前，端起朱竹清的那个碗开始默默的干饭。
　　看见轩辕麟月的动作朱竹清心里很高兴，但她的目光却死死的盯着比比东，比比东见自己夹的饭菜都被轩辕麟月递给了朱竹清后，撇了撇嘴，无视朱竹清的目光开始自顾自的吃起饭来。
　　而我们的猫娘朱竹清一直盯着盯着比比东，以至于饭都没有吃，轩辕麟月发现朱竹清一直盯着比比东，无奈的摇了摇头，夹起饭菜递到朱竹清的嘴前。
　　“啊！”
　　朱竹清乖乖的张开小嘴，接受着轩辕麟月的投食，比比东看着被轩辕麟月喂饭的朱竹清突然有种说不出来的羡慕，比比东一把捏碎手中的筷子，放下碗后走到朱竹清的和轩辕麟月的中间。
　　就在轩辕麟月再次喂朱竹清吃东西时，比比东一嘴抢先，朱竹清满脸怒气的看着比比东道：“比比东，你到底想干什么！那是月月喂我的！”
　　“我知道啊，但是我就要抢怎么了？”比比东咀嚼着食物，对着朱竹清挑了挑眉。
　　比比东的挑衅人朱竹清忍无可忍，直接站了起来，就在朱竹清打算动手时，她的脑袋上多出来一只手，轩辕麟月轻轻的揉了揉朱竹清的头，像安抚猫咪一样安抚着朱竹清，朱竹清现在还打不过比比东，自己动手又有点不合适，毕竟别人还没有做什么威胁朱竹清的事情。
　　所以轩辕麟月只能安抚朱竹清了，关于比比东，轩辕麟月也非常头疼，这打视乎不和道理，但是她又一直在气竹清，一时间轩辕麟月有些不知道该如何是好。
　　比比东眼神之中闪过一丝羡慕，比比东静静的看着朱竹清在轩辕麟月的手心蹭，但她心中的心酸又有谁知道呢？如果可能她也想像朱竹清一样在自己爱的人的身上蹭，以求安慰和温暖，但那可能吗？虽然肉身与灵魂被罗刹神给她重新塑造和净化，但那些不可磨灭的心理阴影永恒的留下了。
　　比比东这一刻充满了怨恨，强烈的负面能量弥漫在比比东的周围，轩辕麟月的身上亮起一道蔚蓝色的光芒，把那些负面能量包裹在比比东的周围不让它扩散。
　　比比东的眼睛瞬间变成暗红色，脸上出现一丝邪魅，“玉小刚！玉小刚！”比比东楠楠两声后深深的看看轩辕麟月，在朱竹清和众人都没有注意的瞬间比比东抱紧了轩辕麟月。
　　“等着我，我会解决那些事情的！”比比东在轩辕麟月耳边喃喃道，就在朱竹清反应过来，刚刚打算让比比东分开自己的麟月的时候，比比东松开了轩辕麟月，比比东背后出现三对透明的紫色翅膀，朝诺丁城的方向飞去。
　　轩辕麟月呆呆的站在那里，朱竹清连忙上前查看轩辕麟月的情况，发现轩辕麟月没有事后这才松了口气，她害怕比比东在麟月的身上做什么手脚。
　　轩辕麟月反应过来以后轻轻的揉了揉朱竹清的头，同时她心中充满了疑惑，比比东的那句话到底是什么意思？等她做什么？一起去神界？还是什么情况？
　　轩辕麟月疑惑的看着比比东远去的方向，朱竹清靠在轩辕麟月的身上的问道：“月月，你在想什么呢？”
　　“我在想比比东的话到底是什么意思？先是玉小刚玉小刚，然后莫名其妙的抱我说了一些奇奇怪怪的话。”轩辕麟月在朱竹清的额头上蜻蜓点水了一下。
　　奥斯卡和叶泠泠不知道什么时候不见踪影。
　　很快，夜幕降临。
　　一座山崖上有着两道身影，其中一道靠在另外一道声音的身上，拉近距离一看朱竹清和轩辕麟月静静的看着天空之中的圆月。
　　“竹清，我好像从来没有给过你然后约定或则其他什么承诺吧。”轩辕麟月突然说起，让靠在怀里的朱竹清有些疑惑，“什么啊？”朱竹清有些疑惑不解道。
　　“我们还没有订婚对吧。也没有正式的表白什么的。”
　　“好像是，不过那又怎么样呢？我们不是一直都在一起吗？你一直都在保护我爱我这就足够了。”朱竹清带着笑容在轩辕麟月的怀里蹭了蹭。
　　突然周围亮起一点点蓝色的光芒，这片山谷密布着蓝银草，蓝银草上亮着淡淡的蓝色光点。
　　轩辕麟月和朱竹清瞬间被一片蓝银草组成的玫瑰丛包围了，蓝银玫瑰纷纷都亮着淡淡的蓝光，朱竹清捂着嘴，但眼角却出现淡淡的朦胧泪珠。
　　轩辕麟月的手中出现了一枚带着彩色龙纹蓝色戒指，轩辕麟月把它放在两人的中间。
　　轩辕麟月看着怀里捂着嘴的佳人脸上挂着淡淡微笑，“竹清我们订婚吧。”
　　与此同时朱竹清身边的一株蓝银草轻轻的拍了拍朱竹清垂下的手，朱竹清低头一看那株蓝银草上面也挂着一枚和轩辕麟月手中一模一样的戒指，只是这一枚看上去要霸气一些，轩辕麟月手中的那枚戒指反而相对精美。
　　朱竹清从蓝银草上拿起戒指，两人就这样在月光和蓝银草们的见证下交换了戒指，两人十指紧扣，朱竹清的头轻轻的靠在轩辕麟月的肩膀上，两人静静的欣赏着月色，而她们身后的蓝银草却组成了一个爱心的形状，把两人包围在爱心之中。
　　周围的蓝银草们纷纷轻轻的摆动着身体，似乎在为它们皇的订婚感到高兴。
　　食神，九彩神女，还有速度之神纷纷注视着月光下的两人，“好羡慕啊。”九彩神女双手握紧，眼神之中充满了羡慕。速度之神虽然没有像九彩神女那样夸张，但她的眼神之中也是充满了羡慕之色。
　　食神却对周围的蓝银草们起了兴趣，“不知道蓝银草能不能做成好吃的。”食神摸着下巴思索道。
　　九彩神女瞬间变成了吃货，“蓝银草也能做吃的吗？”九彩神女充满了期待的目光看着食神。
　　速度之神瞬间无语了，当初听说九彩神女是因为好吃的才和食神在一起，没想到居然是真的，速度之神无奈的摇了摇头，这一天天净吃狗粮了，旁边这俩货就算了，偏偏自己的继承人也有对象，自己还是一个单的，“啊！！！没天理啊！！！”速度之神发出惨叫，食神和九彩神女在一旁偷笑……

139.发现祖坟被刨了的昊天宗
　　诺丁城。
　　比比东身穿一件黑袍把自己隐藏了起来，比比东来的诺丁学院门口，拍了拍那个门卫以后直接走了进去，那个门卫小哥也想拦住比比东，但那个眼神太可怕了。
　　确认过眼神，是自己惹不起的人。
　　比比东畅通无阻的来到了诺丁学院院长室。
　　“阁下是？”
　　诺丁学院院长看着黑袍人疑惑道。
　　“我是谁你不用管，玉小刚在哪里！”比比东完全不给面子，直接开口询问玉小刚的去处。
　　“玉小刚他已经离开这里的，去了史莱克学院，投靠他以前的兄弟了。”诺丁学院院长小心翼翼的说道，生怕比比东突然干掉自己，虽然不认识这个人但他身上的气息太强大，至少比自己强大很多。
　　“很好。”比比东的身影消失在院长室，诺丁学院院长松了一口气，突然他看见比比东消失的位置留下一个钱袋，他往外看了看，返现黑袍人并没有返回来，捡起地上的钱袋收好，就当封口费了。
　　天斗城。
　　原蓝霸学院如今的史莱克学院。
　　比比东在这座学院之中找了个遍都没有发现玉小刚的身影，“难道他在欺骗我？不可能啊！”比比东满脸疑惑，不是说玉小刚投靠他兄弟了吗？怎么弗兰德这个家伙身边根本就没有他的身影。
　　夜幕降临。
　　赵无极坐在房间了处理着一些简单的资料，突然一道充满了威慑的声音从窗外传来。
　　“赵无极你出来！”
　　赵无极听见声音后突然背后一凉，瞬间想起一件事情，当初唐昊就这样收拾过自己，不过这声音的主人不是男人，而是一个女性。
　　“赵无极！”
　　声音再次传来，但赵无极从这道声音之中感受到了一丝怒意，赵无极连忙破窗而出，朝声音主人的位置疯狂奔去。
　　斗罗大陆上的女性封号斗罗不多，这一位恐怕是武魂殿的人！
　　“敢问封号冕下，叫小人出来所为何事？”赵无极来到一片树林之中并没有发现任何身影，只能把左手反正胸口行礼问道。
　　“玉小刚是不是在史莱克学院？”一道充满了冰冷的声音从四周响起。
　　赵无极咽了咽口水，‘果然是封号斗罗！’赵无极心中震惊不已，但表面上愈发恭敬，封号斗罗没有一个好惹的，“冕下，你询问的玉小刚可是那位大师？”赵无极小心翼翼的询问道。
　　“没错，就是那个懦夫。”比比东说到懦夫二字时明显加重了语气。
　　“咳咳，冕下，他并未在史莱克学院，我们史莱克学院还未来到这里之前他就已经离开了。对了冕下我们史莱克原址是索托城的一个村子。冕下去打听一下就能够找到详细的地址了。”
　　赵无极低着头，不敢抬起头，应该比比东的身影已经出现在一颗树上，那枚鲜红的魂环让赵无极把头低的越发严重。
　　这道身影的主人就是武魂殿的教皇比比东！当初唐昊现身后比比东的魂环露出来过，封号斗罗之中拥有十万年的魂环屈指可数，更何况赵无极就知道两个，一个唐昊，一个比比东。
　　“嗯，好，回去吧！”比比东的身影消失在树上，赵无极微微提起头用余光看了看树上，发现人影不见了以后这才抬起头。
　　“呼，吓死老子了，还以为武魂殿教皇亲自来收拾我了，不过她找玉小刚那个家伙干嘛？要杀他？”赵无极带着满脸的疑惑返回了自己的房间。
　　昊天宗。
　　昊天宗仅存的人看着摆放整齐的尸体默默的留下了眼泪，唐三看着一堆尸体默默的低下了头，唐啸看见唐三低下头还以为他在自责，唐啸稍微有点安慰的点了点头，实际上唐三在沟通锤神。
　　“锤神大人我的第三考能通过了吗？”
　　“可以了，完美的完成了！”
　　“锤神九考第三考！投毒昊天宗，超额完成！奖励：魂力提升三级，锤神亲和力提升百分之五。”
　　唐三的魂力瞬间飙升到六十级，还有两级魂力等待唐三附加第六魂环以后发放。
　　“锤神九考第四考！逃离昊天宗！奖励：魂力提升三级，锤神亲和力提升百分之五。”
　　唐三对锤神九考的第四考感觉莫名其妙，为什么要逃离昊天宗？这不是待的好好的吗？为什么需要离开啊！
　　“锤神，离开昊天宗干嘛？”唐三通过额头上的黑色锻造锤印记询问道。
　　“废话，你挖来昊天宗的祖坟，还有他们这么多人不需要埋吗？去埋人这不就暴露了吗？你以为你挖了那些坟以后就没有事了？”
　　通过锤神的提醒唐三这才想起来自己把昊天宗的祖坟都给刨了，现在这么多尸体得去掩埋，此时不跑更待何时？
　　唐三趁众人都没有注意到他，他偷偷摸摸的朝昊天宗的那座铁索桥跑去。
　　昊天宗的人忙着搬运尸体并没有注意到唐三的消失，除了唐啸一人以为其余人的注意力都在尸体上，看着突然逃离的唐三唐啸只是以为他只是觉得无颜面对这些被他毒死的人，逃离这里而已。
　　当他们把这些尸体搬运到昊天宗的墓地时，看着满是狼藉的，到处坑坑洼洼的墓地时，连抬的尸体掉到地上都没有发觉，这一幕的冲击力太大了！
　　“谁干的！！！”XN
　　唐啸和几位长老仰天咆哮道。
　　刚刚来到铁索桥的唐三扭头看向昊天宗墓地的方向，唐三咽了咽口水后连忙朝铁索桥上跑去。
　　“查！快！看看尸骨还在不！”
　　昊天宗弟子放下手中的尸体，连忙进入墓地查看，不久后，众人齐聚，“回禀宗主，各位长老一具尸骨都没有发现！”
　　一位弟子走出来上报道。
　　“天呐！！！那个畜生做的！我与他势不两立！我刨了他家祖坟方解心头之恨！”
　　七长老仰天大喊道。
　　“回禀宗主各位长老，我们在泥土之中发现了这个。”
　　一位弟子从人群之中走了出来，手中拿着一柄暗器。
　　“好啊！唐三！！！我就知道唐三这小畜生果然怀恨在心！！！没想到他居然做出如此人神共愤之事！唐三我要把你大卸八块方解心头之恨！！！”
　　唐啸看着那名弟子手中的暗器陷入了自责，自己居然引狼入室！昊天宗的各位列祖列宗居然被唐三刨了出来！连骨头都没有留下！
　　“唐三！！！”唐啸咬牙切齿嘶吼道。

140.昊天宗全体追杀唐三
　　“昊天宗全体弟子听令，全部出宗，追杀叛徒唐三！生要见人死要见尸！出发！抓住或杀死唐三者为下一任昊天宗宗主！”唐啸大手一挥直接下令道。
　　“是，宗主！”XN
　　昊天宗的全部弟子朝宗门外跑去，就连七长老也追了上去。
　　“哈哈哈哈，我恨啊！！！我唐啸对不起你们啊！！！我无颜面对死去的大家！！！我唐家出了如此叛徒，我愧对宗门！！！”唐啸直接扑通一声跪在那些被毒死的弟子尸体前。
　　“是我唐啸对不起大家，我是昊天宗的罪人！我即日起放弃宗主之位，出宗亲手杀死唐三为大家报仇，杀了唐三后唐啸在回来给大家赔罪，我唐啸给大家自杀谢罪，我唐啸不配活着！”唐啸死死对着那些尸体磕着头。
　　而其他几位长老面面相觑，唐啸恐怕是知道些什么，而且看唐啸的情况这毒恐怕都是唐三干的！不过看着已经如此的唐啸他们也不知道说什么了，别人都说了杀了唐三以后回来给他们自杀谢罪了。
　　“唐啸昊天宗我会管理的，你放心去追杀唐三吧。”二长老上前一步道。
　　“多谢二长老。”唐啸跪在地上答谢一声后，站了起来，这一刻唐啸眼中充满了杀意，“昊弟，别怪大哥，实在是唐三做的事情愧对你，也愧对昊天宗！死不足惜！”
　　唐啸朝昊天宗外狂奔而去。
　　留下的几位长老无奈的摇了摇头，开着恢复着墓地和掩埋那些弟子。
　　唐三把满头的蓝黑头发剪的干干净净，变成了一个光头，唐三也换了一身衣服，破破烂烂，就连脸上唐三都擦满了灰尘和污泥。
　　唐三专门选择了那些荒无人烟的地方跑。
　　索托城，史莱克村。
　　比比东向村民们打听了一下消息以后，这才知道玉小刚很久以前就回诺丁城了，但诺丁城比比东并没有发现他，那么玉小刚恐怕就在去诺丁城的那条路上的那个地方藏着。
　　比比东踏上了当初唐昊跟上玉小刚的路。
　　不久后比比东有些累了，跑了这么多天，没日没夜的跑和飞过来飞过去哪怕是她这个半神级的魂师也感觉有些累。
　　比比东随便找了一块石头坐下，打算休息一会，但很快比比东发现旁边有一具被泥土掩埋了碎骨骷髅，那身衣服比比东感觉有些熟悉，好像和当初那些人上报的情报之中玉小刚穿的那件黑衣。
　　比比东对着那具碎骨骷髅的位置运转魂力拍去，嘭！！！
　　碎骨渣渣四处乱飞，一块熟悉的令牌出现在土坑之中，比比东虚空一吸，那块令牌飞入比比东的手中。
　　“教皇令，还是当初我给他的那块没想到你玉小刚居然死在了这里，哈哈哈，便宜你了！！”比比东眼神之中闪烁着暗红色的光芒，比比东把刻着比比东三个字的教皇令轻轻一捏，捏成废铁块后比比东把它随意的仍在一边。
　　比比东转身离开，不久后比比东又回来了，看着周围的碎骨头渣渣，比比东对着它们轰了一个魂技。
　　滋！滋！
　　腐蚀声传入比比东的耳中，刺鼻的气味飘起，比比东皱了皱眉，喃喃道：“玉小刚没想到你的骨头都是臭的！若不是千道流还在，我一定去把千寻疾的骨头挖出来，和你做伴。”
　　比比东说完以后眼神之中的暗红色光芒才淡淡消散一些，就连身上的气息都没有之前那么强烈的邪恶杀戮气息。
　　“她肯定不喜欢我现在的这幅样子，千寻疾的事情得加快了，要不然走不出来我如何全心全意的去爱她啊！”
　　比比东自言自语道。
　　极北之地。
　　千仞雪看着面前的雕像瞬间感觉自己来晚了，因为她面前的一座冰雕就是轩辕麟月的样子。
　　“我来晚了！天使之神你到底是不是在坑我啊，我的人都离开这里了，你让我去哪里找？”
　　千仞雪立马像吃了火药一样，对着天使之神就是一顿喷，天使之神自知理亏，也不反驳。
　　“咳咳，她离开了嘛，腿在她的身上，我又不可能把她关在这里，我是天使之神不是冰雪之神，更何况她还是海神，和我一个等级的，再加上她继承了修罗神的位置，更加强大，我能够找到她在哪里就不错了，我又不是罗刹神那家伙，能够通过本源感应她的位置，罗刹和修罗多多少少有关系，我是天使，不被修罗讨厌就已经够好的了，更何况是监视她？”
　　天使之神瞬间变成委屈的小媳妇，千仞雪瞬间无语了，看着自己精神空间之中的委屈巴巴的天使之神差点没有气死，你恐怕就是因为这个样子骗取前任修罗神的好感的吧！
　　千仞雪这一刻才明白了罗刹神为什么比不赢天使之神和修罗神为什么不讨厌天使之神，这丫太会扮可怜了，而且还不说别人的坏话，而是说自己的。
　　千仞雪多多少少了解了一些辛密，修罗神是公平公正铁面无私的那种神，但他偏杀戮，天生肯定有些不喜天使之神这种神，偏偏天使之神硬生生的掺入了修罗和罗刹之间，变成了三角恋的那种。
　　这一刻，千仞雪突然想和天使之神学习学习，这技术不用来博取麟月的可怜太可惜了，要知道麟月和自己一样，肯定比男生容易心软，再加上天使之神的这个技艺那不是简简单单？没准还能把比比东给剔除她们。
　　到时候一个朱竹清如何和自己斗？自己能不是大的？至于破坏朱竹清和轩辕麟月的感情千仞雪不是没想过，但她推演过很多次，没错都是死。
　　每次她的结局都是死翘翘，但把朱竹清一排除，万事大吉！这让千仞雪不得不接受和别人一起分享轩辕麟月，不过这样也好，毕竟爱对都朱竹清那么宠她，没道理自己没有！反正自己是征服她和她有朱竹清不冲突。
　　千仞雪殊不知朱竹清实际上更加羡慕小舞和冰帝她们，能够与轩辕麟月永远待在一起，每时每刻，不需要她保护，还能帮上忙，如果可以的话朱竹清不想做为人类陪着轩辕麟月，而是做为魂灵。
　　朱竹清自己都有魂灵，她已经了解了魂灵的一些特性，最重要的是能够一起生一起死，这才是朱竹清最在意的，因为她不可能随时都能够感受到轩辕麟月的情况，如果任何她去处理什么事情受伤了，她又没有跟着去，那么她无法照顾她。
　　所以说朱竹清的羡慕小舞冰帝雪帝她们，而千仞雪和比比东羡慕朱竹清。

141.去而复返的教皇比比东
　　“呼，好险啊。”唐三拍了拍胸口，刚刚一个昊天宗弟子从他身边走了过去，好在唐三现在和一个乞丐无区别，没有被认出来，如若不然唐三绝对要陷入追杀的慌忙逃窜之中。
　　昊天宗的弟子四周搜查着，偏偏没有人怀疑那个坐在哪里扮乞丐的唐三，脏兮兮的模样让昊天宗的弟子直接忽略了他，万一上前检查了被要钱怎么办？他们的钱可不多啊，反正只是一个乞丐而已，唐三那家伙怎么可能去扮成乞丐？
　　看着陆陆续续从自己附近走过的昊天宗弟子唐三松了口气，这么多人都没有发现，那么自己就可以扮成乞丐离开昊天宗的地盘，离开以后海阔天空任鸟飞。
　　极北之地。
　　千仞雪好不容易从天使之神哪里获得了轩辕麟月新的位置，连忙向食之峡谷而去。
　　比比东的身影则出现在武魂殿的一处禁地，与其说是禁地还不如说是墓地。
　　比比东偷偷摸摸的潜入这里，并未惊动任何人，她要做的可是毁灭千寻疾的尸骨，千道流那老家伙知道了肯定会满世界追杀她，所以比比东干脆潜入这里，要不然直接以教皇的身份光明正大的进入不好吗？偏偏跟一个小偷一样，偷偷摸摸的。
　　比比东在墓地之中搜寻了一会后终于在一个不起眼的角落找到了千寻疾的坟。
　　“千寻疾啊千寻疾，说实话吧，你对我还不错，是我一直最尊敬的老师，但没想到你居然对我做出这种事情，玉小刚的事情我还是得谢谢你，不过你对我的伤害我永远都不可能原谅，哪怕已经杀了你，但仇恨并没有消失！”说道这里时比比东捏紧了拳头，双眸之中的暗红色光芒闪烁着，透出浓浓的邪恶杀戮气息。
　　“千寻疾，你比玉小刚还不可饶恕！放心念在你是千仞雪的父亲的份上我不会太过的，只是你得出来好好的透透气。”
　　比比东的手中出现一柄铲子……
　　不久后比比东满意的离开了武魂殿禁地，但墓地之中之前千寻疾的坟前多出来一个稻草人，或者说是一句骷髅稻草人。
　　食之峡谷。
　　这段时间奥斯卡和叶泠泠算是被朱竹清报复了回来，自从订婚以后朱竹清更加黏轩辕麟月了，不过对于朱竹清的黏人轩辕麟月喜闻乐见。
　　叶泠泠看了看对面给朱竹清喂饭的轩辕麟月后又看了看奥斯卡，这段时间奥斯卡和她已经确定了关系，奥斯卡也改变了自己的心态，对于轩辕麟月他就象对待自己妹妹和救命恩人。
　　自从叶泠泠接受了九彩神女的传承后，奥斯卡就明白了，食神和九彩神女在掺合他们，就连朱竹清和轩辕麟月也是，奥斯卡自从和叶泠泠一起完成一些神考以后他就开始改变自己的心态。
　　本身他对轩辕麟月的爱还没有到那种程度，再加上轩辕麟月也不可能和他在一起，奥斯卡就把目标换了。
　　相处了这么久以来奥斯卡渐渐的了解叶泠泠，叶泠泠对于奥斯卡没必要什么要求，只需要爱自己就行了，这让奥斯卡真正的从幻想之中清醒过来。
　　……
　　还在干饭的奥斯卡发现叶泠泠在看自己，连忙问道：“泠泠怎么了？不合胃口吗？我重新给你做？”
　　看着傻乎乎的奥斯卡叶泠泠忍不住笑出了声，“噗嗤，傻瓜。”叶泠泠笑骂一声，奥斯卡挠了挠头，完全不知道叶泠泠为什么说自己是傻瓜，不过见叶泠泠笑了奥斯卡也放心了，不是饭菜的问题。
　　“这个傻子，不过也够了，他是奥斯卡，不是其他人，更不是大姐头。”叶泠泠看着继续干饭的奥斯卡心中默念道。
　　正在喂朱竹清吃东西的轩辕麟月脸上露出一丝笑容，看来奥斯卡和叶泠泠之间的关系已经不在受我的影响了。
　　对于奥斯卡之前喜欢自己的事情轩辕麟月还是能够看出来的，毕竟那个眼神她以前见的太多了，至于比比东轩辕麟月始终是没有摸清楚她到底想做什么，更何况不是任何人都是朱竹清，所以轩辕麟月完全没有把比比东的表现往喜欢自己的方面去想。
　　至于千仞雪轩辕麟月大概知道了她的想法，那眼神太熟悉了，比以前奥斯卡看自己的眼神还要熟悉，那眼神就像那些想要把她娶回家的那种人一样，还是非她不娶的那种。
　　说白了就是一根筋的想法，不可能轻易改变对方的想法，这让轩辕麟月有些后悔调侃千仞雪了，当初要是没有调侃她，恐怕就不会出现那种情况。
　　朱竹清夹起一块鱼肉递到轩辕麟月的嘴边，轩辕麟月嘴角微微翘起，张开樱桃小嘴把朱竹清投喂的鱼肉吃下去…
　　看着相互投食的两人，叶泠泠和奥斯卡突然感觉碗里的饭菜不香了，叶泠泠和奥斯卡放下碗筷死死的盯着面前的两人。
　　但朱竹清和轩辕麟月完全无视他们两个，继续相互投喂着对方。
　　食神和九彩神女两人捂着肚子，哈哈大笑不止，这一幕他们两个特别熟悉，因为这种事情他们以前经常做。
　　速度之神则和奥斯卡叶泠泠他们一副样子，都是死死的盯着撒狗粮的两人。
　　速度之神感觉自己可能选错人了，或者说自己来晚了一点，要是来早点，在她们两个秀之前把传承完成岂不美哉？如今天天都是狗粮管够，食神和九彩神女两人撒就算了，偏偏自己的继承人也是和她的爱人撒狗粮，这让速度之神感受到了无尽的暴击。
　　伤害性不高但侮辱性极强，奥斯卡和叶泠泠对视一眼后他们决定了以毒攻毒，两人有样学样。
　　比比东刚刚从外面走进了就看见撒狗粮的四人，比比东默默的走到朱竹清和轩辕麟月的中间，朱竹清看见再次出现的比比东瞬间鼓起腮帮子，一副你怎么又回来了？不是已经走了吗？咋又跑回来了呢？
　　看着朱竹清生气的样子比比东的心情瞬间好了不少，轩辕麟月躲过比比东的偷袭把食物喂给了朱竹清。
　　朱竹清一边咀嚼着轩辕麟月投喂的食物一边一副怎么样气不气的神色。
　　比比东见自己的偷袭没有奏效，转了转眼珠子，比比东的脸上露出一丝坏笑。
　　朱竹清看着比比东的那一抹坏笑有种不好的预感。

142.朱竹清着急了
　　轩辕麟月再次躲开比比东的偷袭把食物喂给朱竹清就她感觉自己洁白的脸颊上出现了一个鲜红的唇印💋。
　　朱竹清被比比东的操作震惊了，就连嘴里的食物都掉到了地上也并未发觉，奥斯卡和叶泠泠则偷偷摸摸的溜了。
　　“比比东你到底想干嘛？”轩辕麟月擦了擦脸后看向比比东询问道。
　　“不干什么，就是想气一气这个小丫头！”比比东一副蛮不讲理的样子让轩辕麟月擦了擦额头不存在的汗水，朱竹清直接被比比东的话气的牙痒痒，洁白的牙齿相互摩擦着，发出吱吱的声音。
　　比比东见朱竹清被气的磨牙瞬间心情大好，人她亲到了，情敌被气了，心情能不好？
　　朱竹清闭上眼睛对比比东吼道：“比比东，这是你逼我的！”
　　朱竹清猛地睁开眼睛，拉着旁边的轩辕麟月离开了，比比东静静的坐在哪里看着朱竹清把轩辕麟月拉走，偶尔气一气就好了，太过了会惹人生气的。
　　轩辕麟月和朱竹清的房间之中，发生了一件大事，朱竹清决定了，在这么下去肯定会被比比东气死，所以干脆一不做二不休，把人办了。
　　至于朱竹清到底做了什么，懂得都懂，咳咳，过程自行脑补。
　　就这样，时间很快就过去了。第二天早上。
　　轩辕麟月和朱竹清的身影并未出现在桌子旁，奥斯卡看着缺少的两人有些摸不着头脑，不过他也不担心轩辕麟月和朱竹清会被饿着，毕竟轩辕麟月的厨艺比自己好太多了。
　　比比东看着没有出现的两人神情有些凝重，她感觉自己好像亏了，但两人的气息比比东明确感受到她们还在那间屋子里。
　　“为什么有种心神不宁的感觉呢？到底是为什么？”比比东看着桌子上丰盛的早餐毫无胃口，反而死死的盯着轩辕麟月房间的位置思考着什么。
　　奥斯卡和叶泠泠确认了比比东不会伤害他们后也安心的吃着早餐，吃完以后他们还要去接着完成神考呢。
　　房间之中。
　　轩辕麟月端着一碗莲子粥小心翼翼的喂朱竹清吃着，很快朱竹清就乖乖的把东西吃完了，“还要吃点吗？”轩辕麟月温柔的问道。
　　“嗯。”朱竹清点了点头，“好。”听见朱竹清还想吃轩辕麟月转身离开卧室，朱竹清靠在墙上静静的等待着不适感消失。
　　轩辕麟月再次端着莲子粥回到卧室……
　　千仞雪看着飘散着食物幽香的山谷头也不回的走了进去。
　　轩辕麟月精神世界。
　　冰帝和小舞从昨天到现在都是鼓着腮帮子，一副不高兴的样子，雪帝有些不明白冰帝和小舞到底怎么了，难道是因为被屏蔽了？
　　雪帝之前也试了试，根本就无法通过轩辕麟月看见外界的情况，就连一点声音都没有。
　　“小精灵别试了，麟月有事，事情完成了以后自然会恢复我们与外界的联系，这里是她的精神世界，你觉得能够打破世界主人的限制去观察外界吗？”
　　伊莱克斯的声音在雪帝背后响起，看着拿着那个篮球大小阵盘的伊莱克斯雪帝有些疑惑不解道：“伊莱克斯前辈，麟月到底有什么事情啊？需要屏蔽我们与外界的联系。”
　　雪帝的问题让本来还满脸笑容的伊莱克斯瞬间僵硬了，“咳咳，麟月丫头有什么事情我怎么知道？等她恢复我们与外界联系后你自己去问她不就好了吗？”伊莱克斯一手做握拳状放在嘴前遮挡咳嗽一声道。
　　雪帝看着转移话题的伊莱克斯有些若有所思，但雪帝到底在想什么，这就不得而知了。
　　伊莱克斯看着手中的阵盘脸上的笑容从未停止过，因为他知道轩辕麟月想弄一个把斗罗星都覆盖的阵法，如今伊莱克斯研究了这么久以后终于摸清楚了，不过这个东西的那些规则恐怕只有轩辕麟月一个人能够输入其中。
　　伊莱克斯也曾测试输入轩辕麟月定的那些规则，但输入完成以后就消失了，无法保留其中，这让伊莱克斯想到了一种可能，那就是这个东西是认人的，其他人能够输入规则进去但无法保留下来。
　　这不是力量的原因，也不是实力的强弱，而是这东西他喵的认人，这让伊莱克斯好气又好笑。
　　气的是他拿这东西没有多少办法，但笑的是这东西也就只有轩辕麟月能够改变其中的规则，这样他们也会离开了斗罗大陆也不用担心它被人类破坏，至于魂兽他们根本就不担心，这个东西明显对魂兽一脉帮助要大。
　　魂兽虽然不喜欢动脑子但并不代表他们傻啊。
　　海神岛。
　　欧阳孙站在一个炉子里面被火焰炙烤着，但这些火焰之中充满了大海的气息，虽然是被火烧，但欧阳孙并没有任何的不适，反而非常舒服，轩辕麟月实际上是在帮助欧阳孙提升实力，如今欧阳孙的力量已经达到了三十万年的魂兽级别。
　　轩辕麟月也想过把欧阳孙直接弄成神官，或则成为没有神位的二级神的实力，但动手以后才发现那道禁制打压着欧阳孙的力量提升，要不然现在的欧阳孙已经成为了七十万年级别魂兽了。
　　看着头一歪一歪的欧阳孙轩辕麟月气不打一处来，这家伙居然又睡觉！这得有多懒啊！
　　轩辕麟月的海神分身手中出现一柄海蓝色的水纹三叉戟，轩辕麟月对着由海水组成的炉子之中的欧阳孙就是一戟。
　　“啊！！！”欧阳孙瞬间清醒过来，想要报仇时，欧阳孙看见自己师傅手中的蓝色三叉戟，瞬间就怂了。
　　“还睡吗？”轩辕麟月面带笑容的问道。
　　虽然轩辕麟月面带笑容，但在欧阳孙的眼中充满了寒意，欧阳孙咽了咽口水，连忙摇头道：“不睡了不睡了，师傅我好好修炼，好好修炼。”
　　看着面前急忙保证的欧阳孙轩辕麟月完全不相信，他都保证了不知道多少次了，每次都会睡觉，每次都是被打醒。
　　“呵。”轩辕麟月的海神分身一副随便你怎么说，我就是不信的样子让欧阳孙瞬间感觉自己可能完犊子了，把师傅得罪惨了，常言道宁可得罪小人，也不可能得罪女人。
　　欧阳孙现在心中充满了后悔，自己为什么不听海马他们的劝告啊，现在好了，师傅肯定会打死我的。

143.蓝银草：包围食之峡谷
　　看着满脸害怕的欧阳孙轩辕麟月翻了翻白眼，但这是海神分身，都是蓝色的，所以根本就看不出来。
　　食之峡谷。
　　千仞雪一脸懵逼的看着比比东，而比比东随意的瞟了一眼千仞雪后就不管她了，死死的盯着轩辕麟月的房子。
　　“比比东你怎么会在这里？”千仞雪上前质问道。
　　比比东根本就没有回头看她，而是随意的回答道：“我在这里与你何干？怎么，你还要管我的事情？千仞雪别忘了你谁生的。”
　　比比东的话让千仞雪瞬间哑口无言，要是说其他的千仞雪还能反驳，但偏偏比比东把她是谁生的抬出来了，这让她无法反驳啊。
　　“你，哼！”千仞雪抬起手指着比比东，气的牙痒痒。
　　“小丫头片子，哪凉快哪待着，别打扰我想事情。”比比东充满了不耐烦的语气让千仞雪知道她真的生气了。
　　那肯定，自己家被人偷了，能不生气？感觉是还是自己送出去的，自己打的助攻，比比东正在气头上，千仞雪自己就撞上枪口了，顺理成章的变成了半个出气筒。
　　千仞雪不知道比比东生气的原因，但现在她也不敢说什么，要是和比比东打起来她不一定能够打过比比东，虽然属性克制，但比比东的力量比自己的强大，千仞雪在比比东的身上感受到了浓郁的罗刹神气息。
　　但比比东身上没有属于神的那种气势和完美，千仞雪通过天使之力清晰的感受到了比比东身上的罗刹力量，虽然只有一点，但是她体内封印着的强大力量可不是开玩笑的，而且天使之神说过，罗刹神已经陨落，那就说明了比比东基本上已经是罗刹神了，但是力量被封印着无法使用。
　　肉身也无法变成神躯，只有灵魂变成了半神魂的状态，千仞雪也是这种状态，但她的力量没有比比东的多，她现在还是只是一个九十九级的极限封号斗罗，比比东都能使用罗刹神力，但她千仞雪无法调用天使神力，只有那么一丢丢的天使神力能够使用。
　　怎么打？拿命打吗？千仞雪还没有和比比东到你死我活的地步，千仞雪现在还不知道自己放弃千寻疾就是比比东杀的，现在就连尸骨都被比比东当稻草人挂着。
　　“朱竹清小丫头还没有解决又来一个，还是自己的后人，靠！”比比东心中暗骂。
　　轩辕麟月把朱竹清以公主抱的形似往山上走去，比比东看着渐行渐远的两人想要追上去但看见千仞雪也在这里，就打算拦住她，千仞雪本来打算跟上结果看见比比东未动，就留了下来，打算看着比比东。
　　就这样两人相互盯着对方，而朱竹清满脸通红的靠在轩辕麟月的怀里，把直接抱出来还被别人看见了这能不脸红吗？虽然都是认识的，还有一个是情敌但朱竹清还是忍不住脸红了。
　　毕竟昨天晚上才发生那种事情，还是她主动的，难免有点害羞。
　　轩辕麟月看着怀里装鸵鸟的朱竹清笑了笑，很快，两人来到了那片蓝银玫瑰地，在轩辕麟月的意念下蓝银草们组成了一个吊椅，把走到吊椅旁把朱竹清放进去后轩辕麟月这才安心坐下。
　　漂亮的蓝银草吊椅之中朱竹清把小脑袋靠在轩辕麟月的的肩膀上，一天时间很快就过去了，看着天边渐渐落下的太阳，两人欣赏着灿烂的晚霞。
　　比比东和千仞雪两人坐在桌子旁边对视着，两人眼中充满了不服输，奥斯卡和叶泠泠看着还在对弈的两人摇了摇头。
　　“奥斯卡她们两个会不会饿着啊？”叶泠泠之前被饿久了，对不吃东西有强烈的心理阴影，所以叶泠泠吃饭是把碗都舔干净了的。
　　奥斯卡摸了摸叶泠泠的小脑袋说道：“泠泠放心吧，她们恐怕都是无限接近神的存在，饿不着的，吸收天地间的能量就可以了，你见过麟月老大饿过吗？基本上都是在喂竹清吃东西，她除了竹清喂的以外基本上很少吃东西了。”
　　“那就好，不过我们也去赏月吧，累了一天了，我手都酸了。”叶泠泠点了点头，感受到双手传来的酸痛叶泠泠忍不住抱怨道。
　　奥斯卡笑了笑，点头答应。
　　想着今天一天的时间里叶泠泠陪自己一直弄食材，寻找食材也是累的不轻，干脆去好好休息一下。
　　两人看了看比比东和千仞雪后这才转身离开朝轩辕麟月她们的位置而去。
　　沙！沙！沙！
　　两人踩踏着草地走到山顶，看着不远处吊椅之中的两人奥斯卡和叶泠泠对视一眼后决定不吵到她们，朝一旁的位置静悄悄的走去。
　　在两人上山的时候轩辕麟月已经知道了，但看着靠在自己身上已经熟睡的朱竹清轩辕麟月并未移动身体，而是让上山的路上都布满了蓝银草，所以奥斯卡和叶泠泠都是踩着蓝银草走上来的，为了好采集那些悬崖绝壁上的野菜奥斯卡和叶泠泠的鞋子都是特制的，踩在地上会有声响。
　　“小家伙们委屈你们被踩了。”轩辕麟月通过龙纹蓝银皇给那些蓝银草们沟通着，而蓝银草们对被踩了根本就没有任何反应，它们经常被魂兽踩到，只是两个人了而已，这点重量算什么？小意思。
　　不过蓝银草们还是蛮高兴的，自己的皇给它们道歉，能够在意它们蓝银草这就令它们已经很满足了，毕竟谁没事会关注自己的子民？更何况还是这种小事情。
　　“唔～”朱竹清在轩辕麟月的肩膀上轻轻的蹭了蹭，轩辕麟月看着犹如猫咪一样的朱竹清瞬间笑了出来，而轩辕麟月露出笑容的那一刻，又有不少蓝银草变成了蓝银玫瑰的样子，那些已经变成了蓝银玫瑰的蓝银草微微摆动着身体。
　　就连周围都被影响了，本来奥斯卡和叶泠泠坐的位置没有蓝银草，但现在瞬间被蓝银草包围了，奥斯卡和叶泠泠看着遍地都是的蓝银草笑了笑，这些小家伙又是被麟月老大吸引来的。
　　比比东和千仞雪一脸茫然的看着变成蓝色的草地，或者说食之峡谷内已经被蓝银草们包围了。
　　“这是什么情况？”比比东看着密密麻麻的蓝银草有些疑惑不解，千仞雪也是满脸疑惑，完全不知道发生了什么事情。

144.胡列娜才是我比比东的孩子，千仞雪情敌而已
　　“锤神九考第四考！逃离昊天宗！完成！奖励：魂力提升三级添加第六魂环以后发放，锤神亲和力提升百分之五。”
　　“呼，终于完成了。”天斗城内的唐三擦了擦额头上的汗水，唐三已经换了一身好的衣物，也把自己整理干净了，但脑袋上没有的头发只能等一段时间了。
　　唐三朝史莱克学院的方向移动着，如今他只能去通过史莱克学院联系泰坦前辈了，如今他已经和昊天宗形同水火，不死不休的地步了。
　　“锤神九考第五考！毁灭史莱克学院！奖励：神赐魂环一枚，锤神亲和力提升百分之五。”
　　唐三听见锤神宣布第五考瞬间瞳孔收缩，眼中充满了震惊，也陷入了两难，史莱克学院和昊天宗不一样啊，昊天宗的人基本上都不欢迎他，但史莱克学院可是他待了那么久的地方，让他毁灭史莱克学院这是万万不可的啊。
　　“对，改名字也可以的。不叫史莱克不就行了？没有史莱克学院这个名字那不也是毁灭吗？”唐三飞快的运转着大脑，但锤神怎么可能让他如意。
　　“改校名视为失败，考核失败的惩罚为烟消云散！”
　　锤神的话磨灭了唐三心中的希望，“对不起，对不起！”唐三喃喃道。
　　但很快唐三眼神坚定，手中拿出上次投入昊天宗水源之中的毒药一模一样的药包，唐三很快就进入了史莱克学院，弗兰德柳二龙赵无极他们连忙拉着唐三聚餐，酒足饭饱以后，弗兰德安排了唐三的住宿。
　　半夜唐三来到了史莱克学院的水源处，唐三毫不犹豫的把毒药扔入水中。
　　第二天。
　　天斗帝国皇宫派人来了。
　　“弗兰德，柳二龙，赵无极你们三人入宫一趟，陛下召见！”
　　“是，是。”弗兰德毕恭毕敬的送走传信人，至于为什么让他们三人去无非就是他们三个是魂斗罗了，再加上戴沐白是他们史莱克学院的人，让他们出面阻止战争，如果阻止不了那就上阵杀敌。
　　天斗帝国皇宫大殿之中。
　　幕帘后面坐着一位年轻的身影。
　　“史莱克学院院长弗兰德，（副院长柳二龙）（副院长赵无极）参见雪清河陛下。”
　　“三位前辈免礼，此次让三位前辈前来也是因为戴沐白是贵院的弟子，所以还请三位让他归还占领的土地，赔偿我们天斗帝国的损失，如果不，那就麻烦三位前辈与将士们一起上阵杀敌吧。”
　　最后四个字让弗兰德柳二龙赵无极三人感觉背后一凉，如果他们敢违抗命令，那么等待他们的就是天斗帝国的追杀，史莱克学院也就将不复存在。
　　“是，我们明白。”
　　“好，来人送三位前辈出发！”
　　“是陛下。”
　　弗兰德赵无极柳二龙三人就这样被送往了前线，如今星罗帝国已经快要打到门口了，武魂殿和天斗帝国不得不着急了，更何况如今的雪清河只是一个替身，只是为了瞒着一些外人的，实际上天斗帝国是武魂殿的一位长老在打理。
　　但星罗帝国的进攻如日渐进，势如破竹一般，实在是太快了，让他不得不让史莱克学院的三人出面了，能够不打了那就最好，毕竟星罗帝国的封号斗罗听说都死在了一场大雨之中。
　　如今星罗帝国就只有几个魂斗罗而已，也不是怕暴露了直接出马一位封号斗罗不就行了？不过也没有那个愿意去，要不然这位长老干嘛让史莱克的人去。
　　万一他们和戴沐白里应外合那不就是引狼入室？
　　如今武魂殿教皇比比东不知所踪，大长老千道流对这件事情毫不上心，教皇殿和供奉殿也没有一个准信，这让那位管理天斗帝国的长老倍感压力，这天斗帝国咱们还要不要？你们不给一个信，也不派人来帮忙，这让他感觉自己好像被抛弃了一样。
　　但是每个月给的修炼资源还在提供，甚至是加多了一些，每次送资源的时候他都让人催一下，但每次都没有任何消息，问送资源的人，那人也是摇了摇头不说话。
　　这样的情况让这位长老感觉委屈，自己辛辛苦苦的管理一个帝国，那些扶持的家伙又没有多少用，自己怎么管理啊！！！
　　唯一值得欣慰的是那些魂师军队并没有带回去，而是留了下来，这才是让哪位长老坚持下去的原因，毕竟这些人可不是小数目，对武魂殿来说是极为重要的那只队伍。
　　武魂殿。
　　胡列娜处理着一些武魂殿的小事情，大事都被送到了千道流哪里，所以说天斗帝国的那位长老没有外援的真正原因是千道流根本就没有看，那些呈上来的东西千道流根本就没有去看，因为他已经觉得自己的任务快要完成了，到时候他就可以去海神岛找波赛西了。
　　至于唐晨千道流听说他成为了杀戮之王，而且唐晨还答应了波赛西不成神不想见的诺言，成神？开玩笑，唐晨那家伙能成神？
　　这也是千道流最大的自信，这段时间千道流在学习如何把妹，哪里有时间去管理这个他都快要放弃的武魂殿？
　　只要千仞雪一成神，千道流立马抛弃武魂殿去海神岛定居，为此千道流还写了一本书，书名叫作《论波赛西的一百种泡法》
　　至于邪月还有焱两人，他们已经去经历历练了，为了早日成为封号斗罗，胡列娜也想跑的，但是被留了下来，只能代替老师处理一些武魂殿的事物。
　　“老师你去哪里了？娜娜好想你啊。”靠在桌上睡着了的胡列娜喃喃说着梦话。
　　远在食之峡谷的比比东突然停止了和千仞雪的对弈，比比东突然闭上眼睛让千仞雪感觉有些奇怪。
　　比比东的意识虚影出现在教皇殿的书房内，看着靠在桌子上睡着的胡列娜比比东走到她的身边，轻轻的抚摸着她的脸，“傻丫头，老师回来接你好不好。”比比东看着睡着的胡列娜喃喃自语道。
　　“嗯。”也不知道是不是胡列娜听见了比比东的话，轻轻的答应了一声。比比东脸上露出一丝笑容，千仞雪和胡列娜都是她的孩子，更何况胡列娜是她母爱的寄托，再加上之前千仞雪的那声姐姐让比比东不在视千仞雪为自己的孩子了，而是一个真正的情敌！

145.朱竹清和千仞雪开撕
　　胡列娜不知道是不是感应到了比比东在身边，轻轻的蹭了蹭比比东意识虚影的手心，比比东轻轻的摸了摸胡列娜的头，从一旁拿起一张毯子给胡列娜盖上。
　　走到桌前拿起笔写下了几个字……
　　第二天，早上。
　　胡列娜睁开睡意朦胧的狐狸眼，胡列娜揉了揉眼睛，看着身上的毯子有些疑惑，这里不是闲人免进吗？自己的身上怎么会有一张毯子？
　　胡列娜有些惊慌，里面检查了一下，半响后，胡列娜松了口气，“奇怪了？这个毯子是怎么出现在我的身上的啊？”胡列娜把毯子叠好放在一旁。
　　胡列娜拿起桌子上的水杯倒好水后刚刚准备送到嘴边时胡列娜发现了桌子上的字迹。
　　[娜娜，老师很快就回来接你，到时候和老师一起生活吧，武魂殿那些事情不是我们该继续的了，武魂殿是武魂殿，老师已经有了新的目标，武魂殿统一大陆这些事情老师已经不在意了，也不重要了，如果能够统一大陆，那么武魂帝国就交给你的哥哥邪月吧，你是老师看着长大的，老师也把你当自己的孩子对待。
　　但你终究不是老师的骨肉，所以在对你和千仞雪的事情上，老师以前更偏向她，可是我发现我错了，大错特错，她没有把我当母亲，从始至终只有娜娜你把老师当母亲，娜娜谢谢你，还有，娜娜对不起，从此以后你和老师一起生活吧，还有我们下次见面的时候能叫一声妈妈吗？
　　一一比比东]
　　胡列娜看着桌子上的那张信，瞬间把手中的水杯松开，双手捂着嘴吧，轻声抽泣着。
　　水杯落到地上并没有碎，而是在地上滚了几圈，不得不说，不愧是给教皇用的杯子，质量好！
　　“好，老师，娜娜等你来接我。”胡列娜擦了擦眼泪眺望着窗外喃喃自语道。
　　“麟月，我去接一个人来这里可以吧？”比比东突然有些扭扭捏捏的，让轩辕麟月感觉特别奇怪，之前比比东一直都是一副大姐头的样子，怎么今天突然这么扭扭捏捏了。
　　“接人？这里不是我的海神岛和海洋，也不是我的杀戮之都和极北之地，不归我管，这里是食神和九彩神女的领地，你问那两位吧。”轩辕麟月把筷子上的鱼肉喂到朱竹清嘴里后回答道。
　　“好。”比比东点了点头，然后比比东直接飞走了，千仞雪看着飞走的比比东她总感觉好像比比东要找人帮忙一样。
　　奥斯卡和叶泠泠无语了，这前一秒还在询问，后面直接变脸，食神和九彩神女也是气的牙痒痒，怎么海神哪里你就好声好气，怎么一到我们这里连问都不问了，算了，谁让你是新任的罗刹神呢，实力比我们强大，我们憋着。
　　速度之神在一旁偷笑，看见这两个家伙吃瘪她就高兴，让你们天天撒狗粮给我吃，这下好了吧，被新任罗刹神给忽略了吧。
　　千仞雪看着一直喂朱竹清吃东西，反而自己不怎么吃的轩辕麟月埋怨道：“麟月，你一直喂竹清干嘛？她不能自己吃吗？你都还没有吃东西呢。”
　　轩辕麟月看了看千仞雪后直接选择了无视，但无视前额头上的海神烙印绽放着光芒，这让千仞雪意识到自己问了一个蠢问题，她已经是神了，不需要吃东西了的，实际上不是朱竹清不想喂轩辕麟月吃东西，而是轩辕麟月不让，因为她觉得投食蛮好玩的。
　　千仞雪扒拉着碗里的饭菜，一脸羡慕嫉妒恨的看着朱竹清，享受被投喂的朱竹清看见千仞雪的那张气鼓鼓的脸心情那是一个好啊，之前不是气她吗？现在好了，遭报应了，果然，不是不报，只是时候未到，天道好轮回，苍天饶过谁啊。
　　看着趾高气昂的朱竹清，千仞雪瞬间沉着脸，死死盯着朱竹清，如果千仞雪的眼神能够杀人的话，那么朱竹清恐怕已经千疮百孔了，有可能连渣渣都没有留下。
　　本以为自己是赢家，没想到被朱竹清直接偷家，比比东那女人还给她打了一波助攻！
　　奥斯卡和叶泠泠连忙端着饭碗夹了一下菜后跑到一边，朱竹清把轩辕麟月再次喂到嘴边的食物吃入嘴里后说道：“月月，你在一边待着，我要让这个小妖精知道什么是正宫娘娘的怒火！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　看着怒气冲冲的千仞雪和朱竹清轩辕麟月决定退到一边观战。
　　“竹清加油💪！”轩辕麟月对着朱竹清做了一个加油的动作，这让气势汹汹的千仞雪瞬间遭受到外挂的攻击。
　　“朱竹清，我告诉你，轩辕麟月是我的！”
　　千仞雪调整好心态后死死的盯着朱竹清吼道。
　　“哼，小三！”朱竹清毫不客气的骂了一句。
　　“什么！我什么时候当小三了！！！朱竹清，不要诬陷好不好！”千仞雪脸都快和朱竹清撞到一起了。
　　朱竹清把额头抵在千仞雪的额头上毫不客气的说道：“你千仞雪！和你妈妈比比东都是小三！破坏我和月月感情的小三！！！”
　　“朱竹清那个女人才不是我的母亲！不要乱说！！！”千仞雪一口否定道。
　　“是不是你自己心里清楚！还有你们两个是不可能成功的！她已经是我的了！”朱竹清立马回怼道。
　　“你，哼，是不是你的还不一定呢！我们现在充其量只是棋逢对手而已！现在下结论妹妹你还是太年轻了！”千仞雪毫不客气的打击道。
　　“你！哼，我和月月从很久以前就一直在一起，还有我和月月的年龄差不多，而你呢？陪伴没有陪伴，还是一个老女人。”朱竹清犹如吃了刀子一样，刀刀命中千仞雪的内心。
　　“老女人！！！你怎么不说比比东！我才三十几岁而已！！！”千仞雪瞬间炸毛。
　　“呵，我才二十几岁，老太婆，月月也才二十几，你这个老牛吃嫩草的老女人！！！”朱竹清瞬间反击道，千仞雪捂着胸口，玛德，这小丫头片子伶牙俐齿，气的胸口疼。
　　“怎么，还想打我是不是？来啊！打啊，有本事你打啊。”朱竹清把脸抬起来，千仞雪咬了咬牙，如果打了朱竹清那么她肯定上了轩辕麟月的黑名单。
　　“你！好，朱竹清你厉害👍，有本事你面对比比东的时候也能这么厉害。”千仞雪咬牙切齿道。
　　“那就不劳烦你这个老女人担心的了！”朱竹清满脸笑意的看着千仞雪，犹如打赢了的小狐狸一样，眼睛闪烁着亮光。

146.带走胡列娜
　　武魂城，教皇殿。
　　比比东看着还在书屋里出来一些小事情的胡列娜突然感受到一股心疼，比比东轻声走到胡列娜的身后并未惊动她。
　　当比比东看清楚胡列娜处理的事情后瞬间充满了怒火，这些小事情居然都要交给她的弟子来处理，那么那些家伙就没有必要存在了，比比东露出怒火的一瞬间胡列娜感受到身后有人。
　　胡列娜瞬间翻身离开原位，警惕的看向那个黑袍人。
　　“你是谁？为什么会出现在这里！？不知道这里是除教皇以外其他人免进的地方吗？”胡列娜并未认出那个黑袍人就是比比东，反而警惕的观察着她。
　　“娜娜，你的警惕性还不够，我都已经来到了你的身后你都没有发现。”比比东摘下头套说道。
　　“老师！不，母，母亲。”胡列娜惊喜的叫到，但很快她想起来比比东希望她改口，于是连忙改变称呼。
　　“嗯，娜娜。”比比东开始听见老师两个字有些失望，但胡列娜的改口让她露出了笑容，眼神之中的失落一扫而过。
　　“走吧娜娜，我先带你去处理一些废物，然后跟我一起去一个地方和大家一起生活，妈妈给你介绍几个朋友。”
　　“好的，母亲。”胡列娜小跑到比比东的身边，比比东牵着胡列娜的手离开了教皇殿的书屋。
　　不久后武魂城内死了不少人，这些清一色的都是当初比比东提拔上来处理小事情的，如今他们死在了比比东的手中也是咎由自取，提拔你们就是为了处理那些小事和琐事的，结果他们把那些事情都交给了胡列娜，那么这些人也就不需要存在了。
　　胡列娜看着为自己出头的比比东，脸上一直都挂着笑容。
　　比比东处理完那些废物以后给菊花关和鬼魅留下一封信后便带着胡列娜朝食之峡谷的方向飞去。
　　菊花关和鬼魅带着一些吃的走进教皇殿的书屋，给胡列娜送饭，结果两人进来以后完全没有发现胡列娜的身影。
　　“老鬼，娜娜那丫头怎么不见了？早上不是还在吗？难道出去透透气了？”菊花关把饭盒放在一旁，观察了一下并没有发现胡列娜的气息。
　　“有可能，我们等会吧，一会娜娜就回来了。”鬼魅走到一旁的沙发上坐着。
　　“也行，就是不知道教皇冕下去哪里了，都有一段时间了，这段时间娜娜那丫头处理那些堆积如山的小事情实在是让人心疼啊，也不是那些人是教皇冕下提拔的，我早就杀了他们！！！”
　　菊花关的眼神之中闪过一丝杀意，鬼魅无奈的摇了摇头，道：“是啊，要不是他们是教皇冕下提拔的，哼，他们能活这么久？教皇冕下一离开瞬间就变了一副样子！”
　　“谁说不是呢？现在武魂殿之中很多人都变了啊，没有了教皇冕下的镇压，那些人，哎。”菊花关无奈的摇了摇头，语气之中充满了失望。
　　“娜娜丫头怎么还没有回来？”鬼魅发现有些不对劲，这么久了胡列娜还没有回来，不应该啊，这和胡列娜的行为不符合啊。
　　就在鬼魅纳闷胡列娜为什么还没有回来的时候，菊花关看见了桌子上的留言。
　　[鬼魅，月关，当你们看见这封信的时候，娜娜我已经带走了，武魂殿你们还愿意待着就待着吧，千道流恐怕也不会在继续管理武魂殿，千仞雪完成神考以后千道流恐怕不会再留在武魂殿了。他会去海神岛找一个人，所以你们是去是留看你们自己了。
　　一一比比东]
　　菊花关看完以后把目光看向坐在沙发上的鬼魅，“怎么了月关？”鬼魅见菊花关看向自己有些疑惑不解道。
　　“老鬼，你过来看看吧，教皇冕下给我们留下的。”菊花关的心情有些沉重，看来教皇冕下是真的走了，不打算再回来了。
　　“这，月关，我们是留下还是离开？”鬼魅有些迷茫，不知道自己和月关该何去何从。
　　“我们走吧，武魂殿已经不是以前的武魂殿了，没有了教皇冕下，大长老千道流也不打算打理武魂殿，我们留下来干嘛？”菊花关倒是看开了，自己为武魂殿卖命了这么久，如今也是时候为了自己活着了。
　　“行吧，我们收拾行李以后去哪里？”鬼魅有些拿不定主意，只能询问菊花关了。
　　“我们去浪迹天涯吧，去好好欣赏欣赏斗罗大陆的风光吧，也是时候为了我们自己活了。”
　　“好。”
　　鬼魅和菊花关带着那封信走了。
　　天使殿。
　　“大长老，鬼魅和月关离开了武魂殿。”一位武魂殿的人走到千道流的耳边说道。
　　“随他们去吧，他们给武魂殿做了那么多事情，也是时候去看看斗罗大陆的风景了。”千道流对于鬼魅和月关的离开并不在意，他们已经为武魂殿卖命了那么久也是时候离开了，去过属于他们自己的生活。
　　“是，属下明白。”
　　“嗯，退下吧，对了把二长老叫来。”
　　“是。”
　　那名武魂殿弟子退出天使殿后直奔供奉殿。
　　供奉殿之中。
　　“二长老，大长老有请！”
　　一位浑身金灿灿的壮汉点了点头道：“嗯，我知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　天使殿之中。
　　金鳄斗罗看着面前的千道流问道：“大哥，你让人叫我来所为何事啊？”
　　“呵呵，老二啊，这武魂殿我走了以后就交给你了，新任教皇的话，如果你不想当，那就交给邪月那个小子吧，他多多少少还是跟着比比东学习了一些管理武魂殿的方法，胡列娜比比东带走了，这邪月和焱她还留着，以后他们两个由就负责带了。”
　　千道流的语气之中充满了轻松。
　　金鳄斗罗低头想了以后问道：“大哥，是不是小雪的传承出了问题？”
　　“啊，怎么可能，我是去咳咳！找波赛西。”千道流有些不好意思的咳嗽了两声。
　　金鳄斗罗瞬间无语的看着千道流，你丫一副托孤的样子不得不让他多想啊，搞半天是没问题打算开溜了啊。
　　“行吧，武魂殿我会让邪月小子管理好的，那就提前祝大哥抱得美人归啊。”
　　金鳄斗罗双手握拳以作恭喜。
　　千道流拍了拍金鳄斗罗的肩膀道：“好兄弟，以后武魂殿拜托你了。”
　　金鳄斗罗无奈的点了点头。
　　“哈哈。”千道流不厚道的笑了笑。

147.锤神‘唐三’
　　食之峡谷。
　　比比东带着胡列娜走进了哪里，不是比比东不想带着胡列娜飞进去，而是她突然发现食之峡谷突然禁制飞行了。
　　暗中食神和九彩神在看着徒步进入食之峡谷的两人，他们的脸上露出一丝得逞的笑容。
　　一旁的速度之神无奈的摇了摇头，这两个家伙恐怕是因为马上要把神位传承给别人才敢的吧，要不然得罪一位一级神虽然不会有什么事情但是在神界被对方追着打也是蛮丢脸的。
　　“算了，懒得理这两个家伙了，去安排朱竹清的第九考吧。”速度之神充满了同情的看了看两人后离开了这里。
　　比比东和胡列娜进入峡谷后，胡列娜被眼前的景象惊呆了，朱竹清居然按着一个人亲，看着那道身影胡列娜感觉有些眼熟。
　　千仞雪直接把朱竹清推开，取代了朱竹清的位置，朱竹清在千仞雪刚刚碰到的时候直接推开了她，两人就这样你争我抢的，完全没有顾及轩辕麟月的感受，进行中邪恶的行为。
　　比比东看着被两人非礼的轩辕麟月是气的牙痒痒，朱竹清就算了，家都被她偷了，但千仞雪你个小丫头进入敢！！！
　　比比东这一刻放开了胡列娜，直接冲朱竹清和千仞雪的位置去了……
　　三年后…
　　星罗帝国首都。
　　唐三手中的拿着的黝黑色的大锤上布满了鲜血，大地已经被染红，尸横遍野，无数残肢断臂白皑皑的骨头洒落在大地上，这些尸体和那些残骨断臂上面都布满了钝器的敲打痕迹。
　　“呼，锤神我完成了。”唐三颤抖的说道。
　　“锤神九考第九考！屠杀星罗帝国全部人，完成！奖励：锤神神位，锤神神装！”
　　一道黑色光芒从天而降，唐三的身体开始散发着强大的气息，天空之中乌云缭绕，斗罗大陆瞬间笼罩在黑暗之中。
　　“哈哈哈哈，成功了，成功了！完美的肉身！唐三你的肉身归我了，桀桀桀！”
　　放空心神的唐三突然感受到一股不好的气息，突然唐三的大脑停止了转动，唐三的灵魂开始衰弱，一道黑色身影出现在唐三的背后。
　　战场之中的唐啸捂着断臂处震惊的看向天空之中，“原来这一切都是那个家伙啊，小三，我就知道，你是昊弟的孩子，不可能那么坏，哈哈哈哈，咳咳，小三，大伯先走一步。”唐啸突然吐出一口心血，唐啸的身上的气息瞬间萎靡不振，死气环绕。
　　“不，大哥，不要，大哥，不要死。”唐月华扶起唐啸的身体但是任凭她如何呼喊都没有然后作用了，因为唐啸已经死的不能再死。
　　“不！！！”唐月华仰天怒吼道。
　　杀戮之都外。
　　一家小屋之中正在和波赛西吃饭的唐晨猛的看向外面。
　　“怎么了晨？”波赛西疑惑不解道。
　　“他们出事了！”唐晨心中不好的预感越发严重，唐晨走出房门，看着那笼罩天际的乌云和天空之中那道黑色的身影唐晨的预感就来自哪里。
　　“西儿，我必须得去！”
　　唐晨眼神之中充满了愧疚。
　　“傻瓜，我们一起。别忘了海神陛下交给我们的力量。”
　　波赛西眼神之中露出一丝坚定，唐晨紧紧的握住波赛西的手，两人直接腾空而起，朝那个位置飞去。
　　天空之中一身黑甲的唐三扭了扭脖子，“还是有肉身的感觉舒服啊，不过没想到居然是外来者，哈哈哈哈，一些小朋友的玩具而已，哼！”
　　‘唐三’浑身散发着浓浓的黑雾，犹如刚刚从煤矿里出来一般。
　　“还有一个昊天宗的小丫头。”‘唐三’舔了舔嘴唇喃喃道。
　　唐月华突然有种不好的预感，她看向天空之中就发现唐三朝自己而来。
　　嘭！！！
　　哒！哒！哒！
　　“是你自己乖乖配合，还是我动粗，不过我喜欢动粗，那样比较有意思。哈哈哈！！！”病态的笑容浮现在唐三的脸上，但唐月华知道面前之人已经不是唐三了。
　　“你把小三怎么了！！”唐月华并未惧怕，而是鼓起勇气质问。
　　“哈哈哈，有意思，有意思，一个魂士小丫头居然有勇气质问我，也行，让你们明白，不，是让你明白。”锤神唐三看了一下周围，发现只有唐月华一个人还活着，连忙改口道。
　　“唐三的所作所为都是我安排的，不过也是他贪图神位的力量，要不然他也不会被我利用。哦哈哈哈！！！”
　　锤神唐三眼神之中充满了贪婪和邪念。
　　“小三，是我没有教好你，是我的错，如果我把你教好了就不会有今天的事情了。呜呜呜。”唐月华忍不住流出了眼泪。
　　“哭吧，哭吧，一会就没有机会哭了。”
　　就在锤神唐三马上就要靠近唐月华的时候。
　　天空之中传来一道霸道的声音，一股强大的气息在天空之中显露。
　　“敢动我昊天宗的人，还夺舍我的后人，该死！”
　　声音的主人充满了怒火。
　　一柄带着红光的昊天锤破空而来，直逼锤神唐三的位置。
　　“哼，雕虫小技！”锤神唐三面露不屑之色，一柄黑色大锤出现在他的手中，对着袭来的昊天锤就是一击。
　　嘭！！！
　　带着红光的昊天锤被击飞，唐晨虚空一握抓住了自己的昊天锤。
　　看着天空之中的两道人影，锤神唐三脸上的笑容逐渐狰狞，“哈哈哈，哈哈哈，那个女人是你的吧！啊？哈哈哈哈！！！”
　　锤神唐三的话之中充满了兴奋，唐晨眉头一皱，心中不好的预感越发强烈。
　　波赛西手中的出现一柄蓝色的珊瑚组成权杖，九道蔚蓝色的光芒落到唐晨的身上，唐晨感受到身体之中充满了强大的力量。
　　“邪神受死！修罗之力开！！！”
　　唐晨浑身散发着强大的气息和血红色的光芒，血红色的魔纹密布在唐晨的脸上，这一刻唐晨的力量达到了神界巡查官级别。
　　看着带着神级力量的昊天锤铺面而来，锤神唐三面露不屑，“区区神界巡查官而已，哼，小子去死吧！”
　　锤神唐三手中的大锤瞬间绽放着强烈黑色光芒，直奔唐晨而来。
　　嘭！！！！
　　天空之中掀起层层巨浪，一股毁天灭地的力量席卷了斗罗大陆。
　　星斗大森林，核心区。
　　银龙王睁开双眼，看向人类领地的区域。

148.深渊来客
　　“哪里居然发生了神级的战斗，但实力差距好像有点大啊，若不是自己的伤还没有恢复，我一定灭了你们！”银龙王嘶吼道。
　　嘭！！
　　砰！！！
　　乒！！！
　　咚！！！
　　锵！！！
　　两柄巨锤在天空之中相互碰撞，斗罗大陆上的人类却遭受了到了波及，唐月华若不是波赛西开启海神之力，她恐怕已经在二人的攻击下化为灰烬。
　　随着时间的推移，唐晨逐渐有些招架不住，身上的力量开始溃散，“炸环！！！九环齐炸！！！”唐晨身上的九枚魂环瞬间破碎，一股强大力量涌入身体，唐晨紧紧的的握着昊天锤，昊天锤上面的血红色光芒已经暗淡无光。
　　“昊天锤乱披风！！！”唐晨手中的昊天锤瞬间化为遮天巨锤，“修罗之力开！！！！”血红色的光芒再次亮起。
　　“海神之光！”波赛西手中的权杖冒出一道蔚蓝色的光芒，“海神之力赋予！”带着海神气息的力量直奔唐晨。
　　得到海神之力增幅的唐晨瞬间气息暴涨，达到了三级神的力量，“该死！！！海神！修罗神！”锤神唐三暗骂一声，眼神之中充满了了怒火与强烈的杀意。
　　“锤定天下！”
　　一柄巨锤朝唐晨他们的方向砸来，唐晨手中的亮起红蓝二色光芒的巨大昊天锤朝那遮天蔽日的巨锤攻去。
　　嘭！！！！
　　一阵强烈的波动席卷了整个斗罗大陆，无数魂师被那股力量波及，神魂村亮起一道蔚蓝色的光芒，一个巨大的护罩直接把周围的一片土地笼罩，圣魂村因为隔得比较近，被保护了起来。
　　“感谢海神！”
　　“感谢海神！”
　　但其他地方的人就没有这么好的运气了，星斗大森林之中亮起一道银色护罩。
　　“这两个家伙到底想做什么！为什么全部力量都用了出来，不应该啊，才这两人不是的都才获得神级力量吗？怎么可能发挥出这么强大的力量。”银龙王的眼神之中充满了震惊。
　　“不好，身体承受不了。”唐晨心中暗道，一股撕裂般的疼痛感出现在身上，唐晨知道是自己的身体无法继续承受那些力量了。
　　“跑！”唐晨心中出现这一念头。
　　“哈哈哈，承受不了吧，唐三的肉身我可是辛辛苦苦改造了那么久，要不然还不能发挥出如今的力量！”锤神唐三眼神之中充满了兴奋，胜利就在眼前。
　　“罗刹之镰！”
　　“天使之剑！”
　　一道暗红色光芒和一道金光从天边而来，“速之风刃！”
　　“反向增幅！”
　　“吃我一锅！”
　　“该死！锤之庇护！”
　　锤神唐三不得不改变攻击开始防御。
　　嘭！！！
　　天空之中出现了几道身影，一位浑身散发着强大气场女皇，一位神圣优雅的天使，一位身穿紧身铠甲女神，一位手持九心海棠花的九彩神女，一位身穿厨师服饰手拿锅的男子。
　　“没想到罗刹神，天使之神，速度之神还有食神和九彩神女都来了，不过都是新任的啊，怪不得攻击那么弱！”
　　锤神唐三看见不是熟悉的面孔以后瞬间松了口气，不是以前的那几个就好。
　　“哼，不是前任又如何，你不也只能发挥出三级神的力量吗？”
　　千仞雪直接怼了回去。
　　而比比东和朱竹清却感觉这个家伙好像有什么底牌一样，他们五人的力量才继承不久，完全无法发挥巅峰级别的战力。
　　“哼！是吗？”锤神唐三突然拿出来一件东西。
　　比比东等人看着那个东西有些眼熟。
　　“哈哈哈，神核力量爆发吧！”锤神唐三直接捏爆了那枚神核，一股强大的气息从锤神唐三的身上升起，星斗大森林之中的银龙王满脸不可思议道：“自爆神核，换取巅峰力量，他这是要拼命吗？”
　　“该死！”X5
　　五人暗骂一声，纷纷手持神器朝锤神唐三攻去，浑身破破烂烂留着鲜血的唐晨和波赛西连忙带着唐月华离开这里，真正的神战不是他们能够待的。
　　嘭！砰！！铿！！！
　　神器相互碰撞，一层层气浪在天空之中向四周扩散，武魂殿之中千道流担忧的看向天空之中的那道身影。
　　“罗刹九斩！”比比东挥舞着罗刹魔镰犹如在跳舞一般，向锤神唐三进攻着。
　　这让千仞雪他们只能时不时的攻击，免得误伤比比东。
　　“滚开！！”锤神唐三眼神之中充满了怒火，怒吼一声道，手中的大锤把比比东击飞出去，虽然被打飞但比比东根本就没有任何事情，“该死，居然没事！”锤神唐三瞳孔微缩，他的攻击打在罗刹神的身上居然没有事！！！
　　比比东本以为自己会遭受到重创，结果发现自己好像没有任何事情。
　　突然比比东想起来自己体内还有很多罗刹封印的力量没有吸收，再加上自己是罗刹本源重塑的身体，所以防御力有点强大。
　　但千仞雪他们就没有那么好的运气了，多多少少挂了一点点彩，但都并无大碍，“玛德，憋屈！！”被五人围攻让锤神唐三感觉憋屈的要死！
　　“深渊之中伟大的存在啊，请您把您的力量借给我吧！我将作为您登陆斗罗星的器皿，只要杀了这几个神，斗罗星就是您的了！”锤神唐三突然放弃抵抗低声吟唱着什么。
　　比比东他们现在这家伙不反抗了，那就趁他病要他命！
　　叶泠泠和奥斯卡发动着最强的辅助之力，比比东和朱竹清还有千仞雪直接发动最强一击直奔锤神唐三。
　　一股陌生且强大的力量突然在锤神唐三的身上爆发出来，直接笼罩着整个斗罗星，天空之中的黑云把最后的阳光也掩盖了，斗罗星被彻底笼罩的那一刻神界与斗罗大陆失去了联系。
　　“哈哈哈，深渊的的主人降临了，斗罗大陆的蝼蚁们成为补品吧！哈哈哈哈！！！！”
　　锤神发出了最后的怒吼。
　　唐三的身体瞬间变了一副样子，晶莹剔透的莹白发，面容白皙，相貌英俊，一双黑色的眼眸没有白眼珠，只是深邃的宛如深渊。
　　手指修长，一身黑色长袍覆盖全身，宽厚的肩领向两侧张开，连带着巨大的黑色披风向身后蔓延，却仿佛无尽，手中拿着一柄类似于画杆方天戟的兵器，通体为蓝紫色，上面有着奇异的纹路，每一道纹路之上，似乎都蕴含着十分奇异的光泽，细细密密、宛如长戟的鳞片。

149.憨憨圣君
　　“哦，没想到我终于找到了来的路。”深渊圣君的气息之中散发着一级神的力量，这让比比东他们的脸上瞬间阴沉了下来。
　　深渊圣君手持天渊圣裂戟朝朱竹清她们攻去。
　　就在比比东千仞雪朱竹清他们认为完蛋了的那一刻，一柄黄金三叉戟挡在了天渊圣裂戟的面前，“动我的人？上一个一级神就因为威胁我的人就死的连灰都不剩，你现在直接打死杀了她们是不是不把我这个神王放在眼里啊？”
　　一袭蔚蓝色甲袍，容貌妖艳。蓝金星眸闪烁着点点蓝光，带着几分清冷与高贵，浑身透着一股拒人与千里之外的冷漠。妖孽如斯，端的是风华无双，海蓝色的青丝流云般倾泻而下，散落腰际，随风而动，带着几分散漫与高贵，气质高贵柔和，眉心的三叉戟印记绽放着微微蓝光，犹如那公平公正的女皇一般，但又婉若和蔼可亲的九天神女。
　　手持黄金三叉戟抵挡着众人面前，“哦，神王？你的容貌和气息我赞同，但是你的实力好像是刚刚突破到神王的吧？”深渊圣君不知死活的说道。
　　比比东，千仞雪还有朱竹清和奥斯卡，叶泠泠连忙扭头不去看深渊圣君，这个憨憨，怕不是傻了吧？就算是刚刚突破到神王级，也不是你一个一级神能打的吧，特别是比比东和千仞雪，她们两人的是一脸问号，这家伙也就是和她们之前见到的前任罗刹神和天使之神一个级别，甚至是天使之神的力量还克制他。
　　如今居然大言不惭的挑衅，这不是傻了吗？
　　轩辕麟月也是无语了，这家伙是不是以为自己拿着一件超神器就飘了啊？自己的海神三叉戟也因为自己把海神神位突破到神王级别以后变成了超神器，虽然气息还没有显露出来但是海神三叉戟如今是实打实的超神器了啊。
　　“无定风波！”
　　一股强大的束缚力直接把深渊圣君这个憨憨给禁锢住了，“当当当，修罗小舞参见！”
　　“修罗天梦哥来也！”
　　天梦冰蚕手持修罗魔剑身穿修罗袍浑身血红色光芒的出现在众人眼前，小舞只是穿着一身血红色铠甲。
　　“呜呜呜，没想到哥的首战居然是一个一级神啊，麟月，哥好感动，哥爱你！”天梦冰蚕擦着眼泪道。
　　小舞无奈的摇了摇头，天梦被她们打傻了。小舞决定以后少欺负天梦。
　　“我不爱你，天梦哥能不能快点？”轩辕麟月无奈的看着多愁善感的天梦。
　　“哦哦，好，哥马上解决他，为你添一件超神器！”天梦冰蚕桀桀桀的笑着。
　　深渊圣君现在后悔不已，自己干嘛过来啊，这下好了，回不去不说，还赔在这里了，完犊子了啊！！！
　　噗嗤！！！
　　修罗魔剑吞噬着深渊圣君的力量，瞬间深渊圣君就化为一片灰烬，连惨叫声都没有发出。
　　轩辕麟月拿着天渊圣裂戟看了看，默默的把海神三叉戟放回海神烙印之中滋养。
　　“这个家伙是不是有点傻啊？”轩辕麟月满脸疑惑，这是不是有点太简单了啊。
　　修罗魔剑瞬间把天梦的手震开，化为一道血红色光芒融入轩辕麟月的额头处。
　　天梦一脸无语，“就不能让我多玩一会吗？小气。”
　　如果修罗魔剑能说话的话，快点会说一句：“也不是看在是帮主人杀人的面子上，我会让你摸？开玩笑呢？！”
　　小舞走到天梦的背后就是一拳。
　　“哎呦，小舞姐，你打我干嘛？”天梦抱着头委屈巴巴道。
　　比比东和千仞雪她们视乎找到了好玩的，轻轻的飞到天梦的背后，朱竹清和比比东还有千仞雪对视一眼后三人齐刷刷的把手捏成拳头，咚！咚！咚！
　　天梦遭受到来自比比东千仞雪朱竹清三人的暴击。
　　“啊！你们！你们！你们都欺负我呜呜呜！”天梦冰蚕委屈跑到轩辕麟月的背后。
　　轩辕麟月把天渊圣裂戟收好以后摸了摸天梦的头道：“好了，你们不要欺负天梦哥了。”
　　比比东和千仞雪朱竹清她们点了点头，但是她们的眼神之中透露出现在听话，谁让天梦的手感不错呢？
　　天空之中的黑云消散，久违的阳光再次笼罩了斗罗大陆，轩辕麟月看向星斗大森林的地方问道：“银龙王，三眼金猊跟我一起离开吗？”
　　银龙王瞬间从地下冒出来，看了看满眼期待的三眼金猊带着它飞入天空之中。
　　比比东他们站在轩辕麟月的身后，形成了一道背景墙。
　　天空之中散发着淡淡的光芒。
　　“我想好了，但作为交换，魂兽你要庇护它们！”银龙王充满了死志，因为她在轩辕麟月的身上感受到了金龙王的血脉，自己犹豫的太久了，如今只能死了。
　　轩辕麟月把三眼金猊变小以后抱着，好笑的看向银龙王道：“你为什么搞的我要杀了你一样？”
　　“不是吗？吸收了我，你就会成为完整的龙神！龙墓你应该已经搬走了吧。”银龙王在轩辕麟月的身上感受到了龙墓的气息。
　　“嗯。”轩辕麟月并未否认，因为之前她带着大家去看海的时候无意间进入的，不过并未进入太深，而是刚刚到门口，龙墓就被灵界给吞了，成为了灵界的一部分。
　　“哼。答应我的条件！”
　　银龙王冷哼一声道。
　　“好。”轩辕麟月决定逗一逗银龙王。
　　突然银龙王的身上散发着强大的能量，轩辕麟月的身体之中传来一股渴望的情绪。
　　银龙王的身影缓缓消散，化为一颗银色的珠子融入到了轩辕麟月的体内。
　　“欢迎新人！”
　　精神世界之中的大家看见出现的银龙王古月娜表示了欢迎以后就自顾自的玩了起来。
　　银龙王不，古月娜一脸疑惑的看着周围，自己没有死？她不需要自己的灵魂！银龙王明白了，轩辕麟月为啥是那样一副表情了，搞半天自己被她耍了！！
　　“啊啊啊！！！不可饶恕！！！”古月娜气的跺脚，舞轻柔走到银龙王的身边说道：“银龙王，我给你介绍介绍这里吧，大家都蛮好的，除了伊莱克斯老爷子以外大家都是魂兽。”
　　“都是魂兽吗？”
　　“对，还有关于魂兽一脉的安排……”

150.安排斗罗大陆的未来
　　古月娜经过舞轻柔的介绍和讲解以后感觉自己亏了。
　　“算了，好歹龙神再现了，魂兽无法成神的限制应该会消失了吧。”古月娜笑了笑，反正以后自己不用操心了。快快乐乐玩就好了……
　　外界。
　　轩辕麟月怀里的三眼金猊舔了舔轩辕麟月的脸，“嗷呜～，你要带着我一起去神界吗？”
　　三眼金猊眼神期待的看着抱着自己的轩辕麟月，“对啊，不过现在就先给我当一段时间的宠物吧。”轩辕麟月轻轻的挂了一下三眼金猊的鼻子。
　　“嗯嗯好。”三眼金猊点了点它的小脑袋。
　　“小雪，你去问问你爷爷吧，如果他不愿意去神界的话那我把事情处理完成以后我们就去神界了。”轩辕麟月轻轻的抚摸着三眼金猊的头，被撸的三眼金猊舒服的眯着眼睛。
　　“嗯好，我去问问爷爷。”
　　千仞雪点了点头朝武魂殿的方向飞去，比比东撇了撇嘴，对于去找千道流她有些不高兴但是那是千仞雪的爷爷，她也不好说什么。
　　“东儿去把娜娜带上吧，我们很快就会离开了。”轩辕麟月无奈的摇了摇头，道。
　　“好，我去接娜娜，你先把把事情安排好吧。”
　　“帝天！小猴子到本座这里来，剩下的事情就要麻烦你们了。”
　　“属下明白！”星斗大森林之中传来一道声音。
　　“师傅，俺老孙马上到！”海神岛的方向传来一道微弱的声音但轩辕麟月可是海神，通过大海来传达命令和接收消息。
　　“竹清，奥斯卡，泠泠我们走吧。”轩辕麟月看向不远处的三道身影。
　　“嗯。”X3
　　……
　　“治愈之光！”
　　唐晨身上的伤势瞬间恢复，唐晨活动了一下身体后对叶泠泠道：“多谢神女了。”
　　“唐晨前辈不用这么客气。”叶泠泠面带微笑回答道。
　　“好。”唐晨点了点头，“海神陛下你们是准备要离开斗罗大陆了吗？”波赛西走到轩辕麟月面前问道。
　　“嗯，她们神位已经完成了，剩下的就交给几位了。”轩辕麟月看着自己身后的比比东千仞雪还有朱竹清和胡列娜道。
　　“嗯好，主上我和欧阳孙会保护好魂兽一脉的。”
　　“师傅放心，我和帝天老龙会照顾好魂兽一脉的。”一身和孙悟空的装扮一模一样的欧阳孙点了点头道。
　　“嗯，人类世界就麻烦唐晨前辈和波赛西前辈你们重新洗礼了，如今斗罗大陆只有武魂殿一个势力了，其他帝国都被锤神灭的差不多了，所以武魂殿从此以后就改名武魂帝国吧，唐晨前辈和波赛西前辈为太上长老，帝天你为魂兽帝国的皇，欧阳孙为魂兽帝国大护法。
　　武魂帝国的帝王你们看认真筛选吧，他管理百姓的安居乐业就可以了，魂师被战斗波及有不少的人陨落了，魂师都必须记录一份档案，武魂帝国负责给百姓们觉醒武魂和在三十级以前的供养，还有所有魂师无论男女都必须进入军营服役一年。魂环也不需要再猎杀魂兽了，只需要去魂兽领地之中显露气息即可……”
　　轩辕麟月和众人把斗罗大陆的未来安排好了以后便离开了。
　　斗罗星外。
　　看着面前已经笼罩了整个斗罗星的护罩轩辕麟月松了口气，希望能够彻底改变魂兽与人类的未来吧，大家和平共处挺好的，不过日月大陆武器类的魂导器就没有必要存在了。
　　轩辕麟月在离开前给唐晨他们留下了一道神令，人类不允许开发杀伤性大的魂导器，四十级以上的魂师一律不许附加帮助战斗的魂导器，还有就是如果日后斗罗大陆与日月大陆碰撞，第一件事情发动全部高层力量把武器类的魂导器销毁，不允许大型杀伤性魂导器破坏斗罗星。
　　若是人类违反，魂兽帝国发动兽潮清洗，普通百姓不许伤害，但是使用魂导器的魂师一律清洗，一个不留！！！
　　破坏斗罗星生态者斗罗星上任何生物都有权利消灭它（他，她）或则是它（他，她）们！
　　说白了就是斗罗星的生态为主，魂兽和百姓第二，魂师第三。
　　众人踏上了那条通往斗罗神界的阶梯。
　　……
　　犹如人间仙境一般的神界之中一处传送阶梯处亮起几道刺眼的光芒。
　　“修罗神欢迎回归神界！”
　　毁灭之神看着出现的众人，但他并未把其他人放在眼里，而是看向众人之中的轩辕麟月。
　　“毁灭神王？”
　　轩辕麟月的目光看向面前那位散发着毁灭气息穿着紫黑色兜帽衣的身影。
　　“欢迎新任修罗神。”
　　“欢迎。”X2
　　看着面前的充满了生命力的女神轩辕麟月便明白她是谁了，“生命女神？”轩辕麟月询问道。
　　“嗯。”
　　生命女神点了点头。
　　“我是善良，他是邪恶。”
　　一位充满了青春气息的女神介绍道。
　　“修罗。”轩辕麟月面带微笑的自我介绍了一下。
　　“你们的神位会指引你们前往自己的宫殿，我们和修罗神有些事情要谈谈，麻烦各位先回自己的宫殿吧，回头再叙。”
　　毁灭之神上前一步道。
　　比比东千仞雪朱竹清奥斯卡叶泠泠点了点头，奥斯卡和叶泠泠朝他们的宫殿的位置飞去，朱竹清和比比东千仞雪还有胡列娜就前往了海神殿的位置。
　　轩辕麟月把海神殿的位置已经告诉了她们。
　　“走吧，按道理我们不应该在你来神界的第一天就找你商量事情，但是这件事情不得不找你了。”
　　毁灭之神说完后直接带着生命女神朝神界居委会的方向而去，善良和邪恶看向轩辕麟月道：“走吧，这件事情有点麻烦。”
　　“嗯。”轩辕麟月连忙跟上四人。
　　神界居委会之中。
　　轩辕麟月坐在属于修罗神的位置上静静的看着其他人。
　　“修罗，金龙王的封印已经快要消失了，我们必须重新集合五大神王的力量把它重新封印一次！”
　　毁灭之神的语气之中充满了不容置疑，轩辕麟月的眉头微皱，毁灭的语气有点让人不适应。
　　不过轩辕麟月并未说什么而是想着要不要帮忙把金龙王封印，当初那个家伙说过自己来神界以后给自己送个大礼。
　　“吼一一”
　　一声通天彻地的怒吼声从神界禁地之中响起……

151.叛徒轩辕麟月
　　“哈哈哈！神界的杂碎们，朕出来了！迎接朕的复仇吧！！！”
　　嘭！咔嚓！！轰！！！
　　神界之中的一半天空都被金龙王染成了金色。
　　“吼！！！”
　　“不好！他提前出来了！”毁灭之神从椅子上瞬间站了起来。
　　其他神王纷纷起身看向神界禁地的方向。
　　“毁灭，生命，善良，邪恶，修罗出来！！！”
　　金龙王庞大的身躯出现在神界的天空之中，一对威武霸气的龙角，狰狞的龙首，锋利的四爪，遮天蔽日的黄金龙翼，棱角分明的龙鳞完美的遮盖着身躯。
　　“上吧。”
　　毁灭瞬间化为一道紫色光芒冲向金龙王，生命女神和邪恶，善良紧随其后，而轩辕麟月则在考虑要不要出手。
　　海神殿的门口站着几道倩影，她们纷纷注视着金龙王的方向。
　　轩辕麟月精神世界之中。
　　“金龙王！看了超越龙神的存在已经出现了啊。”古月娜感受到金龙王的气息后喃喃道。
　　轩辕麟月想了想还是出手吧，不过出工不出力而已，轩辕麟月可是看上了不少神的神格了！
　　神界的主神们也纷纷聚集到了天空之中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“吼！！”
　　一只巨大黄金龙爪从天空之中落下，抓住不少主神，直接狠狠的一握，那些被抓住的主神瞬间化为血雾。
　　战斗还在持续着，有不少的神就此陨落，“该死！金龙王什么时候拥有了神王级别的力量了！”毁灭之神看着陨落的众神怒骂了一声。
　　“修罗呢？她在哪里？”毁灭之神在人群之中没有发现轩辕麟月的身影连忙问道。
　　而金龙王的头顶上站着一道威武的身影，一头笔直的白色青丝随风飘荡着，一对精美的七彩龙角犹如王冠一般带在头戴，额头处闪烁着一道七彩龙纹，一双闪烁着七彩鳞片的龙爪之中握住一柄蓝紫色类似于画杆方天戟的兵器，脸庞上布满了七彩鳞片，一双七彩龙眸之中透露着冷漠，霸道。
　　强壮有力的龙臂挥动着天渊圣裂戟朝毁灭之神他们的位置一指，她脚下的金龙王张开血盆大口，一股金红色的毁灭能量聚集着。
　　“不好，那是龙神！”
　　“快把修罗神叫了！”
　　毁灭之神瞳孔微缩，脑海之中想起当初为了杀死龙神他们付出的惨重代价。
　　“毁灭之光！”
　　“生命囚禁！”
　　“善恶之剑！”
　　四位神王发动着攻击，紫色的毁灭光束，绿色的生命囚笼，还有阴阳两色的光剑直奔金龙王的头顶。
　　“空间之刃！”
　　“水之破！”
　　“燃！”
　　“大地之锤！”
　　……
　　五颜六色的攻击各式各样的武器直奔金龙王。
　　“金龙王怕不怕？”轩辕麟月脸上瞬间一丝微笑问道。
　　“怕？呵呵，龙神大人，我们一起杀了他们，重新建立新的神界吧！这群家伙已经腐朽了！”
　　金龙王虽然还在聚集能量但并不妨碍它和轩辕麟月对话。
　　“好！那就，杀！！！”轩辕麟月眼神一凝，嘭！！！
　　一道彩色的身影朝众神袭来。
　　“啊！！！”
　　嘭！！！
　　金龙王口中吐出一道金红色破灭光柱。
　　金红色的破灭光柱与众神的攻击碰撞瞬间在神界之中撕裂处空间裂缝。
　　一股磨灭的气息从裂缝之中透露出来。
　　“不好，神界被撕裂，修补裂缝！快！要不然大家都得玩完！”
　　有神连忙招呼大家修补裂缝。
　　“哈哈哈，朕毁了这龙神大人创造的神界！重新塑造一个新的神界，你们已经腐朽了！！！都该死！”
　　金龙王的身上亮起一道七彩光芒，巨大的彩色龙爪从天而降。
　　轩辕麟月在神群之中快速的穿梭着，一个个神飞快的往地下坠落。
　　“老夫也来凑一凑热闹！亡灵之门开！”
　　伊莱克斯的身影出现在神群之中，一道印着无数花纹的威武霸气的门户出现在神界的天空之中，一个个亡灵生物出现在神界。
　　海神殿突然出现一道护罩把比比东千仞雪朱竹清她们关了起来。
　　“月儿让我们出来帮忙！”比比东拍了拍护罩喊道。
　　“不，这一次是属于魂兽和神界的战斗！你们不应该来。更何况我可不想你们出事。”
　　轩辕麟月的声音在海神殿之中响起。
　　比比东她们只能无奈的看着天空之中的战斗。
　　金龙王所过之处弱神皆陨，亡灵生物虽然无法打败这些神，但是拖着他们还是能够办到的。
　　穿着血红色铠甲，手持血红色宝剑的天梦，小舞，舞轻柔出现在人群之中，天梦特别兴奋，拿着宝剑就是对着一位神砍。明明是宝剑偏偏被天梦玩成了刀。小舞和舞轻柔把兵器收起来，冲入人群之中把人往天梦的位置踢来。
　　天梦来者不拒，一剑一个。
　　冰帝，八角，雪帝三人纷纷一身冰蓝色铠甲，各种手持兵器冲入人群。
　　穿着血红色铠甲的望穿身上闪烁着血红色的光芒，一道道血红色的灵魂之刃朝众神而来。
　　娇娇，墨墨，大明三人都是一身蓝色的铠甲，手中各自拿着一柄蓝色鱼叉。
　　大明脸上带着坏笑朝众神而去，“哇嘎嘎，鱼！鱼！鱼！”
　　看着兴奋的大明墨墨和娇娇无奈的摇了摇头，娇娇拿着手中带着红色纹路的鱼叉对着一个神的屁股就是一下。
　　墨墨突然把轩辕麟月蓝银龙皇枪给拿了出来，经过海神之力的洗礼，如今蓝银龙皇枪已经成为了一件神器。
　　墨墨拿着蓝银龙皇枪横冲直撞，完全不需要担心误伤，反正他们可以选择直接从对方的身上穿过去，这是他们偶然间发现的能力。
　　二明，地龙相互对视一眼后，地瓜拿着一块金色盾牌冲入人群，二明挠了挠头，直接变成了泰坦巨猿，不过如今的泰坦巨猿是黄金泰坦巨猿，二明手持黄金巨柱砸向旁边的一个神。
　　古月娜直接变成了银龙王真身，飞到金龙王的旁边一起攻击那些神。
　　“修罗没想到是你！”毁灭看着面前的七彩身影咬牙切齿道。
　　“没想到吧，毁灭，看来你们对我的关注有点少啊，要不然之前刚刚到神界的时候你们就可以直接攻击我了。”
　　“没想到啊，你一定哄骗了前任修罗神！死！”毁灭之神拿出一把紫色的权杖朝轩辕麟月袭来，生命女神摇了摇头，拿出生命权杖发动着辅助，邪恶和善良一人一把宝剑朝轩辕麟月攻去……

152.结束的战斗
　　乒！
　　乒！
　　铿！！
　　锵！！！
　　嘭！轰！！
　　隆！！隆！！！
　　“去死吧！毁灭之光！”毁灭之神手中的毁灭权杖绽放出一道紫色的光束直奔轩辕麟月。
　　“邪恶之刃！”
　　“善良之刃！”
　　“生命削弱！”
　　种种攻击落到轩辕麟月的身上但是根本就没有任何效果，轩辕麟月身上的龙鳞闪烁着七彩光芒。
　　“海神现！修罗出！”一道蔚蓝色身影出现在轩辕麟月的旁边，海神三叉戟直接从轩辕麟月的额头处飞了出来。
　　一枚带着海洋气息的蔚蓝色神核从轩辕麟月的身上飞了出来，落入那道蔚蓝色身影手中，海神三叉戟飞入手中。
　　蔚蓝色的身影瞬间凝为实体，海神拿着海神三叉戟直接对着毁灭之神劈来。
　　两道血红色光芒分别从轩辕麟月的额头和身体之中飞出，与轩辕麟月修罗神状态一模一样的的身影出现在她的身后，修罗魔剑微微震动着。
　　原本闭着双目的修罗神瞬间睁开血红色眼眸，杀戮之气瞬间席卷全场，“杀！”充满了诱惑力的声音从修罗神的口中吐出，众人感受到的不是诱惑，而是无尽的杀戮和冰冷！
　　善良和邪恶瞬间被修罗神牵制。
　　“生命女神就只有你了。”轩辕麟月拿着天渊圣裂戟看着生命女神，生命女神笑了笑，道：“龙神我们做个交易如何？我用生命女神的全部力量与你做交换，放过剩下的众神。”
　　“呵，生命女神你不觉得你这个条件很可笑吗？放过他们？就区区一个生命女神的力量？开玩笑呢？杀了你们我一样可以拥有全部力量！”
　　轩辕麟月看了看和毁灭，善良邪恶他们缠斗的海神和修罗神分身松了口气，第一次使用这个能力也不知道能不能拿下他们，海神分身肯定打不过毁灭，但是轩辕麟月把一部分龙神之力加持在海神分身上，打个平手肯定能够办到。
　　“好吧，我们四个的全部力量都给你如何？”
　　生命女神面带微笑的问道。
　　“生命女神你想做什么？你能代表他们？”
　　轩辕麟月这一刻有些疑惑，她不明白生命女神到底想做什么，毕竟女人的心思你别猜，猜不到的。
　　“神界即是力量的源泉也是囚笼，我和毁灭到现在都没有一个孩子，我们的力量让我们两个注定无法有孩子，所以干脆送给你好了，还能救神界的大家。”
　　生命女神说道孩子的那一刻毁灭停下了攻击，海神也停下来。
　　“轩辕麟月，我们夫妻把力量都送给你，放过神界的其他人！”
　　毁灭拿着毁灭权杖飞到生命女神的身后，海神也飞到了轩辕麟月的背后随时准备对毁灭之神发起攻击。
　　“我们也一样。”正在和修罗神缠斗的善良和邪恶连忙道。
　　修罗神和善良邪恶也停止了攻击。
　　善良和邪恶来到生命女神的身后。
　　修罗神也回到轩辕麟月的背后。
　　“四位神王大人不可啊，龙神的话不可信！”
　　一位神连忙朝轩辕麟月他们这边喊道。
　　毁灭之神眉头一皱对着那位神就是一炮。
　　那位多嘴的神瞬间化为灰烬。
　　“如何？轩辕麟月考虑的如何？”毁灭期待的看向轩辕麟月。
　　“你们认真的？”轩辕麟月还是有些不敢相信的问道。
　　“嗯。”X4
　　毁灭四人认真的点了点头。
　　“好，你们先把力量给我，要不然我不相信你们。”
　　轩辕麟月半信半疑道。
　　“好！”X4
　　四人脸上露出解脱的笑容，终于可以离开了。
　　四枚代表神王力量的本源神核和神器飞到轩辕麟月的身边，四人失去了神王的力量后虽然脸上苍白但是他们都带着笑容，“说好了，我们走了。”
　　毁灭看向轩辕麟月道。
　　“嗯。”轩辕麟月点了点头。
　　毁灭生命善良邪恶四人直接缓缓飘离神界。
　　看着逐渐消失的四人轩辕麟月一脸懵逼，这么轻松？是不是有点假啊？
　　“龙神大人还杀吗？”金龙王朝轩辕麟月喊道。
　　轩辕麟月看向神界的众人道：“交出你们的神位和本源，离开神界！如若不然全部都留在这里吧。”
　　这时一枚枚神格和一团团本源飞向轩辕麟月，一道道身影朝神界外飞去。
　　金龙王坐在地上摇了摇头，瞬间金龙王化为一枚金色的龙核融入到轩辕麟月的体内，金龙王的再一次出现在旁边，但是这一次他的力量变得更加强大。
　　古月娜无语的看向金龙王，这个家伙居然，哎！古月娜摇了摇头，突然古月娜想起来天梦的挨揍小队里只有三个人，如今又多了一个啊，这个肯定比天梦抗揍，毕竟这个家伙可是继承的强大肉身！
　　很快神界之中没有神了，只有比比东她们，其他的神都离开了，这一刻轩辕麟月意识到他们到底有多想摆脱这个囚笼。
　　“哎。”轩辕麟月摇了摇头，海神殿的护罩瞬间消散，比比东她们也来到轩辕麟月的旁边，她们三个对视一眼后纷纷对着轩辕麟月的胸口就是一拳。
　　轩辕麟月揉了揉胸口问道：“你们打我干嘛？”
　　“哼！”X3
　　轩辕麟月她们来到地上以后轩辕麟月似乎想起来什么，对着旁边一挥，三眼金猊的身影出现在地上。
　　“这里就是神界吗？”三眼金猊好奇的观察着四周。
　　“嗯，不过如今没有神了。只有我们了。”
　　轩辕麟月把风神的神格和本源递给朱竹清道：“竹清把神位换了吧。”
　　朱竹清点了点头，接过风神的神格和本源。
　　比比东和千仞雪对这个东西并不感兴趣，看了看四周，“我们去逛逛。”比比东带着胡列娜和千仞雪去闲逛去了，小舞她们也跟着去了。
　　只有伊莱克斯和天梦还在轩辕麟月的旁边，伊莱克斯看了看四周后道：“月儿老师也去逛逛，看看有没有什么东西可以研究的。”
　　天梦连忙跟上伊莱克斯，金龙王拉着古月娜去打架去了，不过走之前古月娜把天渊圣裂戟给借走了。
　　轩辕麟月用充满了同情的目光看向金龙王的背影，他这个憨憨恐怕以为用黄金龙枪能够打赢古月娜吧？殊不知那天渊圣裂戟无视任何防御。
　　轩辕麟月把收入系统空间的全部神格和本源全部都拿了出来。
　　“呼，开始吧。”
　　一枚枚神格和一团团本源快速的融入到轩辕麟月的体内，突然轩辕麟月的体内出现一道带着一丝紫金色的混沌之气，混沌之气以轩辕麟月的龙神神核为主开始吸收那些融入的力量，其它神王级别的神核围绕着龙神神核形成了众星拱月的景象。

153.斗罗篇完结，斗破开启
　　距离轩辕麟月那些融合力量的时间已经过去了整整一年的时光了。
　　一年的时间里轩辕麟月和众人一起改造神界，当然基本上是轩辕麟月，伊莱克斯还有古月娜，金龙王他们在进行神界的大改造，如今神界的范围扩大了百倍，不过从此以后神界之中的神都不会有神格这个东西了，和神界相连的位面飞升入神界以后不会拥有神位。
　　但那是自己实打实的力量，一切靠天赋和努力，在改造的过程之中也是有不少人和魂兽飞升到神界，他们清一色的拥有神的力量，但没有了神格，他们也不会因为神界的限制而无法继续前往其他更加强大的世界。
　　奥斯卡和叶泠泠成为了神界的主人，负责管理神界的一切大小事务，而轩辕麟月她则带着比比东她们离开了，或者说比比东，朱竹清，千仞雪，胡列娜她们在轩辕麟月的灵界之中去闭关去了。
　　轩辕麟月身上散发着淡淡的混沌气息，融合了那些力量以后轩辕麟月体内的蓝银皇和冰碧帝皇蝎血脉消失了，或者说是和那些本源一起和龙神血脉融合了。
　　轩辕麟月如今变成了一头混沌九彩神龙，当然那也只是一点点混沌的力量而已，基本上忽略不计，与其说是混沌力量还不如说是一丝丝混沌之气。
　　“系统出发，去解锁其他世界吧。”
　　[主人，去解锁其它世界会以转生打方式到其他世界，不过到了以后你的力量会被封印起来！从头开始修炼，斗罗大陆获得的力量也会和对应的世界同化，还有主人体内已经没有人类血脉了，只有混沌应龙的一丝血脉和鸿蒙玄武的血脉。]
　　“没事，毕竟我们华夏人可是龙的传人啊！不过一个女生体内有鸿蒙玄武真的是奇奇怪怪的啊，不过也没关系，反正我都是变成龙的样子。”
　　[好的主人，对了主人，灵界的时间会和外界改变，灵界之中除了主人进入后的时间是与外界一致的其他时候就是外界一百年灵界一天，以防她们担心主人。还有修炼速度和外界一样，不会被时间变化拖慢。]
　　“嗯，那就好。出发！”
　　[世界寻找中……]
　　[斗气大陆！出发！]
　　轩辕麟月被一道光芒包裹着，直接破碎虚空而去。
　　突然就在系统带着轩辕麟月前往斗气大陆的时候一只通天巨手从虚空之中伸了出来，朝已经进入休眠状态的轩辕麟月抓去。
　　“吟一一，大胆！孤的后裔也是你区区虫子能碰的吗？”
　　一头混沌色的应龙虚影浮现在轩辕麟月的背后，紧紧的把她护着。
　　“哼，混沌应龙若是你本体在此，贫道还会忌惮几分，但就凭这微弱血脉之力显化出来的投影，老道还不会放在眼里，哼！太初之灵得之，贫道就可摆脱天道束缚！从此以后诸天万界还不任我遨游？哈哈哈，她是贫道的！混沌应龙莫要多管闲事！”
　　一道苍老的夹杂着惶惶天威与道韵的声音从巨手出现的虚空之中传来。
　　“哼！区区寄生虫，也配！若不是你那方世界等级低端，天道会被你入侵，结果作茧自缚把自己搭进去了一半！”
　　混沌应龙毫不客气的怼了一句。
　　“哼！混沌应龙，世界比你低端又如何？你又能如何？就算你身为神话世界的创世神又如何？是，你的世界是强大，我所在的世界是你世界的投影，但你也被限制在那方世界了，你敢离开吗？啊？哈哈哈哈，贫道这方世界乃是混沌魔神盘古与其它三千混沌魔神尸身所化，东西与你的世界大同小异，无非就是你们是道本身，而我们是修道的，但只要我吞了她，贫道与你们又有和差距？啊？哈哈哈。”
　　这一刻系统的笑容逐渐灿烂，“没想到我还有没有吞噬的高阶世界啊，若不是你们出现我还不知道有两个漏网之鱼啊！”
　　“糟了，居然是哪个吞噬诸天万界的东西！悔之晚矣啊！！！”
　　“没想到你居然在她身上，不过为什么本身并未发现呢？当初好不容易逃脱了你的吞噬，如今，哎，时也命也！哈哈哈，至少孤的血脉还存在。”
　　系统瞬间跟着两道气息把最后两个高阶的世界吞噬。
　　“嗝，嘿嘿，果然，跟着主人就是好，两个自己送上门来的世界，剩下的世界应该没有真正的圣级和圣级以上的战力了，不过这两个世界居然逃过了我的吞噬，那那些鸿蒙级别的世界怎么都被我吞了呢？奇怪了啊，等一下，不会是他们以为自己的世界太强大了，不怕？”
　　突然系统想明白了，当初那些鸿蒙世界的主人肯定都是太过自信了，不认为自己的世界会出事，反而这两个跑掉的是因为世界之主怕死。
　　“果然，怕死还是有好处的，不过嘿嘿，这些家伙居然敢打我主人的主人，只配被我吃掉！哎(꒪⌓꒪)完蛋了，完蛋了，快点快点，吞噬它们浪费时间了，赶紧出发了！算了，随便选一家吧，反正这些世界都是用来历练的，有我在主人不可能成长不起了，不过，还是给主人开个小灶吧。”
　　斗气大陆。
　　这里没有魔法和魂力，而是只有一种名为斗气的能量。
　　古族。
　　“快点快啊，要是夫人出了什么事，我拿你们试问！”
　　古元焦急的在门外等待着，很快屋子里传来一阵婴儿的哭声，“族长，夫人生了，是两个小姐。”
　　“好好好，快给我看看。”古元连忙上前把孩子抱在怀里，看着两个可爱的小家伙，古元这个壮汉的心都快化了。
　　“哎，这是什么。”古元看着其中一个孩子额头上的彩色龙纹印记有些疑惑。
　　古元把另外一个孩子递给旁边的丫鬟，伸手去碰那道彩色的龙纹印记，但古元还未碰到的时候就被小家伙的手抓住了手指。
　　“哎，好家伙，这小家伙的力量不小啊。”
　　古元感受到一股轻微的阻力，他可是九星斗圣巅峰啊，可是他明确在小家伙的手上感受到了一股微弱的阻力，“哈哈哈，不愧是我古元的孩子！”
　　古元仰天大笑，但很快他就不笑了，因为轩辕麟月觉得他吵，自己给了他一拳，那一瞬间，轩辕麟月的身上亮起七彩光芒，古元瞬间飞了出去。
　　丫鬟连忙把要掉到地上的轩辕麟月接住，“呼，还好大小姐没事，要不然就完蛋了，不过大小姐是不是有点太厉害了啊，族长都被打飞了。”
　　丫鬟看着怀里的轩辕麟月有些疑惑，古元从一片废墟之中走了出来，“哈哈哈，好！好！好！没想到我古元居然能够生出一个力量能够打飞斗圣的存在！哈哈哈，天佑我古族啊！！！”
　　古元不仅没有生气反而仰天大笑。

154.学猪叫的萧炎
　　“姐姐，姐姐你陪薰儿玩会嘛。”一个虎头虎脑的小萝莉拉着轩辕麟月的手撒娇道。
　　轩辕麟月看了看面前的小萝莉古薰儿伸手按着她的头，虽然她们差不多高，但是古薰儿完全无法反抗啊。
　　“薰儿，不要打扰姐姐修炼。月儿怎么样还适应异火的力量吗？”古元把古薰儿抱起后面带担忧的问道。
　　“没事。”轩辕麟月摇了摇头，“嗯，那就好，要是你出事了我就无颜面对你们的母亲了！”古元的眼神之中闪过一丝自责，若不是自己，妻子轩辕灵雪会遭受大难吗？不会，“魂族！！！”古元的眼神之中闪过一道危险的光芒。
　　古元连忙收敛眼神之中的异常，伸手摸了摸轩辕麟月头，本来轩辕麟月应该叫古薰月，但是古元的妻子去世，古元就把轩辕麟月的名字改了，这也让轩辕麟月松了口气，至少名字还在。
　　古元并未告诉她们两个她们的母亲轩辕灵雪是因为魂族而死，只是说是病死的。
　　这个理由让轩辕麟月无语了好久，这个世界的人会病死？开玩笑呢？能够承受她降世的人实力会弱？轩辕麟月的全部力量被系统封锁的死死的，古薰儿除了享受到一些增幅其他的任何东西都没有得到。
　　系统才不会让自己主人的力量泄漏出去，实打实的锁着，不过古薰儿特别喜欢黏着轩辕麟月，因为她的身上有股特殊的气味，特别吸引她，而且在她的身边修炼的速度明显增加了不少，不过古薰儿根本就不知道，她纯粹是觉得挨着轩辕麟月舒服。
　　“月儿，你可能得去一趟萧家了，族里投票决定让你前往。”古元抱着古薰儿有些歉意的看着面前的轩辕麟月，明明才四岁，才正式开始修炼的年纪啊。
　　轩辕麟月看了看古元后点了点头。
　　古元把古薰儿放了下来，看着两个家伙，道：“月儿你和你妹妹薰儿现在能多待会就多待会，不久后你就要前往萧家，去拿一个东西，什么时候能够回来这个得看天意了。”
　　古薰儿的小脸上充满了疑惑和不解，道：“父亲，姐姐要去萧家吗？去拿什么东西啊？”
　　古元摸了摸古薰儿的小脑袋说道：“姐姐去做一件对大家都非常重要的事情，薰儿在姐姐离开后要乖乖修炼知道吗？”
　　“我也要去，我不要和姐姐分开。”古薰儿死死的抱着轩辕麟月的胳膊，一副你不让我去我就不松开的样子。
　　古元有些为难的看了看轩辕麟月，轩辕麟月看着紧紧抱着自己胳膊的古薰儿有些无奈的摇了摇头，“父亲，让妹妹和我一起去吧，我会保护好她的。”
　　古元想了一会后最终点了点头，同意古薰儿跟着一起去。
　　看着古元点头以后古薰儿直接蹦了起来，结果因为抱着轩辕麟月的胳膊差点摔倒，好在轩辕麟月把古薰儿提了起来。
　　没错就是提，看着把自己小女儿提起来的大女儿古元也是无奈的摇了摇头，这老大天生神力，当初可是连他这个老子都打飞了，提一个小娃娃还不是轻轻松松？不过让古元无奈的是，自己大女儿不是抱着妹妹，从来都没有抱过，都是提着，古薰儿不是被提起来，就是在被提起来的路上。
　　古元经常看见轩辕麟月把古薰儿提起来，古薰儿每次都还特别高兴，这让古元极为头疼，古元每次都会说轩辕麟月，但是轩辕麟月说了会听，但是就是不改，依旧我行我素，说了几次以后古元也不在说了，没有用啊，再加上古薰儿喜欢古元也就不管了。
　　不过让古元费解的是，自己两个女儿的发色完全不一样啊，老大满头蓝发，晶莹剔透的，气质之中有种说不出来的感觉。
　　老幺倒是和她妈妈一个发色，不过古元也没有管这些，发色天生的，难不成他还能去给自己女儿染发？开玩笑呢？本来就不怎么爱搭理人的，要是再染个发色，那恐怕从此以后他古元听不见两个喊父亲的了。
　　如果古元真的把轩辕麟月的头发给染成其他颜色，轩辕麟月绝对不喊父亲之类的了，而是直接称呼古元为老家伙，老头子，要不然就是喊大叔。
　　如果古元知道的话一定会暗自庆幸，还好自己没有冲动。
　　三个月后。
　　轩辕麟月和古薰儿被送到了萧家，古元牵着两个小家伙的手走进萧战的房间。
　　“她们就拜托你了。”古元有些不舍的看了看两个孩子，但古元发现轩辕麟月和古薰儿完全没有看自己，古薰儿一脸好奇的观察着四周，而轩辕麟月面无表情的看着萧战背后的那个熊孩子。
　　“不是斗破的人！”轩辕麟月明确的发现了萧炎眼神之中与同龄人不符的睿智，“让我看看你的灵魂年龄有多大吧！”轩辕麟月的双眸之中微微亮起淡淡红光。
　　而萧炎的目光紧紧的盯着古薰儿，“好漂亮的萝莉啊，这个小子好讨厌啊！莫名的不爽哎！”
　　轩辕麟月眼神之中闪过一丝冷芒，这个家伙在打自己妹妹的主意！轩辕麟月现在完全就是一副男孩子的装扮，不说萧炎就是萧战都没有看出来轩辕麟月是女的，也就只有送她们来的古元知道。
　　虽然古元也疑惑轩辕麟月为什么要一副男孩子的扮相，但他并未询问，因为他觉得挺好的，免得萧家的人看见她们都是女生会有人欺负她们，有个男生就不一样了！
　　“哼！大老爷们居然留头发！恶心！”萧炎看着古元身边那个蓝毛马尾小子在心中编排道。
　　“看？哼！姑奶奶让你看个好玩的！”突然萧炎的意识瞬间来到了一片战场之中。
　　“杀！抓住那头猪！🐷”
　　萧炎看着几个身体丰满的男子拿着杀猪刀朝自己冲了过来。
　　萧炎疑惑不解的看了看四周，结果没有发现任何动物的踪迹。
　　“喂，这里没有猪啊，胖子你们是不是搞错了？”萧炎冲几人喊道。
　　“哎呀，不但不跑，还敢冲着我们五兄弟吼，好啊，我看是活得不赖烦了！”五个胖子之中的老大刚开始一脸不可思议，但瞬间他就怒气冲天，手中的杀猪刀直接朝萧炎扔了过来。
　　“哎，打不着，打不着，我闪！”萧炎连续躲闪，成功的没有避开任何一把杀猪刀。
　　“呃啊！呃啊！呃啊！”
　　萧炎发出来惨叫声，萧战和古元被萧炎的猪叫声吓了一跳。
　　“卧槽什么玩意！”古元直接爆了粗口。

155.年糕天梦
　　萧战发现猪叫声是萧炎发出来的，瞬间脸色阴沉，“咳咳，我教子无方，还望古族长勿怪啊！”
　　萧战满脸尴尬，对着萧炎的屁股就是一脚。
　　嘭！！！
　　萧炎撞到墙上清醒了过来，萧炎摸着屁股吼道：“那个老不死的敢踢我！不知道我是谁吗？”
　　此言一出，萧战瞬间想找一个地缝钻进去，古元已经傻眼了，这，什么情况？刚刚学猪叫，现在骂老子，这孩子有前途啊！
　　古薰儿靠到轩辕麟月的耳边轻声道：“姐，哥哥，这个家伙比你还厉害！他居然敢骂自己父亲！”
　　古元嘴角直抽抽，这倒霉孩子什么都往外说，古元和萧战两人讪讪的笑了笑，两人面色尴尬。
　　“萧炎还不赶紧去修炼！”萧战对着萧炎怒吼一声，萧炎连忙撒腿就跑，轩辕麟月嘴角微微翘起，吧唧吧！古薰儿突然亲了轩辕麟月一口，让气氛瞬间再次尴尬了起来。
　　“咳咳，那个她们两个就劳烦萧族长照顾一段时间了，我还有事就先回去了。”说完古元转身就走。
　　萧战连送的机会都没有，“咳咳，两位小朋友跟我来吧，我给你们安排住宿。”萧战咳嗽了一声后带着两小只朝准备好的房院走去。
　　…………
　　吱一一
　　萧战推开房门瞬间一股腐朽的气息扑面而来，轩辕麟月连忙提起古薰儿朝后面退去。
　　而萧战尴尬的摸了摸鼻子，转身对两人说道：“咳咳，这个，太久没打扫了，前两天叫小炎子安排人来打扫，结果，咳咳，两位稍等片刻，我马上让人打扫干净，还有萧炎这小子我会收拾他的，对不起两位。”
　　轩辕麟月把古薰儿放下后看了看周围道：“萧战族长不用安排别人打扫了，我们自己来。”
　　“这，那好吧。”萧战本来打算说什么，但看见轩辕麟月坚定的眼神只能作罢，不过萧战决定好好收拾收拾萧炎，玛德，害老子今天丢脸丢尽了，不打你一顿，难消老夫心头之恨！
　　目送萧战离去后，轩辕麟月牵着古薰儿走进的屋子，轩辕麟月观察了一下后微微点了点头，至少看上去还不错。
　　轩辕麟月对着屋内小手一挥。
　　一道道散发着海洋气息的蓝银草出现在屋内，“交给你们了。”轩辕麟月对着蓝银草轻声说道。
　　屋内的蓝银草微微点了点，开始打扫起屋内的卫生，轩辕麟月拉着古薰儿走出了屋子来到屋外。
　　看着年仅四岁的古薰儿一脸好奇的看着屋内打扫卫生的蓝银草们，轩辕麟月把她带到院长里的两棵大树下，蓝银草从大树上冒出来，两棵树上的蓝银草相连形成了一个吊椅床，轩辕麟月把古薰儿放到上面让她自己玩。
　　古薰儿眼神之中充满了新奇，好奇的摸着蓝银草组成的吊椅床……
　　这一刻轩辕麟月明白自己的蓝银皇血脉并不是消失了也不是被吞噬了，而是真正的与混沌龙神血脉融合了，成为它的一部分，而且还是与海神之力完美的融合在了一起变成了混沌龙神血脉的一股力量。
　　“姐姐，要抱抱。”古薰儿张开双手，一副你不抱我我就哭的样子。
　　轩辕麟月也是拿这个小魔女没有办法，只能把她抱着，但是两人的身高差不多，所以轩辕麟月把古薰儿抱在怀里就像抱一个等身手办一样。
　　古薰儿抱轩辕麟月抱着，脸上露出一丝得逞的笑容，大眼睛之中闪烁着一丝狡黠的眼神。
　　轩辕麟月对古薰儿的腻歪感觉有些不适应，或者说她总感觉自己妹妹对自己有什么想法一样，但是每次古薰儿都是一副乖乖女的样子，让轩辕麟月总感觉是自己的错觉一样。
　　而这个时候古薰儿心中喃喃自语道：“姐姐，是我的！那个萧什么炎的家伙居然敢敌视姐姐，我得收拾他一顿！”
　　对于薰儿的想法轩辕麟月不得而知，但她的直觉告诉她，她被人盯上了，就像当初千仞雪那样。
　　轩辕麟月的精神世界。
　　“这个妹妹好像有点不对劲啊。会不会是我的错觉呢？”古月娜疑惑不解道。
　　“应该是错觉吧，她还这么小。”雪帝不确定的回答道。
　　“那不一定哦。”冰帝对两人的决定不是很赞同，她觉得那个妹妹有问题！而且还是大问题！
　　小舞赞同的点了点头。
　　天梦和金龙王的身影出现在众女的身旁道：“你们的情敌又多一个！”
　　看着作死的两人伊莱克斯和舞轻柔无奈的摇了摇头，这两个家伙不被打都不正常。
　　“是吗？”X4
　　四道充满了冰冷的声音在天梦和金龙王的耳边响起。
　　天梦看着四个大锤有些害怕的咽了咽口水道：“哥开玩笑的，四位姐姐不要生气啊。”
　　金龙王一副天梦你太没出息了的模样看着天梦道：“天梦，怕什么？也朕罩着你！不要怕！”
　　“不怕？那是因为你皮糙肉厚打不动，哥可是软乎乎的冰蚕啊，打在身上老疼了。”
　　天梦一副你皮厚当然不怕的模样看着金龙王怒吼道。
　　“去死吧你们两个家伙！”X4
　　四个扑面而来的巨锤直接把天梦和金龙王打进了精神世界的地里。
　　一道人形凹槽出现在大地之上，天梦拖着把打晕的金龙王撒腿就跑，四女抗着巨锤在天梦的身后紧追，“还好哥有先见之明！要不然晕的就是哥了。”
　　“她们是不是受到了那个锤神的刺激啊，居然都用锤子了，哥是冰蚕啊，不是年糕啊！”天梦心中无尽悲凉，不过巨锤袭来的时候天梦就把金龙王抬起来，于是打地鼠的一幕在轩辕麟月的精神世界之中上演着。
　　“大明，天梦好倒霉啊。”二明拿着一大把香蕉看着逃跑的天梦喃喃道。
　　“难不成你想去挨揍？”大明拿着一根胡萝卜啃着道。
　　“不想。”二明飞快的摇了摇头，表示自己可没有那爱好。
　　大明拍了拍二明的胳膊道：“我们兄弟两个要低调，这不是人多人少的问题，而是战斗力的问题，就算是加上我们两个也打不过小舞姐她们的锤神四女组合啊。”
　　二明深有体会的点了点头，当初她们打天梦的场景还历历在目，跟打年糕一样，那Q弹的感觉，实在是让人遍体生寒啊！

156.吞噬药尘
　　萧炎看着离自己不远处的院子，眼珠子滋溜滋溜的转，也不知道他又在想什么坏点子了。
　　萧炎边想还时不时揉揉屁股，昨天他的屁股差点就开花了。
　　轩辕麟月和古薰儿的屋内。
　　轩辕麟月看着挂在自己身上的薰儿有些无奈，又变成了她的抱枕了，看着还在流口水的薰儿轩辕麟月伸手捏着她的小脸道：“起来了小懒猪，口水都快把我衣服洗了。”
　　古薰儿慢慢的睁开眼睛，揉了揉眼睛后古薰儿笑嘻嘻道：“姐姐，早。”
　　轩辕麟月指了指自己身上。
　　古薰儿瞬间脸红，眼神有些躲闪不敢去看轩辕麟月，因为轩辕麟月的睡衣上出现了一张地图，还是她用口水画的。
　　“姐姐，对不起嘛，原谅薰儿好不好。”古薰儿识图萌混过关，但轩辕麟月根本就不上当，而是把衣服换好了以后把它丢给古薰儿道：“洗干净了我就原谅你。”
　　“唔～”古薰儿咬着手指思考一会问道：“知道吗？洗干净了姐姐就原谅薰儿？”
　　“嗯。”轩辕麟月点了点头，浑然忘记了在古族的时候，古薰儿把古元的衣服洗破了的事情，当初古薰儿看见别人洗衣服，于是好奇的去学，回家把古元的全部衣服一股脑的都洗了，结果无一例外全部都是破洞。
　　还是轩辕麟月废了三天三夜给古元补的，看着走出卧室的轩辕麟月古薰儿拿起轩辕麟月的睡衣闻了一下。
　　“好香啊，姐姐的身上为什么会有那么浓郁的香味呢？为什么我没有啊？不过又能洗衣服了，还是姐姐的，好开心啊ʱªʱªʱª(ᕑᗢᓫ∗)˒”古薰儿抱着衣服从床上跳了下来，直接冲向一间放着盆的屋子而去。
　　院子之中轩辕麟月盘膝坐在树下，天地间一股股能量朝她汇聚而来，正在洗衣服的古薰儿突然感受到院子的方向有浓郁的天地能量，抬起头古薰儿疑惑不解道：“怎么会有那么多能量汇聚在哪里呢？”
　　隔壁的萧炎感受到那边聚集了大量的天地能量后直接朝轩辕麟月她们的院子跑来。
　　但轩辕麟月怎么可能让萧炎这个家伙踏入她们的院子，于是萧炎的脚边出现了一些蓝银草的身影。
　　正在奔跑的萧炎突然被绊了一下，“哎呦！”萧炎从地上爬了起来，看了看四周发现并没有当初绊自己，气愤的对着地面踢了一脚。
　　“啊！！！”
　　不出意外的惨叫声在两个院子之间响起。
　　萧炎一瘸一拐的朝自家医师的院子走去，并未注意到一枚黑色的戒指从他身上掉落……
　　“姐姐对不起，原谅薰儿好不好。”古薰儿又一次打算萌混过关，但轩辕麟月自己伸手在她头上敲了几下。
　　“哎呦，姐姐轻点，每次都这么大的力气薰儿都要被你敲傻了。”古薰儿一副我都快要被你打傻了的样子。
　　轩辕麟月看着手里的破烂衣衫看向古薰儿的目光再一次充满了危险，古薰儿看着姐姐再一次伸出手吓的连忙撒腿就跑，直接朝外面跑去。
　　轩辕麟月看着逃跑的古薰儿无奈的摇了摇头，不修炼就算了，还能在把衣服洗破她也是无能为力了啊。
　　要知道她就带了这一件睡衣啊！她自从获得了海神神装以后就没有穿过其他的衣服，不是修罗神装就是海神神装，因为不用洗，神装能够自动清理，连洗澡都省了。
　　和朱竹清她们睡觉的时候，都是，咳咳，大家道理都懂的哈，不需要我说了。
　　穿睡衣的习惯还是因为古薰儿，轩辕麟月现在的装扮就是蓝色单马尾，一身蓝色的海神神装，不是战斗时的铠甲形态，而是一件高贵的劲装模样（参考漫画之中的海神唐三的衣服。）
　　说到神装，轩辕麟月是什么样的神装都有了，包括千仞雪她们的天使神装，罗刹神装等等。
　　好在海神神装有遮掩功能，要不然轩辕麟月这幅样子，最多就是被别人认为是一个男孩子装扮的妹妹，而不是男生。
　　对于这个世界轩辕麟月也是无语了，她现在肉身才四岁左右，身材居然就已经初显峥嵘了。
　　古薰儿在院子外面不敢进去，生怕自己回去又被姐姐敲头，“哎，这是什么啊？”古薰儿在地上捡起一枚黑色的纳戒，好奇的看了看以后，“送给姐姐，她一定喜欢，姐姐基本上都是一份男孩子的装扮，这戒指她肯定会喜欢的。”
　　古薰儿拿着戒指就往院子跑去，不久后萧炎回到这里以后转悠了半天视乎在寻找什么东西一样，但半天都未曾找到，只能垂头丧气的离开。
　　古薰儿拿着纳戒直接递给了轩辕麟月道：“姐姐，原谅薰儿好不好，这个送给你。”
　　轩辕麟月看着古薰儿送给自己的黑色戒指点了点头，古薰儿脸上露出灿烂的微笑，“我就知道，姐姐一定喜欢。”古薰儿一副快夸我的模样让轩辕麟月无奈的笑了笑，在古薰儿的小脑袋上狠狠的蹂躏一番后轩辕麟月这才心满意足的转身离开，给她做饭。
　　古薰儿小脸撅着嘴，头上的鸡窝让古薰儿愉悦的心情瞬间化为乌有，“哼，得让姐姐付出代价！”古薰儿理了理头发，朝房间走去。
　　“月儿，这枚戒指之中有个灵魂体！”伊莱克斯的声音在脑海之中响起，轩辕麟月停下手中的活，连忙问道：“老师，这里面有灵魂体？我怎么没有发现啊？”
　　“那是因为这个戒指特殊，再加上斗罗大陆没有这种材料，和你的实力被封印了，所以才没有发现。”伊莱克斯郑重的回答道。
　　轩辕麟月想了想也是，自己现在的实力也只能对付斗者级别的人，当初打飞古元都是因为系统还没有封印她的力量。
　　“丫头，他怎么办？吞噬了当补品还是？”伊莱克斯出现在轩辕麟月的身边，手中拿着那枚纳戒询问道。
　　“吞了吧，留个灵魂体在身边想想都觉得奇怪。”
　　轩辕麟月接过纳戒，一股吞噬之力出现在她的身上，
　　“不！！！”纳戒之中传来一声惨叫，那灵魂体就此消亡。
　　轩辕麟月的脑海之中闪过一段段灵魂体的记忆……

157.萧战半夜杀猪炎
　　“他是药尘？！Σ(°△°|||)︴”
　　轩辕麟月眨了眨无辜的大眼睛，“切，是药尘也一样，吞都吞了，我也吐不出来了。”轩辕麟月摇了摇头，一副无所谓的样子继续切着菜。
　　伊莱克斯在她吞噬药尘灵魂的时候就已经回到了精神世界，以防轩辕麟月力量被封印，那个灵魂体反击，好在轩辕麟月直接吞噬了，没有事情。
　　对于轩辕麟月知道那个人叫什么伊莱克斯毫无兴趣，反正在他眼中那个家伙能成为自己弟子的补品是他的荣幸。
　　轩辕麟月把切好的菜摆好后，拿起那枚纳戒，一道金色的火焰出现在她的手中，纳戒被放在异火之中煅烧着，一块块黑色的尘埃落地，纳戒也露出来洁白如玉的原貌，轩辕麟月看了看觉得还不错，就带在了手上，转身继续忙活她和古薰儿的饭菜。
　　“薰儿吃饭了。”轩辕麟月把饭菜端到桌上，对着屋外喊道。
　　“来了。”古薰儿闻声回道。
　　哒哒哒。
　　古薰儿在地面上跑动的声音响起，轩辕麟月把盛好米饭的饭碗递给跑进来古薰儿，薰儿接过以后连忙拿起筷子夹起菜就开始干饭。
　　轩辕麟月看着狼吞虎咽的薰儿笑了笑，这才开始动筷子……
　　…………
　　隔壁。
　　萧炎坐在床上疑惑不解道：“我的东西到底丢哪里去了啊，那可是母亲的遗物啊，萧炎啊萧炎，你怎么这么粗心大意啊！”萧炎拍了拍头，苦恼的坐在床上。
　　与此同时，古薰儿心中坚定了姐姐对男孩子喜欢的那些东西感兴趣，因为轩辕麟月很少给她做大餐，实际上古薰儿完全是误会了，轩辕麟月给她做大餐的原因是因为她们以后就要在萧家呆着了，给她做顿好的。
　　而古薰儿误以为是因为那枚纳戒原因。
　　转眼间，轩辕麟月和古薰儿已经在萧家度过了几个月的时光。
　　这天夜里。
　　轩辕麟月和古薰儿的院子外迎来一位不速之客。
　　萧炎搓了搓手，偷偷摸摸朝两人的屋内靠近。
　　轩辕麟月突然睁开双眼，一双蓝彩色的竖瞳在黑夜之中绽放着微微光芒。
　　吱一一
　　萧炎转身关上大门，关好以后萧炎脸上带着坏笑朝两人床边靠近。
　　突然两道蓝彩色的光芒出现在床的方向，萧炎吓了一跳，定眼一看，萧炎咽了咽口水，那是一双眼睛，但是这眼睛的是竖瞳，和他们人类的不一样！
　　“救！”萧炎死死捂着自己的嘴，连忙扭头，转身，推开门，跑，萧炎一气呵成，直接朝萧战的屋子跑去。
　　“呵，胆小鬼！就这胆子还敢来这里，不知所谓。”轩辕麟月突然感受到自己身上多了一个东西，看着又把自己当抱枕的妹妹，轩辕麟月无奈的摇了摇头，让蓝银草帮忙把门关好以后，轩辕麟月倒下继续睡觉了。
　　“救命啊，救命啊，有魔兽出现在古薰儿她们房间里了。”萧炎在萧战的门外大喊道。
　　“什么！”萧战被萧炎的喊声唤醒，连衣服都没有换，推开大门看着气喘吁吁的萧炎问道：“小炎子，你说的是真是假，这种事情不能开玩笑，要不然你的屁股得开花了！”
　　“老，老爹，快点，这种事情我怎么敢骗你呢。”萧炎气喘吁吁的回答道。
　　“好。”萧战点了点头，朝轩辕麟月和古薰儿的院子跑去。
　　萧炎休息了一下后连忙追了上去，但就在萧炎走后，一位侍女从萧战的屋内走了出来如果有亮光的话，就一定能够发现这位侍女的面色潮红，仿佛经历了什么一样。
　　如果萧炎多留一会就会发现哪位他父亲的贴身侍女从他父亲的屋内走出来。
　　“麟月，薰儿你们没事吧？”萧战站在两人院落外对着屋内喊道。
　　“萧伯伯我们没事，薰儿已经睡了，有什么事情明天早上在说吧。”轩辕麟月的声音从屋内传来，这让萧战松了口气，“呼，没事就好，行，萧伯伯就不打扰你们休息了，刚才小炎子说你们这里有魔兽，这臭小子是皮痒痒了，老夫去给他松松痒，你们休息吧。”
　　说完萧战怒气冲冲的原路返回，不久后萧战就碰见了追来的萧炎，“小炎子，你是长大了啊，啊！敢拿你老子我开涮了是不是！？今天老夫不好好的收拾收拾你，老夫就不姓萧！”
　　萧战撸起睡衣的袖子朝萧炎冲去，萧炎连忙停下脚步，刚开始萧炎一脸疑惑，但看见萧战撸起袖子朝自己冲过来他就明白了，自己要倒霉了。
　　吓得萧炎连忙转身开溜，“哎呦，还敢跑！萧炎，今天老夫不把你屁股打到开花，老夫就跟你姓！”萧战一看萧炎还敢跑，瞬间怒火中烧，大吼道。
　　“老爹，你跟我姓也姓萧啊，没区别的。”正在逃跑的萧炎突然一时口嗨，但口嗨完了以后萧炎感觉背后一凉。
　　“臭小子还敢顶嘴，哪里逃！”萧战直接运转斗气朝萧炎追去。
　　“完蛋了完蛋了！加速加速！”萧炎用事实证明了，在危险来临的时候人类的潜力有多大，但萧炎最终还是没有逃过被萧战抓住的命运。
　　“啊！啊！我错了！老爹！我错了！啊！！！轻点！！！”
　　萧炎的惨叫声从萧战的院子那里传来，萧炎的惨叫声笼罩了半个萧家，一时间，萧家的人都被萧炎的惨叫声吵醒了，就连之前睡的猪一样的古薰儿也被吵醒了。
　　“姐姐，萧战伯伯是不是在杀猪啊？这声音怎么这么大啊？”古薰儿揉了揉眼睛询问道。
　　“呃，有可能，这猪可能还不好杀，惨叫声居然笼罩了半个萧家，看了萧战伯伯有得忙了。”
　　轩辕麟月看了看迷迷糊糊的古薰儿回答道。
　　“嗯，姐姐，我们明天去找萧战伯伯要些猪肉好不好，你给我炖排骨汤好不好。”
　　古薰儿一副呆萌呆萌的样子让轩辕麟月不忍拒绝啊，但那是萧炎，不是真的猪啊，看着满怀期待的目光轩辕麟月只能点了点头。
　　“姐姐最好了。”古薰儿抱紧轩辕麟月的胳膊轻声细语的说道。
　　“好好，薰儿乖乖睡觉，明天姐姐给你做炖排骨。”
　　薰儿点了点头，乖巧的躺会床上，轩辕麟月看着张开双手的古薰儿就知道自己又要当妹妹的抱枕了。
　　无奈的摇了摇头，把古薰儿抱在怀里，让她安心睡觉……

158.杀猪声再起
　　“薰儿，麟月昨天晚上不好意思啊，吵到你们俩了。”萧战看着正在吃早餐的两人也就放心了，同时萧战也明白她们两个为什么不去和大家一起吃饭了，而是让人送食材来这里，原来会做饭啊。
　　萧战看着两人桌上的饭菜瞬间胃口大开，实在是太香了，不过萧战心中更多的是把轩辕麟月和萧炎比较，人比人气死人，货比货就得扔，看看别人家的孩子，会做饭，还那么香，在看看自己儿子萧炎，真的是气死人了。
　　萧战先是看了看轩辕麟月然后又看向萧炎的院子，萧战越想越气，越想越觉心里得堵得慌，萧战喃喃自语道：“不行，老夫还得打他一顿，要不然老夫寝食难安啊！”
　　轩辕麟月和古薰儿一脸疑惑的看着萧战朝萧炎的院子而去，由于萧战的声音小，两人并没有听清楚萧战说了什么，只听清楚了他说要打人。
　　在两人的疑惑不解之中，隔壁传来了萧炎的惨叫声，“啊！！！啊！！！”
　　萧炎叫的那叫一个壮烈，就连附近的草木都被萧炎的惨叫声给波及，看着目前因为被波及，开始抖动的桌子轩辕麟月无奈的摇了摇头，地上冒出些许蓝银草把桌子给固定好，让它不再饱受萧炎的摧残。
　　“姐姐，萧战伯伯又在杀猪了吗？”古薰儿一脸好奇的问道。
　　轩辕麟月嘴角微微抽搐，眼神之中闪过一丝无奈，这萧炎是不是猪妖穿越啊，怎么老是学猪叫啊？早知道当初就不带着薰儿去看人杀猪了，现在好了，被洗脑了啊。
　　“嗯，应该是昨天晚上杀的猪被吃完了，今天重新在杀一头，一会姐姐去买排骨，我们还是不和萧战伯伯他们抢了，都不够他们自己吃的。”轩辕麟月用哄宝宝的语气哄着薰儿，古薰儿乖巧的点了点头。
　　“呼。”轩辕麟月见忽悠过去后这才松了口气，要是薰儿执意要吃萧战家的猪肉，那她也只能去找萧战问问了，毕竟轩辕麟月不可能把萧炎杀了给薰儿吃吧，那得多恶心啊。
　　薰儿和轩辕麟月吃完早饭后，便开始了修炼，萧炎因为被萧战打得屁股开花，只能趴着不动，修炼时间就这样被拖了下来。
　　时间总是过得很快，如今轩辕麟月和古薰儿已经年满十一岁，萧炎成为了表面上只有十二岁的怪叔叔，他的实力也来到斗之气九段因为经常被萧战打屁股，经常养伤所以修炼速度被拖慢了一点，而轩辕麟月的实力已经是九星斗者了，古薰儿也来到了六星斗者。
　　……
　　“萧炎斗之气九段！高级！”
　　“萧炎族兄好厉害啊，居然都已经斗之气九段了！”
　　“是啊，好羡慕啊。”
　　“萧炎哥哥最棒了！”
　　萧炎站在测试台上趾高气昂的享受着众人的众星捧月，阿谀奉承之音络绎不绝。
　　但人群之中总是有些不合群的人，比如轩辕麟月和古薰儿静静的在树下烤着烧烤，看猴子一样的观赏着萧炎的表演。
　　族长位上的萧战默默的点了点头，摸了摸胡子，脸上的笑容从萧炎的测试开始就没有停下来过，儿子有出息，他这个当老子的也是跟着沾光。
　　台上的萧炎看着树下的两人眼神之中闪过一丝温怒，轩辕麟月突然看向萧炎，萧炎连忙隐藏那丝情绪，但对于精神力和灵魂力强大的轩辕麟月来说已经迟了。
　　“萧炎，看来我们不想搭理你，你还要自找麻烦啊，行，姑奶奶就让你当个小太监！”轩辕麟月眼神之中闪过一道寒芒，萧炎的那丝温怒在轩辕麟月的精神力下毫无地方可藏。
　　“姐，咳咳，哥，你看萧炎干嘛？”古薰儿的小手在轩辕麟月的面前挥了挥，轩辕麟月把手放在薰儿的小脑袋上轻轻的揉了揉，道：“没事，只是有个小子觉得自己又行了而已。”
　　“哦，姐姐别打死人了哈，毕竟这里是萧家，影响不好，你还有任务呢。”古薰儿点了点头，又拿起一串烤肉开始吃了起来。
　　看着又化身小馋猫的古薰儿轩辕麟月宠溺的摸了摸她的头，古薰儿眯起眼睛，享受轩辕麟月的撸猫行为。
　　实际上这是轩辕麟月撸朱竹清撸多了，留下的坏习惯，下意识的把人当猫咪撸。
　　看见轩辕麟月转移了目光后，萧炎松了口气，这两个家伙还不是他能对付的，特别是那个轩辕麟月，小白脸，能力稀奇古怪的，每次自己去偷袭古薰儿都会被他阻止，而且每次都会被老爹打一顿，每次都是被打得屁股开花。
　　现在萧炎都练会了，无敌屁股，现在萧战打萧炎屁股的时候都是伤敌一千自损八百的那种，反正打完后他的手肯定会肿，这让萧战开始考虑要不要拿武器了，手打着有些疼啊！
　　萧炎对轩辕麟月的恨，可以说是整整七年啊！七年，每个月定挨一次打，每次都是因为轩辕麟月他们两个！萧炎现在恨不得食其肉，饮其血，拔其皮，碎其骨。
　　要不是因为萧炎是萧战的孩子，萧炎早就变成了一堆灰了，看在萧战的面子上轩辕麟月才没有用异火把萧炎给烤了，要不然萧炎还能站在哪里耀武扬威？
　　萧炎完全没有自己不能招惹轩辕麟月的觉悟，从来没有想过自己会被别人杀死。
　　“咳咳，差不多就行了，下去吧。下一个，萧眉”负责测试的长老咳嗽了一声后，轻声说道，见萧炎下去后这才大声喊话。
　　萧炎在人群的推崇下离开，无聊的测试继续进行中着，轩辕麟月和古薰儿从来没有去测试过，萧家的人也不知道她们的实力有多少，在他们眼中这两个人完全就是靠族长才能继续留在萧家，殊不知这两个人如果出现一丁点意外，那么他们这个乌坦城萧家就会从此消失。
　　凌影看着在树下烤烧烤的两位小姐有些无奈，凌影看了看手中的大饼，默默的收了起来，然后拿一张肉饼，开始啃了起来，能吃肉谁还吃饼啊，他又不傻。

159.你大爷还是你大爷
　　轩辕麟月看着暗中把大饼换成肉饼的凌影笑了笑，古薰儿一脸疑惑，她不知道姐姐在笑什么，但她感觉有可能是自己变成小花猫了，薰儿连忙拿出一张丝巾擦脸，这让轩辕麟月看得一头雾水，好端端的这孩子擦什么脸啊？难不成脑子吃烧烤吃坏了？
　　在轩辕麟月同情的目光之中薰儿更加用力的擦洗脸庞，但很快薰儿就发现了轩辕麟月看傻子的眼神，刚开始薰儿还以为轩辕麟月看别人，但当她顺着轩辕麟月的目光看去，就发现了，轩辕麟月一直在看她，而不是她后面的人。
　　“哼！╭(╯^╰)╮”薰儿冷哼一声，扭过头去，轩辕麟月看着生气的薰儿也是无奈的摇头，这小妮子又莫名其妙的生气了。
　　“我们薰儿宝宝怎么又生气了呀。”轩辕麟月捏了捏薰儿的小脸道。
　　“臭果果，坏。”薰儿被捏着小脸，发音不准把哥哥变成了果果，轩辕麟月松开薰儿的小脸，在她的鼻梁上轻轻的一刮，薰儿动了动小鼻子，表示不满。
　　轩辕麟月对薰儿的不满视而不见，而是拿起一串烤肉喂到她嘴边，薰儿张开小嘴狠狠的一口咬着烤肉，仿佛那些烤肉是轩辕麟月一样，看着薰儿的报复行为轩辕麟月一笑而过。
　　看着轩辕麟月喂古薰儿吃东西，凌影欣慰的点了点头，大小姐对二小姐是真的不错，若不是当初大小姐坚持去替二小姐承受异火焚烧之苦，大小姐本来出生就天赋异禀，根本就不需要异火那些东西来提炼血脉，但因为二小姐去承受了异火的焚烧，提炼效果是二小姐所有，好在大小姐把异火给吞噬了，没有被异火伤到本源反而吞噬了它。
　　想到那种秘法凌影就背后发凉，那种秘法也只有血亲能够使用，但那是替死的秘法。
　　薰儿的记忆之中只有朦胧的记忆碎片，她只记得姐姐在金色的火焰之中痛苦，而她却在提升血脉能量。
　　当初轩辕麟月虽然是在痛苦挣扎，但异火的焚烧把她体内的一些杂质给焚烧殆尽，同时也提升了她的肉身强度，轩辕麟月从此以后经常用异火淬体，但金帝焚天炎的能量她已经快要彻底免疫了，好在几年前，吞噬了药尘，获得了骨灵冷火。
　　…………
　　乌坦城。
　　大街上轩辕麟月牵着古薰儿的小手在街上闲逛着，轩辕麟月时不时去买点药材魔核什么的。
　　薰儿抱着一堆漂亮的布料舍不得放进纳戒之中，这些布料都是轩辕麟月买来给她做衣服的，本来轩辕麟月打算放进纳戒之中但薰儿执意要自己拿着，轩辕麟月只能由着她了。
　　突然轩辕麟月的感知到一股特殊的能量波动。
　　带着薰儿来到摊位前轩辕麟月拿起一块灿金色的水晶，“老板这个多少钱？”轩辕麟月眼神之中流动着蔚蓝色的光芒，她直接看穿水晶的外边，里面的那枚彩色纳戒是让她感知到的那股能量的源头。
　　“这个啊？一个金币，这东西不值钱，我拿起来压布的，小哥不看看其他东西？”哪位老板是白发老者，不过这位老者也是实诚，虽然狮子大开口但也说明了拿东西的来历。
　　“老板你就不怕我不买吗？”轩辕麟月还是第一次见如此实诚的老板。
　　“呵呵，小哥既然都拿起来问价了，肯定会要的。”
　　老者明显是个老狐狸，他丝毫不担心轩辕麟月不买。
　　“姐，咳咳，哥，你买这个东西干嘛？”古薰儿刚开始差点说漏嘴连忙改口问道。
　　“没想到，小哥是位大小姐啊，那我明白小哥为什么要买它了。”老者明显是听见了古薰儿的话，笑呵呵的说道。
　　“那老爷爷你说说我买它干嘛呀？”轩辕麟月也不介意被老者拆穿，毕竟薰儿在外面老是会叫错，她已经习惯了。
　　“嘿嘿，这东西一看就漂亮，做点首饰什么的还是可以，不知道老夫猜到对与不对？”老者摸了摸自己的胡须问道。
　　“呵，老爷子你还真了解女生啊，年轻时也是一位风流少年吧？”轩辕麟月笑了笑，道。
　　“哟，没想到小哥看人挺准的啊，嘿嘿，这不是风流债太多了，只能躲躲了。”老者明显透露着骄傲之意。
　　“风清刘，好啊，你竟然躲在这里，还不快随我回去，与俺妹子成亲！”一位肌肉壮汉看见老者后大喊一声。
　　“小哥，钱我也不要了，这些东西也送你了，帮忙拦一下如何？”老者连忙站起来，把自己摊位上的全部东西都递给轩辕麟月道。
　　轩辕麟月扫了一眼，点了点头。
　　“好，多谢小哥了。”老者瞬间生龙活虎的跑路了，轩辕麟月看着逃走的老者喃喃道：“你大爷还真是你大爷，每个世界都一样。”
　　“哎呦！”那肌肉壮汉被蓝色的藤条绊倒，壮汉站了起来，看了看脚边并没有发现然后东西，疑惑的挠了挠头后，朝老者跑得方向追去。
　　“姐姐，这大汉的妹妹应该比他小吧，这大爷的年龄都那么大了，这是不是有点？”薰儿脸上带着一丝不可思议。
　　轩辕麟月感慨道：“所以说，你大爷甚至是你大爷，厉害！”
　　薰儿点了点头，赞同轩辕麟月的话，旁边有不少路人也赞同的点了点头，这大爷我辈楷模啊！
　　“大爷，等等我，我要拜师！”一位年轻人大喊一声后朝老者跑的方向追去。
　　“卧槽，追啊，我们习得这大爷一半的本事，还愁没有女人？”
　　“对啊，多谢兄台指点。”
　　“追啊！”
　　看着一群人追去轩辕麟月无奈的摇了摇头，喃喃道：“大爷这不关我事哈，是你自己吸引力太大了，祝你老人家不会被抓住吧。”
　　古薰儿在旁边回答道：“姐姐，应该不会的，那老大爷的速度都堪比斗者巅峰了，肯定不会被抓住的。”
　　“希望吧，不过咱们去买菜吧，给炖排骨吃。”轩辕麟月把东西都收入纳戒后牵着薰儿的手朝菜市场的方向走去。
　　……
　　“哟，麟月小哥又来给你妹妹买排骨了？还是老样子还是？”
　　“老样子吧，薰儿就喜欢那种魔兽肉。”
　　“好咧，稍等。”
　　薰儿靠着轩辕麟月的肩膀上和轩辕麟月静静的等待老板把排骨肉弄好……

160.萧家人开始逃难了
　　“好咧，给，你们慢走哈。”老板把排骨装好后递给轩辕麟月，轩辕麟月把钱付了以后就带着薰儿往萧家的方向走去……
　　半夜。
　　轩辕麟月坐在床上修炼着，薰儿在旁边安逸的睡着美容觉，突然正在专心修炼的轩辕麟月睁开的双眼，双眸之中微微亮起血红色的光芒，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！萧炎啊萧炎，今天不收拾收拾你，别人都觉得姑奶奶我太仁慈了。”
　　轩辕麟月面带坏坏的邪笑，再加上一双血红色的眼眸活脱脱一个魔女，萧炎偷偷摸摸的从外面偷摸进来，暗中的凌影以前还打算收拾萧炎的，但后来轩辕麟月说让萧炎进来，她会收拾他，然后凌影每次都能看见萧炎跟疯了一样跑出去。
　　“哼，这一次小爷不会再被你吓跑了，出来！”萧炎对着屋内喊道。
　　轩辕麟月眼神之中带着寒光，轩辕麟月的身影消失在屋内。
　　啪啪。
　　“别闹，小爷要报复那两个家伙，现在没时间理你。”萧炎扫了扫肩膀，完全没有注意到这荒无人迹的院子里怎么会有人拍他肩膀。
　　“哦，你是不是在找我啊？”充满了阴森恐怖的声音在萧炎的背后响起。
　　“咕。”萧炎咽了咽口水，额头上都冒出了些许冷汗，萧炎慢慢的扭头看去，“鬼啊！”萧炎大喊一声后就朝院子外跑去。
　　轩辕麟月把模拟效果撤了以后看着萧炎狼狈逃走的身影无奈摇了摇头，“失策了，胆子居然这么小，看了阉了他只能重新找机会了。”轩辕麟月有些失望的喃喃道。
　　暗中的凌影听见轩辕麟月的话感觉下身一凉，“大小姐有点狠啊。”凌影后怕道。
　　轩辕麟月的目光看向暗中，凌影瞬间感觉背后一凉，“咳咳，大小姐我什么都没有说，什么都没有说。”凌影咳嗽一声后一本正经道。
　　“哼！”轩辕麟月冷哼一声后转身朝房间走去。
　　……
　　逃走的萧炎停下了脚步，萧炎摸着下巴思索道：“我为什么要跑？鬼而已啊，我可是距离斗者一步之遥的天才！”萧炎想了想觉得自己又被轩辕麟月他们给作弄了！
　　“两个外来者！小爷一定要报仇！”萧炎眼神一凝，朝自己的屋子走去。
　　不久后，萧炎的身影再一次出现在两人的院子外面，这一次萧炎手中拿着一个火把，“哼，小爷把你们的房子烧了，看你们两个怎么办！”萧炎把手中的火把扔向两人的屋子，萧炎看着缓缓燃烧的屋子觉得速度太慢，从纳戒之中拿出来一个能够增加火势的药粉。
　　萧炎把药粉包扔进火焰之中，瞬间火犹风助一般，烈焰席卷了整个屋子，暗中的凌影被惊醒，“不好，大小姐和二小姐危险了！”
　　凌影瞬间朝火势汹涌的屋子冲去，萧炎看着火势越发强烈的屋子脸上露出一丝快意，自己终于报仇了！
　　“哈哈哈，小爷终于报仇了，哼，你们两个就在这火势之中好好的享受享受吧。”
　　萧炎转身离开了这里。
　　而轩辕麟月本来已经睡着了，但看着外面明亮的火光，瞬间惊起把熟睡之中的薰儿抱起离开了屋子，凌影进来以后就发现自家大小姐和二小姐不见了，凌影这才松了口气，离开了快要坍塌的屋子。
　　“来人啊，救火啊！着火了！”
　　萧家值夜的人看见火光大作的屋子连忙喊道。
　　“快快快！”
　　一时间萧家进入了忙碌之中，凌晨时分，大火被众人扑灭，浑身脏兮兮的萧战眼神之中充满了怒火，萧战看着面前的众人怒吼道：“谁干的！谁干的，自己站出来！不要让大家陪你受罚！”
　　萧炎浑身都在发抖，但他并未走出去。
　　一时间无人承认，萧战看着没有人站出来，也是被气笑了，“好好好，非常好！你们没有人承认是吧！啊！萧家还能不能继续存在得看他们有没有事，如果轩辕麟月和古薰儿他们两个出事了，我们萧家从此以后就完了，你们好自为之吧。”
　　萧战闭上双眼，失魂落魄的朝自己的屋子走去，这一刻萧家的人才知道这不仅仅是房屋起火那么简单了，如果那两个外姓人出来事他们都会陪葬！
　　“真的会出事吗？”
　　“你是问那两个人还是我们萧家？”
　　“当然是我们萧家啊。”
　　“看族长的语气不是在开玩笑啊。”
　　“那我们怎么办？跑？离开萧家？”
　　“这，不知道，离开有用吗？”
　　“不知道，应该有吧，早点跑，没准还能活下去，然后去报仇！”
　　“不要让我知道是谁干的，要不然我一定杀了他！”一位身材强壮的大汉怒吼道。
　　“对，不知道是哪个畜生，居然放火，这下好了，萧家完了！”
　　“你们说会不会是他们自己不小心把房子给点了啊？”
　　“你在开玩笑呢？他们是会做饭但不是傻子，怎么可能自己放火烧了屋子。”
　　“对啊，会做饭的人会不知道灭火？肯定是有人趁他们都睡着了来放火的！”一位萧家弟子肯定道。
　　“对，这位族兄说的对！肯定是有人看不惯他们，来报复！”
　　“对。”
　　“肯定是这样！”
　　瞬间附和声络绎不绝，他们越讨论萧炎的不安就越强烈，萧炎偷偷摸摸的离开了人群，众人都在讨论到底是什么情况，并未注意萧炎离开了。
　　萧战坐在屋内，萧战的侍女上前问道：“老爷，我们怎么办？”
　　“离开吧，能跑多远就跑多远！”萧战闭上眼睛沉声道。
　　“好的，老爷，那小少爷？”侍女眼神之中充满了期待。
　　“不管了，这件事情十之八九就是他做的。”萧战眼神之中闪过一丝挣扎与无奈，但现在选择放弃萧炎了，废了，重新开小号吧，反正他身子骨还硬朗。
　　“好。”侍女的语气之中明显透露出高兴，侍女连忙收拾着东西，不久后乌坦城之中百姓就能看见一个个带着包裹的萧家人离开乌坦城。
　　…………
　　“哟，这不是萧战族长吗？稀客啊。”加列家的族长看着出现在自己家中萧战明显有些吃惊。
　　“萧家的地契和商会，出个价吧。”
　　萧战闭上眼睛，沙哑道。
　　“哟，出事了？哈哈哈，行，我也不占你太多便宜，一千万金币如何？”
　　“好。”
　　“来人，拿一千万金币给萧战族长。”
　　“是。”
　　不久后，萧战收好金币后，把地契给加列家的族长。
　　“合作愉快。”
　　拿到萧家的地契后加列家的族长脸上的笑容就没有停下来过，“慢走萧战。”
　　“哼。”萧战一甩衣袖朝门外走去。

161.薰儿回家，麟月旅途开启
　　“大小姐，他们打算逃了。”凌影看着不远处从加列家走出来的萧战扭头道。
　　“哼，放完火就跑，凌影前辈麻烦你去把萧战打晕带来。”
　　轩辕麟月看向萧家的眼神之中充满了冰冷。
　　“好。”凌影的身影消失在轩辕麟月和古薰儿的背后。
　　“姐姐，我们这么快就要回去了吗？”古薰儿明显有些不想回家，在这里和姐姐待在一起才是她喜欢的生活。
　　“薰儿，是你回去哦，姐姐还有事情要去办，让凌影前辈送你回家。”轩辕麟月眼神柔和的看着薰儿说道。
　　“不要，薰儿不要独自一人回家。”薰儿抱紧了轩辕麟月的细腰道。
　　“薰儿乖啦，姐姐很快就回古族。薰儿如果不听话姐姐以后就不给薰儿做饭了。”轩辕麟月直接拿出大杀器。
　　薰儿委屈的撅着嘴，一脸不开心的抱着轩辕麟月。
　　“薰儿乖啦，姐姐很快就会回家的，薰儿你回去后记得要乖乖修炼哦。”
　　轩辕麟月看着把萧战提着走过来的凌影，对怀里的薰儿嘱咐道。
　　“嗯。”薰儿在轩辕麟月的怀里蹭了蹭，眼神之中充满了不舍。
　　“大小姐。萧战带到。”
　　扑通！
　　凌影把萧战扔在地上。
　　轩辕麟月松开薰儿后走到现在旁边，把纳戒拿了下来，从纳戒之中找到一个华丽的盒子拿了出来，打开后发现是一块玉佩碎片后轩辕麟月松了口气，是他们要得东西了。
　　“凌影前辈你和薰儿带着这个东西回家吧，我去历练一段时间。”
　　轩辕麟月把盒子递给了薰儿，薰儿乖巧的收好后不舍的看着轩辕麟月。
　　“大小姐放心，属下一定把二小姐安全送回族内。”
　　凌影单手放在胸口保证道。
　　“嗯。凌影前辈你带着薰儿走吧。我送你们。”
　　“好。二小姐我们走吧。”凌影从纳戒之中拿出一件东西，抛入空中化为一道看见裂缝后，在放入一个空间舟，凌影带着薰儿踏上空间舟后缓缓消失在轩辕麟月的眼前。
　　空间裂缝也在两人彻底进入后消失不见。
　　“接下来开始小爷的冒险吧。”轩辕麟月活动了一下身体后转身打算离开这里，但看见躺在地上的萧战，轩辕麟月觉得不管他，东西已经得到了，而且她和萧炎有仇，不是和萧战有仇，再怎么说萧战对她们还不错，所以放过他吧。
　　轩辕麟月把昏迷的萧战丢在这里以后朝萧家走去。
　　当天夜里。
　　萧家的地方燃起滔天大火，整个萧家都在烈焰之中，乌坦城的半边天都被火焰给照亮了。
　　距离乌坦城不远处的一个小山上，萧炎眼神之中充满了怒火，萧炎握紧拳头喃喃道：“敢动我萧家，我要你们血债血偿！！！”
　　前往魔兽山脉的路上有着一道倩影，蓝色的马尾，一身金边劲装衬托着那优雅高贵的气质。
　　轩辕麟月正拿着一张地图在研究往哪里走，“距离这里最近的是青山镇啊，那就先去青山镇买点东西在去魔兽山脉吧。”
　　轩辕麟月把地图收好后朝青山镇的方向走去。
　　在轩辕麟月走后不久，萧炎的身影出现在小道上。
　　…………
　　青山镇。
　　万药斋。
　　轩辕麟月挑选着药材，拿起一块在她眼中是充满了血丝的果冻状的血莲精，付完钱后轩辕麟月就转身离开了万药斋，这里的药材大部分都不符她的心意，在她眼中连拿了煮药膳都不行。
　　毕竟有个药草聚宝盆的轩辕麟月看不上这些药草很正常。
　　而萧炎刚刚来到青山镇，便看见一处招募佣兵，就去报名了。
　　……
　　轩辕麟月独自一人踏入魔兽山脉的领地。
　　走着走着轩辕麟月便发现那些魔兽根本就不敢靠近自己，在那些魔兽的眼中轩辕麟月就是一个人形的魔兽，而且还是龙族！这让它们都是避着她走的，大家都是魔兽，何苦魔兽为难魔兽呢？实际上它们是怕轩辕麟月吃它们而已。
　　魔兽不来找自己的麻烦轩辕麟月也懒得搭理它们，于是轩辕麟月便开启了采药之旅，采到的草药都直接通过灵界栽种到冰火两仪眼之中，哪里可以加速它们的成长。
　　冰火两仪眼附近的一个山崖上，比比东看着天空之中接二连三落下来的药草，她这才松了口气，至少目前月儿没事。
　　“也不知道，进来陪陪我们，死月儿，下一次本王要让你躺在床上十天半个月！”比比东一开口就是虎狼之词。
　　在冰火两仪眼之中睡觉的三眼金猊被药草砸到了，三眼金猊睁开三只眼睛好奇的看着天空。“这还能下药草的吗？”
　　三眼金猊好奇的在一株刚刚种到土里的药草上闻了闻，“还挺香的，要不尝尝？”看着面前那株充满了火属性的药草，三眼金猊看了看四周，确认没有人监视自己，张开兽嘴把那株药草直接吞了。
　　“吧唧吧唧，味道还不错，我再去找找，应该还有。”说着三眼金猊就开始了她的扫荡之旅，朱竹清和千仞雪都乖乖的在修炼。
　　胡列娜则在追着一头狐狸，毕竟她还没有到封号斗罗，虽然之前去了神界获得了永生的能力，但她的魂环还没有满。
　　而灵界再一次演化出了一片区域，哪里就是按照斗气大陆的魔兽山脉演化出来的，就连魔兽都是魔兽山脉有的那些。
　　外界在采药的轩辕麟月还不知道，自己采的那些火属性和光明属性的药草被三眼金猊这个小家伙给吞了。
　　看着逐渐黑下来的天空，轩辕麟月把手中的那株药草送入灵界后擦了擦汗水，便开始寻找起柴火了。
　　咔，啪。
　　一两个火星被柴火的爆炸声给震到了外面，轩辕麟月坐在火堆面前拿着一根串着六条鱼的木棍烤着鱼。
　　随着时间的流逝，鱼肉的香味开始飘荡在空中，轩辕麟月把其余五条鱼放入灵界后就开始了干饭！
　　比比东和千仞雪，胡列娜，朱竹清三眼金猊看着面前的烤鱼，不约而同的露出一丝笑容，“傻瓜。”X3
　　三眼金猊看见烤鱼直接就吞了，根本就没有时间说话，胡列娜拿着烤鱼眼神之中闪过一丝感动，但她并未说什么，因为她不知道自己到底以什么身份来说，因为她已经认自己的老师比比东为母亲了，那么轩辕麟月从某种意义上来说是她的义母了……

162.欲练此功，必先自宫
　　萧炎看着大口吃肉大口喝酒的一众佣兵眼神之中闪过一丝怒火，为什么那些人能吃香的喝辣的，而自己只能吃烤饼，萧炎这一刻心里极度不平衡。
　　营地之中有位身穿一套淡白色的衣裙，容貌虽然算不上绝色，可却也能说是难得一见的美人，淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。不足盈盈一握的柳腰被一条绿带束着，腰肢是萧炎所见过女性中最为纤细与柔弱的。
　　轩辕麟月的身材成为神以后就变成了百分百黄金比例的身材，若不是神装帮她遮掩，她根本就没有办法女扮男装，因为，咳咳，懂得都懂。
　　萧炎时不时瞟一眼哪位名叫小医仙的女孩子，“没想到这小美人居然是这些佣兵团拥护的对象，可惜了，要是能，咳咳。”萧炎连忙阻止自己继续想下去，萧炎摇了摇头，咬了一口手中的烧饼，时不时看两眼小医仙。
　　凌晨时分。
　　轩辕麟月见天色微亮，便起身继续寻找药草，她打算在这里待几年呢，至少短时间内不会离开这里，反正时间对她来说只是转眼间而已。
　　沙沙沙！
　　轩辕麟月穿过一片小树丛，看着不远处的一株白色药草便走了过去，轩辕麟月把药草从沙石之中挖出来收好后便把目光看向了山崖下，她刚刚隐隐约约看见一个山洞在哪里，她打算去看看，有没有地心淬体乳，碰碰运气。
　　轰！！！
　　一对带着金色纹路的银白色龙翼出现轩辕麟月的背后，巨大的龙翼扇动着，轩辕麟月朝山洞的位置飞去。
　　“嘶一一”岩蛇的嘶鸣声在轩辕麟月耳边响起，轩辕麟月眼神一凝，看向岩蛇的位置，岩蛇瞬间怂成一团，不敢在发出一点声音，“哼，算你识相。”轩辕麟月冷哼一声后便不在搭理岩蛇，朝山洞之中而去。
　　萧炎坐在一根树枝上静静的看着星空，“大家都去哪里了？为什么我一个人都没有找到？父亲会不会被他们抓了呢？”萧炎静静的思索着，他醒过来后就发现萧家没有一个人了，要不是没有打斗声，萧炎都怀疑他们遇害了。
　　但萧炎明白大家只是逃难去了，但萧炎想不明白自己父亲萧战去哪里了？他若是离开肯定会叫自己的，但后来萧家燃起的滔天大火让萧炎觉得他父亲萧战是被人抓了。
　　“父亲，你是不是被抓了呢？”萧炎心中充满了疑惑，他不明白为什么要逃，不就是别人来找麻烦吗？又不是打不过，在萧炎眼中古元和他父亲萧战是一个境界的人，有可能还要低，要不然干嘛把那两个家伙送到他们萧家，不就是为了避难的吗？
　　在萧炎眼中轩辕麟月和古薰儿就是来萧家避难的，所以他才敢那么肆无忌惮的去夜袭她们的房间，因为其他人去了第二天他肯定要倒大霉。
　　…………
　　轩辕麟月看着堆满了金银财宝的洞穴，随意的瞟了一眼，拿出玉铲就又开始了挖药材。
　　不久后洞穴的地面上都是坑坑洼洼的，把东西都挖完了以后轩辕麟月这才开始把注意力放到那具骷髅上，从骷髅手中拿到三把钥匙后，顺便把骨头之中的那块残图也拿了出来。
　　“这个东西好像有点眼神啊，好像在哪里见过。”轩辕麟月看着手中的残图疑惑道。
　　实在是想不起来自己在哪里见过这残图，轩辕麟月就懒得去想了，把残图收好后就去开盲盒了。
　　咔！咔！咔！
　　轩辕麟月一次性把三个盒子都打开了，“鹰之翼，鸡肋，当收藏品吧，七彩毒经，这个有点点研究用途，这个，呃，算了，留给别人吧。”轩辕麟月把最后那卷功法留了下来。
　　“哎，等一下我给你改改。”
　　轩辕麟月把那卷功法打开后手中凝聚一股特殊的能量，轩辕麟月开始在那卷功法上修改了起来……
　　两天后。
　　“这里是？”萧炎好奇的走进山洞，萧炎看着面前的石壁陷入了思考，想了一会后萧炎决定在墙壁上试试看能不能找到机关什么的。
　　而轩辕麟月这时在进入魔兽山脉核心区域的路上。
　　萧炎找了半天终于找到了一个按钮，轰轰轰！
　　萧炎小心翼翼的走进山洞。
　　看着空荡荡的山洞萧炎瞬间失去了兴趣，但当萧炎看见墙壁上刻着几个古老的字的时候瞬间又来了兴趣。
　　萧炎靠近墙壁后拿着火把照亮了那个位置。
　　老夫名为龙傲天，封号菊皇，乃是九星斗皇巅峰强者，因小人算计陨落于此，入洞者当三拜九叩，磕够九十九个响头可获老夫传承，老夫生平未有子嗣，也不忍自己传承断绝，特留下传承，心诚者得。
　　“哈哈哈，天佑我萧炎啊！”萧炎把火把插在地上连忙磕头。咚！咚！咚……
　　萧炎擦了擦额头上的血迹，摇了摇已经头晕目眩的大脑，萧炎站起来摇摇晃晃的朝突然出现面前的盒子走去。
　　萧炎拿起盒子研究了一会发现自己打不开，萧炎气馁的骂了半天，两个时辰以后，萧炎清醒的差不多了后，突然萧炎看见那堆骨头旁边有一把钥匙。
　　萧炎拿起钥匙打开了盒子。
　　《九菊破荒决》萧炎看着那卷功法上写着这几个大字连忙拿起来，打开一看，萧炎吸了一口凉气。
　　《九菊破荒决》：天阶下品功法，欲修此功，必先自宫……
　　萧炎直接被欲修此功，必先自宫这几个字吓了一跳，“怪不得没有子嗣，搞半天你他喵的都是太监啊，靠！”萧炎怒骂一声，但萧炎越看越心动。
　　萧炎咬了咬牙，从纳戒之中拿出来一把匕首。
　　“啊！！！”
　　萧炎的惨叫声徘徊在山洞之中，萧炎的惨叫声把刚刚准备下来看看的小医仙给吓了一跳。连绳子都不要了转身就跑。
　　毕竟这荒无人烟的悬崖峭壁传来惨叫声，这实在是有些吓人啊，虽然小医仙是医师，但不代表她不怕那些奇奇怪怪的东西啊，毕竟她是女生嘛。
　　不久后萧炎从疼痛之中苏醒过来，萧炎强忍着剧烈的疼痛感，拿起功法开始修炼，一点点粉红色的光芒在萧炎的身上散发出来，刚刚的那一下，萧炎成功的突破到了斗者。

163.古元再现
　　一个瀑布后面钓鱼的轩辕麟月突然看向了那个山洞的位置。
　　“这么快就有人进入哪里了啊，也不知道是哪个倒霉鬼，不过希望你不会练死吧。”轩辕麟月无奈的摇了摇头，“起。”轩辕麟月刚刚还在感叹，见鱼咬钩后她立马变了一副样子……
　　渐渐的半年过去了。
　　轩辕麟月这天拿着一颗紫色的球疯狂的奔跑着。
　　“死丫头，把东西还回来！站住！！！”紫晶翼狮王在后面紧跟着，听见紫晶翼狮王的咆哮声轩辕麟月扭头喊道：“小狮子不要生气嘛，不就是一个伴生紫晶源吗？那么小气干嘛，姑奶奶就尝尝味道，不会全要的。”
　　轩辕麟月已经换回了女装，这半年魔兽山脉的不少魔兽都被她霍霍的差不多了，偏偏那些家伙都不敢动她，毕竟能够化身为人类模样的龙族幼崽怎么可能没有大龙在身边？
　　紫晶翼狮王也不敢攻击，只是单纯的追在后面，偏偏他还飞不赢，轩辕麟月过跑，他飞，结果还被甩在后面。
　　“尝尝！！开什么玩笑，你一口尝尝，那我儿子还吃不吃了！”紫晶翼狮王怒吼道。
　　“哎呀，没事的，你在弄一个就好了。”轩辕麟月边跑边说道。
　　“什么！！你当伴生紫晶源是想要就有的吗？！！”紫晶翼狮王差点被气疯了，紫晶翼狮王连忙加速，他今天一定要把伴生紫晶源给夺回去，来他洞穴拿紫水晶就已经够让他火冒三丈的了，如今轩辕麟月直接把伴生紫晶源给拿走了，紫晶翼狮王差点疯了。
　　要不是怕轩辕麟月暗中的保护者，他早就喷火了。
　　轩辕麟月一边跑一边龙化，当两只手都龙化完成后，轩辕麟月直接在伴生紫晶源上开了一个洞，至于紫晶翼狮王她完全不怕他，紫晶翼狮王的攻击估计连她的鳞片都破不开，更何况她身上穿的是海神神装，双重防御完全不虚。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　紫晶翼狮王停了下来，他知道自己再追下去也是徒劳的了，因为东西都被那死丫头喝光了。
　　“你居然喝了，你，苍天啊！！！为什么要让这个家伙来魔兽山脉！”紫晶翼狮王都快疯了。
　　轩辕麟月把伴生紫晶源喝完后把那个球球递到紫晶翼狮王面前问道：“这个你还要不要？不要了我就拿走了。”
　　看着还来自己面前询问自己还要不要空壳的轩辕麟月紫晶翼狮王无语的对着旁边的大树上来了一头，嘭！！！
　　沙沙沙！
　　树叶哗啦啦的掉落，轩辕麟月默默的退后了两步，紫晶翼狮王看见轩辕麟月默默的后退了两步，还一脸看傻子的目光看自己瞬间感觉自己活着没有意义了，这是哪里来的魔鬼！为什么偏偏逮着他薅羊毛啊！
　　“那个我走了，这个给你。”轩辕麟月送了一株药草给紫晶翼狮王后就拿着那个紫晶球离开了。
　　紫晶翼狮王看着自己面前的药草陷入了思考，这药草的效果明显比那伴生紫晶源的能量强大，也更加适合魔兽吸收，“这个丫头，哼，看在药草的面子上本王就不计较你拿的那些紫灵晶了。”
　　紫晶翼狮王叼起药草朝自己的洞穴飞去。
　　看着把药草带走的紫晶翼狮王轩辕麟月默默的笑了笑，而在她露出笑容的的那一刹那，密密麻麻的布满了蓝银草，而且它们的头部都像玫瑰花一般，一片蓝银玫瑰林再一次出现。
　　轩辕麟月看着绽放的蓝银草无奈的摇了摇头，蹦蹦跳跳的朝自己的山洞走去。
　　青山镇。
　　一家青楼之中，萧炎坐在一个桌子前，他面前的桌子上摆满了好酒好菜，七八个漂亮姑娘在萧炎的身边，甚至是有些还依偎在萧炎的怀中。
　　但萧炎眼神之中闪过一丝落幕，他已经不完整了，来这里他只是想让自己不要忘记他还是个男人而已，实际上他根本就对那些女人没有兴趣，反而对男人有了一点点兴趣。
　　萧炎现在越来越像一个女子了，有时候甚至是浓妆艳抹，穿女装。
　　后来被人打了几次，萧炎就不敢光明正大的女装出面了，出门都要把脸遮掩起来，要不然就凭他一个二星斗者能做什么？不挨揍还能怎么样？
　　魔兽山脉。
　　魔兽山脉再一次响起群兽哭嚎的声音，紫晶翼狮王听着外面的群兽哭嚎无奈的摇了摇头自己的狮子头，“哎，你们就牺牲牺牲吧，本王好不容易才解放，你们放心吧，她不会吃你们的，呃，应该吧。”紫晶翼狮王不确定的喃喃道。
　　紫晶翼狮王的脸上透露着一丝不确定，毕竟他也不确定轩辕麟月到底会不会吃它们，毕竟之前他儿子差点被轩辕麟月给烤了。
　　而紫晶翼狮王旁边的小紫晶翼狮王瑟瑟发抖，朝紫晶翼狮王的怀里缩，听见外面的声音它就知道那个魔女又出来了，它不要被吃掉！
　　而不出意外，轩辕麟月正在刷酱料，她面前的烤架上的有一头已经处理好的魔兽尸体。
　　慢慢的香味在魔兽山脉这片区域内飘散着，紫晶翼狮王闻着空中的香味咽了咽口水，看了看自己身边的孩子紫晶翼狮王决定还是放弃美食，孩子重要，万一他不在的时候轩辕麟月来个调狮离穴就完犊子。
　　虽然紫晶翼狮王感受到轩辕麟月的境界不高，但肉身是真的变态，不愧是龙族。
　　小紫晶翼狮王也露出小脑袋闻着空中飘了的香味。
　　轩辕麟月烤肉的附近出现了一个个魔兽，但它们都不敢轻举妄动，因为它们可是知道那被烤的魔兽可是一头四阶清风狼王。
　　轩辕麟月也是仗着肉身强大，要不然她才不会去招惹它们，反正这些家伙没有谁能奈何得了她，精神力和灵魂力她可以说是斗气大陆第一，肉身也才解封到斗皇级别，要不然她直接靠肉身打边斗气大陆，反正别人的攻击连防御都破不开，怕个鬼啊！
　　天梦不知道什么时候跑了出来，他手中拿着一包孜然，时不时的撒一点。
　　“麟月，你这烤了又不吃，烤来干嘛啊？”
　　天梦对轩辕麟月只烤不吃有些疑惑，都烤的差不多了，自己不吃，也没有给她们，那这是哪里干嘛的？
　　“月儿你是怎么猜到我来的？”古元的身影不知道什么时候出现在轩辕麟月的背后。

164.绑架男人的消炎药
　　看见出现的古元天梦瞬间明白了，不过古元根本就看不见天梦，因为天梦不想让他看见，所以古元只是看见一包调料在天上飞，但他也并未多想，毕竟轩辕麟月的灵魂力强大他是知道的，只是以为是轩辕麟月为了偷懒，用灵魂力控制调料而已。
　　“老头子，吃吧。记得给薰儿留点。”
　　轩辕麟月把天梦手中的孜然接过后自顾自的说道。
　　“好，薰儿挺想你的，不过历练历练也好，薰儿老爹我会保护好的，你安心历练，你的安全我不担心，当初我们家大小姐可是连我这个老家伙都打飞了的存在啊。”古元调笑道。
　　“去死吧老头子！”轩辕麟月直接一拳打在古元的身上，但古元并未在意，“嗯，又变强了点。”古元知道轩辕麟月当初的那种力量是被封印着的，虽然不知道是为什么但古元猜测自己的孩子是一位大能转世，只是记忆还没有恢复。
　　但古元也希望那份记忆不要恢复，因为恢复了以后那轩辕麟月还是自己的孩子吗？所以他只能希望轩辕麟月能快点强大起来，至少能够与以前的意识抗衡。
　　他殊不知轩辕麟月的记忆从始至终就没有封印过。
　　看着吃的满嘴流油的古元，轩辕麟月陷入了沉思，这有那么多油吗？自己以前怎么没有吃得满嘴流油啊？难道是因为魂兽和魔兽不一样嘛？
　　古元见轩辕麟月看着自己拿起一只烤腿递了过去，轩辕麟月摇了摇头道：“老头子你自己吃吧，记得给薰儿留点就行了。”
　　“好。”古元见轩辕麟月不吃，再次化身干饭人，看着越吃越欢的古元，轩辕麟月无奈的摇了摇头，蓝银龙皇枪的身影出现在手中，轩辕麟月选了一头体积较小魔兽抛了过去。
　　噗嗤！
　　一头魔兽死在了蓝银龙皇枪下，这还是斗气大陆第一个死在了蓝银龙皇枪上的魔兽。
　　看见轩辕麟月又猎杀了一头魔兽，古元笑了笑，这一次他吃肉的速度明显快了不少，大快朵颐的古元看着轩辕麟月安安静静的烤着处理好的魔兽肉，脸上的笑容就没有消失过。
　　“早知道就把薰儿带过来了，不行，带来了肯定又会缠着月儿不回家，要和月儿一起去历练。”古元打消了自己的想法，大口大口的啃着手中的烤腿。
　　如法炮制的把新的魔兽烤好后轩辕麟月把它递给古元，古元接过后直接收入纳戒之中，“嗝！月儿，我该回去了，这个你拿着。”古元擦了擦嘴，打了一个饱嗝从纳戒里拿出来一卷斗技递给轩辕麟月。
　　“嗯。”轩辕麟月把斗技接过来后直接收了起来，看都不看一眼，这让古元有些尴尬，“老头子你走吧。”轩辕麟月面无表情的看着古元。
　　嘎！嘎！嘎！
　　天空之中飞过一只乌鸦魔兽。
　　古元咳嗽了一声后，撕开空间裂缝后就离开了。
　　“切，还以为姑奶奶会跑过来抱你然后说点煽情的话吗？开玩笑！”轩辕麟月手中凝聚出一团水球，对着火堆直接轰去。
　　嘭！！！
　　一个大坑出现火堆的位置。
　　轩辕麟月走后，那些隐藏在附近的魔兽再一次跑了出来，冲过去把古元吃剩下的那些残羹剩饭叼走了。
　　……
　　“萧炎小畜生！受死！天罡掌！”
　　一股罡气巨掌朝萧炎轰来。
　　“卧槽。”萧炎看着突然出现的巨大手掌连忙撒腿就跑，这不讲武德啊，名字是近战，你丫玩远程攻击！
　　“菊之刃·斩杀！”萧炎手中拿着一柄雕刻着菊花的弯刀朝大汉袭来。
　　“哈啊！天罡盾！”一个无形的护罩把壮汉保护了起来。
　　“哼！雕虫小技！”萧炎冷哼一声，眼神之中露出一丝不屑。
　　噗嗤！！
　　一个球形物体飞了出去，红色液体在天空中洒落着。
　　“我的功法可是靠速度的，就凭你区区一个一星斗者就敢来抢劫老娘，呸，抢劫小爷。”
　　萧炎一脸不屑，抬起旁边的麻袋萧炎连忙离开这里。
　　萧炎离开后几个与那名大汉相似的壮汉追了过来。
　　“老五！”X4
　　四个大汉看见地上的无头尸体大喊道。
　　“是我们害了你啊，是我们害了你！”四人捶胸哭泣大喊大叫道。
　　“别哭了！”
　　一声充满了怒火的声音在四人背后响起。
　　“老爷。”X4
　　四人连忙停了下来，连忙鞠躬行礼道。
　　“哼，废物，还不快追，要是老夫的儿子出了什么事情要你们好看！”
　　面色狰狞的中年人怒道。
　　“是。我们这就去。”
　　四个大汉这一刻顾不上自家弟弟的尸体，连忙朝萧炎逃跑的方向追去。
　　“老爷，他怎么办？”
　　一位浑身黑的人从暗中走出来问道。
　　“拖去喂狗吧，不能浪费了。”
　　中年人随意的看了看地上的尸体道。
　　“是。属下明白了。”
　　那名黑衣人把无头尸体拖走了。
　　一处山谷之中。
　　萧炎把麻袋从肩膀上放了下来。
　　萧炎打开麻袋看着面前已经陷入昏迷的略微俊俏的男子舔了舔嘴唇，“够我吃几天的了，没想到吃肉居然能够加快我的修炼速度，偏偏颜值较低还没有效果，这实在是不好找食物啊。”
　　萧炎眼中闪过一道嗜血的红芒，萧炎把麻袋系好后再次抗起麻袋朝魔兽山脉深处跑去。
　　距离萧炎目的地不远处有个白发身穿紫衣的漂亮丫头正在采药。
　　小医仙擦了擦额头的汗水喃喃道：“这魔兽山脉是怎么回事啊，外围连一点像样的药材都没有，只能深入魔兽山脉，这一次我得快点离开，最近青山镇可是出现了一个食人怪物。”
　　小医仙加快了采药的速度，但她没有注意到不远处的山崖上站着一道俏丽的身影注视着她。
　　轩辕麟月本来无聊，看看小丫头采药，但很快她发现一道身影朝小医仙的位置靠近，肩上好像扛了个什么东西，主要是没有动用精神力，所以看到的有些朦胧。
　　“那瓜娃子扛了个什么东西？嘿嘿，去看看，没事捣捣乱。”轩辕麟月的脸上露出一丝坏笑，轩辕麟月直接朝前面的山崖跳了下去……

165.这波亏了的萧炎
　　“呦呵，没想到还有人自己送送上门来了啊。”萧炎把肩膀上的麻袋随手一扔，这有个漂亮的食物自己送上门，不抓住她有些对不起别人的心意啊。
　　萧炎眼神之中充满了嗜血的光芒，萧炎静静的朝小医仙的背后靠近。
　　‘蓝银龙皇枪！’轩辕麟月下意识的在心中默念，萧炎正准备动手时就看见一道蓝色光芒朝自己袭来，萧炎感受到一股致命的危险，连忙朝旁边躲去。
　　嘭！！
　　山石碎裂的声音惊动了小医仙，小医仙转身看见被钉在了树上的萧炎松了口气，自己要不是这武器的主人自己可能就着了这个家伙的魔爪了。
　　小医仙连忙收拾东西朝轩辕麟月的方向跑去。
　　轩辕麟月见小医仙朝自己的方向跑来，瞬间无语了，不过她并没有现身，而是虚空一握，本来钉着萧炎的蓝银龙皇枪出现在手中。
　　蓝银龙皇枪化为满天星光消散在手中，轩辕麟月转身离开这里，小医仙靠近后只是在一棵树后发现有人待过的痕迹，小医仙见萧炎并没有动，而是直接倒在地上，对着周围喊道：“前辈谢谢您，我一定会报恩的。”
　　小医仙没有得到回复，小医仙眼神之中闪过一丝失落，小医仙等了一会发现还是没有回应只能失望的离开。
　　确认小医仙离开后轩辕麟月从看了一眼那个被自己钉在树上的人，“萧炎，没想到居然是他得到了那卷功法啊，不过他身上怎么会有那种能力的气息？”轩辕麟月脑海之中闪过一种只存在于魔兽魂兽之间的能力，那就是吞噬进化，是单存的靠吞噬同类血肉进化的能力。
　　“那卷功法之中没有那种能力啊，总不可能我加了点东西就有了啊，我只是那功法改了一下等级和修炼方法啊。”
　　轩辕麟月眼神之中闪过一丝疑惑不解，但她也没有去细究，轩辕麟月离开后，本来应该死去的萧炎突然活了过来。
　　“呼。咳咳，没想到这东西居然这么厉害，现在才复活过来。”萧炎吐出一口心头血后喃喃道。
　　萧炎扶着树木朝麻袋靠近，“好在我吞了一百多个人，有了两条命，现在好了，没有了，以后想要获得第二条命得吞噬一千个人啊，这得吃到猴年马月啊。不过没想到我居然误打误撞找到了这功法真正的修炼方法，它不应该叫《九菊破荒决》应该叫《九命破荒决》吧，能够修炼出九条命。”
　　轩辕麟月绝对不知道自己误打误撞把那卷邪功给改强大了，本来按照正常的修炼方法萧炎绝对是经脉俱断，但这丫突然试了试逆练，结果就变成了这个样子。
　　萧炎得知了这功法的能力后，就以为它真的是天阶功法啊，他不知道的是就算是那样他也只能修炼出第二条命，应该那卷功法是轩辕麟月从黄级高级改的，如今最多就是地阶低级功法而已。所谓的九条命实际上是萧炎看逆着看，看错了，误以为能够修炼修炼出九条命。
　　树林之中传来咔嚓咔嚓的声音，一股血腥之气散布在这片树林之中。
　　“我们是不是完蛋了？”
　　一位大汉朝旁边的三位大汉问道。
　　“要不我们跑吧。”一位大汉看着面前的骷髅咽了咽口水，害怕道。
　　“跑吧，留下来肯定是死路一条，跑没准还能活下来。”
　　“好，跑。”
　　四人分别朝不同的方向跑去，不久后哪位面色狰狞的中年人看见地上的那具骷髅，瞳孔微缩，紧紧的握着拳头，仰天怒吼道：“我的儿啊！！！萧炎我与你不共戴天！下悬赏令！整个加玛帝国能够杀死萧炎者老夫的全部家产双手奉上！”
　　“是。老爷！”
　　…………
　　一个山谷之中小医仙偷偷摸摸的把一些保存完好的药草放在一块石头上，而这一放，小医仙就放了三年。
　　三年的时间里小医仙明天都来这里放药草，但这一天小医仙发现昨天放的药草还在，但哪里留下了一卷毒经。
　　小医仙打开一看发现上面写着七彩毒经，“你走了吗？”小医仙收好毒经朝四周喊道，但并没有任何回应。
　　“你真的打算离开了吗？”紫晶翼狮王问道。
　　“对啊，开不开心，我离开了，不霍霍你们了。”一道充满了魅惑的声音在紫晶翼狮王的背后响起。
　　“哎，行吧，这里已经是我能来的最外围了，我不能离开魔兽山脉太久，只能送到这里了，接下来的路你自己飞吧。”紫晶翼狮王摇了摇狮子头感叹道。
　　“好，谢了大狮子。”轩辕麟月的背后出现一对威武霸气的翅膀，紫晶翼狮王看着渐渐远去的银色身影，无奈的摇了摇头，眼神之中闪过一丝不舍。
　　“呵，她可是龙！紫晶翼狮王加油吧，成为更加强大的魔兽吧，要不然以后可能就见不到她了。”
　　紫晶翼狮王自己给自己打气道。
　　小医仙不久后带着自己的行礼离开了青山镇，而小医仙离开后，一道充满了血腥之气的身影出现在青山镇里。
　　不久后青山镇燃起火光，不少人带着伤离开了青山镇。
　　而烈火之中走出来一道身影，“你们都该死！”萧炎死死的盯着那些离开的背影，他差点又一次死了，三年的时间他东躲西藏，好不容易吃够了九百多个人，这一次本来想大开吃戒，结果没想到差点阴沟里翻了船，又一次丢了一条命。
　　“你们都该死！”萧炎转身朝魔兽山脉走去，他打算回当初的那个山洞养伤，要不是吞噬魔兽没有任何效果，萧炎都能快速恢复伤势。
　　萧炎感受到自己的实力从一星大斗师跌落到三星斗师明显有些无奈，自己靠修炼加吃人好不容易才修炼到一星大斗师，如今死了一次现在还是重伤的状态，修炼跌落，萧炎表示这波亏了啊，不过要不是那些人为了那个人的家产萧炎还不能吞噬到九百多个人，青山镇的人可没有傻子，独自一人进入魔兽山脉给萧炎送菜，本来他们打算搬离青山镇的但他们发现萧很少来青山镇。
　　所以为了钱又留了下来，如今不得不离开了，青山镇已经毁了。

166.东西归月拿，黑锅归岩枭你
　　半个月后。
　　黑岩城。
　　轩辕麟月进城后，稍微观察了一下，发现周围基本上都是小贩，而且基本上都是卖魔核药材这些东西。
　　三天后。
　　夜里。
　　轩辕麟月偷偷摸摸的摸进一家古店，不久后轩辕麟月大包小包的离开了，江洋大盗·月再一次出现，不过再一次她出现的地方是斗气大陆，不是斗罗大陆。
　　轩辕麟月把身上的东西都收入纳戒后，便把目光看向了那座炼药师工会。
　　不久后炼药师功法之中传出吵杂的声音，隐隐约约还能听见抓贼之类的话，在众人搜寻药草仓库的时候，大盗·月已经摸到了炼药师荣誉大厅。
　　不久后，炼药师荣誉大厅之中的那些炼药师长袍和勋章都不见了，当有人注意到这里的时候，轩辕麟月摸到了炼药师作坊，这里摆放着大量制作炼药师长袍的布料和物品。
　　怀着寸草不留的决心，轩辕麟月含泪搬空了它。
　　还有丹方室轩辕麟月也去关顾了一下，她看了一眼后发现这些丹方她都有，所以她还是拿走了它们，这东西多多少少还是值点钱的，拿去卖。
　　第二天，黑岩城炼药师工会门口坐着一群人，每个人浑身都是脏兮兮的，因为轩辕麟月走前点了一座没用的大楼，还在墙上留下来，放火者枭岩这几个大字。
　　“可恨的小贼，炼药师工会与你不共戴天！！！”
　　……
　　“我的收藏啊！！！！”
　　古特看着被洗劫一空的房间无力瘫坐在地上，呆呆的看着空荡荡的房间喃喃道：“没了，都没了，我好不容易偷的啊！！！可恨的家伙，都不给我留一点点。”
　　“我的宝物！！！”
　　古特的嘶吼声自己盖住了炼药师工会那边的声音。
　　黑岩城外的轩辕麟月扭头看去，轩辕麟月露出一丝微笑，反正萧炎都已经死了，给他增加点黑锅，废物利用嘛。
　　三天后。
　　黑岩城外走来一个黑袍人。
　　萧炎披着黑袍步履蹒跚的朝黑岩城炼药师工会的方向走去，他打算在炼药师工会买点丹药，这慢慢的养伤实在是不舒服，到现在他的伤到还没有好，而且他已经被毁容了，他没有去处，萧炎打算去投靠自己大哥二哥他们，至少去了以后他暂时不用担心生命安全。
　　这段时间萧炎路过地方他基本上都能看见悬赏令和通缉令，要不是他已经被大火毁容了，他现在应该出现在加玛帝国的大牢之中。
　　一个小镇说没就没了，而且有人说那食人魔又出现了，要不然萧炎的通缉令和悬赏令早就消失了，这也是萧炎自己作的，乖乖的养伤他不干，非要出去找食物，然后他没死的消息就这样传了出去。
　　萧炎走进炼药师工会的店铺后发现这些人都在来来往往，好像非常忙碌一样。
　　萧炎拉了拉兜帽，但这一动作让店员小姐姐产生了一丝怀疑，这几天黑岩城都是忙碌的，特别是炼药师工会，今天早上才恢复丹药供应。
　　“先生请问您要那种丹药？”店员小姐姐的靠近让萧炎再一次拉了拉兜帽，似乎是要把自己的脸给遮挡起来。
　　而这一动作在店员小姐姐眼中充满了诡异，“怕被人看见正脸吗？”店员小姐姐心中暗道。
　　“疗伤的。”萧炎故意压低声音。
　　“好的，请跟我来。”
　　店员小姐姐眼神之中闪过一丝警惕，带着萧炎朝药柜走去。
　　“先生这瓶水生丹为二品低阶丹药，疗伤效果非常不错的。”店员小姐姐把玉瓶递给萧炎。
　　萧炎拿起来微微闻了一下，淡淡的药香扑面而来，萧炎感觉自己身上的斗气都运转都没有之前那么堵塞了，“这东西不错啊，就是不知道贵不贵啊。”
　　萧炎心中暗道。
　　“这一瓶多少钱？”萧炎拿着玉瓶问道。
　　“一枚六千金币。”店员小姐姐毫不犹豫的报出价格，萧炎听见价格后瞬间僵了一下，“玛德居然这么贵！”萧炎完全没有想过这还是因为这里是炼药师工会提供的，若是拍卖的话，这枚二品丹药起码要以万起步。
　　看着萧炎的身体明显僵硬了一下，店员小姐姐眼神之中闪过一丝不屑，没钱还敢来买丹药，土鳖。
　　“咳咳，来四颗。”萧炎被店员小姐姐的目光看的有些尴尬，咳嗽了两声后连忙说道。
　　“好的，一共两万四千金币，刷卡还是现金？”店员小姐姐装好四枚丹药好递给萧炎客气道。
　　“刷卡。”萧炎尴尬的掏出一打卡，小姐姐眼神之中闪过一丝不屑，拿着这些卡一一刷过后，发现居然还差一枚金币，有些无奈。
　　“先生，还差一枚金币。”店员小姐姐的话让刚刚进来的路人把目光看向萧炎，萧炎实在是有些受不了那奇奇怪怪的眼光，只能从怀里掏出来一枚金币递给店员小姐姐后连忙拿着丹药打算离开。
　　“先生贵姓？”店员小姐姐不知道为什么问了一句。
　　萧炎也可以多想，回答道：“岩枭。”
　　“好的，岩枭先生慢走，欢迎下次光临。”店员小姐姐目送萧炎离开后明显有些疑惑，岩枭，岩枭，好像在哪里听过啊。
　　店员小姐姐也没有多想，转身去招待其他客人了。
　　但来送丹药的一位炼药师工会的成员明显陷入了思考，“岩枭，岩枭！枭岩！倒过来不就是那个偷东西放火的枭岩吗？”
　　炼药师工会的成员来不及多想连忙朝炼药师工会跑去。
　　…………
　　“好啊，那家伙胆子不小啊，前几天把东西偷了个精光，又回来了，这恐怕是来打探消息的，我们不能让他跑了，虽然不知道到底是不是，但那也得抓住了以后搜身才知道。宁抓错也绝对不能放过任何一个嫌疑人！”
　　“对，出发，趁他还未跑，我们赶紧去封闭黑岩城！”
　　“嗯，封城！”
　　“出发！”
　　唰！唰！唰！
　　萧炎推开窗户看见楼下来来往往的士兵和炼药师工会的人有些疑惑，萧炎趴在窗户上静静的观察着众人。
　　但很快有人把目光看向了萧炎的位置。
　　“队长，那个人已经看了我们好一会了，要不要去看看？”
　　“别着急，盯着他就行了，还不是动手的时候，先封城！”
　　“是！”

167.被欺负的海波东
　　轩辕麟月看着面前的城门，石漠城三个字屹立在城门口上。
　　“哎，你。”一个士兵指了指轩辕麟月但很快他旁边的那位士兵连忙拍了他一下，连忙低头道：“尊敬的炼药师大人你请进，他新来的不知道规矩。”
　　“嗯。”轩辕麟月随意的瞟了一眼他们后直接走了进去。
　　看见轩辕麟月没有计较那么老兵瞬间松了口气，对着旁边的年轻人吼道：“叶小子你活腻了是不是！你看不见那炼药师长袍吗？看不见那带着四条杠的炼药师勋章吗？四品炼药师你也敢拦？是不是觉得自己活得太久了？”
　　“老王，这，对不起，我没注意。”被老王叫叶小子的士兵连忙低头道歉道。
　　“哼，下一次眼睛擦亮一点，要不然我也救不了你，好在这位炼药师大人大人有大量，否则咱们两个的小命就没了！”
　　“是，是。”
　　轩辕麟月在石漠城之中漫无目的地走着，没有人知道她要去哪里，但周围的议论声可不小。
　　“天啊四品炼药师啊！居然这么年轻。”
　　“嘘！小声点，炼药师的脾气都比较古怪，别看别人那么年轻没准这位炼药师大人驻颜有术呢？丹药那么神奇，保持自己年轻的样子很奇怪吗？”
　　“说的也是，不过这位炼药师大人是真的美啊，要是以后能够讨个有她百分之一漂亮的媳妇我就满足了。”
　　“呵，就凭你？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“哎，我不就是想想嘛，真的是。”
　　轩辕麟月突然看见一个小小的身影在一个角落蜷缩着，轩辕麟月直接走了过去，凑热闹，哪怕是变成了龙，轩辕麟月还是无法改变这些人类的习性。
　　“小畜生！谁允许你碰那些东西的？”
　　“我不是故意的。我不是故意的。”黑袍下明显是个小女孩。
　　“哼，你赔得起吗？”说着那明大汉就要打下去。
　　但一条充满了海洋气息的蓝色藤蔓缠住了他的手，让他无法打下去。
　　轩辕麟月简单的了解一下情况，这家伙完完全全就是在欺负这个小家伙，这让轩辕麟月突然有些身同感受，因为她以前也是这样被人欺负过来的。
　　“东西我赔了，但我不想在这里在看见你。明白吗？”极具诱惑力的声音响起，但并没有陷入幻想而是感觉浑身发寒，因为这句话语气充满了冰冷。
　　就连炎热的塔戈尔沙漠都感受到了一丝寒冷。
　　“好强大的冰属性！”一间古图店之中的一位白发老者看向外面喃喃道。
　　“是是，小人明白，马上滚。”那个刚刚还想发火的大汉连忙掐媚道，一副狗腿子做派，就在他打算离开时，轩辕麟月把一个玉瓶扔了过去。
　　“说了我赔就我赔，好了你可以滚了。”轩辕麟月不厌烦道。
　　“好好，小人这就消失。”那名大汉捡起地上的玉瓶，连忙撒腿就跑。
　　周围看戏的人生怕轩辕麟月迁怒他们，不敢在继续看热闹了，纷纷直觉的离开。
　　轩辕麟月走到那个小女孩的面前蹲下问道：“还能站起来吗？”
　　青鳞呆呆的看着面前的漂亮大姐姐，“怎么了？傻掉了吗？”轩辕麟月见面前的小家伙没有反应，在她面前挥了挥手。
　　“啊，谢谢您尊敬的炼药师大人。”青麟连忙爬起来，感谢道，但她不小心把手臂上的遮盖给弄破了，绿色的蛇鳞在她鞠躬感谢的时候从破洞露了出来，青麟连忙捂着左臂，不敢让轩辕麟月继续看她。
　　“对不起，对不起，大人我不是故意欺骗您的。”青麟都快哭了，要是自己的鳞片把这位大姐姐吓到了，怪罪她那该怎么办啊。
　　“噗嗤，傻丫头。”轩辕麟月伸手放在青麟的头上，轻轻的揉了揉她的小脑袋道：“鳞片而已，你抬头看看。”
　　青麟闻声抬起小脑袋，便看见轩辕麟月的额头上有着一个倒三角形状的鳞片区域，眉毛的位置都变成了白色的鳞片，在阳光下轩辕麟月脸上的鳞片泛起七彩光芒。
　　“姐姐你也是半蛇人吗？”青麟好奇的问道。
　　“姐姐不是蛇，是龙。”轩辕麟月蹲下，青麟便看见了一条泛着彩色的插翼白龙的虚影在轩辕麟月的背后浮现。
　　青麟这一刻笑了，因为她不是唯一的，看着面前露出笑容的小丫头轩辕麟月直接把她抱了起来。
　　“有点轻啊，你，走吧带你去吃好吃的。”
　　轩辕麟月抱着小青麟朝附近不远处的肉铺走去。
　　…………
　　城外。
　　轩辕麟月看着面前疯狂撸串的青麟脸上露出一丝微笑，“慢点吃，没人跟你抢，慢慢吃。”轩辕麟月把手中靠好的肉串递给了青麟。
　　“嗯嗯。”青麟点了点头，接过烤肉串后又大口大口的吃了起来。
　　第二天。
　　海波东的古图店内迎来一位不速之客。
　　看着浑身散发着寒气的少女，海波东咽了咽口水，他可是感受到那股力量的有多少级，至少是一位斗王。
　　海波东现在的修为只有斗灵级别，根本就不够斗王打的。
　　“咳咳，客人要买什么地图？”海波东这一刻要多和善有多和善，完全当初身为斗皇的威严。
　　看着一脸和善的海波东轩辕麟月怀疑是不是来错地方了，这个真的是能够得到那个残图的人？
　　“残图。”轩辕麟月懒得和海波东废话，直接说明来意，青麟乖巧的牵着轩辕麟月的玉手，“姐姐的皮肤好好啊，都能看见皮肤下面的血管。”青麟观察着轩辕麟月的手，这是她见过最漂亮的手，像美玉一样，让人着迷。
　　青麟甚至是有种想舔一口的冲动，不过怕被姐姐嫌弃，青麟还是忍了下来。
　　“呃，客人一来就说残图，是如何得知老夫有残图的？”海波东摸了摸胡须问道。
　　轩辕麟月眼神之中闪过一丝不悦，一股刺骨的寒气瞬间席卷了整个古图店，外面看上去古图店已经变成了一座冰雕。
　　海波东这一刻怂了，连忙去把两块残图拿了出来，小命要紧，“客人你要的东西。”海波东双手奉上。
　　轩辕麟月接过残图后带着青麟离开了古图店，她们离开后古图店恢复了正常，但地上的水渍证明了这里被冰封过。
　　“哈哈哈，真的是没有实力，谁都能欺负我啊。”海波东落寞的感叹道，海波东眼神之中闪过一丝凄凉。
　　“蝶，老夫好想你啊。”

168.地心青莲台
　　轩辕麟月带着青麟在塔戈尔沙漠之中漫无目的的走着，但她们前往的方向却一直都没有改变过。
　　…………
　　一望无际的塔戈尔沙漠之中一道黑影从沙漠上面一闪而过，轩辕麟月抱着青麟在天空之中飞翔着，时不时落到沙漠上，看上去二人似乎是在寻找着什么东西。
　　很快两人在一处不起眼的凹陷处停了下来，“青麟确定是这里了吗？”轩辕麟月看向身边的青麟问道。
　　“嗯，姐姐，就是这里，这里美杜莎女王的气息是最为浓郁的。”青麟肯定的点了点头，“那好，你推后，我破开它。”轩辕麟月得到青麟的确认后再加上自己也感应到下面散发着浓郁的火元素能量，也就不打算在继续在沙漠之中寻找了。
　　她能够承受塔戈尔沙漠的酷热，但青麟不行。
　　青麟退到一旁后好奇的看着轩辕麟月。
　　“二明出来帮忙了。”轩辕麟月直接把二明给召唤了出来。
　　二明拿着一大把水果一脸茫然的看着轩辕麟月，他怎么突然就出现了呢？
　　看着一脸疑惑的二明轩辕麟月无奈的摇了摇头，无奈道：“二明，帮个忙把这里挖开。”轩辕麟月说完后退到了青麟的旁边。
　　青麟一脸好奇的看着二明，这个大哥哥好厉害啊，突然就出现了。
　　“哦哦。”二明茫然的点了点头，虽然不知道为什么要挖开这里但这业务他熟。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“吼！！！”
　　一头黄金泰坦巨猿拍打着胸口仰天怒吼。
　　“泰坦金刚拳！”
　　二明对着轩辕麟月说的位置疯狂挥动着拳头，咚！咚！咚！
　　沙漠上传来强烈的震动，尘土飞扬，沙漠之中掀起漫天黄沙，轩辕麟月和青麟待在一个蔚蓝色的三角形护罩之中，并未受到黄沙的影响。
　　泰坦巨猿的身影逐渐变矮，地面也出现了一个半径五米的洞穴，轩辕麟月抱起青麟来到洞口，看着洞穴里辛苦打洞的二明，精神世界之中的众人不厚道的笑了，他（她）们还是第一次见到二明化身挖地机呢。
　　不得不说二明这业务看上去满熟练的，大明一脸疑惑的看着精神世界外的二明疑惑不解道：“二明还会打洞啊，我还是第一次知道。”
　　看着满脸疑惑的大明，小舞她们也是非常茫然，就连舞轻柔也不知道，也是一脸疑惑和震惊。
　　金龙王和天梦反而摸着下巴思索道：“二明是不是有什么你们不知道的癖好啊？”
　　小舞和舞轻柔还有大明摇了摇头，表示自己不知道。
　　“他这业务能力都快赶上我和银龙王了。”金龙王满脸认真道。
　　天梦点了点头，挖洞他也熟练，当初逃跑都是靠挖洞的，要不是后来被找到了又被抓回去他还不一定能够与轩辕麟月相遇呢。
　　古月娜默默的远离了金龙王几步，和小舞她们站在一起，你爱挖洞你挖，我银龙王不掺合。
　　“麟月，下面都是岩浆，还要继续吗？”二明的声音从地下传来，轩辕麟月抱着青麟直接跳了下去。
　　哒。
　　轩辕麟月落到二明的肩膀上，看着地下滚动的岩浆脸上露出一丝微笑，道：“好了，二明你回去吧，接下来我自己去就行了。”
　　“好，注意安全。”二明对着旁边的墙壁就是一拳，打出一个拳印给轩辕麟月和青麟停留，二明的巨大身影缓缓消散在洞穴之中。
　　青麟虽然好奇但她并未询问，她只需要知道姐姐不会害她就行了，而且姐姐对她那么好，她就是为了姐姐去死都可以。
　　轩辕麟月不知道青麟的心里想法，但她在洞穴的墙壁上连续几个跳跃落到了二明打出来的平台之中。
　　把青麟放下后，轩辕麟月蹲下道：“青麟，你在这里等一会姐姐，我下去看看，这个两个东西你拿着。”
　　轩辕麟月散发精神力探查了一下后确认没有东西能够威胁到青麟这才安心把东西给青麟。
　　青麟接过一个玉瓶和一块冰晶点了点头。
　　玉瓶之中的东西是轩辕麟月炼制的辟谷丹，顾名思义，辟谷用的，而那枚冰晶就是保持周围温度正常的，说白了就是一个小型的空调。
　　“嗯，姐姐你注意安全哦，青麟在这里等你回来。”看着乖巧青麟，轩辕麟月笑了笑，揉了揉青麟的小脑袋后点了点头。
　　扑通！
　　扑通一声，轩辕麟月跳入炙热的岩浆之中，但她并没有任何事情，反而浓郁的火元素能量开始涌入她的身体之中，帮助她修炼。
　　轩辕麟月游了一会后，发现一道身影，但那道身影感知到轩辕麟月的存在后瞬间溜了。
　　“我这是又吓跑魔兽了？”轩辕麟月停下来看着逃跑的黑影陷入了沉思。
　　随着时间的推移，轩辕麟月终于找到了青莲地心火的位置，看着面前的巨大青莲台，轩辕麟月慢慢的游了过去。
　　站在巨大的莲台内轩辕麟月感受到一下残存的异火能量，轩辕麟月便盘膝坐下，在青莲台内把残存的异火能量给吸收殆尽。
　　轩辕麟月的眼眸之中闪过一抹青色光芒，轩辕麟月站了起来，手中拿着一片紫色的鳞片，“这就是美杜莎的鳞片吗？”轩辕麟月看着质感不错的紫色蛇鳞，手臂上浮现出来洁白如玉的龙鳞，微微泛起彩色光芒与蛇鳞一比，紫色蛇鳞瞬间黯然无色。
　　收好蛇鳞后，轩辕麟月便把目光看向了青莲台和它的根须。
　　不久后轩辕麟月离开了，而那片淡青色的区域，没有了任何东西，就连青莲台的根须都被轩辕麟月个移植到了灵界之中。
　　青莲根须的进入让灵界专门演化了一片培育异火的地区。
　　看着灵界发生的背后，灵界之中修炼的比比东，朱竹清，千仞雪，还有胡列娜和三眼金猊松了口气。
　　岩浆之中，轩辕麟月本来想把青莲台交给伊莱克斯看看能不能把它培养成什么法宝之类的，还未送入精神世界给伊莱克斯就被一条鸿蒙紫金色的半龙半兽的锋利巨爪给拿走了。
　　轩辕麟月的脑海之中响起一道犹如大道的声音，道韵恒生，金莲绽放，祥瑞自现……

169.青麟的保镖
　　“这青莲台交给我吧，老夫给你把它培养成鸿蒙青莲。”鸿蒙玄武的声音伴随着种种异象出现在轩辕麟月的脑海之中。
　　就连斗气大陆都陷入了黑暗，那些巅峰斗圣明显感受到了斗气大陆在恐惧，在害怕，在颤抖。
　　这让他们陷入了沉思，到底是什么样的存在才能让斗气大陆都害怕呢？难不成是斗帝？不应该啊，若是斗帝斗气大陆都走出去那么多，怎么可能会惧怕斗帝呢？
　　那些斗圣全部都陷入了沉思之中。
　　而轩辕麟月这边，她完全不知道脑海之中的声音，已经影响到了斗气大陆。
　　“好，交给你了。”
　　轩辕麟月见有人给自己培养青莲台那能不高兴吗？
　　鸿蒙玄武并未回话，而是把青莲台放在自己的旁边后又继续睡觉，没错，这很鸿蒙玄武。
　　轩辕麟月见它并未回应自己也不气馁，反正自己和那个家伙是一体的了，无法就是那个家伙是鸿蒙玄武本体而已，而自己是人类形态，而且还是以混沌龙神血脉为主，鸿蒙玄武为辅，别人不搭理自己很正常，比较血脉等级差距较大，别人没吞噬自己的混沌龙神血脉就不错了。
　　青莲台落到鸿蒙玄武身边后开始缓缓吸收着周围的能量，若不是鸿蒙玄武保护着它，它早就被这里的能量给粉碎了。
　　轩辕麟月突然意识到自己好像已经进来三天了，连忙朝外面游去，她给青麟的辟谷丹只有六颗，一颗管一天，都过去了三天了，得赶紧回去，万一青麟不小心弄掉了几颗，饿死了怎么办。
　　当轩辕麟月离开岩浆来到青麟旁边的时候发现这小家伙在睡觉稍微检查了一下青麟后，确认她身体没事轩辕麟月这才放下心来。
　　噗！
　　两个蛇头从岩浆之中探头探脑的冒了出来，轩辕麟月突然看向了那个双头蛇。
　　“小青麟的能量好像能够控制蛇类，这小家伙的天赋应该还不错，毕竟能够在岩浆之中生存了这么久，要不要把它抓起来，给青麟当宠物呢？”
　　轩辕麟月不怀好意的看向岩浆之中的双头火灵蛇。
　　双头火灵蛇发现一双邪恶的目光看向自己，瞬间感觉自己犹如在冰天雪地之中一样，这炎热的岩浆都不能给它带来温暖。
　　双头火灵蛇直接转身就跑，但当它疯狂游了半天后才发出自己居然在空中停留着。
　　轩辕麟月单身虚空而握，双头火灵蛇就这样被她用精神力给抓住了。
　　双头火灵蛇疯狂的挣扎了一会，但很快发现自己只是徒劳反抗而已。
　　“累了吧，小家伙，以后你就乖乖给青麟当宠物吧你。”
　　这时青麟从地上爬了起来，揉了揉眼睛，青麟一脸好奇的看着空中犹如死蛇的双头火灵蛇。
　　“姐姐，抓它干嘛呀？”青麟疑惑不解道。
　　“青麟喜欢吗？给你当宠物。”轩辕麟月询问道。
　　“嗯，喜欢，姐姐送的青麟都喜欢。”青麟点了点小脑袋道。
　　“青麟，看着它的眼睛，散发你眼睛之中的能量，给它打上你的烙印。”轩辕麟月摸了摸青麟的头，温柔的安慰道。
　　“嗯，我知道了，姐姐。”青麟走到轩辕麟月身前，双目死死的盯着双头火灵蛇。
　　“青麟放松，慢慢的感受你的眼睛之中的能量，牵引它，它是你力量，学会控制它，运用它。”
　　轩辕麟月的声音在青麟的耳边轻声指引道。
　　青麟慢慢的的放松身体，放空自己的意识，一股淡淡的能量波动在青麟的眼眸之中出现。
　　青麟睁开双眼，绿色的眼眸之中的三个小点点瞬间落到了双头火灵蛇的额头上。
　　双头火灵蛇的额头上印上了青麟的烙印，双头火灵蛇与青麟之间产生了一股莫名的亲切感。
　　轩辕麟月把双头火灵蛇放到了青麟的旁边，双头火灵蛇虽然害怕轩辕麟月身上的气息，但看了看青麟后连忙靠近她，轻轻的在青麟的面前表示亲昵。
　　青麟伸手摸了摸双头火灵蛇的头，“小灵乖，不要怕，姐姐不会伤害你的，乖哦。”青麟安抚着双头火灵蛇的情绪，虽然青麟尽力安抚它，但双头火灵蛇还是充满了恐惧，轩辕麟月能够清晰的感受到双头火灵蛇的恐惧情绪。
　　但她也很无奈，因为她也没有办法彻底收敛自己的龙族气息，这种气息对人类来说还没有太大的反应，最多只是威压而已，但对魔兽妖兽来说就是非常明显的。
　　那种恐惧是烙印在血脉之中的，只要靠近她魔兽就能感受到浓郁的龙族气息。
　　“小家伙，安心吧，好好保护青麟，要不然我吃了你。”轩辕麟月奶凶奶凶的看着双头火灵蛇。
　　青麟眼中的轩辕麟月就是萌，但在双头火灵蛇眼中那是充满了阴森恐怖，浓浓的危险气息在轩辕麟月的身上散发出来。
　　双头火灵蛇疯狂的点着头，生怕轩辕麟月要把自己给吃了。
　　“青麟，我们走了。”轩辕麟月看了看外面，发现天空已经陷入了黑暗。
　　青麟对着小灵招了招手，双头火灵蛇变成一个手镯落到了青麟的手腕上。
　　把青麟抱起来后，轩辕麟月的背后出现了一对由能量组成的翅膀，这次轩辕麟月打算入乡随俗，试试斗气化翼是怎么样的感觉。
　　彩色的翅膀让轩辕麟月感觉有些难为情，因为太花里胡哨了，比她的鳞片还花里胡哨。
　　轰！
　　轩辕麟月带着青麟来到地面后，对斗气化翼这个东西打上了差评，这速度太慢，根本就没有自己的翅膀快，还非常花里胡哨，不好看。
　　对，最大原因就是因为不好看，帅不帅是一辈子的事情，速度可以将就，但好不好看就。
　　轩辕麟月默默的把斗气化翼收了起来，她决定以后再也不用斗气化翼了，虽然在别人眼光里她的斗气化翼蛮好看的，但在她眼中这东西是真的花里胡哨。
　　青麟虽然不知道轩辕麟月为什么要换翅膀，但她也不问，轩辕麟月把翅膀换回自己的后，带着青麟朝蛇人族领地的方向而去，在轩辕麟月前脚刚走不久，萧炎的身影出现在石漠城外，他好不容易才从黑岩城之中跑出来，差点就交代在哪里了……

170.不知死活消炎药
　　“哪里来的臭乞丐，快点滚开，不要污染这里。”
　　石漠城城门口，一位士兵驱赶着浑身破破烂烂的萧炎，如今萧炎的脸恢复修复，看上去丑的一比。
　　他这不是毁容，而是恐怖，简直就是侮辱了毁容二字。要不是士兵的心理素质还不错，他恐怕得被萧炎吓得去看医师了。
　　“乞丐？呵呵，你们找死！”萧炎呵呵一声，眼神之中充满了嗜血的光芒。
　　噗嗤！
　　萧炎看着手中还在嘭嘭跳的心脏拿到嘴边直接一口咬下。
　　噗呲！
　　鲜血四溅，萧炎的脸庞上布满了血斑。
　　“叶小子！你居然杀人！你是哪个食…咳咳，噗呲。”老王看着穿过自己胸口的手臂吐出一口鲜血。
　　萧炎把手拔出来后舔了舔手上的血渍，“砸吧砸吧，老了点，斗气弱了点。”萧炎看着随意的看了看地上的两具尸体，本来打算带走一具的，但想了想不新鲜，于是萧炎直接转身进城了。
　　若不是这时已经夜深人静，只有一些士兵和巡逻队，萧炎动手的时候就已经彻底暴露了。
　　萧炎连忙朝漠铁佣兵团的方向走去，他来之前打听过了漠铁佣兵团的具体位置，所以基本上不存在迷路的情况。
　　…………
　　第二天，凌晨时分。
　　萧炎终于找到了具体位置。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　萧炎在漠铁佣兵团的大门口拍打着大门。
　　“谁啊？这么早？有什么事情吗？”一个漠铁佣兵团的佣兵在院子里喊道。
　　“萧炎，找人。”萧炎听见声音后便停了下来。
　　“请问你找谁？”漠铁佣兵团的小哥大开大门疑惑道。
　　“找你们团长和副团长，萧鼎和萧历，我是他们三弟来投靠他们，出了点事。”
　　萧炎拉了拉斗篷，把脸挡住道。
　　“这。”漠铁佣兵团的小哥想了想，道：“好，你找这里等一会，我去叫团长他们来见你。”
　　嘭！
　　不等萧炎回话，小哥就直接关上了大门，去找人去了。
　　萧炎看着突然关闭的大门，眼神之中闪过一丝杀意，但很快他就掩藏了起来。
　　“团长，你们弟弟萧炎来找你们了。”小哥在两位团长门外喊道。
　　“三弟？小炎子来找我们了？不会是家里出了什么事情吧。”萧鼎和萧历这时已经起来开始处理事物，但听见门外的喊声却有些疑惑。
　　“我们出去看看，如果有人胆敢冒出小炎子我一定要他好看！”萧鼎眼神之中闪过一丝怒火。
　　“好。”
　　两人推开房门，“走吧。”
　　“好咧两位团长。”
　　漠铁佣兵团大门口。
　　“那个家伙居然胆敢冒充我兄弟，是不是活得不耐烦了！”萧历大声喧哗道。
　　坐在台阶上的萧炎扭头看向门口，连忙喊道：“二哥，大哥。”
　　萧鼎和萧历却一脸疑惑的看着萧炎，不确定问道：“你是小炎子？你怎么变成了这个样子？是不是家里出什么事情了？”
　　萧鼎和萧历连忙询问道。
　　“是出了点事情，萧家已经不在了，父亲也不知道去哪里了，我找了很久都没有萧家其他人的消息，所以我只能来两位哥哥这里碰碰运气了，但路上出了点意外，被毁了容。”萧炎的语气之中充满了自责。
　　“三弟，别这么说，父亲他们一定会没事的，先进来坐，我去找医师来个你看看，能不能恢复你的脸。”萧历拍了拍萧炎的肩膀道。
　　“对，小炎子别气馁，一切都会好起来的，更何况今天是我们兄弟三人相聚的日子，吃点好的，然后我们一起寻找其他人的消息。”萧鼎拍了拍萧炎道。
　　“好。”萧炎点了点头。
　　萧历和萧鼎带着萧炎离开了，离开前吩咐哪位小哥去让厨师做点好的，顺便把医师叫了给萧炎看看脸。
　　萧炎，萧历，萧鼎三兄弟三人吃完饭后，便让萧炎看医师了。
　　漠铁佣兵团的医师研究了一会道：“两位团长，你们弟弟萧炎小兄弟的脸不好办啊，老夫有两个办法，但都不简单。”
　　萧鼎和萧历对视一眼后问道：“那两种办法？说来听听。”
　　“好，第一种办法就是买一枚复颜丹，那丹药为四品高级能够恢复人的容貌，但这价格可不便宜，第二个办法就是找一位高阶炼药师帮忙炼制这复颜丹，但我们没有丹方不知道需要哪些药草，所以这个办法很难办。”
　　医师说完看着两位团长，快他们如何抉择。
　　萧炎听见自己的脸还能恢复，眼中之中充满了期待的神情看着两位哥哥。
　　“这，大哥这还不如去买丹药，丹方不知道根本就没有办法，药草都没有办法收集，还不如直接去买，而且炼药师的丹方都是非常珍贵的，打他们丹方无异于夺人家产，这恐怕就是不死不休了。”萧历想了想，觉得还是直接去买丹药好了。
　　“可是，哪里有买的？更何况石漠城附近也没有一位高阶炼药师的存在啊。”萧鼎坐在椅子上也是充满了苦恼，这四品丹药哪里有卖的？除了拍卖会，要不然根本就不可能单独售卖。
　　炼药师工会都不会拿三品丹药出来售卖，更何况四品，拿去拍卖一波不香吗？这可比单独售卖要收入得多啊。
　　看着左右为难的两个哥哥萧炎不但没有感激，反而心中觉得他们就是舍不得钱，不愿意为自己花那么多钱。
　　萧炎握了握拳头道：“大哥二哥，算了吧，反正都买不起。”
　　萧炎虽然表面上这么说，但他的语气之中充满了冷嘲热讽。
　　萧历和萧鼎的脸上瞬间阴沉了下来，萧历站起来抓住萧炎的胳膊道：“小炎子，别着急，二哥说什么都会医好你的脸，大不了，大不了去抓女性蛇人卖给那些权贵！”
　　萧历的话让萧鼎陷入了两难的选择之中，一边是亲兄弟，一边是佣兵团的大家。
　　“大哥你不愿意吗？”萧炎一脸失望的看向萧鼎道。萧鼎咬了咬牙道：“抓！但要小心一点，我们小心一点就行了！若是被美杜莎女王发现了，我们会死连渣渣都不剩。”
　　对于萧鼎的话让萧炎嗤之以鼻，什么美杜莎女王，不也是蛇人吗？而且还是女王没准价钱更高，说不定她一个女王的价钱就够给他买丹药的钱了。

171.古元接客上
　　漠铁佣兵团的那位医师已经离开了，在听见他们要对蛇人动手时他已经陷入了恐慌，美杜莎女王可是斗皇强者啊，加玛帝国范围内最强大的人之一，那可是和加玛帝国一直抗衡的存在啊，这不是拿大家的小命开玩笑吗？抓蛇人，完全就是找死行为，更何况蛇人在塔戈尔沙漠的深处。
　　女性蛇人基本上不出来，只有男性蛇人出来掠夺资源，如何抓捕？深入塔戈尔沙漠吗？去找死还差不多。
　　萧炎兄弟三人在讨论着如何去抓捕蛇人，丝毫没有在意漠铁佣兵团的其他人愿不愿意和他们去冒险，更何况他们两个是为了自己弟弟，为了他们的私心让大家去拼命，会有人愿意吗？
　　…………
　　一片绿洲内轩辕麟月和青麟坐在草坪上烤着鱼肉，旁边一堆蛇人被拴着，就连月媚都被轩辕麟月给抓住了，主要是靠血脉威压，要不然同为斗王轩辕麟月还不一定能够这么轻轻松松的把这片绿洲内的蛇人给抓了。
　　“你到底是谁？为什么你的血脉力量能够对我造成那么强大的压制？”月媚眼神之中充满了震惊，因为美杜莎女王对她的血脉压制连轩辕麟月对她的压制的一半都没有，在轩辕麟月的血脉威压下她连斗气运转都感觉非常困难。
　　“我是谁不重要，重要的是等我们吃完东西后给我们带个路，去你们蛇人族的领地，我找你们美杜莎女王有笔交易谈，我想她应该会很高兴，毕竟能够不那么辛苦进化。”
　　轩辕麟月吃了口东西后，回答道。
　　而那些男性蛇人看着轩辕麟月的目光充满了淫邪，但更多的是恐惧，因为这个家伙恐怕不是人类，不是他们能够招惹的存在。
　　“交易？”
　　月媚疑惑不解道。
　　“呵，这个东西我想你们女王肯定喜欢。”轩辕麟月拿出来一个玉瓶，打开盖子后一股让人垂涎的气息散发了出来。
　　月媚和那些蛇人咽了咽口水，目光死死的盯着轩辕麟月手中的那个玉瓶，因为他们的血脉本能告诉他们只要吃了那个东西他们就能超越美杜莎女王的血脉。
　　“这东西可不是你们能够觊觎的。”轩辕麟月脸上露出一丝冷笑。
　　“吼！！！”
　　一声犹如死神咆哮的龙吼声在月媚他们的脑海之中响起。
　　“噗呲！”月媚直接被重伤，吐出一口心头血。
　　而其他蛇人直接没了气息，已经彻底死了。
　　月媚恐惧的看着那个玉瓶，又看了看轩辕麟月震惊道：“那是你的血？！”
　　“哦，猜出来了啊，不错，不错，若你不是美杜莎女王的手下我都想招揽你了，能够抗住我一丝血脉力量，还能这么快就猜到这是我的血，这样的头脑非常不错。”
　　轩辕麟月一脸可惜道。
　　“您到底找美杜莎女王做什么？若是要对女王不利你还是直接杀了我吧，我不可能告诉你领地的位置。”月媚的眼神之中充满了对美杜莎女王的忠诚。
　　“不错，月媚你不错，没想到蛇人和魔兽一样啊，果然还是人类的想法太多了，也只有人类才会想那么多的弯弯绕绕，可以为了利益算计一切。”轩辕麟月感叹道
　　月媚听见轩辕麟月的话后瞬间松了口气，至少她从轩辕麟月的话中得知她不会对美杜莎女王做什么，可能只是简简单单的交易。
　　而这时天空之中亮起六道光芒。
　　“天蛇府的绿蛮前辈和八翼黑蛇皇两位前辈阻拦我们四人所为何事？”古河看着面前的绿色身影和蛇影问道。
　　“呵呵，丹王小哥我们可没有拦你们哦，是你们四人挡了我们的路，不过也不需要了，你们过去吧，我要找得人已经找到了。”绿蛮，把目光看向轩辕麟月她们的方向道。
　　“哦？是何人值得两位斗皇来寻找？”古河来了兴趣，就连他旁边的严师和黎风黎也产生了兴趣。
　　“古河给你面子叫你一声丹王，不要太拿自己当个货色了，你这是区区六品炼药师而已，我天蛇府七品炼药师不是没有，想清楚。”绿蛮脸上瞬间不好看了，眼神阴沉的盯着古河等人，警告道。
　　“咳咳，是我冒昧了，我们走！”
　　古河瞬间感觉尴尬无比，连忙带着其他人离开。
　　确认古河他们四人离开后绿蛮这才朝绿洲的位置飞来。
　　“绿蛮要不你先下去，我在这里等你。”八翼黑蛇皇心虚道。
　　“白牙你这家伙怎么了？算了，我自己去，你看看那些家伙有没有回来，如果回来了不用客气直接攻击他们，碧蛇三花瞳不能出现任何意外，这可是我们天蛇府崛起的契机。”
　　绿蛮并未多想，而是就当白牙打算偷懒，只能让它放哨了。
　　“好。”白牙爽快答应道。
　　“奇怪了。”绿蛮疑惑了一下后便朝轩辕麟月她们的位置飞去。
　　“有人来了。”月媚看着天空那道朝她们而来的身影说道。
　　“不瞎，能看见。”
　　“嗯，不瞎。”青麟在一旁补刀道。
　　月媚这时恨不得找个地缝钻进去。
　　“她恐怕是冲着青麟来的。”轩辕麟月看了看旁边的青麟心中暗道。
　　“小家伙，你打算反抗吗？乖乖把她交给我，你还免受一顿皮肉之苦。”绿蛮完全不知道自己冲撞的人到底是谁，以为只是一个运气好的小姑娘而已。
　　“哦？皮肉之苦？古元都不敢打我，你也配？”轩辕麟月见绿蛮没有好语气，当然不可能给她好脸色。
　　“古元？那是谁？”
　　绿蛮疑惑不解道。
　　轩辕麟月暗中瞟了一眼远方。
　　“咳咳。”哪里一道身影咳嗽了一声，有些尴尬，居然还有人不认识自己，还有这死丫头也真是的，直接叫老夫名字，都不知道前面报一个我父亲古元吗，生气。
　　“你不认识古元？”轩辕麟月一脸好奇的问道。
　　“古元是谁？我为什么要认识他？小丫头你是不是觉得拖延时间有用？”绿蛮一脸好笑道。
　　“是吗？老爷子出来接客了，这小丫头片子不认识你啊，你这斗圣是多没面子啊，连天蛇府的人不知道你是谁。”轩辕麟月一脸坏笑，对着一次树林喊道。

172.古元接客下
　　“咳咳，死丫头，都不知道和你老爹好好说话，老夫把你惯坏了，哼。”一身黑袍的古元从暗中走了出来，一脸傲娇道。
　　“行，老头子接客了哈，她和那个大蛇交给你了。”轩辕麟月拉着青麟跑到月媚旁边拿着烤串道。
　　轩辕麟月递给月媚一串，月媚一脸茫然的接过。
　　“小丫头，你不认识老夫，你们天蛇府的绿姬可认识老夫。还有谁给你的胆子居然敢威胁老夫的爱女？是绿姬吗？”古元慢慢向空中走着，每走一步他身上的气息就释放一丝。
　　嘭！嘭！
　　两声巨响后，八翼黑蛇皇与绿蛮被古元的威压给直接从空中压到了地上。
　　月媚见这一人一蛇直接被威压给压趴下了，瞬间打消了逃跑的小心思。
　　“前辈，我们冒犯了您得女儿，我们赔偿，但还请前辈让我们带走那个小丫头。”绿蛮完全不知死活道。
　　八翼黑蛇皇连忙朝地里拱了拱蛇头，生怕古元一个不高兴把它给杀了。
　　“我的亲娘哎，这绿蛮是不是傻啊，这时候还敢提这种事情？不怕死吗？”八翼黑蛇皇杀了绿蛮的心都有了，这可是斗圣啊！斗圣！他们天蛇府的绿姬老祖宗都才是六星斗尊，就斗尊巅峰都不是，你丫在这里招惹一个斗圣这不是给天蛇府带了灭顶之灾吗？
　　“好，非常好，没想到你居然还敢打我女儿朋友的主意，非常好，老夫看来得去你天蛇府做做客了。”古元都被气笑了，他见过傻的，还是第一次见到这么不怕死的。
　　绿蛮这一刻意识到自己可能给天蛇府带来了灭顶之灾，连忙对着自己的脸庞扇了起来。
　　啪！啪！啪！
　　“前辈是小人言语冒犯了，还望前辈大人有大量，放过天蛇府吧。”绿蛮一边自己扇自己一边求亲道。
　　古元这时把目光看向了旁边看戏的轩辕麟月。
　　“老头子，要不我们把天蛇府抢了吧，青麟的能力应该也只有他们哪里适合她，功法斗技那些东西多了也不嫌多啊。”轩辕麟月建议道。
　　青麟不忍的拉了拉轩辕麟月袖子道：“姐姐，能不能让叔叔放过那个人啊，她都道歉了。”
　　“哎，死丫头。”轩辕麟月敲了敲青麟的小脑袋，无奈的摇了摇头。
　　“哼。好好照顾好我女儿的朋友，要不然老夫可真的去做客了。”古元见轩辕麟月这样，瞬间明白了她的意思。
　　“青麟，天蛇府适合你的能力，在哪里他们会全力培养你，还有这个你拿着，要是他们敢欺负你，那就拿着它喊姐姐的名字，姐姐帮你教训报仇。”轩辕麟月拿着一枚泛着彩色光芒的白色龙鳞递给青麟道。
　　“姐姐。”青麟眼神之中充满了不舍，但她知道姐姐是真的打算让她去天蛇府，只是让自己去修炼不是抛弃自己，要不然姐姐也不会给自己她的鳞片。
　　“嗯，青麟会乖乖修炼的，青麟以后要保护姐姐。”青麟擦了擦眼泪道。
　　“绿蛮若是被我知道你天蛇府敢对青麟有半分不好，那么你们天蛇府就没有必要存在了。”轩辕麟月的眼神之中充满了危险的光芒。
　　绿蛮连忙点头，“喂，丑八怪，保护好青麟，到时候让青麟带着你来找我，我送你一样能够帮你进化的东西。”轩辕麟月不放心的对八翼黑蛇皇嘱咐道。
　　八翼黑蛇皇连忙点头答应，对于魔兽的信任轩辕麟月还是比较高的，至少高于绿蛮。
　　把青麟交给八翼黑蛇皇后轩辕麟月在青麟的耳边说了一些大家不知道的事情。
　　看着越来越远的身影，古元好奇的走到之前轩辕麟月烤肉的位置拿起一串烤鱼开始吃了起来。
　　至于月媚古元看都不看她一样，小小蛇人而已，不过让古元惊喜的是自己女儿的实力，没想到一个斗王和一堆大斗师直接被自己女儿给收拾了，连根头发都没有伤到，还带着一个小丫头。
　　“老头子你又吃我的东西。”轩辕麟月不满的埋怨道。
　　“哈哈哈，你都让我帮忙对付他们了，我吃点东西怎么了，更何况你是我女儿吃点你做的东西怎么了。”古元毫不在意的拿起另外一串烤肉道。
　　而一旁的月媚则怂成了一团，轩辕麟月一脸嫌弃的看了看害怕古元的月媚。
　　跑过去和古元抢了起来，她考的肉本来就不多，现在古元这个吃货来了，不去抢就没得吃了。
　　不久后古元看着轩辕麟月拿着最后一串烤肉有些嘴馋的砸吧砸吧嘴巴，看着那散发着浓郁烤肉香味的烤串古元也不好意思和自己女儿抢。
　　但很快古元终于到了月媚手中还拿着一串烤肉，这还是之前轩辕麟月拉着月媚一起看戏时给的，但月媚被古元的斗圣气息给吓呆了了，就那样一直拿着那样动过。
　　本来就已经害怕到了极点的月媚见古元看向自己，突然感觉自己的小命可能不保了。
　　“喂，小家伙，你把手里的烤肉给老夫。”古元毫不客气的说道。
　　月媚连忙把烤肉递给古元，递给古元后又躲到了一边。
　　轩辕麟月撇了撇嘴，这个叫月媚的蛇人胆子怎么这么小啊，根本就不经吓。
　　若是月媚知道轩辕麟月的想法，肯定恨不得打死她，你当然不怕了，那是你父亲，我怎么可能不怕，我可是蛇人啊，而且万一有什么冒犯到的地方，那自己不得死的连渣渣都不剩吗。
　　…………
　　漠铁佣兵团。
　　这时漠铁佣兵团之中有不少人离开了，也有不少人留了下来虽然去抓捕蛇人非常危险，但伴随着的却是非常庞大的利益啊，这可是他们做很久的佣兵任务都无法凑齐的。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　只要胆子大，女王都不怕。
　　“抓蛇人！”
　　“抓蛇人！”
　　漠铁佣兵团之中呼喊声络绎不绝，萧炎看向那些佣兵的眼神却充满了不屑，在他眼中这些家伙就是炮灰，卖蛇人的钱怎么可能分给他们？他们也配！小小的佣兵而已，都是大哥二哥的手下，随时可以放弃的蝼蚁罢了。
　　漠铁佣兵团的人和萧鼎和萧历都不知道萧炎的想法，要不然他们兄弟二人肯定会觉得小炎子变了，不再是当初那个充满了人情世故的萧炎，而是一个自私自利到了极点的人。
　　这样的萧炎一定会让他们感觉非常陌生。

173.消炎药在线膨胀
　　“大哥，二哥，准备好了吗？”萧炎一脸和善的询问道。
　　萧鼎和萧历摇了摇头道：“小炎子，快了，别着急，虽然走了不少人但留下来的人也不少，而且我们是深入塔戈尔沙漠，必须得准备齐全，要不然到时候水源就是一大问题。”
　　“好。”萧炎虽然表面上面一副我理解我明白，但实际上他心中却充满了怒火，准备什么？不就是想拖延时间吗？又不是普通人需要准备什么，带点水就行了，又不是找不到水源，真是的磨磨唧唧的。
　　萧炎的眼神越发阴沉，充满了阴冷，犹如毒蛇一般。
　　萧鼎和萧历并未察觉到萧炎的眼神变化，但他们二人却感觉好像有什么事情会发生一样，但又说不上来是什么感觉。
　　这边收拾东西准备出发，而另一边，轩辕麟月带着月媚追上了古河他们。
　　古元已经离开了，他也不可能随时随地的跟着轩辕麟月保护她，而且轩辕麟月也不需要他的保护。
　　“月媚，你不去阻拦他们吗？”轩辕麟月看着逐渐靠近蛇人领地的古河等人朝一旁的月媚问道。
　　“你愿意放我去阻拦他们？”月媚一脸疑惑道。
　　“我都给你解绑了好吗？又没有要你带路，有他们带路了我还需要你干嘛？”轩辕麟月一脸奇怪道。
　　这时月媚发现自己是不是太胆小了，居然不逃跑，也没有提前给女王他们通报有人要来蛇人族的领地。
　　“那我走了？”月媚不确定的问道。
　　“走吧走吧，我直接去找你们你们女王谈生意，不需要你了。”轩辕麟月摆了摆手，月媚这才冲了上去，挡在古河等人的面前。
　　趁着月媚去拦截古河等人时，轩辕麟月则轻轻的发动了瀚海乾坤罩的能力，或者说她是直接隐身了，‘光明正大’在众目睽睽之下朝蛇人领地跑去。
　　蛇人领地之中，轩辕麟月路过几位蛇人身旁时，那些蛇人都一脸疑惑的看了看四周，发现并没有任何异常，就连热像感觉的能力都没有发出任何东西，只是感受到了一股微微凉风从身边转瞬即逝。
　　轩辕麟月靠着强大的精神力探查和感知成功的迷路了，“啊，怎么又转回来了。”轩辕麟月气馁的坐在一间大殿的地板上，她已经转了四圈了，每次都是回到这里，连地下她都探查了一番硬是没有发现什么东西。
　　“这宫殿里总不可能还有能够隔绝精神力的东西吧。”轩辕麟月对着地上就是一记轩辕麟月牌小拳拳。
　　咔一一
　　咔嚓一一
　　嘭！！！
　　轩辕麟月一脸茫然的掉了下去。
　　外面，月媚已经把其他首领都叫了回来，月媚，阴世，墨巴斯，黑毒，南蛇，炎刺，还有一个大长老和一个绿袍蛇人八个斗王和古河这边三个斗王一个斗皇形成了鲜明的对比。
　　八位蛇人以围攻的阵容把古河他们围了起来。
　　大长老作为蛇人族之中除了美杜莎女王和四位太上长老以外是权力最高地位最显的蛇人了，所以他上前一步问道：“丹王和两位加玛帝国的斗王还有这位斗皇入侵我蛇人族领地所为何事？我们这里不欢迎人类的到来！”
　　“呵呵，大长老古某这次来蛇人族领地只是有个交易想与美杜莎女王谈一笔生意而已，绝无冒犯之意。”
　　“交易？”蛇人大长老思考了一下，很快不需要他作决定了，因为天空之中亮起一道粉红色的光芒。
　　耀眼的光芒转瞬即逝，美杜莎女王的身影浮现在众人眼前，一身华丽的美杜莎女王装束，优美的人鱼线和棱角分明的腹肌，洁白无瑕的肌肤满头青丝随风摆动着，一双淡紫色的蛇眸，和近乎妖艳的容貌，充满了魅惑的气息。
　　紫色的蛇尾时不时还摆动一下，惹人非想。
　　“你们胆敢侵入本王的领地，是不是活得不耐烦了？”美杜莎女王眼神之中充满了杀意。
　　“女王陛下我们无意冒犯，蛇人族的损失古某愿以双倍的价格赔偿，但我们这次来也是为了和女王您谈一比交易。”古河对美杜莎女王的杀意熟视无睹，压根不在乎。
　　“交易？说来听听？”美杜莎女王仿佛是来兴趣一样，让古河说来听听。
　　“古某偶然得知美杜莎女王哪里有异火，不知道是否如实？”
　　“是，那又怎样？”美杜莎女王对古河的废话开始有些不耐烦了。
　　“异火这东西对于一个炼药师来说的意义想必女王陛下也知晓，而且蛇人属阴，这异火与蛇人天生不合，所以古某想以两枚六品斗灵丹和一枚七品化形丹作为交换，以此来换取美杜莎女王您手中的异火，不知女王意下如何？”古河的价码让众人震惊，七品化形丹和两枚能够让服下它的斗王级别的强者，硬生生的提升一个星级的斗灵丹啊，大手笔啊。
　　“条件不错，但是我拒绝。”美杜莎女王想都没想直接拒绝了。
　　古河一脸茫然，在他的想法之中美杜莎女王肯定会同意的，但偏偏美杜莎女王没有同意交易。
　　“古河，不用白费力气了她不可能同意，因为她根本就不是美杜莎女王，而是美杜莎女王的斗气能量分身，我说的对吗美杜莎女王？”云韵直接揭露了面前的美杜莎女王是斗气能量分身的事实。
　　“不愧是云岚宗的宗主，但那又如何？”美杜莎女王的分身一脸不屑。
　　云韵自己出手打散了美杜莎女王的能量分身而这一举动也激怒了其他几位蛇人首领，仿佛朝他们发起攻击。
　　另外一边，轩辕麟月坐在美杜莎女王的旁边，扒拉着手指，无所事事的她，还在等待美杜莎的回答。
　　起初美杜莎女王也是被突然出现的轩辕麟月吓了一跳，但很快美杜莎女王就被压趴下了。
　　因为轩辕麟月直接火力全开，混沌龙神的血脉威压根本就没有收敛半分，毕竟是九星斗皇巅峰的美杜莎女王，不可能不重视，当然最大的底牌就是修为的封印能够随时解开，但封印解开后也只能用三个时辰，也就是六个小时的时间，但那也够了。

174.血脉进化
　　美杜莎女王拿着玉瓶又看了看青莲地心火，半响后美杜莎女王把玉瓶握紧，把异火递给了轩辕麟月，轩辕麟月也就不客气的直接在美杜莎女王的面前表演了一波生吞异火的戏码，这可把美杜莎女王吓了一跳，生吞异火，那可是异火啊，连她不小心都会被烧成灰灰的异火，就只有被人吞了，不，被龙吞了，这肉身得有多强大啊！
　　不过美杜莎女王也没有闲着，而是打开玉瓶直接把里面的血液一饮而尽，强大的血脉能量瞬间卷起强烈的能量风暴，无数斗气能量疯狂的朝美杜莎女王的位置袭来，大量的斗气能量涌入美杜莎女王的体内。
　　强大的能量让美杜莎女王无法在维持蛇人的状态，直接化为一头紫色巨蟒，紫色巨蟒的头部有一个像王冠一样的东西，紫色巨蟒仰天嘶吼着，一股斗气波澜朝四周汹涌而去。
　　一头白色的神龙虚影在美杜莎女王的背后浮现，但很快白色神龙退化成了一头白色的巨蟒。
　　而此时紫色巨蟒身上的鳞片开始纷纷掉了，一片片白色的鳞片开始出现，与此同时紫色巨蟒也开始慢慢的缩小体型。
　　不消片刻，美杜莎女王的真身，变成了一个萌萌哒的蛇宝宝，蠢萌蠢萌的外表与高傲的美杜莎女王的形象形成了鲜明的对比。
　　轩辕麟月的身上散发出来的气息让七彩吞天蟒产生了浓厚的兴趣，美杜莎并未彻底炼化轩辕麟月的那些血液，也就产生了一个小意外，那就是她的身体里多出来一个小家伙的灵魂。
　　七彩吞天蟒跑到轩辕麟月的身上使劲的蹭了蹭，轩辕麟月看着自己胸口处作怪的七彩吞天蟒瞬间脸变得通红，这个家伙居然比东儿还过分。
　　轩辕麟月直接一把，把七彩吞天蟒给抓了起来，七彩吞天蟒一脸可怜兮兮的模样看着轩辕麟月，轩辕麟月连忙扭头不看它，萌混过关在她这里是不可能的，薰儿都没有成功，更不用说你这个小家伙了。
　　七彩吞天蟒的蛇眸之中突出浮现出一抹害羞的情绪，因为美杜莎女王能够和七彩吞天蟒的灵魂共享记忆，七彩吞天蟒做了什么她一清二楚，所以当她拿到身体控制权时，就脸红了。
　　若不是轩辕麟月没有看七彩吞天蟒要不然她就可以发现七彩吞天蟒的脸颊处的鳞片上面都泛起微微红晕。
　　“你可以放开我了吗？”美杜莎女王想起来外面还有在蛇人族领地捣乱，也顾不上继续害羞了。
　　“啊，哦哦。”轩辕麟月松开了七彩吞天蟒，美杜莎女王直接掉到了地上，“不好意思啊，忘了。”轩辕麟月不好意思的挠了挠头。
　　“没事。”美杜莎女王摇了摇小脑袋，当美杜莎想要变回人身时，她发现自己完全无法运转体内的斗气，也就是说她现在处于虚弱期，无法调用任何能量。
　　“这，哎。算了”美杜莎想了想还是算了，轩辕麟月的只有斗王级别，外面有个斗皇，让她去帮忙有些不太好，更何况她只是和自己做交易而已，如今交易已经完成了，自己也没有任何条件让对方帮忙了。
　　美杜莎现在也只能期望他们能够赶走那些人。
　　蛇人领地。
　　“异火的气息消失了！”古河本来还在与蛇人族的八大首领之中的炎刺纠缠，但异火气息的消失让他失去了继续和他纠缠的兴趣。
　　“异火恐怕已经没了，走吧。”古河无奈的对严狮，风黎和云韵喊道。
　　“好。”X2
　　严狮击退墨巴斯后答应道，风黎则直接躲开了阴世的攻击。
　　“你们先走，我断后。”云韵看着与自己纠缠的几个蛇人首领有些无奈，对古河他们说道。
　　“云韵，我们先走了你怎么办？”古河有些不放心道。
　　“你们先离开，我随后就到，你们留在这里只会让我分心。”
　　云韵击退月媚后对古河等人说道。
　　“老河，走吧，留下来只会让云宗主分心。”
　　“对啊，我们先走，不用担心云宗主，她可是斗皇强者。”
　　“这，好吧。”古河只是稍作犹豫便和两人朝远方遁去。
　　云韵见他们离开后，便直接震退八位蛇人首领，“风之极·陨杀”云韵念出斗技名字，一道强大青色光束直接攻向八位蛇人首领。
　　“不好，一起防御！”
　　“是，大长老。”X7
　　趁着蛇人族八大首领抵挡攻击的时间，云韵随便选了一个方向，遁去。
　　“追！”蛇人族大长老看了看他们逃离的方向，于是决定选择追击云韵。
　　“解决那位人类斗皇！”
　　“是，大长老。”X7
　　其余七位蛇人首领便跟着大长老朝云韵逃离的方向追去。
　　而就在他们离开不久后，轩辕麟月和美杜莎女王出现在蛇人族的宫殿之中。
　　“你真的能够为我的族人提供一处好的领地？”还是七彩吞天蟒模样的美杜莎女王抬起蛇头死死的盯着轩辕麟月。
　　轩辕麟月总觉得美杜莎的视线有些奇怪，于是便跟着美杜莎女王的视线朝自己看去，不看不知道，一看吓一跳，轩辕麟月的脸都快变成了蒸汽机了，红彤彤的。
　　因为美杜莎女王的视线刚刚好对着她的胸口，若是当初轩辕麟月还不会有什么，但如今，因为其她几个家伙的原因，就，咳咳，懂的都懂。
　　“嗯，我送他们去魔兽山脉如何？”轩辕麟月的提议让美杜莎女王非常心动，因为她根本就没有办法神不知鬼不觉的带着族人进入魔兽山脉，再加上加玛帝国有好几个斗皇，哪怕她是蛇人先天优势比人类斗皇强大很多但也对付不了几个啊。
　　而且加玛帝国的守护兽也是一个六阶的斗皇级别魔兽，这也让美杜莎女王的优势荡然无存。
　　“我有办法带他们去魔兽山脉，也可以让人帮忙照顾他们，不过条件就是你得跟着我如何？”轩辕麟月笑眯眯凑到美杜莎女王的面前。
　　看着近若咫尺的妖艳脸庞，美杜莎女王咽了咽口水，突然美杜莎连忙摇了摇蛇头，自己居然被一个女人给迷惑了，这可不行。
　　“但是，能够安排好族人们的未来，自己跟着她也不错啊，至少能够踏上真正的强者之路。”美杜莎女王低着小脑袋思索着到底要不要跟着轩辕麟月。

175.捡了一个云韵羔羊
　　毕竟，轩辕麟月提出的条件让她无法拒绝，实际上是美杜莎女王越看轩辕麟月越觉得喜欢，能够安排好族人，还能一直看见轩辕麟月这买卖不要太划算了啊。
　　大半夜原因是因为七彩吞天蟒的灵魂，因为第一个见到的是轩辕麟月，再加上进化的原因也是因为轩辕麟月的血液，所以七彩吞天蟒把轩辕麟月当妈妈了，但美杜莎女王并未察觉到，所以受得了七彩吞天蟒灵魂的影响，下意识的想黏着轩辕麟月。
　　“你慢慢想。”轩辕麟月突然伸手在美杜莎女王的小脑袋上点着，这让一直都是高高在上的美杜莎女王直接惊呆了，居然有人敢碰她的头！
　　美杜莎女王想都没想，直接张开蛇嘴，对着轩辕麟月的手指就是一口。
　　但很快美杜莎女王就后悔了，太硬了，牙疼，看着在王座上怀疑蛇生的美杜莎女王轩辕麟月直接笑出了声，“噗呲，我的女王大人，你是不是傻掉了啊？居然咬我，你是不是觉得你的牙齿够硬啊？”轩辕麟月满脸笑意的看着美杜莎女王。
　　这让美杜莎女王有些不好意思，这一不好意思就又想起来那柔软的触感。
　　美杜莎女王的蛇脸上又出现了淡淡的红晕，这让轩辕麟月感觉有些莫名其妙。
　　“想好了没，女王大人？”轩辕麟月看着害羞的美杜莎就想到了比比东，当初比比东也是那样一副女王姿态，但后来轩辕麟月差点被比比东给玩坏了，还是千仞雪和朱竹清去把她抢走了，要不然比比东非得把她玩坏了不成。
　　所以轩辕麟月就像报复比比东，但比比东已经是自己的人了，所以就只能让美杜莎女王来背黑锅了。
　　“好，本王答应你，但你先把我的族人送到魔兽山脉怎么样？”美杜莎女王瞬间变成了一本正经的模样。
　　“好，那你就瞧好吧。”轩辕麟月把美杜莎女王抓起来放在手腕，美杜莎女王也就顺势缠在轩辕麟月的手腕上当装饰品。
　　但很快轩辕麟月就发现美杜莎女王的意识被七彩吞天蟒给压了下去，看着一脸呆萌的七彩吞天蟒，这让轩辕麟月时不时点一下它的小脑袋。
　　被轩辕麟月点一下脑袋后，七彩吞天蟒就一副被撸了的样子，直接眯着眼睛，享受爱的抚摸。
　　轩辕麟月来到外面后，直接调用灵界的力量把这一片的蛇人都给装了进去，为了防止他们捣乱轩辕麟月直接把他们弄晕了。
　　很快塔戈尔沙漠之中的蛇人就消失的一干二净，只有那八个还在追逐云韵的蛇人首领。
　　“八蛇毒煞阵！”X8
　　轩辕麟月和坐在往蛇人领地靠近的漠铁佣兵团的人还有萧家三兄弟都看见了天边亮起一道碧绿色的光芒。
　　轩辕麟月隐约看见一道身影从天空之中落了下去，而有八道身影朝她这边飞来。
　　但等他们回来以后，发现领地之中没有一个蛇人的气息，还没来得及寻找发生了什么事就直接晕了过去。
　　把最后八个蛇人打包完成以后轩辕麟月就带着蛇人族的资产朝那边飞去，她去看看能不能捡点什么东西，万一有用呢。
　　当轩辕麟月飞到云韵掉落的位置后，她只发现一个被沙子埋了一半的人，轩辕麟月伸手搭在云韵的手腕处确认她还活着，瞬间不高兴了，本来还以为能够捡点东西，现在好了，没想到捡个活人。
　　轩辕麟月直接把云韵提了起来，带着云韵朝魔兽山脉的方向飞去。
　　漠铁佣兵团的人和萧家三兄弟靠近蛇人族领地后全部都进入了警戒的状态，小心翼翼的靠近着蛇人族的领地，生怕被发现了一样。
　　而萧炎本来不想这样的，但萧鼎和萧历强烈要求，他也只能照办了。
　　但很快当他们进入蛇人族领地后发现没有任何一个蛇人的踪迹，就连东西都被搬走了不少，要不是那座宫殿还在哪里，萧鼎萧历都觉得自己走错了地方。
　　里里外外都找遍了以后，漠铁佣兵团的众人都百思不得其喊，而萧炎却发飙了，逮人就咬，看见活人就啃，萧炎露出了他嗜血的一面，因为萧炎认为他大哥二哥就是在骗他，就是不想帮他。
　　只是想让他留在这里，所以千方百计的把他骗到这里来，没准他们两个已经发现了加玛帝国的通缉令和悬赏令，打算抓了自己去换奖励，怕分的人太多所以说来抓蛇人，实际上是抓他。
　　所以萧炎就不在顾及兄弟之情因为在他眼中萧鼎和萧历已经不是他的兄弟了，而是两个想要拿他还钱的人。
　　“小炎子，你在做什么？！！”萧鼎看见萧炎对着佣兵们动口，瞬间面露震惊之色，他没想到萧炎居然会对他的手下们动手，大家可是来帮他的啊，他为什么要这么做。
　　“小炎子，快放开他！”萧历面带怒气的对萧炎吼道。
　　“呵，还有你们两个！”萧炎的眼神冰冷，充满了嗜血的气息，萧炎直接朝他的两个兄弟扑去。
　　咔！咔！咔！
　　“啊！！！”
　　很快惨叫声密布，强烈的血腥气息从蛇人族领地的位置向四周扩散，因为是塔戈尔沙漠的深处，所以萧炎的所作所为并没有任何人发现。
　　三天后。
　　萧炎浑身散发着血腥之气，一步一步的朝石漠城的方向走去，而萧炎背后却是一片白皑皑的人骨密布，黄色的沙漠都被染成了暗红色的土地。
　　不少沙漠之中的魔兽纷纷向哪里聚集，明显都是朝血腥之气而去的。
　　…………
　　轩辕麟月调用着灵界的力量疯狂赶路，时不时喂点水和丹药给云韵，要不然她恐怕早就死在了赶路之中，但轩辕麟月并未给云韵解毒，而是给她吃点延缓和压制蛇毒的丹药，她可不会莫名其妙的去救别人，若是还是斗罗大陆时期的她没准可能救云韵。
　　但现在要她做没有报酬的买卖不可能，救你可以但是你得拿出东西来交换，若是东西的价值不够救你命的，那么轩辕麟月直接等你死了，东西那些东西不就是她的了。
　　虽然直接不救等人死了东西也是她的，但这是斗气大陆，纳戒可以设置烙印，万一设置了什么机关类的东西把纳戒里的物品给毁了，那她不就得不偿失？所以亏本买卖少做。
　　你认为血赚，但她肯定不亏，就像美杜莎女王进化的血液实际上就是轩辕麟月身上普普通通的血液，连灵血都算不上，更不要说精血，心头血之类的了，没有拿月事的血给她就已经算她有良心了。
　　黑心商人兼江洋大盗·轩辕麟月

176.以身试毒的三眼金猊
　　重新来到魔兽山脉后轩辕麟月把那些蛇人全部都扔在了这里，去和紫晶翼狮王打了一个招呼后便离开了魔兽山脉，当轩辕麟月来到青山镇的时候。
　　眼前的一幕让轩辕麟月的瞳孔微微收缩，因为这里简直就是人间炼狱，遍地都是尸骸白骨，还有不少焦炭。
　　轩辕麟月找了一圈后确认没有小医仙后松了口气，那个小姑娘她还蛮有好感的，至少她拿小医仙当她的朋友，毕竟给她送了那么久的药草给自己。
　　轩辕麟月捡起被自己扔在一旁的云韵再次返回了魔兽山脉，当初的那个山洞之中。
　　云韵被轩辕麟月随意的仍在了草堆上后就不管她了，便自顾自的去弄食物去了。
　　而轩辕麟月离开后，云韵刚好醒了过来，看着陌生的地方云韵瞬间惊坐了起来，观察了一下周围后云韵发现这里有人居住过的痕迹，云韵从草堆上站了起来，“嘶一一”云韵的脸上露出一丝疼痛的表情，云韵这才发现自己身上居然有难么多小伤口。
　　而且云韵越看越觉得这些伤口像被人拖着走弄出来的，云韵稍微感受了一下自己的身体情况后松了口气，至少那个人没有对自己做那种事情。
　　云韵扶着山洞的墙壁朝洞口的位置走去。
　　哒！哒！哒！
　　鞋子与石头的碰撞从洞口的方向传来，云韵连忙返回到草堆上躺好。
　　轩辕麟月拿着两颗和鸵鸟蛋一样大的魔兽蛋走了进来，随意的看了一样云韵后，轩辕麟月把魔兽蛋放好后，直接把脚上的鞋子脱了扔了，这东西实在是不适合她，因为这是一双高跟鞋，小舞，冰帝，雪帝，古月娜她们忽悠轩辕麟月穿的，但轩辕麟月根本就穿不来，靴子还好，这东西有十厘米的根，实在是让轩辕麟月感觉这东西就是反人类的啊。
　　她完全搞不懂小舞她们是怎么适应的，这东西不仅影响战斗，还废脚。
　　把这双高跟鞋扔在旁边后，轩辕麟月直接赤脚在地面行走，一双洁白如玉的玲珑赤足让那些有特殊癖好的人直呼我可以。
　　从腰间的蓝月之中把锅碗瓢盆给拿出来后，轩辕麟月瞬间化身小厨娘，一顿操作下来后，山洞之中飘散着蛋炒饭的香味。
　　“咕～～”
　　轩辕麟月闻声看去，草堆上的云韵瞬间扭过头去，细看的话就会发现她的脸已经红的像桃子一样了，让人忍不住想咬一口。
　　轩辕麟月端着盘子走到云韵的背后吃着蛋炒饭，就这样蛋炒饭香味越发浓郁，云韵现在满脑子东西吃蛋炒饭的想法，虽然她不知道那是什么食物，但那浓郁的香味，味道肯定不差。
　　“啊呜，来一口吗？”轩辕麟月一边吃着蛋炒饭一边问道。
　　“不了。”云韵想都没想就回答了，但当她回过神后瞬间就后悔了，自己怎么就这么经不起美食的诱惑啊，直接把自己还在装晕的事情给暴露了。
　　“哦，不吃算了。”轩辕麟月端着蛋炒饭转身就走，反正云韵和她没关系，只是捡回来当玩具的，死了就死了。
　　不吃饭她也不会惯着她，问了的，爱吃不吃，不吃就没有吃的。反正她不会一会专门给她做饭。
　　现在云韵后悔死了，暴露了就算了，还把到嘴的美食给拒之门外，“云韵啊云韵，你是不是傻啊！”地上的云韵小声嘀咕着，还敲了敲自己的头，埋怨自己傻乎乎的放弃了美味。
　　不一会轩辕麟月把蛋炒饭吃了个精光，连一粒米都没有给云韵留，龙的胃口怎么可能小呢，是不是？
　　吃完饭后轩辕麟月又把目光看向了云韵，这时云韵已经做在火堆旁边，烤着一个黑乎乎的东西。
　　若不是轩辕麟月之前看见了她之前运气好从河里抓到了一条鱼，知道她在烤鱼，要不然她一定会认为云韵在烤炭。
　　这厨艺和朱竹清有的一比啊，轩辕麟月的思绪突然回到了当初在食之峡谷时，朱竹清为了报复比比东和千仞雪给她们做吃的，那黑乎乎的东西差点把两个神给毒倒，后来比比东和千仞雪也表演了一波厨艺，到头来轩辕麟月发现她们三个之中只有比比东做的东西吃不死人，其他两个人做的那东西能把神都毒倒。
　　奥斯卡和叶泠泠深受其害啊。
　　至于胡列娜，轩辕麟月都不知道救了她几次了，后来胡列娜直接有了心理阴影，再也不敢吃朱竹清和千仞雪做的东西了，叶泠泠更是每次都阻止她们两个去做饭，直接让奥斯卡去把厨房占着。
　　还有食神差点被朱竹清和千仞雪给气死，难么多好的食材她们两个硬生生的给糟蹋了，气的直接把把奥斯卡的第九考给改成打败天使之神和速度之神了。
　　结果奥斯卡来了一波取巧，烤厨艺打败了千仞雪和朱竹清。
　　云韵被发呆的轩辕麟月看的有些脸红，“你看什么？没见过别人烤鱼啊。”
　　云韵不知道的是轩辕麟月是真的在发呆，只是目光看向她的位置没有改变而已。
　　“啊？”轩辕麟月一脸茫然的看着云韵。
　　灵界之中的比比东和朱竹清千仞雪胡列娜还有三眼金猊她们之中有人正在煮饭，胡列娜和比比东拉着三眼金猊连忙远离千仞雪和朱竹清。
　　千仞雪和朱竹清两人一脸期待的看着锅里没有变颜色的食物，她们二人有预感这一次自己肯定能够做出正常的食物。
　　比比东转动着烧烤架，上面有一头处理好的魔兽躯体，比比东看见灵界之中多出来一片区域就跑去抓了一头魔兽过来烤。
　　而三眼金猊不知道千仞雪和朱竹清的可怕，还非要凑到两人旁边等待她们的厨艺。
　　比比东和胡列娜看向不听劝的三眼金猊的目光都是充满了同情的目光，这让三眼金猊感觉莫名其妙，如果三眼金猊调用命运之力没准就不会对朱竹清个千仞雪两人的厨艺感兴趣了。
　　但烤肉吃多了的三眼金猊哪里会去调用命运之力，在灵界之中这么安全她压根就不会调用命运之力，所以它就这样傻乎乎的走上了实验小白鼠的路。

177.被毒倒的三眼金猊
　　“好了吗？什么时候能开饭啊？”三眼金猊趴在锅边百般无聊的看着锅里的食物。
　　“快了快了，别着急嘛。”千仞雪和朱竹清连忙安慰道，生怕三眼金猊跑路。
　　“哦，那我先去吃点东西了再来。”三眼金猊从地上站了起来，朝比比东她们两个哪里跑去，“唉…”千仞雪刚想叫住三眼金猊时被朱竹清拦住了，“别着急，三眼金猊的饭量可没有那么小，放心吧，它只是获得了永生的能力，还是会饿的，不像我们只需要能量就行了。”
　　“也是，这一次肯定会成功的。”千仞雪对这一次的汤充满了信心。
　　而朱竹清却没什么信心，因为她的厨艺实在是不容宫阙啊，若不是后来见到了千仞雪的厨艺她可能一辈子都不碰厨艺了。
　　比比东见三眼金猊过来了就把大部分魔兽肉给了它，毕竟她不需要吃食物，只是喂了口腹之欲而已，胡列娜也吃不了多少，所以干脆把多出来的那些烤肉给三眼金猊吃。
　　三眼金猊对着魔兽肉就是一顿大快朵颐，胡列娜擦了擦嘴角的油，把手里剩下的魔兽腿递给了三眼金猊。
　　三眼金猊来者不拒，在比比东她们这里把烤肉吃完了后，三眼金猊又跑回了千仞雪她们哪里，而比比东带着胡列娜去冰火两仪眼寻找药草去了，为了她们分辨药草的效果，轩辕麟月特意在哪里放了一卷天材地宝大全。
　　那些能够直接吃那些不能吃，有什么效果，有什么害处都标注清楚了的，值得一提的是老轩辕被轩辕麟月留在了神界，拜托奥斯卡和叶泠泠他们夫妻两个照顾，因为她不想带着老轩辕去奔波，老人家辛苦了那么久该留好好的休息了。
　　老轩辕也不想跟着轩辕麟月她们去旅行，他就打算留在哪里帮麟月看着神界，有时候帮那些飞升到神界的人带带孩子什么的。
　　确认了爷爷是真的打算在神界呆一辈子的轩辕麟月就离开了，至于什么时候回去看他那又谁知道呢？
　　…………
　　“来，三眼金猊尝尝看，味道怎么样？”朱竹清和千仞雪把炖的排骨汤放在三眼金猊的面前。
　　三眼金猊品尝着新鲜的排骨汤，突然三眼金猊就这样直接倒在了地上，口吐白沫。
　　“啊，这，我们又失败了啊。”
　　“再来！”
　　三眼金猊就这样被朱竹清和千仞雪给忘记了，两人又去做新的食物去了。
　　比比东和胡列娜拿着一株药草走了过来，比比东无奈的摇了摇头道：“又毒倒一个。”
　　胡列娜紧张兮兮的看了看四周，发现千仞雪和朱竹清不在连忙把药草喂给三眼金猊服下，吃了药草后三眼金猊一副虚脱的样子从地上爬了起来。
　　对着那个锅就是一脚，“这是什么东西啊，你们人类这么厉害的吗？这要是在以前的斗罗大陆她们直接去卖汤好了，魂环都不需要废力气了。”
　　三眼金猊一脸嫌弃的说道。
　　“哈哈，三眼金猊都让你别去吃了，你不听，我可是被毒了半个月呢。”胡列娜摸了摸三眼金猊的头说道。
　　三眼金猊一脸奇怪的看着胡列娜，这眼神让胡列娜有些心里发慌，胡列娜紧张兮兮的问道：“怎么了？”
　　“你被毒倒过？”
　　“嗯。”
　　“那，奥斯卡和叶泠泠他们两个呢？”
　　“也被毒倒过。”
　　“那我们在神界的时候为什么都是奥斯卡做饭？”
　　“因为怕竹清和小雪她们做饭啊，麟月就是懒，很少做饭。”
　　“怪不得，原来在神界的时候你们都没有做过饭，都是奥斯卡和麟月在做，你们都没有做过一次，肯定是怕你们把轩辕爷爷给毒倒了！”三眼金猊一副我发现了重大秘密的模样让比比东实在是忍不住笑出了声。
　　就连胡列娜也忍不住笑了，因为三眼金猊的模样做出那样的表情实在是太喜感了，实在是与它的模样不搭。
　　斗气大陆。
　　魔兽山脉。
　　山洞内轩辕麟月摆弄着瓶瓶罐罐，云韵又拿着一条新的鱼烤了起来。
　　“我就不信了，我还考不好区区一条鱼！”云韵显然是和烤鱼较起了劲。
　　轩辕麟月看了看生龙活虎的云韵陷入了怀疑，她不是中毒了吗？怎么现在还没有任何反应啊，不应该啊，难道是自己炼制的丹药效果太好了把毒压制的太严重了？
　　自己还想赚一笔外快呢，你这生龙活虎的是不是该给你下点毒呢？想着想着轩辕麟月的眼神就充满了危险的目光。
　　云韵突然感觉背后一凉，云韵扭头看了看并没有发现什么，但当她回过神时她的烤鱼又黑了。
　　“啊！气死了！我就不信了，我堂堂云韵还不能烤好一条鱼。”
　　云韵再次起身朝洞口走去，轩辕麟月无奈的摇了摇头，这要是在食之峡谷，云韵肯定能够把食神给气死，这比千仞雪和朱竹清还吓人啊，她们两个好歹做出来的不是黑炭了，至少样子上过得去了。
　　但云韵这，完全就是又菜又爱烤。
　　轩辕麟月突然拿起来一个玉瓶，看着上面写着的字，瞬间无语了。
　　[春药]
　　“这是哪个无良炼药师练的啊？没想到把这东西也给偷了，应该看看的，下次不能直接全部都拿了，像这种完全就是鸡肋好嘛，不对啊，我可以拿来整人啊！”轩辕麟月的双眸微微眯起，脸上露出一丝坏坏的笑容。
　　云韵又拿着一条没有任何处理痕迹的鱼回到了火堆旁边，经过了解以后云韵知道了是轩辕麟月碰巧在塔戈尔沙漠把自己捡到的，但她要来魔兽山脉就随便把她带着来了。
　　但她身上的那些小伤口云韵没有问出来，或者说是轩辕麟月不告诉她，但云韵也猜到了，她肯定是吧自己当垃圾一样随便乱丢。
　　云韵现在体内的蛇毒被压制着，斗气多多少少能够运用一点点，但也只能支持她捕个鱼而已，做其他事情完全没办法。
　　云韵有些疑惑的看着轩辕麟月，拿着一个玉瓶在哪里露出那么诱惑人的表情干嘛，云韵基本上根本就不敢看轩辕麟月的脸，实在是和狐狸精，不，比狐狸精还要诱惑人啊。
　　她看了都心动啊，所以云韵就那烤鱼转移注意力，也是给自己烤吃的，但一直都没有成功，每次都是烤成了炭，是真的炭，以前朱竹清烤的多多少少还能吃，云韵这个完全就是当柴火用都觉得老了。

178.云韵自己吃春药
　　轩辕麟月稍微整理了一下自己的东西，那些丹药稍微的分类了一下，把那些奇奇怪怪的丹药都分了出来，她面前兑着一堆春药和欲火丹。
　　这让轩辕麟月无语了好久，炼药师工会居然收藏这东西，像这种丹药不是应该随身携带吗？为什么会光明正大的放在储药室里？
　　云韵走到轩辕麟月面前，随便拿起一个玉瓶，“哎！”轩辕麟月刚想说那些丹药不是好东西时，就见云韵把那些药粉撒在了那条还看的过去的烤鱼上。
　　轩辕麟月也就闭上了嘴，因为有不少丹药是没有标记上什么丹药，所以面前的一堆丹药都是靠闻的，但这一幕被云韵误以为轩辕麟月在分类调料，所以就够了拿了一瓶，想着烤的不好吃那就拿调料来盖味道。
　　要不是不好意思她就把面前拿一堆都拿走了，而不是一瓶，怕被轩辕麟月嘲笑所以她就拿了一瓶，但全部药粉都被她给撒了上去，然后视死如归的咬了几口。
　　但这个药粉的效果有点好，云韵的脸都开始朝粉红色的方向变去，同时云韵的眼神之中充满了欲望，突然云韵扭头看向轩辕麟月，
　　猎杀时刻！
　　云韵的眼神之中绽放着炙热的光芒，轩辕麟月突然有种不好的预感，咽了咽口水朝后面退了一步后轩辕麟月伸手虚挡着道：“云韵你冷静点，冷静一下，你是斗皇，你能压制自己的欲望，相信自己。”
　　轩辕麟月一边说一边后退，活脱脱的一副被纨绔子弟调戏的小姑娘的模样。
　　而云韵舔了舔红唇，轻咬嘴唇朝轩辕麟月走去。
　　“放肆！她是本王的人！其是尔等蝼蚁能够触碰的！”
　　云韵和轩辕麟月两人之间的路段上亮起一阵粉红色烟雾，美杜莎女王的身影从粉红色烟雾之中逐渐凝聚出现。
　　一双蛇眸之中亮起血红色的光芒，依次是头冠，逐渐美杜莎女王的身影完整的浮现在两人之间，美杜莎女王一副傲视万物的姿态挡在轩辕麟月的身前。
　　云韵眼神之中的炙热越发强烈，轩辕麟月甚至能够感受到一股想把自己给吃的干干净净的目光，特别像那个时候的比比东，简直就是如出一辙。
　　“她，我得，美杜莎你少管闲事！”云韵这一刻散发着属于她的斗皇气势，但实际上就是表面工程而已。
　　“哼。”美杜莎女王不屑的冷哼一声，抬起右手直接对着云韵就是一记斗气攻击。
　　嘭！
　　云韵直接飞了出去。
　　“本王的妃子岂是小小人类能够觊觎的。”美杜莎女王脸上的不屑越发强烈。
　　而轩辕麟月则是一脸茫然，“唉？”轩辕麟月直接是满脸问号，她什么时候成了美杜莎的妃子了？这是什么奇奇怪怪的情况？
　　看着一脸茫然的轩辕麟月，美杜莎女王微微一笑，缓缓低下身子，靠了上去……
　　云韵被美杜莎女王给打飞出来后直接掉入瀑布下面。
　　冷水的诱惑，直接让云韵清醒了不少，“我到底做了什么？”云韵陷入了自我怀疑，自己怎么突然就，“非礼啊！！！”
　　突然上面传来轩辕麟月的喊叫声，只见轩辕麟月衣冠不整的从山洞里跑了出来，而轩辕麟月身后传来了美杜莎女王的声音，“哼哼，第一次本王原谅你了，下一次你就没有这么好的运气了。”
　　轩辕麟月擦了擦脖子，至于为什么要擦脖子，咳咳，懂得都懂。
　　说完后美杜莎女王的身影消失在山洞内，而轩辕麟月的手腕上又多出来一个白色的手链。
　　“啊！！！那个可恶的家伙居然敢亲麟月，可恶！！(╯>д<)╯⁽˙³˙⁾”冰帝一副和美杜莎女王有深仇大恨的模样在精神世界之中咆哮道。
　　小舞和雪帝还有古月娜她们显得就非常平静，她们就默默的看着冰帝发怒，不是她们不生气，而是冰帝把她们想做的事情做了，她们该做啥？
　　“不行，我得去打天梦他们一顿出出气，要不然我非得被那条蛇给气死！”冰帝越想越生气，干脆去找个出气筒，雪帝，小舞还有古月娜的手中分别都已经拿好了两根棒球棒。
　　冰帝一看这架势，比自己还熟练啊，冰帝伸出双手，两道寒气出现冰帝的手中，瞬间凝聚成两根棒球棒。
　　就这样魂兽四美拿着棒球棒去找天梦和金龙王了。
　　大明和二明默默的为天梦和金龙王感到悲哀，小舞姐她们一生气就打他们，以前是天梦一个，后来多出来一个金龙王，两个人打一个刚刚好。
　　“啊！！！别打脸啊！！亚美蝶！”
　　“金龙破！”
　　“还敢反抗！金龙王去死吧！”
　　四根棒球棒扑面而来，金龙王直接抱着脑袋蹲下了，而天梦直接没有反抗，直接变成了本体天梦冰蚕的模样，让她们打，反正本体软乎乎的，没有太多的感觉，还很舒服，有人免费按摩。
　　伊莱克斯看着无法对天梦造成多少伤害的小舞和冰帝，摸了摸下巴，忽然对着两人手中的棒球棒一挥，“嗯一一，这样就可以了。”伊莱克斯点了点头朝自己的宫殿飞去。
　　身后传来了天梦的惨叫声，这一次不是之前天梦有气无力的敷衍声，而是真的惨叫。
　　“伊莱克斯你个糟老头子坏的很！”天梦发出了痛苦的咆哮声。
　　一旁抱头的金龙王同情的看向天梦，一副你自作自受的表情道：“呵，你以为我为什么不变成本体，那还不是变成本体被打得更疼。”
　　外界。
　　云韵从瀑布下的水潭之中游了出来，湿身的诱惑浮现在轩辕麟月的面前，轩辕麟月看了看自己身上，把被美杜莎弄乱的外套脱了下来扔给了云韵。
　　云韵接过外套后穿在了身上，但云韵体内的药效并没有消失，只是暂时的被压制住了，一离开水里云韵体内的药效又爆发了出来。
　　轩辕麟月突然发现云韵看自己的眼神又不对劲了。
　　“这一次你没有人保护你了。”云韵的脸上露出了与人设不符合的笑容，云韵瞬间化身为华夏古代的那些纨绔公子哥，“哦豁。”轩辕麟月暗道不好。
　　轩辕麟月就这样被云韵逼到山洞之中去了……

179.江洋大盗·月
　　“唉，我是斗王啊，她没有修为啊，被封印了，我怕什么？”轩辕麟月突然想起来自己有修为，而云韵被封印了的啊。
　　轩辕麟月直接把打算对自己动手动脚的云韵给提了起来，云韵看着自己被轩辕麟月给提了起来，感觉好丢脸，自己居然被比自己修为低的小家伙给提了起来。
　　“放弃吧，挣扎是没有用的。”轩辕麟月把云韵挂在墙上，开始在自己的纳戒之中捣腾着。
　　云韵炙热的目光并没有因为被挂在墙上而减少，反而越发强烈，云韵的意识已经被她的欲望给吞噬的一干二净。
　　轩辕麟月从纳戒之中找到了一枚清心丹，把丹药喂给云韵服下后，轩辕麟月走出山洞后拿着一张绣着龙纹的丝巾，在瀑布上把丝巾侵湿了后在手上擦着，因为喂云韵吃丹药的时候她的手被云韵给非礼了，得洗一下。
　　把手擦干净了后轩辕麟月洗了洗丝巾后又开始擦拭着脖子，美杜莎女王留下的痕迹，让她感觉黏糊糊的不舒服。
　　云韵服下丹药后逐渐清醒了过来，想起自己的所作所为云韵开始装起了鸵鸟。
　　轩辕麟月简单的清理了一下后从外面回来以后完全无视了云韵，云韵就这样被挂在墙上，轩辕麟月把云韵的纳戒拿到手后，拿了一枚解毒丹喂给云韵，蛇毒轩辕麟月给云韵解了后轩辕麟月就不管她了。
　　而云韵被拿了纳戒也不生气，因为不敢生气啊，自己做了那么过分的事情，别人还给自己解毒，把纳戒拿去了也是应该的。
　　这个时候云韵脑子都是乱糟糟的，完全没有意识到纳戒之中有不少云岚宗的斗技功法。
　　轩辕麟月收拾了一下后直接离开了魔兽山脉，云韵就这样被挂在墙上没有被放下来。
　　当两天后云韵发现轩辕麟月还没有回来，开始担心，开始加快封印的破解。
　　四天后。
　　魔兽山脉之中散发着一股属于人类斗皇气息的斗气能量，“人类，离开这里，如若不然就留下来吧！”
　　紫晶翼狮王的声音从山脉深处传来，云韵完全无视了紫晶翼狮王的警告，开始疯狂在魔兽山脉之中寻找着什么。
　　当云韵发现有蛇人的时候刚刚打算靠近的时候一道紫色的能量光束朝自己袭来。
　　“风之御·散！”
　　把紫晶翼狮王的感觉分散到四周后云韵死死的看向天空的紫晶翼狮王。
　　“人类，离开！他们是不是你能够接触的，本王答应了她，不可能让你们人类侵犯他们的安宁！”紫晶翼狮王随时准备着攻击，只要云韵有任何打算攻击蛇人的趋向，他直接发动紫晶封印。
　　“狮王，在下并无威胁他们的意思，只是想问问他们有没有看见一个身穿蓝色劲装的蓝发姑娘，她额头上有着一个精美的三叉戟印记，若是狮王见到了还请告诉我，我有重谢。”
　　云韵眼怀期望的看向紫晶翼狮王。
　　“她是要找麟月？你找她做什么？说出来！如若不然你就去死吧！”紫晶翼狮王的身上散发着一股不属于她的力量，那股力量之中带着浓郁的龙族气息。
　　“在下只是想要感谢她的救命之恩而已，并无恶意，还未狮王告知。”云韵焦急万分的问道。
　　“她离开了这里，去哪了本王不会告诉你的，离开魔兽山脉！”紫晶翼狮王的独角上已经开始凝聚紫晶封印的能量了。
　　云韵在紫晶翼狮王的独角上感受到了封印斗技的能量波动，便离开了魔兽山脉朝云岚宗的方向飞去，至于去怀疑紫晶翼狮王是不是说的真话这件事情，完全不需要，强者有强者的骄傲，而且魔兽之中的这种骄傲比人类强大。
　　至于去找轩辕麟月这件事情云韵不是没有想过，但轩辕麟月不告而别她知道轩辕麟月不想见到自己，与其去被讨厌还不如去找点东西补偿。
　　虽然轩辕麟月和自己是一样的女性，但云韵已经把她当自己的夫人了，云韵表示她会负责的，她不是那些不负责任的臭男人，也不想当渣女，所以哪怕这种事情违背正常的道德，但她无怨无悔。
　　轩辕麟月并没有离开加玛帝国，而是朝加玛帝国首都靠近。
　　炼药师大会的时间快到了只有最后两年的时间了，她打算去赚一笔外快，江洋大盗·月，又要重现加玛帝国了。
　　不过她得想把加玛帝国的周边给盗得干干净净，然后在去加玛帝国首都，这附近的城市和炼药师工会，拍卖场什么的，两年的时间不知道能不能把周边的那些地方给盗完。
　　若不是系统空间无限大，轩辕麟月还得担心纳戒够不够大，要不然就只能纳戒装纳戒了。
　　半年后……
　　加玛帝国周边的城市之中贴着通缉令和悬赏令，通缉令和悬赏令比萧炎这个食人魔还多。
　　这让萧炎对轩辕麟月都打起了兴趣，毕竟都写明了，江洋大盗，难么多的地方都被她偷了，只有抓到了她，那么那不就是富可敌国吗？悬赏令和通缉令的奖励远远没有轩辕麟月身上的好东西多。
　　各种高阶的斗技功法，无数天材地宝，灵丹妙药，稀有金属矿石等等，这些东西抓住了轩辕麟月就是他们的了，还需要你一个区区加玛帝国的奖励？开玩笑，那些物资把一个废物堆成斗皇都绰绰有余，但能不能抓住他们并未想过。
　　因为在他们眼中实力就是自相，轩辕麟月就是站在斗圣的面前不想让他们发现，他们还不是没有办法，更不要说这些连斗皇都不是的人。
　　去抓轩辕麟月，开玩笑呢？确定不是去送物资的吗？万一人没抓着反而被轩辕麟月给抢劫了那不是得成为加玛帝国的笑话？
　　而萧炎完全没有注意到那上面的脸和他以前没毁容时的样子特别像。
　　…………
　　迦南学院外的黑角域之中一个身穿黑袍的身影在各大宗门拍卖会之间游荡者，时不时就能看见大包小包的东西被搬走。
　　第二天。
　　各个宗门和家族还有拍卖会的负责清理卫生和打点物品的下人纷纷发出哀嚎声。
　　这一条黑角域闹的人心惶惶，城门都被封闭了，那些迦南学院的护卫队都被留了下来。
　　一个个人被仔仔细细的搜查着，而作为这件事情的肇事者轩辕麟月正在专心清点分类物品呢，难么多东西都给她整理三天三夜的了。

180.背锅侠消炎药
　　黑角域。
　　萧炎偷偷摸摸的从城墙上爬了下去，但他的这些行为都被一个人看在了眼里，萧炎的鬼鬼祟祟行为实在是让人怀疑，你心里没鬼你干嘛偷偷摸摸的溜出去？
　　“呼，哼，一群废物，区区黑角域还能困住老娘，呸！小爷。”萧炎用大拇指擦了一下鼻子后面带不屑的看向黑角域城墙内。
　　就当萧炎打算转身离开的时候，一道身影缓缓走到他的旁边，那人把手放在萧炎的肩膀上道：“小兄弟，干嘛怎么这么着急离开啊？是黑角域之中有什么事情不合心意吗？”
　　虽然是关心的言语但萧炎却后背发凉，额头上都冒出密集的冷汗，萧炎咽了咽口水道：“没有没有，就是想回家而已，对！回家，我只是想回家而已。”
　　“呵呵，小兄弟，你是不是拿了什么不该拿的东西啊？只要你都给我，我保证你平平安安的离开黑角域如何？”
　　韩枫早就对轩辕麟月身上的那些东西垂涎已久，但通缉令和悬赏令上面的图像都是萧炎的脸，或者说轩辕麟月是变成萧炎的样子去偷东西的，而如今萧炎的脸已经恢复的差不多了，本来可以凝聚新的一条命的生命能量都被萧炎拿来恢复容貌了。
　　“别动啊，小兄弟，万一我一手滑你的小命可就没了啊。”韩枫发现萧炎想要转身的小动作后按着萧炎的手臂加重了力气。
　　萧炎感受到肩膀上的力量咽了咽口水，连忙打消扭头的想法，他现在后悔的要死，难么多人的生命能量啊，他就用来恢复脸了，要是先留着就好了。
　　这下可能就得交代在这里了。
　　“小兄弟，考虑的如何了？”韩枫面带微笑道。
　　“那个前辈啊，你是不是认错人了？我就是一个小混混而已，怎么可能会有您想要的东西啊。”萧炎小心翼翼的询问道。
　　韩枫突然大笑，冷哼一声道：“哈哈哈，前辈？哼！别装傻，把你偷的那些东西都交出来，要不然今天你别想活着离开这里！”
　　萧炎见这个人不相信自己，再加上他肯定实力不弱，神不知鬼不觉的就出现在自己身后，要是不把东西给他，自己今天可能真的就会交代在这里了。
　　萧炎擦了擦冷汗道：“前辈，东西我可以给你，但是你得真的放我离开。”
　　“好！”韩枫爽快答应道。
　　“那好。”萧炎慢慢的摘下身上的纳戒，突然萧炎把手中纳戒朝远方扔去，韩枫这一刻也顾不上萧炎了，直接朝纳戒的方向飞去。
　　萧炎乘着韩枫去追纳戒的时间朝远方遁去，虽然不知道自己能否安然无恙的离开，但萧炎还是拼命一试。
　　韩枫拿到纳戒以后先是朝萧炎跑的方向看了看，又看了看手中的那枚纳戒，摇了摇头后韩枫决定暂时放过萧炎，若是这纳戒之中没有那些东西，那自己还能去寻他，反正萧炎的气息他已经牢牢记住，不担心找不到萧炎。
　　毕竟哪里发生了大型盗案，那就是他没错了，韩枫不相信一个喜欢偷盗各个势力宝物收藏的人会忍住不去盗宝，这也是韩枫安心放萧炎离开的真正的原因之一。
　　虽然不知道自己手中的纳戒是真是假，但韩枫还是打算先回去在看，刚打算返回的韩枫突然意识到自己如果就这样回去肯定会被那些老家伙给注意到，索性不如去郊外，到时候就说自己去收集药材和魔核去了，反正他是六品炼药师称号药皇，别人也不敢太过得罪他。
　　韩枫转身朝一个山脉而去，而恰好那个方向就是当初轩辕麟月拿着东西跑的方向。
　　刚刚把那些东西清理分类完成的轩辕麟月还不知道一位斗皇巅峰的人朝她这里而来。
　　轩辕麟月伸了伸懒腰，前凸后翘的身材，洁白如玉肌肤，妖艳的外表，冰冷高贵的气质浑然天成，诱惑苍生的容颜无人欣赏。
　　山洞内只有轩辕麟月一个人，甚至是连只老鼠都没有，孤零零的一个美人，孤零零的待在山洞里，若是让人瞧见了那还得了？不过这可是一个带刺的玫瑰，还是能够要了你小命的人。
　　轩辕麟月轻轻的揉着胳膊，这三天三夜的时间里她脑子都快炸了，精神力和手一起用，差点没忙得过来。
　　走到透露着微微亮光的巨石面前轩辕麟月直接抬起美腿踢了上去。
　　嘭！！！
　　堵在洞口的巨石直接被一股巨力给打飞出去，本来只有微微亮光的洞口，瞬间明亮了起来。
　　哒！哒！哒！哒！
　　战靴和岩石的敲击声回档在身后的山洞之中，轩辕麟月看着开始朝西方缓缓落下的太阳深深的吸了口气。
　　这几天在山洞之中差点没给她憋坏了，突然远方一道身影朝这边飞了。
　　轩辕麟月连忙躲了起来。
　　当韩枫落到这里后疑惑的看了看四周，喃喃自语道：“刚刚明明看见了一道身影在这里，怎么突然不见了？难不成是什么魔兽？见我靠近便逃走了？”韩枫摇了摇头懒得去想为什么那道身影消失不见。
　　当韩枫把萧炎的那枚纳戒拿出来，注入斗气把里面的东西释放出来后整个人都傻了。
　　因为韩枫的面前全部都是女性的衣物和贴身物品，韩枫这一刻突然明白了萧炎当时的表情为什么特别奇怪了。
　　“难道这大盗是个女的？有可能，身上一股香味，和有点便女性化的声音，女扮男装啊！不过这丫头是真的有点本事啊，能够神不知鬼不觉的把黑角域和那些地方的东西都给偷得一干二净，若是能够为我所用，那我岂不是什么都不缺了？还给别人练个鬼的药啊！”
　　韩枫误打误撞的猜出了真正的大盗的性别，但是人是错的，萧炎身上的气味和声音是因为功法的原因，再加上轩辕麟月本身就是变成萧炎的样子去偷东西，所以这波韩枫彻底误会了。
　　至于没有拿到真正的东西韩枫并不气馁，反正又不是找不到了，自己都是误打误撞的看见鬼鬼祟祟的那家伙，好奇的跟上去看看，结果没想到误打误撞的把人给诈了出来。

181.自己把人头送了的韩枫
　　轩辕麟月坐在一块石头上看着面前自言自语的韩枫突然感觉越看他越不顺眼，越看越心烦，还越看越熟悉。
　　轩辕麟月摸着下巴思考着自己是不是在哪里见过这个家伙，很快轩辕麟月意识到面前的这个家伙不就是药尘记忆里的那个弟子吗？还是弑师的白眼狼。
　　“要不要干掉他呢？”就在轩辕麟月犹豫要不要干掉韩枫时，韩枫手中浮现出幽蓝色的火焰，对着地上的那些东西抛去。
　　“好家伙，本来就犹豫不决，这下好了，你自己给我干掉你的决心了。”轩辕麟月心中暗道，手中已经浮现出了海神三叉戟的身影。
　　韩枫还在思考什么时候去找萧炎时，突然一股不安的情绪浮现在心头。
　　韩枫突然朝轩辕麟月的方向看去，而手持黄金三叉戟的轩辕麟月顿顿身子，硬生生的停了下来。
　　“奇怪了？这里怎么会有种不安的感觉？”韩枫疑惑不解的扭头，突然韩枫又扭头看了回来。
　　韩枫手中凝聚出海心焰的火焰，刚刚准备朝轩辕麟月的方向抛去时，一柄黄金三叉戟从他的身后出现在他的胸口。
　　韩枫低头看着胸口上的三个锋利的戟尖，口中忍不住吐出一口鲜血。
　　“你是何人？为什么要杀我？”韩枫的一波迷惑行为让轩辕麟月感觉有些无语。
　　轩辕麟月的身形从虚空之中浮现，“你都要死了居然还问这种问题？是不是傻？”轩辕麟月淡漠的看着面前的韩枫问道。
　　三叉戟已经被她拔了出来，插在韩枫的体内能够抑制血液的流逝，所以还是拔出来好点。
　　韩枫咳嗽了一声，伴随着咳嗽声鲜血也朝四周分散开去。
　　“你是药尘！”韩枫强撑着转身看见轩辕麟月时他的瞳孔出现了非常明显的收缩，而且非常震惊的神色浮现在韩枫的眼眶之中。
　　“药尘？呵，算是吧。逆徒走好。”轩辕麟月一脸冷漠的说道。
　　韩枫此时仰天大笑道：“哈哈哈，哈哈哈，药尘你居然变成了女人，哈哈哈，咳咳，死在你手中算我罪有应得。”
　　扑通！！！
　　韩枫直勾勾的朝后面倒去，扑通一声，听起来就感觉很疼。
　　而轩辕麟月却死死的盯着韩枫的尸体说道：“韩枫，你以为我不是炼药师了吗？在我面前想靠灵魂体逃走是不是有点异想天开了？”
　　轩辕麟月手中浮现出骨灵冷火的身影，既然韩枫误会了她是药尘，干脆拿药尘当个马甲，反正不影响，突然她对炼药师大会有了点兴趣，顶着药尘这个马甲去参加，然后变成萧炎的模样去偷东西，刚刚好。
　　“我就知道瞒不过你这老家伙，但是药尘，你才恢复到区区二星斗皇，我可是斗皇巅峰！能杀你一次，就能杀你第二次，去死吧！”韩枫的身后突然浮现出一头由异火组成深海魔兽。
　　“海魔鲸去！”韩枫朝轩辕麟月一指，身后的异火魔兽就朝她袭来。
　　“哼，区区海兽，还敢在海神面前猖狂！”轩辕麟月冷哼一声，一尊身穿海神战甲手持黄金三叉戟的海神虚影浮现在轩辕麟月的背后。
　　虚影手中的黄金三叉戟直接朝异火魔兽的身上刺去。
　　碰撞的瞬间异火魔兽溃散，化为点点火光消失在空中。
　　海神虚影消灭了异火魔兽后也消失的无影无踪。
　　韩枫此时无心再战，只想逃跑。
　　“跑？你能去哪？”轩辕麟月对着韩枫的灵魂体虚空一握，一股强大的束缚了直接把韩枫给囚禁了起来。
　　“不，老师，放过我，我错了，我错了！”韩枫惊恐的大喊大叫，直呼求饶。
　　轩辕麟月对韩枫的话充耳不闻，直接把他捏成一个小球球，放入玉瓶之中用异火把瓶口封了起来。
　　看着空中被自己剥离的海心焰轩辕麟月直接张嘴吞下。
　　幽蓝色的光芒在轩辕麟月的眼中一闪而过，轩辕麟月身上的气息也从二星斗皇巅峰变成了三星斗皇巅峰，因为需要的能量远超常人和魔兽，所以这海心焰的能量就仅仅只是给轩辕麟月提供了一星的能量。
　　把韩枫的东西都拿完以后轩辕麟月直接一把火把韩枫的身体给烧了，这躯体拿来亡灵化都觉得垃圾，炼药师的身体素质普遍比一般同级者弱，只有极少部分的炼药师比同级者强大，而这些炼药师普遍的都是拥有兽火或则异火的人。
　　最重要的原因是可能受了一点点药尘的记忆影响，看韩枫不顺眼，当把韩枫给杀了以后，轩辕麟月明显感受到了身体之中的一道无形枷锁没了，这不是药尘的影响，而是冥冥之中那叫因果的东西。
　　轩辕麟月毁尸灭迹后从地上拿起一枚刻着萧的纳戒，轩辕麟月从这枚纳戒上面感受到了一股熟悉的气息。
　　“这是萧炎的纳戒？他没死？不应该吧，被蓝银龙皇枪给穿透心脏还能活？”轩辕麟月拿着纳戒疑惑不解，萧炎按道理应该已经死了，毕竟低阶的人不可能灵魂离体存活，这种事情一般都是高阶的斗者（这个斗者是说那些强大的人，不是斗者这个境界。）
　　“算了，想这个干嘛，他是死是活与我何干？又不妨碍我变成他的样子去偷东西。”
　　轩辕麟月蹦蹦跳跳的离开了这个地方，而萧炎这个时候正在逃亡，因为一群人正在他的身后追逐着，不过这些人之中并没有斗灵和斗灵以上修为的人。
　　萧炎也是看在这么多人的份上才跑的，要是这些人之中少了一两千个人他绝对追着他们咬。
　　但是这三千多人硬生生被萧炎给甩在身后，硬是没有追上，总是差个一两百米，哪怕是围剿萧炎还是照样的跑了。
　　“你们有种跟我单挑啊！”萧炎朝身后大喊道。
　　“你有种别跑啊，食人魔加江洋大盗！”XN
　　身后的震耳欲聋的声音让萧炎不得不捂着耳朵，萧炎之前还没有注意看，最近他仔细的看了看，那些通缉令和悬赏令都是他，但是他没有去偷那些东西啊，偷的东西有些无关紧要的东西啊怎么会有这么多人追自己？
　　难不成是自己偷女性的那些东西的事情暴露了？不应该吧，虽然有些悬赏令和通缉令上面写着食人魔和江洋大盗但萧炎并没有意识到是有人冒充了他。

182.纳兰家遭贼了
　　萧炎的逃跑生涯正式开启了，而萧炎别人却后悔了，非常后悔，自己干嘛要恢复脸啊，要是一直是毁容的样子他就不会被这么多人追杀了。
　　萧炎在逃亡的路上，而这一切的肇事者却踏上了去加玛帝国首都的路上。
　　看着戒备森严的城门口轩辕麟月无奈的摇了摇头，默默的把韩枫的那枚六品炼药师徽章戴在左边胸口上面。
　　“大人请。”城门口的士兵见轩辕麟月走到城门口，连忙放行，六品炼药师啊，加玛帝国之中就只有古河这一位六品炼药师，如今又出现一位，这可是他们一辈子都得罪不起的人物，不放行找死吗？
　　要知道加玛帝国的炼药师工会会长都才五品而已，如今来一位六品炼药师，那肯定是冲着炼药师大会的。
　　距离黑角域的事件已经过去了很久，炼药师大会也只有半个月了，这也是轩辕麟月现在跑到加玛帝国首都的原因，炼药师大会要到了不去捞一笔对不起她幼小的心灵。
　　进入加玛帝国首都后轩辕麟月能够在大街小巷之中看见炼药师的身影，一个个的都把炼药师长袍穿在身上，徽章都戴在胸前，生怕别人不知道他们是炼药师一样。
　　与此同时纳兰家附近也有不少炼药师聚集，那就是为了给纳兰桀祛除烙毒，但不少炼药师都是自信而来垂头丧气离开。
　　就连古河都说了没有异火，根本就无法医治纳兰桀的烙毒，所以只有那些不知道这事的炼药师才傻乎乎的跑来试。
　　但无一例外都是一脸自信而来，满脸郁闷的离开，而轩辕麟月现在在大街小巷之中闲逛。
　　“新鲜的幽兰草，只要一百金币。”
　　“三阶木属性魔核了，只要四百金币。”
　　“瞧一瞧，看一看啦，四阶兽火了啊，这可是稀有的木属性兽火啊，这可是炼药师必备之物啊，怎么样这位炼药师大人喜不喜欢？要不要试试火焰的威力。”
　　“我再考虑考虑。”一位身穿炼药师长袍的男子摸着下巴思考道。
　　“好，你慢慢考虑。”
　　轩辕麟月听着商贩络绎不绝的吆喝声和讲价的声音突然感觉有种回到菜市场的感觉。
　　轩辕麟月现在已经换了一身装扮，一袭蓝边白袍，俊俏的容颜加上那白如雪的长发活脱脱的一个美男子的样子。
　　“老板这东西多少钱？”扮成药尘年轻时模样的轩辕麟月走到一个小贩前，拿起一枚玉石问道。
　　“这东西啊，这只是小人在采药时在山洞之中捡到的，也不知道到底有什么用，大人给十金币就好了。”那名老者看了看面前的俊俏公子道。
　　“哦，既然如此，那这两样东西加起来如何？”轩辕麟月又从商贩的摊位上拿起一卷酷似斗技卷轴的东西。
　　老人摸了摸胡子，一脸和善道：“它们一起大人您给三百金币即可，多了老头子我也不敢要，少了又不行，所以大人给三百金币即可。”
　　轩辕麟月把从纳戒之中取出装有三百金币的钱袋后递给了老人道：“好，这是三百金币，你点点。”
　　老人接过钱袋道：“不用不用，这够了，谢谢大人了。”
　　“不客气。”轩辕麟月笑了笑朝纳兰家的方向走去，不少人暗中骂轩辕麟月是傻子，花三百金币买一卷残破的斗技和不知道有什么用的一块破玉，钱多吗？买那些废品纯粹是浪费钱而已。
　　但有些眼尖的人便发现了轩辕麟月胸口上挂着的那枚四品炼药师徽章微微吸了一口凉气，连忙压低声音，生怕被轩辕麟月给惦记上。
　　“这么年轻就是四品炼药师啊，那该怎么办？要是他听到了我们该怎么办？”
　　轩辕麟月听见后面带不屑的笑了笑，直接离开了这里，并没有管那些人的话，也懒得去管。
　　轩辕麟月把那枚六品的炼药师徽章给收了起来，现在换了一枚四品的带着，就是为了冒充年轻人。
　　毕竟真正的药尘早就已经老的不像话了，虽然还是年轻人的容貌，但那气息和眼神却不是。
　　所以轩辕麟月就只是变成药尘年轻时期的样子，充满了年轻人的朝气。
　　当轩辕麟月来到纳兰家外时便发现有不少人垂头丧气的离开，而一位中年人在送那些人离开。
　　纳兰肃握拳对周围的炼药师们说道：“各位请回吧，家父身上的烙毒需要拥有异火的炼药师才能解，各位未得异火那神物只能徒劳无功，纳兰肃代表纳兰家谢过了。诸位麻烦了，害你们白跑一趟。”
　　暗中轩辕麟月却仔细的打量着纳兰家的布局和地理位置，好去偷东西。
　　通过精神力把地方都摸清楚了后轩辕麟月的身影便消失在纳兰家的外面。
　　不久后，天色已晚。
　　玉兔高升，明亮的月光照耀在一道身影上，若是细看便能发现那人与恢复容貌的萧炎相差无几。
　　但气质上却有淡淡的差距，因为以前的萧炎和现在的萧炎完全就是两种气质，以前的萧炎还能算是一身正气，如今的萧炎却是一身阴霾，阴冷，面带阴狠之色的嗜血之徒。
　　踏！踏！踏！
　　脚步声从不远处传来，变成萧炎模样的轩辕麟月消失在哪柱子的位置。
　　纳兰府的守卫从院长之中缓缓走过了过去，并未发现有什么异常。
　　但他们若是仔细观察便能发现那草地上的有些地方像是被人踩踏了一样，还一步一步的向前被压塌。
　　吱一一
　　轩辕麟月轻轻的推开了纳兰家的书房大门，走进去后轻声关好大门，轩辕麟月看着满是书籍的房间脸上露出一丝不屑，但这是萧炎的模样看上去却有些莫名的惹人厌。
　　走到桌旁轻轻的扭动了一下桌上的玉瓶，咔一一
　　两台书架缓缓朝两边收入。
　　轰！轰！轰！
　　一条漆黑无比的隧道之中亮起光芒，轩辕麟月大摇大摆的就走了进去，因为这里毫无陷阱。
　　走到尽头后轩辕麟月便看见一面墙，轩辕麟月也懒得去找机关，直接在手中凝聚出海心焰。
　　把墙上烧出一个供人通过的洞口后轩辕麟月收回了海心焰，嘴角含泪的走了进去……

183.牺牲你一个，幸福千万家
　　萧炎一身黑袍带着面具来到了加玛帝国首都的城门口，两位士兵拦住了萧炎，问道：“请朋友配合检查，如若不然，我们也只能采取强行措施了。”
　　萧炎本来想直接杀了两人但看见周围都是人，只能从怀里摸出来一枚二品炼药师的徽章，二人一看，互相对视了一样后便让萧炎进入了。
　　“没想到这东西这么好用啊，炼药师，可惜了，老娘，呸，小爷的斗气都是粉红色的阴冷属性斗气。”萧炎对不能成为炼药师有些失望，但想到自己的功法如此逆天后便摇了摇头，炼药师而已，他可是能修炼出九条命的人。
　　这么久的时间里萧炎不但摆脱了那些人，还吃了近九万的人，可以说加玛帝国周围的有些小城镇都是遭受到了灭顶之灾，大城市的人明显多，但是高手也多，所以萧炎这么挑人比较少的地方修炼。
　　还差一万三千人萧炎就能重现获得第二条命了，而这一次萧炎来加玛帝国首都的目的是想来躲一段时间。
　　毕竟这一次可是整整近九万的人啊，不是一万，不躲不行。
　　萧炎也知道通缉令和悬赏令从哪里来的，但是最危险的地方就是最安全的，所以萧炎干脆跑到加玛帝国首都来避难。
　　但那些人的消失说起来也算不得什么，因为对于人口众多的加玛帝国来说，那些地方死了那么点人有可能是得罪了斗皇或者修为更高的人，被别人屠城了呗，他们就是想管也没有办法啊。
　　毕竟打不过啊。
　　所以说萧炎就是不跑继续去吃人修炼也不太会着来强者管的，最多是哪个地方的斗灵和斗王之类的人会管而已。
　　但斗王哪里有那么多啊，大部分地方都是斗灵居多，斗王只有零零碎碎的一两个而已。
　　而且那些都还是突破无望的人，要不然会留下来？开玩笑，不出去闯荡一番都对不起他们的天赋。
　　萧炎路过一个公告栏时随意的看来一眼，但不看不知道，一看吓一跳，好家伙，有个和他一模一样的人居然把纳兰家给偷的精光，若不是那些人纳戒之中还有点，要不然纳兰家就彻底破城了。
　　|[画像]加玛帝国的各位请注意，近日纳兰元帅的家中被江洋大盗给偷光了，若是看见此人或有此人消息者来皇宫举报有重赏！若是抓住此子者可获得三枚斗灵丹和一枚六阶魔核。|
　　萧炎不知道的是看这公告栏的人之中有位白袍少年也在，那就是变成药尘样子的轩辕麟月。
　　突然轩辕麟月感受到一股熟悉的气息，轩辕麟月扭头看向一个浑身裹得严严实实的家伙后若有所思。
　　萧炎就一个白袍少年看向自己，下意识的心虚逃离了这里。
　　“那是萧炎？没想到他真的还活着啊，命真大，不过小伙子，牺牲你一个，幸福千万家啊，最近小爷有点穷，你就当做做好事，小爷给你举报走一波，免费的，不客气。”轩辕麟月脸上带着一丝坏笑，朝加玛帝国的皇宫走去。
　　逃走的萧炎突然想起来自己没有露馅啊，怕什么啊？这下好了，有可能被怀疑了啊。
　　萧炎斗篷下的阴冷双眼之中闪过一丝杀意，朝皇宫的方向跑去，至于为什么没有迷路，呵呵，那么大的皇宫，还不明显吗？
　　萧炎决定在路上拦截哪个家伙，顺便杀了他，但萧炎低谷了轩辕麟月的速度，她已经跑到皇宫举报处了，四品炼药师的徽章挂着直接飞着去的，拦截开玩笑，这么年轻的四品炼药师不交好去恶别人开玩笑呢？而且加玛帝国也可以禁止飞行的规定。
　　“请问是不是提供食人魔江洋大盗的消息就能获得奖励？”轩辕麟月先是一副讲礼貌的样子问道。
　　“是得，小兄弟你是不是发现了那个家伙？在哪里？”一位负责抓捕萧炎的队长听见有人来提供消息连忙跑过来问，这位队长刚刚打算伸手按着轩辕麟月肩膀询问就被轩辕麟月微微后退一步躲开了。
　　那名队长尴尬的收回手臂问道：“小兄弟他人在哪里，居然做了那么多人神共愤之事，必须死！”
　　那名队长看上去充满了正义感，实际上轩辕麟月已经通过精神力看见了他面具下眼神之中的那强烈的贪婪之色。
　　“对，刚刚我在公告栏哪里看见他了，一身黑袍，把自己裹得严严实实的。”轩辕麟月毫不犹豫的把萧炎给卖了。
　　“好得，我立马召集部队去围捕他，小兄弟你去哪里领取奖励吧。”那名队长给轩辕麟月指了一个方向后立马急匆匆的离开了。
　　看着那名队长焦急离开去找萧炎，轩辕麟月的眼神之中闪过一丝不屑，但她也理解，毕竟那么多好东西嘛，人可为财死，鸟可为食亡，正常。
　　哪怕她也免不了俗，而且现在她比以前更喜欢收集宝物之类的东西，只要是她看上了就一定会去偷走，实在不行那就抢了。
　　反正这是弱肉强食，实力为尊的世界。
　　轩辕麟月拿着一枚四阶魔核从领奖的地方走了出来，缓缓朝外面走去，实际上她是在通过精神力观察皇宫的布局，但她这一看就嘴角流泪啊，那么多好东西啊，就只有摆在哪里当装饰品，还有不少高阶魔核被安置在房顶当装饰品，这让轩辕麟月深深的对富产阶级产生了深深的喜爱之色。
　　嘴角的眼泪都快流出来了，擦了擦嘴角轩辕麟月决定等炼药师大会结束后来偷，到时候一定会举办宴会她到时候就趁虚而入，在众人不知情的情况下把哪里偷空。
　　轩辕麟月想了想，脸上露出微笑，朝米特尔拍卖行的方向走去，买东西？不，那叫拿好不好，光明正大的去拿。
　　而萧炎成功被那么队长和六个士兵给拦截了，因为他们刚好撞上了，本来那名队长还没有注意，但萧炎跑过去后他突然想起来全身黑袍，还裹得严严实实的，这个人不就特别符合条件吗？管他是不是先抓了再说，反正他们是加玛帝国的士兵，怕什么？
　　而且他们可是为了大家的安全才抓的，就是抓错了，也有理由，所以他们扭头对着萧炎的背影喊道：“前面那个家伙站住，接受检查！”
　　萧炎一听这还得了？跑啊！萧炎直接撒腿就跑，这让那名队长百分百确定了，这就是那个江洋大盗食人魔！

184.萧炎再次跑起来
　　当那名队长对自己喊时，萧炎就知道自己来晚了，没想到那个家伙居然跑得那么快，这下好了不但人没拦截，还和来抓他的人撞了个正着。
　　萧炎这下是腿都快跑断了，但是他还是没有把人甩开，毕竟别人飞，他跑，能够一直保持不被抓住已经是够好得了。
　　但那名队长的行为，让不少人都加入了追捕萧炎的旅途，不一会天空之中一堆带翅膀的斗王就追了上来。
　　“可恶啊，王八蛋，别让小爷找到你，要不然小爷一定会把一口一口咬死你！”萧炎咬牙切齿道，但现在他忙着跑路。
　　“九菊花开·散！”萧炎瞬间化为一片片的菊花花瓣朝四周飞散而去。
　　“可恶，没想到还有这种能力，大家仔细找，他肯定没跑远！”
　　“好！”XN
　　一间马棚之中萧炎从水缸里缓缓伸出头，确认四周没有人后这才松了口气。
　　而本来应该直接前往米特尔拍卖行的轩辕麟月却在突然想买一个坐骑来耍耍，于是便跟着老板来马棚看马，与其说是马，还不如说是魔兽，只是已经被驯化为坐骑了而已。
　　老板和轩辕麟月还有萧炎大眼瞪小眼，萧炎看着面前的两人默默的把头缩了回去。
　　轩辕麟月看着突然从水缸之中冒出来的萧炎又默默把头缩了回去，于是脸上露出一丝不怀好意的笑容，双手作扩音状，运转斗气对周围大喊道：“来人啊，抓江洋大盗了啊！”
　　这一喊周围的人纷纷朝这里奔来，就连那位老板也是一副准备跳水缸的动作，一看就知道萧炎价值不菲啊。
　　轩辕麟月默默的退离，人群蜂拥而至，直接把马场给包围了，虽然这里的马场是皇家产业，但谁让萧炎是个人行走的宝库呢？那么多好东西得罪一个皇室不值一提，又不是得罪不起，只要抓住江洋大盗他身上的东西就能让人晋升斗皇，斗宗也不是没有可能啊。
　　扑通！
　　水缸里的水朝四周溅去，但并没有人在意这点水，衣服打湿了没关系，萧炎跑了就是大事。
　　当一群人都卡在水缸里后，他们也没有发现萧炎的身影，只有一下花瓣留下了。
　　一个荒无人烟的巷子里，脸色阴沉，苍白，毫无血色的萧炎靠在墙上。
　　“咳咳，可恶的白毛，老娘与不共戴天！”萧炎一边咳嗽，一边怒吼道。
　　轩辕麟月的买马计划因为萧炎放弃了，所以她干脆直接去了米特尔拍卖行。
　　米特尔拍卖行。
　　拍卖台上那位女人略微浅笑的俏脸之上，噙着一抹妖娆，身着一套鲜艳的红色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来，锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的柳腰之处，束着一条银色衣带，将那纤细的柳腰，凸显得淋漓尽致。
　　这女人浑身散发着妩媚妖娆的气息，让那些男人忍不住想要拿钱放入她的身上。
　　轩辕麟月带着一个蓝色的龙首面具仔细的大量着拍卖台上的女人。
　　“今天非常欢迎各位能够光临米特尔拍卖行，小女子雅菲不胜荣幸，大家应该都认识雅菲，那我也不跟大家废话，直接进入今天的主题。”
　　啪啪！
　　雅菲拍了拍手，两位少女抬着一个由红布遮盖的东西。
　　拍卖场内大部分人的目光都在雅菲的身上，并未关注那两名少女搬上来的是什么东西。
　　“米特尔·雅菲，有意思。”轩辕麟月摸着下巴思索道，现在她已经变回了自己的海神姿态，神圣高贵的气质肆意在她的身上翻滚着。
　　雅菲突然看向了贵宾台，二楼的一个包间。
　　雅菲面带微笑的对着轩辕麟月点了点头，而轩辕麟月并未搭理雅菲，只是自顾自的看着那展示台上的东西。
　　雅菲心中微微有些震惊，没想到哪位客人的注意力居然在东西身上，而不是她的身上，雅菲对自己的容貌和气质非常自信，要不然她也不可能通过自己的手段到这里来，要不然她现在都还在乌坦城呢。
　　“大家猜一猜这下面的是什么好不好？”雅菲一副楚楚可怜的模样特别容易激起男人浓浓的保护欲，事实证明她也成功了。
　　“雅菲小姐，我猜这是玄阶的功法或者斗技。”那人虽然在猜物品，但他眼神之中充满了贪婪和保护欲，而他的目光一直都没有离开雅菲的胸口。
　　“哈哈，能让雅菲小姐表现出这么楚楚可怜的模样，那我也来猜猜，那是丹药。”
　　一位十九八旬老者用他那洪亮的声音猜测着拍卖台上的东西。
　　“我猜是…”
　　“噗呲，几位都没有猜对哦，这是一件兵器，不是功法也不是斗技，更不是丹药和药材之类的。”雅菲捂嘴偷笑道。
　　但在场的人非但没有生气反而纷纷露出痴迷的模样。
　　“雅菲这本事都快赶上娜娜了。”轩辕麟月摸了摸下巴喃喃自语道。
　　“好了，雅菲也不逗大家了，那么我掀开了哦。”雅菲微微侧身，那雪白晃眼的大腿惹人注目。
　　雅菲掀开红布后众人瞬间失去了兴趣，这东西还不如看雅菲呢。
　　那是一根只有一米长，二指宽的短棍。
　　“诸位不要这样嘛，雅菲会伤心的哦。”虽然雅菲表面上露出一副快哭的样子但众人对那物品还是没有什么兴趣，反而对雅菲的注视更加强烈了。
　　“哎，算了算了，恐怕这东西得轮过了。”雅菲心中微微叹了口气，这东西恐怕又买不出去了。
　　“好了，不要那么沮丧嘛各位，我先给大家介绍这东西，当然已经知道了的人就当听着玩就好了，这一次是说过那些之前没有来的贵宾听的，大家理解一下咯。”雅菲的声音就像猫咪的爪子一样，在那些男人的心中轻轻的刺挠着。
　　“这件武器的名字我们米特尔拍卖行不得而知，但它的效果能够直接攻击灵魂，那可是炼药师才擅长的方面啊，哎，但由于太过短小，不利于对敌，所以它只需要一百金币就可以拿走了哦，有没有哪位行行好，帮帮可怜的雅菲好不好？”
　　雅菲再次露出那楚楚可怜的样子，瞬间激起那些人的保护欲。
　　“雅菲小姐，我出一百！”
　　“我出一百一十！”
　　……

185.雅菲的救命稻草
　　雅菲朝四周看了看，问道：“一百三十金币一次！还有没有哪位加价的？”
　　雅菲见没有人加价，只能宣布第道：“一百三十金币两次！真的没有哪位好心人提提价钱吗？这些雅菲没有提成啊。”雅菲再一次展示了她的魅惑力，但根本就没有效果，虽然那些人看她的目光更加强烈和炙热但并没有人加价。
　　“好吧，哎，这就是雅菲的命，一百三十金币第三次，成交！恭喜二楼的四号贵宾拿下这件拍卖品。”
　　“好了，下面是第二件拍品，这是一卷地阶低级斗技《断子绝孙脚》顾名思义，专攻别人的罩门，咳咳，大家应该都明白吧，不需要雅菲细说了吧，虽然名字和攻击方式不怎么光明正大但它的威力不容小觑，打成者能够直接踢死对手。起拍价一百万金币，每次竞价不得少于一万。各位请吧。”
　　虽然斗技的名字和攻击方式让人不齿，但这可是地阶低级斗技啊，可遇不可求啊！
　　“一百三十万！”
　　“一百五十万！”
　　……
　　加价声络绎不绝，轩辕麟月对这功夫毫无兴趣，不就是断子绝孙嘛，这业务她熟啊，还可以选择力度，一记龙爪踢去非死即伤啊，反正如果轩辕麟月龙化后去踢人，要是鞋子是海神神装这种级别的还好，要是普通的鞋子，那锋利的龙脚爪可就直接在哪里划出五道血痕。
　　力量就不用考虑了，龙的力量就没有小的。
　　拍卖会在持续着，一个和萧炎一样的人正在嘴角含泪搬东西，一件一件的好东西都被搬走了，不一会仓库就空了一个。
　　若不是有隐身能力，早就被发现了，只要人一走东西立马被搬得那叫一个光溜溜，也就是一些看不上的东西才被留了下来。
　　而真正的萧炎还在之前的那个小巷子里待着呢，他现在是不敢露面了，这浑身黑袍也不行了，得换啊，但是换成所以样子的呢？
　　萧炎想了想还是短时间内不要露面了，哪怕是换了颜色也容易被认出来，毕竟他没有办法改变自己的脸。
　　当拍卖会进行的到尾声时，拍卖台上走来一个少女，少女靠近雅菲在她耳边道：“雅菲小姐，那个江洋大盗来光顾我们了，只有一些他看不上的留了下来，其他的都被清空了。”
　　雅菲此刻犹如雷击，整个人都傻了，米特尔家族这一次恐怕要遭受到灭顶之灾啊，“你先去忙吧，还有最后一样东西我拍卖完了以后在去看，先让爷爷处理吧。”
　　雅菲闭着眼睛努力不如自己哭出来，“好的，小姐。”
　　少女离开了拍卖台，而在场的不少人都看出雅菲有些不对劲，好像是真的哭了。
　　雅菲擦了擦眼泪，道：“各位，米特尔出了一件大事，不过我先把东西帮大家拍卖了来。”
　　“好，雅菲小姐长话短说吧，早点拍卖完，好处理事情。”XN不少人都略微安慰了一下雅菲，只有我们的麟月小改改还笑的很开心。
　　“好的，谢谢，最后一件是一枚斗灵丹，这是丹王古河亲手炼制的，药效我就不说了，起拍价四百万金币！每次加价不得少于五十万金币，拍卖现在开始！”
　　“斗灵丹啊！这可是能够让斗王级别的人毫无副作用的提升一星啊，虽然一生只能服用一枚但是这东西可遇不可求啊。”
　　“五百万！”
　　“六百万！”
　　“六百五十万！”
　　“七百万！”
　　“七百五十万！”
　　……
　　众人的竞拍声响彻云霄，轩辕麟月默默的看着众人，拿着手中那更一米长的铁棍便打算离开了，反正她已经把米特尔拍卖行给偷了个精光。
　　没错，轩辕麟月的本尊在这里看戏，而分身就跑去偷东西了，呸，是拿东西，怎么能说偷能，她可是凭本事拿的。
　　而且轩辕麟月付得钱都被拿了回来，而且还赚了一千万。
　　金币就拿了一千零一百三十万，其他的都给他们留着呢，金币一般是不会要得，因为这东西她多得是，但是不能吃亏啊，花了钱，那就得拿点走。
　　六天后。
　　米特尔家族大厅。
　　米特尔腾山不忍的看向大厅之中的那个女孩，那个女孩就是雅菲，如今米特尔家族遭受到了几乎算是灭顶之灾。
　　“雅菲，不要怨爷爷，这也是没有办法的办法。”
　　“我明白了，爷爷。”雅菲无力的底下头，雅菲知道这一次米特尔家族虽然遭受到了灭顶之灾，但那些都是宝物，丹药什么的，米特尔家族的钱能够支持重现购买哪些东西，但这一次他们却要她去和别人联姻。
　　只要雅菲嫁过去，他们就为米特尔家族提供短时间内的一切拍卖品，雅菲本以为爷爷他们会去重新购买，但没想到竟然是让她去联姻。
　　雅菲真的绝望了，她本以为能够逃脱联姻的宿命，没想到就因为一次表面上的灭顶之灾就把她抛出去了，原来这就是她的家族啊。
　　雅菲失魂落魄的朝外面走去，大厅之中的众人也可以在意雅菲如何想，反正她不嫁也得嫁。
　　路上有人和雅菲打招呼她都没有回应，而是一副丢了魂一样，如同行尸走肉一般朝自己的房间走去。
　　吱一一
　　雅菲推开房门后又关上了。
　　雅菲靠在门上无力的瘫坐下去，雅菲忍不住笑出了声，但笑容之中充满了凄凉，“为什么，为什么，明明能重新购买的啊，我为家族做的贡献就这么不值一提吗？”
　　雅菲在房间内喃喃自语，仿佛是在质问自己到底值不值得。
　　“美人怎么这么伤心啊，看得哥哥我好心疼啊。”突然一道温柔的男声在房间内想起。
　　雅菲直接吓得从地上站了起来，“谁？！不知道这里是米特尔家族吗？敢擅闯我得房间，不怕被发现吗？”雅菲故作镇定道。
　　“哈哈哈，美人，你真可爱，小爷可不怕他们。”白袍男子躺在雅菲的床上把玩着手中的纸扇，对着自己微微扇风，白色的秀发随风而动。
　　雅菲看清男子后眼神明显露出震惊之色，六品炼药师！没错白衣男子胸口上带着一枚有六道金纹的药鼎徽章。
　　“你是六品炼药师？”雅菲此刻也顾不上此人如何出现在她的房间内了，这么年轻的六品炼药师能救她，虽然不知道能不能成功，但雅菲别无选择。

186.被雅菲下药的轩辕麟月
　　“这东西还能造假不成？”白衣男子眼神之中透露出一丝疑惑。
　　“不不不，只是，炼药师大人，您这六品炼药师徽章是您本人的吗？不是你师傅的？”雅菲连忙摆手道，表示自己不是说这是假的，而是有点不敢相信这么年轻的六品炼药师。
　　“哈哈哈，美人，你是真的可爱啊。”白衣男子从雅菲的床上下来后，走到雅菲面前拿着扇子轻轻抬起雅菲的下巴慢慢靠近她。
　　雅菲本想反抗，但一想到家族要把她嫁给别人，还不如成全面前的人，俊俏不说，还是六品炼药师，到时候他肯定不会让自己的女人嫁给别人，至少短时间内她有靠山。
　　雅菲闭上眼睛，等待着白衣男子的侵犯。
　　但渐渐的时间久了雅菲感觉有些不对劲，睁开双眼便看见那白衣男子坐在桌前到着茶。
　　“你，我不漂亮吗？”雅菲突然对自己的容貌产生了不自信。
　　“美人当然漂亮，”轩辕麟月此时就是她自己脸，但却是靠混沌之力就行了改变，变得男性化，看上去就是一个翩翩白衣公子，混沌神的状态下轩辕麟月的头发与修罗神状态一般无二，唯一的区别就是略微有点泛起淡淡的彩色光芒。
　　“那你怎么？”雅菲不太好意思说出口，但意思轩辕麟月却明白。
　　“哦，怎么，美人是要我坏你清白？虽然我是花心了点，有点对不起家中的美娇妻，但也不是随随便便就与女人寻欢作乐之人。”
　　轩辕麟月的话让雅菲嗤之以鼻，都跑到她房间里，刚刚还躺在她的闺床上，还说自己不是随随便便寻欢作乐之人。
　　雅菲也不紧张，走到轩辕麟月旁边坐下，就那样盯着轩辕麟月的脸看，这让轩辕麟月心里有些发毛，心中喃喃自语道：“我暴露了？不应该吧，没有那么容易就暴露了吧，更何况我还改变了一下容貌，衣服能够直接遮掩我的性别啊，应该没有暴露吧。”
　　最后轩辕麟月都不太确定自己到底有没有暴露，毕竟雅菲的能力是非常强大的，长时间混在拍卖台上，见过的男子也是众多，自己的装扮被认出来了也不清楚。
　　“你盯着本座干嘛？”轩辕麟月端起茶杯喝了一口后眼神淡漠的看了雅菲一样道。
　　雅菲媚眼含情的盯着轩辕麟月面带微笑道：“女人好看，你们男人顺便看，怎么美男子还不能让我们女子看了吗？这未免是不是太不公平了？我们也会欣赏美男子呀，更何况是公子这般俊俏的翩翩公子呢。”
　　轩辕麟月将手中的茶一饮而尽，面带邪笑道：“能，怎么可能不行呢，有没有做什么出格之事，欣赏欣赏而已。但是雅菲小姐就不怕看出事了吗？我们孤男寡女的共处一室，就不怕我做点什么？”
　　“那你来啊，我就怕你不做点什么呢。”雅菲挑逗道。
　　“咳咳，雅菲小姐当真是大胆，但还请雅菲小姐你自重，这白花花的大腿就甚是让人浮想联翩啊，也不知道哪位仁兄能够获得雅菲小姐这样的美人的青睐。”轩辕麟月咳嗽一声后用手挑开自己大腿边上的美腿。
　　雅菲感受到自己的作乱的腿被推开也不生气，而是一副你是负心汉的模样盯着轩辕麟月看。
　　刚开始轩辕麟月并未觉得雅菲的眼神奇怪但她仔细一看后那幽怨的小眼神就像她对雅菲做了什么坏事一样，搞的别人让这样的眼神盯着她。
　　“能不能别这么看着我，这这让我感觉就像我抛弃了你一样，我可不是那种人。”轩辕麟月还没有意识到自己把自己麦了。
　　雅菲听见轩辕麟月的话后眼神之中闪过一丝不怀好意，然后雅菲在轩辕麟月一脸茫然的目光下离开了房间。
　　看着突然离开的雅菲轩辕麟月也并未多想，自己就是突发奇想的来调戏调戏她而已，又没有做啥，不怕。
　　轩辕麟月就这样静静的喝着茶，不是她舍不得雅菲，而是舍不得这壶茶，能够略微提升一些修为，不喝白不喝。
　　事实证明，贪图小便宜，没有好下场。
　　片刻后。
　　雅菲拿着一壶沏好的茶走了进来，轩辕麟月还是自顾自的喝着茶水，直到喝完了以后还有些意犹未尽。
　　雅菲嘴角微微上扬，把轩辕麟月面前的茶杯倒满茶水，轩辕麟月疑惑的看了一眼雅菲后端起茶杯一饮而尽，反正她不会被毒倒。
　　而轩辕麟月刚刚喝完雅菲立马就又倒好茶水，雅菲和轩辕麟月杠上了，雅菲倒茶轩辕麟月就立马喝光。
　　直到轩辕麟月把雅菲手中的茶壶里的茶喝完了以后雅菲这才作罢，轩辕麟月得意的看了一眼雅菲后起身准备离开，而雅菲低着头的脸上露出一丝不怀好意。
　　扑通！
　　轩辕麟月直接倒在了地上。
　　看着地上的轩辕麟月雅菲捂嘴偷笑道：“小弟弟，姐姐的茶可不是那么好喝得哦，这可不是毒，而是药，无色无味，号称一壶倒。若是只喝了半壶你都不会倒下，偏偏你要和我怄气，这就不怪姐姐了。”
　　而轩辕麟月的意识出现在精神世界之中。
　　“麟月你怎么进来了？”天梦一脸疑惑的看着突然出现的轩辕麟月问道。
　　“我也不知道啊。”轩辕麟月挠了挠头，同样是满脸疑惑，直接怎么突然出现在精神世界里了呢？
　　“月月，这一次你跑不了，嘿嘿嘿。”X4
　　冰帝，雪帝还有小舞古月娜四人出现在轩辕麟月的灵魂体后面，四人手中分别拿着绳子，麻袋不怀好意的盯着轩辕麟月。
　　“冰帝你们想干什么？”轩辕麟月突然意识到可能到倒霉，默默的后退了两步。
　　而冰帝她们直接把轩辕麟月给装进了麻袋，带走了。
　　“伊老您不管管？”天梦看向旁边的伊莱克斯问道。
　　“呵呵，不用，我们还是不要打扰她们为好。”伊莱克斯笑呵呵的飘走了。
　　天梦不明所以的挠了挠头，看向金龙王视乎在问你知道她们为什么要绑架麟月吗？
　　金龙王也满脸疑惑，完全不知道冰帝她们四个想干啥，但直觉告诉他不要去坏她们四个的好事，要不然死定了。
　　“不知道，但是我们还是不去打扰得好，要不然恐怕又是一顿毒打。”金龙王话音刚落，天梦就赞同的点了点头，因为他视乎明白了冰帝她们要做什么了。

187.乞丐消炎药
　　雅菲把轩辕麟月抱起走向自己的床上，床帘被雅菲拉了下来，她们之间发生了什么懂得都懂。
　　第二天。
　　雅菲靠在轩辕麟月的怀中，安静的像一个小猫咪一样。
　　轩辕麟月的意识回到了自己的身体后看着面前的一幕彻底变成真身杀人，但看清楚是雅菲的时候，她捂着脸，喃喃道：“我居然被算计了，堂堂九品炼药师居然被一个小丫头算计了，啊！！！果然，对自己的百毒不侵太相信了，那根本就不是毒，是药，还是单存的药，没有其他成分，只有药倒人的作用。”
　　实际上轩辕麟月不知道她没有醒过来的真正原因是因为冰帝小舞她们四个，她的身体在她倒下的那一刻就已经把那药的成分分解的差不多了，可以直接苏醒但是冰帝她们好不容易逮到机会能把这娇滴滴的美人睡了，怎么可能放过呢？
　　本来还在熟睡的雅菲睁开了眼睛，看着捂脸小声嘀咕的轩辕麟月靠到她的耳边道：“怎么了，小妹妹，是姐姐的身材不好吗？”
　　轩辕麟月的脸上瞬间通红，身影直接消失在雅菲的床上。
　　一袭金边白袍的白发美人已经做在桌前，低着小脑袋视乎在思考什么。
　　雅菲披着一件略显单薄的衣物就走到了轩辕麟月的面前，道：“姐姐也不要求什么，你带我走好不好？让我跟着你就行了，米特尔家族我不想留下来了。”
　　雅菲还指了指床上的那刺眼红斑，轩辕麟月更加脸红了，虽然是男生的思维但是她是真的忍不住脸红，她自己都觉得莫名其妙。
　　“咳咳，小爷带走就是了，但是你得听话，要不然小爷让她们收拾你。”轩辕麟月口中的她们让雅菲若有所思，只是并未猜到是男是女，但雅菲心中偏向女性。
　　轩辕麟月带着雅菲离开了，米特尔家族的人里里外外都找便了，但是就是没有发现任何痕迹。
　　而轩辕麟月的精神世界之中四女鬼鬼祟祟的讨论着什么，天梦想去偷听但直接被打飞来。
　　加玛帝国首都的一间客栈之中。
　　轩辕麟月手中的青莲地心火提炼着一株植物，若是纳兰家的人在这里就会发现那是他们宝库之中的东西，七幻青灵涎。
　　一滴精纯的七幻青灵液被轩辕麟月直接吞服，一股浓郁的灵魂波动在她的身上散发着，雅菲乖乖的坐在桌前，从轩辕麟月拿出那七幻青灵涎的时候，雅菲就明白了那江洋大盗是谁了。
　　说起来自己还是她害的，但是如今自己都把别人给睡了，不能不认账啊，而且从今以后不需要在提心吊胆了，有人庇护她。
　　雅菲知道轩辕麟月的修为的时候也是吓了一跳，六品炼药师，斗皇强者，这谁敢得罪？就算是江洋大盗的身份暴露了谁敢动她？
　　直接策反别人帮忙杀了那些人只需要付出一点点丹药就行了，多划算的买卖，更何况她是直接变成别人的样子去‘拿’东西的，哪怕是易容都没有她的那个能力强大，直接变成了别人，就连气质眼神都一模一样，完全找不到破绽，当然唯一的破绽就是没有对方的记忆，但这个缺点可以忽略不计。
　　…………
　　浑身破破烂烂的萧炎睡在小巷子路口处，脸上都是脏兮兮的完全如同一个乞丐一般，就连面前都摆放在一个破碗，和比丐帮弟子还像丐帮。
　　“给点吧，大哥大姐，求求你们了，我都已经饿了三天三夜了，求求你们了。”萧炎沙哑的声音在众人耳边徘徊，有不少人在萧炎的破碗前难以抉择，不知道到底要不要相信面前这个乞丐。
　　但萧炎口中的给点到底是什么只有他自己知道，小巷子路口聚集了不少群众，偏偏没有人把萧炎给认出来。
　　“太可怜，都残废了。”人群之中响起一声叹惜，但在萧炎的耳中却非常刺耳，因为他感受到声音的主人不怀好意。
　　一位与药尘年轻的一模一样的人带着一位妩媚少女，不，已经是少妇了，带着一位韵味十足的少妇一起观赏着地上的萧炎。
　　“大爷心情好，赏你一枚丹药。”轩辕麟月扔了一枚欲火焚身丹到萧炎的碗中，当然是连同玉瓶一起给了他。
　　“走吧走吧，大家都散了吧，就拿玉瓶就够这乞丐花得了，更何况那丹药肯定也是价值不菲的，一位四品炼药师大人不屑送太低阶丹药，走吧走吧，一步登天啊。”
　　人群之中不少人之前眼中的怜悯已经化为贪婪，但碍于轩辕麟月还在此处，如若不然他们就已经上前抢夺了。
　　但还有不少人却对萧炎碗中的玉瓶敬而远之，因为一位四品炼药师给一个乞丐丹药那肯定不会让人打他的脸，去抢夺？那不就是去找死吗？肯定会有人暗中盯着那个乞丐。
　　萧炎看着碗中的丹药陷入了自我怀疑，自己明明在那人的语气之中感受到了不怀好意，但这丹药是什么鬼？难不成这丹药有问题？不应该啊，这肯定是给自己卖的，因为哪怕是在场的众人都不能确定萧炎到底是卖了这丹药还是吃了。
　　所以萧炎这才陷入了自我怀疑，换了一个样子的雅菲眼神之中却带着一抹坏笑，因为她已经知道了面前的人是谁，大名鼎鼎的食人魔，轩辕麟月假扮的人也是他，所以雅菲对萧炎没有丝毫怜悯也不会有怜悯。
　　弱肉强食的世界里，顺便怜悯别人只会给自己带来灭顶之灾，人心难测，没准那天被你救的人就给你来一记背刺。
　　轩辕麟月对雅菲也是怀着戒备之心，毕竟雅菲最开始的目的就不明确，哪怕是雅菲解释了原因但轩辕麟月还是不可能完全相信她，因为雅菲的心思是轩辕麟月见过最多的人。
　　哪怕是比比东都比她简单明了，说一不二，说要做什么就做什么，而雅菲这样的拍卖会的人，心思就没有简单的，若是雅菲是魔兽轩辕麟月对她的信任度都比现在高，而对于美杜莎轩辕麟月保持的是比比东的那种态度，两人非常相似，就连性格都差不了太多，只是美杜莎女王比比比东更调皮。
　　调皮的女王大人目的简单明了，那就是把自己选的王妃给睡了。

188.女王发起的终焉时刻
　　加玛帝国·夜深人静时。
　　那个荒无人烟的小巷子里，萧炎满脸被憋的通红神色狰狞，像那猴屁股一样红，看上去颇为吓人。浑身散发着强烈的兽性，若是有人路过这里，便能听见那小巷子里传来的阵阵低沉吼声。
　　不久后，双眼泛着红光，神色狰狞的萧炎从小巷子里走了出来。
　　“呜！！”
　　萧炎站在巷子口发出一阵低沉的兽吼声，仿佛整个人都变成了野兽一般。
　　随后萧炎的身影便消失在小巷子门口，朝一个方向狂奔而去，而他离开的方向恰好是木家，加玛帝国首都的木家！
　　加玛帝国·木家。
　　木家大院之中，一道黑影扛着个什么东西从围墙翻了出去，但这也惊动了木家的守卫。
　　夜深人静的黑夜之中不少人拿着火把在四周搜寻着什么东西，就连一个地缝都没有放过。
　　“找！找到那个畜生重赏！”木家家主对着周围的下人们大声承诺道。
　　“是，家主！”XN
　　咔，咔…
　　加玛帝国首都之中一个荒无人烟的破旧仓库之中传来阵阵东西被啃食的声音，一股浓郁的血腥之气从里面传出。
　　因为是破旧的仓库，周围基本上荒无人烟，虽然是首都但这里偏偏是被废弃的地方，还没有翻新，只是一块地皮还未卖出去，没有人来卖，实在是太偏僻了，这里距离城门口太遥远，那些商人都不想要，只能废弃在这里。
　　带着灰尘的红色液体从那破旧仓库之中顺着地缝流了出来，把那些从地缝里冒出来的杂草都染上了淡淡的暗红。
　　距离加玛帝国皇宫不远处的一座客栈之中。
　　“女王大人，你怎么又出来了啊？”突然出现的美杜莎女王让轩辕麟月非常紧张，因为她不知道美杜莎女王又会做出些什么事情来。她的额头上因为紧张已经开始凝聚一滴滴细小汗珠。
　　原来是美杜莎女王不知何时显化身形从七彩吞天蟒那可爱模样变成了她那高高在上的女王状态，也就是上半身是人下半身是蛇尾。
　　而美杜莎女王的眼神之中带着淡淡凶光，目光死死的盯着轩辕麟月。
　　带着淡淡怒意的话，从美杜莎女王口中说出，道：“怎么！本王这才沉睡多久啊？！轩辕麟月！你好大的胆子！！！说那个人是谁！！！本王要将她碎尸万段！！！”
　　美杜莎女王愤怒的拍了一下屋内的桌子，咔嚓一声，木桌化为一堆碎屑散落在地上，桌上的茶具纷纷摔倒地上化为碎片，茶水与木屑混合形成了一块一块的疙瘩。
　　而美杜莎女王的脸上带着阵阵怒气，但并未产生杀意，因为此时的美杜莎完全像一个耍小性子小女孩一样，一副你不给我一个完美的解释，我就要你好看的模样。
　　“呃，这个，女王大人，您先消消气，消消气，我慢慢给讲。”轩辕麟月连忙安抚着怒火中烧的美杜莎女王，生怕美杜莎女王突然一个暴起对她发起进攻。
　　见轩辕麟月这副模样美杜莎女王心中的怒火缓缓消退半分，但神色并未改变，而是用质问的眼神看向轩辕麟月。
　　“这个说来话长，事情是这样的，我去米特尔拍卖……”
　　轩辕麟月像做错事的孩子一样给美杜莎女王讲述着自己的遭遇，但美杜莎女王不听不要紧，听完轩辕麟月的讲述后，整个人，啊不，是整个蛇都不好了，居然有人有这么大的胆子，简直是不知死活啊！
　　就在轩辕麟月忐忑之际，美杜莎女王突然猛的望向隔壁，因为那个房间里传来的气息和辕麟月身上的气息同出一辙，此时此刻美杜莎女王的眼神之中充满了无尽杀意与怒火，越燃越烈，仿佛遇见了此生最为痛恨之人。
　　美杜莎女王手中凝聚斗气能量对着轩辕麟月虚空一握，把轩辕麟月定住后，美杜莎女王这才扭头看向隔壁，右手，手中凝聚出一团赤红色的斗气能量，强烈的破坏气息缭绕在美杜莎女王的右手之中。
　　“要不要救雅菲呢？”
　　轩辕麟月现在陷入了抉择，到底要不要救雅菲，如果不救她，那么她就会死在美杜莎女王的手中，但是救了她美杜莎又会不高兴，但是不救的话自己好像对不起自己的良心。
　　就在轩辕麟月难以抉择之际，美杜莎女王替她抉择了。
　　嘭！！！
　　一阵爆破声响起。
　　轩辕麟月隔壁的整个房间，直接被美杜莎女王的斗气攻击打得四分五裂，无数木屑在空中飞舞着，而雅菲的身影已经消失不见。
　　而灵界之中，突然多出来一位不速之客。
　　比比东和千仞雪还有朱竹清和三眼金猊连同胡列娜，看着突然出现在地上的人，纷纷陷入了沉思。
　　胡列娜和三眼金猊是直接傻眼了，这个女人是怎么突然出现的？不应该从天空之中慢慢掉下来吗？
　　比比东的脸上隐隐冒起青筋，微微咬牙道：“为什么不是从空中直接掉下来？砰的一声，直接砸成一张肉饼，好喂魂兽啊。”
　　如此可见比比东的心情特别不好。
　　千仞雪满脸阴沉道：“呵呵，来了个陌生人啊！我得好好摸一摸天使圣剑了。”
　　“看来是我们太仁慈了，管不住月儿了啊！”朱竹清的双手已经化为锋利的猫爪了，微微寒光在她的爪尖闪烁着，寒光衬托着朱竹清那阴沉的脸庞。
　　“我不吃人的。”三眼金猊在一旁弱弱的解释道，但回应它的是几人的凶狠目光。
　　吓的它缩了缩头，不敢招惹她们，而胡列娜在一旁根本就不敢说话，生怕祸及池鱼。
　　外界。
　　美杜莎女王面带微笑的盯着轩辕麟月问道：“小月儿，你把那个狐媚子送到哪里去了啊？本王居然一点气息都找不到了。”
　　美杜莎女王现在心情特别不爽，被偷家了就算了，你还护着那狐狸精（胡列娜：有被冒犯到），这让美杜莎女王感觉自己头上绿油油的，那明明是金色的王冠仿佛都变成了绿色的一样，异常的沉重。
　　轩辕麟月视死如归道：“我不能对不起自己的良心，要不女王大人你打我吧。”
　　美杜莎女王眯起眼睛，面带微笑道：“这可是你自己说的哦。”
　　……
　　第二天。
　　嘎吱一一
　　“啊呜～”
　　轩辕麟月打着哈欠揉着眼睛从房间之中走了出来，阳光透过屋顶的透明材质照射到了轩辕麟月的身上，满头的白发在阳光的照射下泛起淡淡的彩色光芒，而轩辕麟月却对暖洋洋的阳光熟视无睹，因为她感觉自己都不是自己的了，至于美杜莎女王，她早变回七彩吞天蟒了，一条白色小蛇的模样待在她的身上，只是位置有些奇怪而已。
　　轩辕麟月下楼把钱赔了以后就离开了客栈，好在野火烧不尽·春风吹又生的能力效果有了显著的提高，要不然，走路可能是个问题。

189.目的不纯的妹妹
　　萧炎接二连三的吃了二十个人后这才把身体之中的药效给抵消，但吃人前做了什么这就不得而知了，只有他自己知道做了什么。
　　但是萧炎并未怀疑是轩辕麟月的丹药有问题，因为他的修为从大斗师一星飙升到了大斗师六星，足足升了五星的修为，但那丹药的具体效果有哪些，就连轩辕麟月也不知道，因为那丹药是她偷来，啊，不，是她光明正大的拿来的。
　　她又不需要这种丹药，精神世界里的四美和灵界里的三美还有三眼金猊都馋她身子，现在又多了一个美杜莎女王，雅菲不是，她只是想找个靠山而已。
　　说到雅菲，她到现在都没有苏醒，或者说轩辕麟月并未让她苏醒，她怕雅菲对比比东她们造成什么不好的事情，雅菲的心思太多了，她很难彻底相信雅菲，所以干脆让雅菲沉睡，反正灵界能够提升她的修为，虽然是被动提升的速度比较慢，但是也能保证她以后不是弱者。
　　而雅菲的意识却陷入了一个幻觉，这是轩辕麟月给她布置的，只要雅菲能够通过这个幻觉她就能够醒过来，那个时候轩辕麟月也能彻底相信雅菲。
　　而比比东她们也发现了一下端倪，因为她们在雅菲的身上发现了浓郁的精神力，而这股精神力她们特别熟悉，枕边人嘛，怎么可能不熟悉啊。
　　特别是比比东最熟悉，因为比比东最开始想弄一个孩子出来，但是她失败了，因为她的身体直接把那些精血吸收了，而不是孕育一个小生命，如果是轩辕麟月还有那么一点点可能，但是轩辕麟月的本源就注定了她不可能有后代，不论是现在的混沌应龙还是鸿蒙玄武，都不可能让她有后裔，直系后裔不可能，但拥有她一丝丝血脉的后代有可能出现。
　　也就是只有她拿自己的血液和其他人的血液孕育什么会有很小的几率但是后裔，但那不是她们的孩子，因为那个人只会拥有一丝丝轩辕麟月的血脉，而且永远无法觉醒，除非轩辕麟月彻底陨落了，但系统会让自己的主人陨落吗？哪怕是逆转诸天万界系统都不允许自己的主人陨落。
　　虽然那样诞生的孩子是她们的后裔，但从血脉上来说不是直系后裔，从关系上是，是一个非常矛盾的存在。
　　哪怕轩辕麟月剔除体内的混沌应龙和鸿蒙玄武血脉都不可能有孩子，不可能有，只有她陨落才会出现。
　　混沌应龙实际上根本就没有混沌，而轩辕麟月的混沌应龙血脉都是因为鸿蒙玄武的帮助才出现的，而应龙是应龙混沌应龙是混沌应龙，两者一个是有区别的，一个化身，一个本尊，化身能有后代，本尊不可能有的，而当初混沌应龙的虚影也说过，是后裔，而不是后人，这也说明了轩辕麟月的存在连它自己都不知道到底怎么出现的。
　　虽然血脉很少，但那是实实在在的出现了，而混沌应龙坦然赴死也是为了轩辕麟月的未来，混沌应龙当初逃离了系统的吞噬也是因为没有其他的混沌应龙血脉拥有者的存在，对于它那种级别的存在来说死亡是无所谓的，无非就是回归混沌而已，但没有新的血脉拥有者才是它最害怕的。
　　因为它也想拥有自己的孩子，但是那是不可能的，是一种奢求，特别是应龙有了后代以后，它对自己的血脉后裔拥有者是否存在陷入了恐慌，因为它感受不到诸天万界之中有它的血脉拥有者，这也是当初鸿钧打算对轩辕麟月动手的时候它直接出现的原因，虽然是投影但对付一个神话世界的投影实在是太轻松了。
　　也只有鸿钧这样的傻子才认为自己能够与混沌应龙的投影一战，当然鸿钧膨胀的最大原因还是因为轩辕麟月，结果没想到轩辕麟月体内有个把鸿蒙世界都吞噬干净的存在，还是和她一荣俱荣一损俱损的方式存在。
　　前任血脉拥有者不死就不可能有下一任血脉拥有者，但也有例外，因为太初的原因，轩辕麟月通过混沌之气和血脉的融合获得了一丝混沌应龙的血脉，要不然根本就不可能出现新的混沌应龙血脉拥有者。
　　而系统也比较挑食，世界等级低了的它还不吃，专门挑那些等级高的世界吃，但系统有个致命缺点，若是没有找到主人融合那么它就会消失，然后那些被吞噬的世界也会重新出现，新的系统也会开始孕育。
　　但融合后就是无法分开的，这也是系统为什么特别在意轩辕麟月是否能够活着的原因，主人死了它也得死，所以主人不能死，谁都不能杀，她自己也不行。
　　回归正题。
　　比比东和千仞雪还有朱竹清直接把雅菲给吊在了一棵树上，就像一个沙包一样悬空挂着。
　　“好了，这样看着比较舒服，勾引我的月月，活得不耐烦了，要不是怕月月生气本皇直接杀了你。”比比东眼神之中的杀意堪比美杜莎女王，她对其他人染指自己的人是非常在意得。
　　除非是能够得到她的认可的，而朱竹清和千仞雪只是生气而已，还有轩辕麟月留在雅菲身上的精神力之中蕴含了一道消息，这也是比比东把雅菲挂着的原因，而不是直接杀了。
　　比比东和千仞雪可不会有慈悲心，为达目的她们可以不记后果，若不是真的爱，她们才不会允许雅菲存在。
　　当然轩辕麟月对雅菲的不信任让比比东她们稍微有点欣慰，至少自家白菜不会随随便便被别人骗了。
　　但比比东她们不知道外面还有两个人，不，三个人在打她们白菜的主意，那就是美杜莎，云韵和那个妹妹古薰儿，对了还有小医仙也是潜在的白菜贼。
　　至少小医仙已经有一半单相思的潜在，至于青麟她只是能够陪在轩辕麟月身边就满足的傻丫头，而轩辕麟月也只是把青麟当妹妹而已，至于古薰儿那更不用说，纯粹的妹妹，但她这个妹妹不纯啊，完全就是一个姐控，恨不得把姐姐关起来，都快变成病娇了，把姐姐关起来的想法她早就有了，但是打不过啊，下药古薰儿不是没试过但是没用啊。
　　只是睡几秒钟然后马上就醒了，最主要是的是她搬不动轩辕麟月，太重了。
　　虽然不重但是当初的轩辕麟月也不是那个时期的薰儿能够搬走得。
　　而且古薰儿可是耗了半年才让轩辕麟月对她放下戒备的，从那以后轩辕麟月就再也不单独喝薰儿的东西了，因为她怕这妹妹又搞什么幺蛾子。

190.让火焰自己炼药，亏你想的出来
　　至于美杜莎女王为什么会推了自己轩辕麟月也是有些疑惑不解，因为当初在塔戈尔沙漠的蛇人族领地之中与美杜莎女王短暂的相处里轩辕麟月并未发现美杜莎女王有这方面的趋向。
　　就连上次在魔兽山脉之中的事情轩辕麟月也是以为美杜莎女王是觉得好玩，故意的，但没想到这一次美杜莎女王来真的。
　　时光匆匆而过，炼药师大会的时间也如期而至。
　　“炼药师大会正式开始”
　　高台上的法玛宣布了炼药师大会的开始。
　　一个个参赛成员走了炼药台上，其中不乏有古河的弟子柳翎，还有加玛帝国的公主夭月，一身紫色的裙袍，精致的面容浑身散发着的贵族气质。
　　轩辕麟月一身金边白袍，面带蓝色龙首面具，一头白色的长发随风飘荡着，胸前的四品炼药师徽章惹人注目，因为轩辕麟月的模样看上去实在是太年轻了，看着与哪位夭月公主一样只有十几岁的年纪。
　　殊不知这位的灵魂年龄可比他们大得多，都快赶上那些老人家了，不过斗气大陆的人普遍不怎么显老，再加上有丹药可以改变，所以年龄是最容易忽略的东西。
　　高台上奥托面带笑容的点了点头，这一次的炼药师大会比上一次的人多了不少啊，笑道：“好了，时间已经到了，准备开始测验吧。”
　　一位炼药师工会的人听见奥托宣布开始，便将目光移向下方的众人，抬手指着众人面前的桌道：“众所周知，药材的提炼，是炼制丹药时一个极为重要的步骤，而我们这次的测验，便是考究的是你们对药材的提炼…”
　　“每一个台子上，测验所用的药材都已经准备好了，而你们所需要做的，就是在最短的时间内，将药材提炼到你们所能够提炼的极限，也是你们能够提炼到的最终纯度。”
　　“在沙漏完全滴下来之前，还没有完成提炼的，就会被淘汰掉，而且，就算是成功的提炼好了，我们这些老家伙会作为评委，如果你们提炼出来的药材，并未达到我们的要求，同样是会被淘汰掉，淘汰的结局就不需要我多说了吧。”
　　炼药师工会的那位老者指着桌上的一个沙漏，瞥了一眼台下的年轻人们，微微笑道。
　　台下的不少人已经脸色大变，淘汰的就会失去参加炼药师大会的资格，这对一个炼药师来说是非常严厉的惩罚。
　　一位评委突然注意到了那个带着面具的年轻人，面色微微凝重，有些不敢相信道：“四品炼药师！怎么可能！这么年轻，这天赋比丹王古河都强大，不可能，不可能，肯定是他家师傅的炼药师徽章，对，肯定是。”
　　“怎么啦，老胡，这不像你啊。”被称为老胡的老者身边一位与他年纪相仿的人听见老胡喃喃自语有些疑惑，虽然靠的近但他并未听清楚之前老胡说了什么，只是因为老胡的声音和神情有些不对劲他才注意到老胡。
　　“没事没事，我就是自娱自乐呢。”老胡可不敢说，他旁边这位可是远近闻名的大嘴巴，什么事都往外说，有一次还差点泄漏了炼药师工会的机密，若不是看在他辛辛苦苦为炼药师工会卖命和无意的，他根本就不可能做在这里。
　　不过从那以后他就没有任何接触机密的机会了，这大嘴巴可是人人都怕的。
　　台下。
　　轩辕麟月的装扮实际上就是她自己的模样带了个面具而已，不过身材和声音就隐藏了一下，这么早就暴露真实的性别那就不好玩了啊。
　　就在众人开始提炼药材的时候，轩辕麟月在众目睽睽之下从蓝月之中拿出一个摇椅，放在旁边。
　　“这？”
　　“这是什么情况？”
　　不只是那些观战就连那些评委都被轩辕麟月的操作给整蒙了，而和轩辕麟月一起参赛的一些炼药师直接开始了冷嘲热讽。
　　柳翎眼中充满了不屑，此刻在他眼中轩辕麟月就是玷污炼药师的人，而贵宾席内的纳兰嫣然却对轩辕麟月有了兴趣。
　　几年之前她去乌坦城萧家退婚结果没有找到人，而是一片被烈火焚烧过后的废墟，于是她便认为她的那个未婚夫萧炎已经死了，自己也是自由身了，就连纳兰桀都以为萧家被灭了，实际上萧家除了那两个被萧炎吃了的兄弟外就没有人死。
　　就连萧战如今都抱着一个两岁幼童，当起了奶爸。
　　若是萧炎知道自己的父亲没有死，而他如今这样的生活都是因为萧战不带着他走造成的，他肯定直接吃了萧战和那个同父异母的弟弟，不杀了他们难消他心头之恨，当然这一切建立在萧炎知道的基础上，但萧战怎么可能会那么不小心呢？
　　现在萧战可是与世隔绝了，完完全全不知道外面发生了什么事。
　　观战席内一位浑身黑的身影发现了台下的轩辕麟月眼神之中充满了激动。
　　因为在萧炎眼中那是他的恩人，是他在颠沛流离时给他丹药，帮助他提升修为。
　　虽然萧炎的这种感觉特别奇怪但是一个人一直都是颠沛流离逃跑，风餐露宿还被人针对他的心里很脆弱，也容易感动。
　　所以说萧炎这波自我安慰实际上就是他的心已经疲惫不堪，需要一个寄托，所以轩辕麟月坑他的行为被他以为是对他好了。
　　典型的被别人卖了还帮别人数钱，但萧炎怎么可能会对别人怀着真正的感激？如果有人想要轩辕麟月的消息他肯定想都别想就把轩辕麟月给卖了，恩人？什么恩人？我怎么不知道？
　　而台下，轩辕麟月把一团青紫色的火焰放在桌上的药鼎下，把那株需要提炼的药材铁木灵叶直接给扔了进去，然后就跑到摇椅上睡觉去了。
　　“这，这…”
　　轩辕麟月的这波操作就连法玛这位加玛帝国炼药师工会会长都被惊呆了，睡觉！把药材扔到药鼎后直接把火焰扔哪里让火焰自己炼药，这种事情他可是闻所未闻啊，法玛默默的摇了摇头，旁边的炼药师工会副会长切米尔也摇了摇头，这个小子简直就是在玷污炼药师这个职业。
　　但这位带着四品炼药师徽章的人都这样了他对自己的弟子夭夜也越发充满了信心，只有丹王古河的弟子柳翎才能当他弟子的对手，至于某个让火焰自己炼药而他跑去睡觉的人他完全不屑把他当成自己弟子的对手。

191.出发云岚宗，我们的口号是什么？搬空！搬空！
　　就在大家把目光从轩辕麟月这边移开看向别人的时候，轩辕麟月放在药鼎下的那青紫色火焰瞬间暴涨，直接把药鼎吞噬了。
　　青紫色的熊熊火焰提炼着那株在药鼎之中的铁木灵叶，而这青紫色火焰吸引了不少人的目光。
　　“那是什么火焰？颜色居然那么奇怪？”
　　“哼，土包子，那是传说中的异火！”一位大叔一副你们都是土包子的模样高傲的介绍道。
　　“那真的是异火？”XN
　　评委席内的副会长切米尔和奥托等人一副满脸不可思议的喊道。
　　“不，那不是异火，而是一种兽火，那股气息应该是魔兽山脉之中的王者紫晶翼狮王的兽火，但是不知道什么原因染上了那青色火焰，所以颜色才这么奇怪。”
　　法玛盯着那青紫色的火焰看了一会解释道。
　　“哦，那就好，那就好。”切米尔松了口气，要是异火的话那睡觉的小子没准就成功了，但如果是兽火的话那就完全不需要担心。
　　异火有灵，而兽火没有，没有给你捣乱都算好的了，还想让它自己炼药，开玩笑。
　　随着时间的推移，沙漏之中的沙子已经漏下去了大半，看着还没有人结束提炼，评委席之中的切米尔有些着急了，夭夜公主怎么还没有结束炼药，要是被柳翎领先了怎么办？
　　“你认识谁最先完成提炼？”奥托喝了一口茶水后向旁边的切米尔问道。
　　“这个不好说啊。”切米尔的手指有节奏的敲打着桌面道。
　　“也是，现在都还没有人有结束的趋向，再等等。”奥托放下茶杯静静的观望着台下的众人。
　　就在沙漏之中还剩下四分一的沙子时柳翎停下了手中的动作，把药鼎之中的那滴药液给取了出来，装入了玉瓶之中。
　　“没想到被领先了啊，哎。”切米尔无奈的摇了摇头，奥托拍了拍他的胳膊道：“哎，别那么沮丧，他的老师比我们厉害，他这速度也是意料之中的，不是吗？”
　　“哎，算了算了。”切米尔摇头之际，夭夜也停了下来，那药液也被取了出来。
　　紧接着一道道身影都停了下来，纷纷把自己提炼的药液给装入玉瓶之中。
　　而轩辕麟月桌上的火焰也熄灭了，原本还在摇晃的摇椅也停了下来，轩辕麟月对那药鼎虚空一吸一道精纯的药液落入手中，静静的悬浮在轩辕麟月的手心上。
　　“我宣布时间到。”
　　诸位把各种的提炼的药液带上来把。
　　“是，诸位评委。”XN
　　参与考试的炼药师们答应了一声后开始排队向评委席走去。
　　而轩辕麟月也慢吞吞的跟在众人后面，她对这比赛实际上非常无感，还不如去偷，呸，是去赚点外快。
　　无聊的检验的时间开始了，五分，三分，四分……
　　轩辕麟月看了看面前的仪器突然有点想把这东西拿去卖了，她看着这东西感觉有一点点高大上的感觉，肯定能够忽悠几个傻大户。
　　“小友到你了。”就在轩辕麟月想着如何把这东西偷走时，奥托的声音传来。
　　轩辕麟月满不在乎的样子让众人看着实在是有些火大，切米尔对轩辕麟月完全毫无好感，奥托也是对轩辕麟月的态度也是有些无奈。
　　嘭！！！
　　轩辕麟月把玉瓶放入仪器后仪器直接炸了。
　　就连玉瓶都被炸毁了，那药液药散去时，轩辕麟月对着药液轻轻一招手，一滴药液就出现在她的手心上悬浮着。
　　“可惜了。”轩辕麟月看着炸毁的仪器有些惋惜道。
　　“这，换一个啊。”
　　奥托也是第一次见到这场景，不要说奥托，就连其他人也是，第一次见仪器会炸的。
　　很快新的仪器被送来，但轩辕麟月换了一个玉瓶装好放入仪器中时，不出意外的又是嘭的一声。
　　而这一次轩辕麟月也懒得管那滴药液，看向法玛等人问道：“这怎么算？一个炸了可能是仪器的问题，但这个是新的，总不可能也是有毛病啊，都炸了？”
　　“咳咳，这位药尘选手的评分为满分，十分！”
　　法玛咳嗽了一声后郑重宣布道，但他却对轩辕麟月产生了一种熟悉的感觉，好像在哪里见过，特别是名字非常耳熟。
　　轩辕麟月虽然装扮像男孩子但她并未用模拟变成其他样子，是她自己的脸，只是带着一个面具，披散着头发，再加上她吞噬了药尘，身上有股淡淡的气息。
　　“咳咳，下一场！”
　　“药尘选手获胜！”
　　……
　　“药尘选手获胜！”
　　……
　　“药尘选手获胜！”
　　接三连四的比赛结束了，每次都是打着药尘这个旗号的轩辕麟月获胜。
　　“咳咳，这是奖品，融灵丹的丹方和证书还有奖金。”法玛把奖品都给轩辕麟月，而法玛在轩辕麟月旁边轻声道：“前辈谢谢您。”
　　轩辕麟月淡淡的看了法玛一眼，她知道，法玛和那个叫韩什么的家伙一样，把她认错了，以为她是药尘。
　　而轩辕麟月领完奖励后，乘着晚上举办宴会时，放了七八个分身出去。
　　第二天凌晨时分。
　　轩辕麟月挥动着翅膀朝云岚宗的方向去了，别误会，她不是去找云韵的，而是加玛帝国都皇宫偷了，不偷云岚宗有点说不过去，更何况云岚宗里有一位六品炼药师，他的收藏应该有不少。
　　而萧炎本人却想死的心都有了，他喵的又有人冒充他去偷东西，还把皇宫都搬空了，就连那头六阶护国神兽都被杀了，就连尸体都没有给他们留下。
　　那头魔兽轩辕麟月本来没有打算杀的，但是它偏偏先攻击了轩辕麟月，这不，干脆杀了。
　　虽然修为没有它高，但是黄金龙枪的吞噬之力和血脉压制，杀它一头老弱病残还不容易？
　　云岚宗。
　　古河的大殿内到处都是被翻找过的痕迹，连只要是轩辕麟月看上了的都拿了，就给古河留了一个药鼎，主要是太丑了不说，还等级低，还不如韩枫的万兽鼎，所以就留了下来，古河的炼药师长袍都被轩辕麟月给打包带走了，可见这药鼎是有多丑，才被留了下来。
　　搬空了古河的地盘后轩辕麟月并未离开云岚宗，而是去光顾了那些长老的地盘。
　　最后才是搬空了云岚宗的仓库。
　　但犹于作案太多了，云岚宗现在已经封宗了，到处都是云岚宗弟子在搜查。
　　而只有两个地方没有被搜查，其中一个是云韵的房间另外一个就是生死门。

192.认怂的云韵
　　本来已经休息的云韵突然听见直接的柜子里有响动，云韵的房间为什么没有人来拿当然是已经夜深人静了，这位宗主已经回来了，除非是想不开那个贼才来这里。
　　而轩辕麟月现在就像一个仓鼠一样拿着一块大饼啃着，因为外面都是灯火通明的，所以轩辕麟月从敢光明正大的吃东西，但她没想到的是这间屋子的主人是云韵，所以有特权，不用去搜查。
　　“咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔……”
　　云韵拿着她的那柄宝剑缓缓靠近那个传出声响的柜子，轩辕麟月由于太过放松警惕，把精神力都收了起来。
　　云韵靠近时刻意的压制着身上的气息和斗气，就连鞋都没有穿，踩在地上毫无声音。
　　“谁，出来！”云韵站在离柜子两米远处喊道。
　　“〣(ºΔº)〣”轩辕麟月手中的大饼都吓掉了，她完全没想到有人会回来。
　　轩辕麟月虎头虎脑的把柜子推开一个缝，看向外面，看清楚是谁轩辕麟月瞬间尴尬了。
　　而云韵看着那缝隙之中浮现的眼眸感觉有些熟悉，自己好像在哪里见过。
　　“夫人！？”云韵惊讶的喊道。
　　这让轩辕麟月一脸疑惑，夫人？这个云岚宗宗主喊谁呢？为什么她一个女的会有夫人？难不成她竹清她们一样？也喜欢女的？轩辕麟月从来都没有意识到是她把朱竹清给扳弯的。
　　所以她才会疑惑云韵的话，甚至是美杜莎女王为什么把她推了她也是一脸茫然，实际上美杜莎女王是因为轩辕麟月对她的吸引力太大了，再加上轩辕麟月本身是龙，但她的有另外一股力量压制龙的那种不好的本性，但美杜莎女王没有，不过美杜莎女王的这种想法是针对轩辕麟月的。
　　对于美杜莎女王来说轩辕麟月就是一个活脱脱的毒药，越来越有瘾，比比东对轩辕麟月都有瘾，仿佛就像毒品一样，戒不了。
　　就连云韵都有上瘾的趋向，反正她现在睡着了做梦都是那种搞事情的梦。
　　也就是说，在梦境里，云韵不知道把轩辕麟月给，咳咳，懂得都懂，我就不说明了。
　　至于云韵为什么喊夫人，那是因为她不知道轩辕麟月叫什么名字，因为轩辕麟月根本就没有告诉过云韵她叫什么，反而她知道云韵的名字。
　　“夫人，你怎么在我的房间里？对了夫人你是怎么来云岚宗的？是来找我的吗？这段时间你去哪里……”
　　此刻云韵瞬间化身话痨，而轩辕麟月完全是一副看神经病的样子，因为她觉得云韵脑子有问题了，莫名其妙的这么关心她。
　　“夫人，你是不是饿了？我去…”
　　“停！！！”
　　就在云韵打算去给轩辕麟月拿些的时，轩辕麟月至于忍受不了，这云韵怎么这么啰嗦啊，“夫人怎么啦？是不是我哪里惹你生气了？”云韵此刻化身卑微云在线讨好小麟月。
　　“大姐你人设崩了呀，之前明明不是这个样子的啊，说你到底是谁？把云岚宗宗主云韵怎么了！”轩辕麟月待在柜子里对着外面的云韵大声质问道。
　　而云韵却感觉有些尴尬，因为她太紧张了，她根本就不知道自己到底该如何面对轩辕麟月，因为毕竟做了那么过分的事情，要是被讨厌了那她恐怕得哭死。
　　所以本来就不知道该如何面对轩辕麟月的云韵突然见到轩辕麟月这不，太紧张了，问了一大堆，结果别人还插不上话，插上话里确实觉得自己不是真的云韵，这让云韵本云感觉自己可能要完犊子了啊，这要是被讨厌了还怎么负责啊。
　　虽然轩辕麟月并未让她负责但是云韵自己，反正只是被占了点便宜而已，而且这种事情对她来说是她占了便宜，不过那是以前的事情了，现在轩辕麟月完全就是属于那种自己不亏但是又感觉亏了的那种矛盾心理。
　　“那个，夫人你别生气，我就是云韵，只是，只是上次在魔兽山脉的事情，你放心我一定会负责的。”云韵拍了拍自己的胸脯，微微的抖动让轩辕麟月的目光有些倾斜。
　　云韵完全没有注意到轩辕麟月的目光已经不对劲了，而是一个劲的看着轩辕麟月，仿佛她不盯着下一刻轩辕麟月就不见了一样。
　　轩辕麟月被云韵炙热的目光看得有些难受，洁白无瑕的脸蛋上透露出微微粉红，而云韵却仿佛像吸毒上瘾一样，死死的盯着轩辕麟月的脸，但慢慢的她的目光就开始不对劲了起来…
　　轩辕麟月实在是有些受不了云韵的奇特目光，连忙咳嗽一声，道：“咳咳，那个云宗主，你不用那样，我们也没有发生什么，更何况那是你吃了春药才，咳咳，那些春药也是我从别人那里得来的，所以我也不知道药效那么强大，本来我只是打算在你身上捞一笔外快而已，结果没想到你自己把，咳咳，剩下的也不需要我说了吧。”
　　轩辕麟月说到这里后就不在说话了，而一旁的云韵却不对劲了起来，就好像又吃了什么东西一样，脸上通红，云韵微微摇了摇头，踏着有些不稳的步伐开始朝轩辕麟月靠近。
　　云韵一边走一边说道：“嗝，我一定会负责的，不过美人，让我们把上次没有做完的事情做完好不好？”
　　云韵打了一个酒嗝，直接把被她这幅样子给惊呆的轩辕麟月从柜子里抱了出来，然后轩辕麟月就被云韵给扔到了她的床上。
　　“哎呦。”轩辕麟月揉了揉自己的翘臀，被突然扔了过来虽然没事但是疼啊。
　　而云韵已经逼近，但一个虎头虎脑的小家伙从轩辕麟月的胸口位置探出了小脑袋。
　　云韵被七彩吞天蟒的气息吓了一跳，就连手中的酒瓶都差点没拿稳，因为这气息她太熟悉了，美杜莎女王的，但是云韵没有感受到杀意和怒气。
　　“嘶～嘶～”
　　七彩吞天蟒发出轻轻嘶吼声，眼神略带危险的盯着云韵，仿佛在警告她一样，而轩辕麟月却读懂了七彩吞天蟒的意思，那就是坏人走开，不许你碰我的主人，她是我的，我的。
　　七彩吞天蟒要表达的意思让轩辕麟月哭笑不得，因为这个小家伙也被美杜莎女王给影响了，云韵本来刚刚还打算无视七彩吞天蟒的，但是一股堪比斗宗的气息从七彩吞天蟒的身上散发了出来，云韵可耻的怂了。
　　你厉害，我不动就不动，你实力高，你是大哥，你厉害，我憋着。
　　云韵一副委屈巴巴的样子坐在桌子旁边，时不时喝两口，她郁闷的要死，本来打算酒壮怂人胆，结果没想到，半路上杀出来一个小白蛇。

193.云山出关，云韵失权
　　轩辕麟月看着死死盯着云韵的七彩吞天蟒和郁闷的只能喝酒的云韵笑的肚子都疼了，因为云韵时不时移动两步，但只要云韵动一下，七彩吞天蟒就跟着动，反正就是把云韵拦着，不让她靠近轩辕麟月。
　　而轩辕麟月有了七彩吞天蟒的看守，直接没心没肺的躺在云韵的床上睡觉了。
　　“我也想挨着睡，可恶的臭蛇，还有可恶的美杜莎，要不是你们两个蛇我早就得手了，啊！！！(▼ヘ▼#)”
　　云韵都快气疯了，看着盘在轩辕麟月胸口享受着柔软的七彩吞天蟒，云韵都快嫉妒疯了，本来高冷的云岚宗，宗主云韵，现在就像一个善妒的妒妇一样，眼神之中充满了羡慕嫉妒恨。
　　而七彩吞天蟒视乎发现了云韵的妒忌，时不时还蹭了蹭，蹭完后还挑衅的看了一眼云韵，那小模样就像争宠赢了的妃子一样，挑衅皇后的那种模样。
　　这让本来就羡慕嫉妒恨的云韵更加恼怒，要不是打不过，云韵现在就想把七彩吞天蟒炖了给轩辕麟月补补，都瘦了。
　　渐渐的云韵越喝越多，直接醉晕在地上，七彩吞天蟒时不时吐吐蛇信子，两个时辰以后七彩吞天蟒发现云韵还是没有一点动静，就闭上了眼睛。
　　就这样，房间里的三个家伙呼呼大睡，外面的人忙前忙后，到处都找遍了，硬是没有找到小偷。
　　而此刻萧炎正在修炼，但是他身上的血腥之气越发浓郁，甚至是他的身上都染上了强烈血腥气味，根本就无法隐藏。
　　而加玛帝国周边地区没有军队驻扎的地方又死了不少人，一具具白骨摆放在大街小巷之中，而那个城中毫无然后生机，完全就是一副人间炼狱一般。
　　云岚宗。
　　生死门内。
　　云岚宗前任宗主云山正在和一位浑身散发着黑烟像干尸一样的邪恶灵魂体做着交易。
　　“鹜护法，这破宗丹真的能够让我突破斗宗？”白发苍苍的云山一脸怀疑的问道。
　　“哼，爱信不信，没见识。”鹜护法完全没有好脸色给云山，毕竟区区一个半死不活的斗皇还敢跟他一个斗宗讲价，这不是找死吗？要不是还需要借助云岚宗的力量去找萧族的人，他早就直接把云山杀了，灵魂给保存好带回去换东西。
　　云山被扫了面子也不敢说什么，只是脸上阴沉了一些，云山二话不说直接把破宗丹给服下，开始运转斗气朝斗宗的关卡前进……
　　“要不是你还有用，老子直接杀了你，麻蛋，给你丹药已经算好的了，要知道那可是破宗丹，不便宜，这得好几个斗皇灵魂才能换来的，要不是我用不上，会便宜你这个废物！哼，也不看看自己是个什么玩意。”
　　鹜护法看着正在突破的云山那是怎么看怎么不爽，但还要合作，只能在心里谩骂几声，毕竟还不是翻脸的时候。
　　第二天。
　　“哈哈哈，我突破了，我突破了！”云岚宗上空传来一声充满硬朗的声音，其中的兴奋之意都快把整个加玛帝国覆盖了，要不是担心和加玛帝国对上，云山肯定不只是在宗门内喊了，而是直接能喊多大喊多大，生怕别人不知道他突破斗宗了一样。
　　“云棱恭喜宗主突破斗宗，贺喜宗主！”
　　“云…恭喜……”
　　“恭喜宗主突破斗宗，实力大涨。”
　　云岚宗内贺喜声遮天盖日，那阵仗就像打了胜仗一般。
　　“嗯，怎么不见韵儿？”云山点了点头，看向大长老云棱问道。
　　“回宗主的话，云韵不知道去哪里了，今天弟子就没有见过她。”云棱毫不犹豫的回答道。
　　“哼！”云山冷哼一声后甩了甩衣袖，朝大殿走去。
　　“哼，云韵，宗主这次突破出关，看你还怎么嚣张。”云棱眼神阴冷的朝云韵的大殿发现看去。
　　日上三竿。
　　“弟子参见老师，恭喜老师突破斗宗，斗尊指日可待。”云韵一脸欣喜的对云山恭喜道。
　　“嗯，韵儿你之前去哪里了？怎么现在才来大殿？”云山虽然并未阴阳怪气，但他的语气之中却带着浓浓的愤怒之意。
　　“回老师的话，弟子昨日喝多了，不久前才醒的酒，醒后清洗完毕后就连忙来参见老师了。”云韵拱手行礼道。
　　“嗯，昨日发生了什么让不喝酒的韵儿都喝多了？”云山不着痕迹的点了点头，问道。
　　“回老师的…”云韵已经开始回话时就被一道充满了不怀好意的声音给打断了。
　　“回宗主的话，那是因为昨日全宗被人盗了个精光，云韵这个宗主却没有找到贼人，反而去喝酒了，还望宗主依法处置。”云棱抢先一步回答道，但他的不怀好意在场的人都听了出来，但是并未有人站出来为云韵说话。
　　就连那个喜欢云韵的客卿长老古河也是如此，但他却有些不敢去看云韵。
　　而云韵却一脸无所谓，反正她不想当这个宗主，若不是因为宗门的大小事务，她会才只有斗皇二星的修为？到现在都还没有突破到斗皇三星。
　　“韵儿，云棱说的可是事实？”云山压抑着怒火，脸上阴沉的质问道。
　　“回老师的话，是，昨日云岚宗确实被……”
　　“够了！”
　　就在云韵打算说出事情经过时，云山直接打断了她，“云韵啊云韵，你真是让本宗主失望，从现在起从今以后云岚宗的大小事务你都不得插手，交由大长老云棱处理，还有从今天开始你不是云岚宗的宗主了。下去吧，老夫不想看见你！”
　　整个大殿都安静了，云棱面带笑容，而其他人却一副难以置信的模样，这样的惩罚他们是万万没想到的，古河现在后悔不已，要是自己刚刚帮韵儿说话就好了。
　　而云韵满脸充满了难以置信，云山废除她的权力她都无所谓，但后面那一句‘老夫不想看见你’给云韵造成了暴击。
　　“是，弟子遵命。”云韵低着头离开了大殿，古河本来打算去追云韵，但刚刚抬起的脚又放了下来，现在云山不是斗皇而是斗宗，他如果还像以前那样的话，他恐怕日子不会太好过啊，虽然他是客卿长老，但是他能够成为六品炼药师的功劳有一半是云岚宗的，要不是那么多的资源支持古河现在恐怕只是一个五品巅峰炼药师而已。

194.膨胀的鹜护法
　　“怎么啦？云韵你是不是被骂了？”轩辕麟月看着面前闷闷不乐的云韵问道。
　　“没有，只是没想到老师已经变了。”云韵有些失望的摇了摇头。
　　“好啦，被想这些了，人都是会变的，能够保持初心的人虽然不少，但是也不多，完事都是讲究利益为先，更何况是弱肉强食的世界呢。”轩辕麟月摸了摸云韵的头安慰道。
　　“嗯。”云韵有些脸红，因为她感觉轩辕麟月的手仿佛有魔力一般，让她有些想在轩辕麟月的手心蹭和对她撒娇的想法。
　　而轩辕麟月并没有注意云韵的异常，反而是用精神力仔仔细细的在云岚宗之中寻找着什么，本来还在享受被轩辕麟月摸头杀的云韵发现轩辕麟月有些心不在焉注意力没有在自己身上，而是在其他事情上，有些不高兴的撅起小嘴。
　　眼神幽怨的盯着轩辕麟月，但云韵发现轩辕麟月眼神之中全是认真的神色，就没有使小性子打扰她。
　　云韵突然想起来轩辕麟月是炼药师，灵魂方面的力量和感知远超一般的人，他们拥有强大的感知力和灵魂力量，攻击手段比一般人都多了不少。
　　云韵虽然不知道轩辕麟月在找什么，但是并不妨碍她占便宜，因为轩辕麟月的注意力都转移到了寻找那个身影上了，现在就像一个大号的娃娃在哪里站着。
　　而云韵时不时占点便宜，亲两口什么的，这让认真找人的轩辕麟月有些无奈，打吧又不太合适，不打吧又要被占便宜。
　　因为云韵的干扰让轩辕麟月根本就没办法认认真真的找人，所以就开始对云韵发起了反击，但精神力还未收回来，而是时刻关注着外界的情况，只要那个家伙的气息再次出现她一定能够找到他。
　　而就在和云韵的打闹的时候一股阴霾的气息突然在云岚宗之中一闪而过。
　　“谁！”藏身在云岚宗的鹜护法突然感觉自己被监视了，转身大吼道。
　　但他并未发现任何人的气息，空荡荡的，毫无波动。
　　“怎么可能毫无痕迹？明明有人啊，那么强大的灵魂力量我却发现不了对方，难道对方的修为比我高？不应该啊，区区加玛帝国会有斗宗以上修为的存在？而且力量精通灵魂力量，没听说过啊。”
　　鹜护法寻找了一圈并未找到轩辕麟月的身影，就连精神力波动都没有找到，只是感知到了有人在监视他。
　　而轩辕麟月也停止了和云韵的打闹嬉戏，而是准备抓住鹜护法，她打算研究一下这个魂族的人，而且伊莱克斯对这些魂族人的兴趣比轩辕麟月还要强烈。
　　鹜护法身上散发出来的那些气息让伊莱克斯想到了亡灵位面之中的生物，但是又太过邪恶，而且使用的力量有点像亡灵魔法。
　　不仅仅是伊莱克斯这么简单，轩辕麟月想要研究一下鹜护法的真正原因也是因为那有些类似亡灵魔法的力量。
　　紧张兮兮的在四周寻找轩辕麟月的鹜护法还不知道自己已经成为了研究小白鼠。
　　云韵见轩辕麟月满脸正色也不在捣乱，而是乖乖的坐在旁边。
　　犹如上帝的视角一般轩辕麟月观察着鹜护法，突然鹜护法的四周出现一股股无形有质的精神力，鹜护法瞬间陷入了四面楚歌的情况。
　　但他还未发觉，而是有种心神不宁的感觉，警惕的观望着四周。
　　一座无形的牢笼缓缓形成，把鹜护法锁在了这座精神牢笼之中。
　　就在鹜护法发觉不妙时朝随意朝一个方向遁去时直接发出嘭的一声，鹜护法揉了揉头，伸手在面前摸着，一个看不见摸得着的墙壁出现他的面前。
　　“这，怎么可能！怎么可能有人有这么强大的精神力，假的，假的！”鹜护法眼中全是不敢相信，因为这种可以化为实质的灵魂力他根本就没有见到过有人拥有。
　　“我就不信了，我跑不了！”鹜护法对着面前一挥，两条黑色的锁链朝他面前飞去。
　　砰！！！
　　墙壁与锁链碰撞发出刺耳的声音，但鹜护法却一脸震惊，眼中闪过一丝不敢相信的神色。
　　“该死，谁在这里作弄本宗，我可是魂殿的人，找死不成？若是在不放本宗出去小心你全家老小！”鹜护法完全没有阶下囚的觉悟，而是出言威胁道。
　　“哦，哈哈哈，可笑！区区斗宗蝼蚁也敢在本座面前狂吠，就是你们魂族族长来了也得跟本座客客气气的，你个小小蝼蚁居然敢出言威胁本座找死！”
　　经过处理后的声音传入鹜护法的耳中，而鹜护法听见那犹如天威降世一般的话语瞳孔微缩，眼神之中浑然一片震惊之色，但很快鹜护法阴沉的脸上露出一丝冷笑道：“桀桀桀，桀桀桀，不知死活的小子，口气这么大，也不怕话大惊了舌头，居然敢说我们魂族族长见了你也得客客气气的，你以为你是谁啊，不就是灵魂力强大嘛，你以为本宗那你没办法？可笑！”
　　鹜护法眼中亮起黑色光芒，身后凝聚出七八条黑色锁链朝四周射去。
　　砰！砰！砰！
　　鹜护法见攻击无效，便集中攻击力，全部锁链共同朝一个位置攻去。
　　咔！
　　咔嚓！
　　砰！！！
　　开始只是被打出裂缝，渐渐的鹜护法的攻击越发强烈，慢慢的裂缝朝四周蔓延最终在鹜护法的攻击下破碎。
　　“哼，不要让本宗找到你，要不然你死定了。”
　　鹜护法瞬间信心暴涨，朝轩辕麟月的位置飞来。
　　而云韵房间内的轩辕麟月却是一脸好笑，不就是打碎她的一个精神囚笼吗？还只是简单的精神力波动而已，根本就没有动用真正的精神力量，要不然鹜护法直接就被碾压成沫沫了。
　　云山刚刚安排好一些事情就看见鹜护法在宗门内横冲直撞，眼神之中闪过一丝恼怒，但又无可奈何。
　　云山朝鹜护法的方向飞去，他要问清楚这个家伙在他的宗门内横冲直撞的干嘛，要是弄出什么事情了他一定要鹜护法给他一个交代，要不然还想让他云岚宗帮忙找人，呵呵，不可能！
　　你在我宗门内捣乱没找你麻烦就不错了，还想我派人帮你，开玩笑。

195.云山的偷袭
　　云韵房间内。
　　“麟月怎么啦？”云韵见轩辕麟月面带笑容有些疑惑问道。
　　“没事没事，就是一个不知死活的家伙来找我麻烦了。”轩辕麟月摇头道。
　　“老师没问题吧。”回答了云韵后轩辕麟月转身来到了精神世界。
　　“没问题，小小亡灵而已，还是个不入流的鬼，摆弄那不入流的摄魂手段，老夫让他长长见识，什么叫玩弄灵魂力和亡灵之力的高手。”
　　伊莱克斯的眼神之中闪过一丝不屑，刚才轩辕麟月的试探他已经把那魂族的手段已经研究的差不多了。
　　“嗯，那就好。”轩辕麟月不着痕迹的点了点头，虽然轩辕麟月也可以直接干掉鹜护法，但是她的力量是被封印了的，只有重新修炼的力量，现在才到斗皇四星修为，若是打斗皇级别的人她完全不虚。
　　追着打都没有问题，同级她无敌，就靠肉身就能打死他们，但是这魂族的不太一样，这玩意和鬼一样，若是近战轩辕麟月绝对压着鹜护法打，但是打远程消耗的话轩辕麟月就有点吃亏了。
　　所以和伊莱克斯说也只是想活捉他而已，要是杀了的话，那还不是简简单单？直接浑身燃着异火冲过去对轰就行了，莽夫打法。
　　不过云韵在这里，所以轩辕麟月让伊莱克斯护法，免得那个鹜护法对云韵动手。
　　轩辕麟月现在只要是一个人她斗帝都敢打，不就是斗帝吗？你能破了我的防御吗？所以目前轩辕麟月的弱点就是云韵。
　　这云韵都那样，轩辕麟月要是还不对人家有点表示那就说不过去了，而且轩辕麟月已经做好被比比东她们四个打一顿的心理准备了，而且她们也不是她拈花惹草弄来的。
　　云韵是为什么轩辕麟月是搞清楚了，虽然美杜莎女王为什么这样轩辕麟月不是特别清楚，但是她发现了美杜莎女王的那种占有欲，和比比东有点类似。
　　“桀桀桀，小老鼠我找到你了！”鹜护法那难听的声音在房间外响起。
　　“云韵一会你保护好自己，不用管我。”轩辕麟月对着旁边的云韵交代道。
　　“好，我会保护自己的，麟月你自己注意安全。”云韵点了点头，有些担忧道。
　　“嗯，放心吧，我不会有事有事的。”
　　“聊得挺开心啊，去死吧！”四条锁链从外面破顶而入，朝轩辕麟月袭来。
　　“哼。”轩辕麟月冷哼一声，虚空一握，一柄黄金长枪瞬间出现在手中，对着四条锁链就是一个横扫。
　　砰！砰！砰！砰！
　　“阴弥掌！”鹜护法感受到自己的锁链被扫开，于是运转斗气发动斗技朝面前屋子就是虚空一掌轰去。
　　轰轰轰！
　　云韵的房子就这样被一掌轰毁，无数灰尘拔地而起，形成了一片盲区。
　　而鹜护法警惕的盯着下方的废墟，而云韵的身影已经出现在空中，云山也赶了过来，本来打算质问鹜护法的但见到那比自己修为高的攻击他闭上了嘴。
　　但他眼神之中充满了疑惑，这个家伙为什么跑到云韵的屋子这里来了，还一掌轰毁了它，但又没有攻击云韵奇怪了。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一柄黄金长枪直奔鹜护法的身躯而来。
　　“哼！噬魂锁！”
　　一条条锁链从虚空而出朝那飞来的黄金长枪而去。
　　一条条锁链缠绕在黄金长枪上，而也是此刻一个白色亮点朝鹜护法袭来。
　　鹜护法还未注意到又有东西飞来，后面的云山却发现了那东西是什么，那是一柄银色的长枪，长度超过丈二，本身看上去十分纤细，在那纤细的枪身之上，有着细密的银色鳞片，这些鳞片呈献为六边形，非常的细腻匀称。这柄长枪只有一端有枪尖，枪尖的长度大约占了长枪的三分之一，枪尖整体呈锥形，上面一共有十二个凹槽。
　　那是属于银龙王的武器，白银龙枪，而轩辕麟月的身影也出现在鹜护法的背后，一条已经抬起并且紧绷着的芊芊玉腿对着鹜护法的后背踢去。
　　“啊！！！”鹜护法本来在专心抵挡黄金龙枪但云山的提醒让他注意力转移看向了那即将袭来的白银龙枪，而轩辕麟月就这样稳稳的踹在了鹜护法的后背上，担心踹不到还加上了精神力包裹在腿上。
　　鹜护法惨叫一声后朝白银龙枪飞去。
　　噗呲！！！
　　白银龙枪直接洞穿了鹜护法，鹜护法的身躯上出现了一个大洞，若不是因为是灵魂体，要不然那鲜血肯定已经染湿了他那黑色袍子。
　　而黄金龙枪失去束缚，朝轩辕麟月飞去，白银龙枪伤了鹜护法后就被轩辕麟月召回到手中，此时黄金龙枪也回归在手中。
　　一手持一柄长枪，满头白丝随风飞舞，一袭主体约为白金，夹杂着七彩色云边和龙形花纹劲装，双肩有一对龙首肩部护甲，带着龙鳞形状的裙摆的劲装，这衣服的主人容貌冰冷妖艳。一双彩蓝色的星眸之中闪烁着微微寒光，带着无尽冰冷与高贵，浑身透着一股拒人与千里之外的寒冷。
　　双手各持一柄长枪的姿态在在天空中犹如那久胜战神一般，英姿飒爽。
　　“可恶的丫头，去死吧！”鹜护法恼羞成怒，冲向轩辕麟月。
　　“哼，异！火！燎！原！”
　　轩辕麟月冷哼一声，手臂上燃起金色火焰，而在金色的火焰蔓延到两柄龙枪上，给两把长枪增加了些许特异。
　　“靠，异火！”鹜护法本来还直冲冲的朝轩辕麟月飞去的身体，连忙刹车，但他硬生生的撞了上去。
　　而轩辕麟月在鹜护法撞上了的瞬间挥动手中的长枪刺去。
　　噗呲！！！
　　“变成两半吧，干尸！”
　　轩辕麟月眼神之中闪过一丝冰冷，双手操控着两柄长枪朝两柄分去。
　　“啊！！！”
　　鹜护法感受到灵魂被撕裂发出了阵阵惨叫，金帝焚天炎的炙烤和灵魂的撕裂之痛让鹜护法差点昏死过去。
　　“风之剑·杀！”
　　云山见鹜护法无法与轩辕麟月对抗，于是便发起了偷袭，一柄由斗气能量凝聚的青色利剑朝轩辕麟月的后背飞去。
　　鹜护法发现了云山的偷袭，便强忍着疼痛把打算离开的轩辕麟月给拖着。
　　“不好！”不远处的云韵惊呼道。
　　“风之极·陨杀！”
　　一道青色光束直奔那青色利剑而去，嘭！！！

196.打脸的云山
　　“怎么，云韵你要造反吗？”云山见云韵帮助轩辕麟月抵挡自己的攻击，瞬间恼羞成怒的看向一旁的云韵，发出质问。
　　“去死吧！”
　　而另外一边鹜护法根本就并没有办法再继续忍受那强烈的疼痛，直接被轩辕麟月给分成了两半，而轩辕麟月身上的金色火焰把两半灵魂体吞噬炼化为两枚乳白色的珠子。
　　轩辕麟月把两颗珠子吞了后便把目光看向了云山，而云韵却不知道该如何解释，一方面是老师，一方面是自己的爱人。
　　“老师对不起。”云韵想了想还是给云山道个歉。
　　然而云山却毫不领情，反而趾高气昂冷哼道：“哼，我哪怕你叫一声老师啊，都开始帮外人对付老师我了，云韵从今天开始你不在是我的弟子，离开云岚宗，从今以后不要让我在看见你，如若不然就是你的死期。”
　　“老师，我。”云韵还想要解释时，云山直接怒吼一声道：“滚！”
　　“好，我明白了云山宗主，我这就滚。”云韵强忍着泪水看来一眼轩辕麟月后确认她没事后朝加玛帝国的方向飞去。
　　“小丫头把你手中的两柄长枪留下然后离开，如若不然你就不用离开了。”云山贪婪的看着轩辕麟月手中的长枪，不是他对轩辕麟月不感兴趣，而是鹜护法那个家伙都死在了轩辕麟月的手中，云山没信心留下轩辕麟月。
　　“给你脸了是不是！”轩辕麟月直接一个瞬移来到云山面前，直接给了他一枪，不过看在他曾经是云韵的老师的份上，轩辕麟月并未用黄金龙枪捅他，而是用枪身把云山打飞。
　　但是轩辕麟月是直接打的脸，云山直接倒飞了出去，速度之快让人看不清。
　　“哼，姑奶奶，呸，小爷的东西也是你个老不死的东西能够觊觎的，不知死活，比那个干尸还废物，就是有可惜，打上头了直接给杀了，不过拿他炼制出来的魂珠味道不错嘛，灵魂本源都壮大了不少。”轩辕麟月舔了舔性感的红唇便朝云韵离去的方向追了上去。
　　轰隆声响起。
　　被轩辕麟月击飞的云山从石堆中爬了出来岩石的碰撞声在云山的耳中分外刺耳。云山咬牙切齿道：“该死的小畜生，别让老夫找到机会报复你，如若不然，老夫定要让你付出沉重的代价。”
　　云山虽然在放狠话但是他的眼神之中却是充满了恐惧，尤其是那肿起来和猪头一样的脸庞，就连脸骨都被轩辕麟月给击碎了不少，若不是靠斗气护着他云山根本就无法再说出任何话语。
　　此时此刻。
　　云山对轩辕麟月充满了怒火和仇恨，虽然恐惧但更多的是怨恨，若不是那个小畜生他的弟子云韵也不会和自己反目，而自己搭上魂殿的桥梁也被轩辕麟月给摧毁了，这让云山如何不怒，如何不恨。
　　甚至是云岚宗的东西被盗的事情，云山也把这黑锅送给轩辕麟月，反正自己要站在正义的一方对轩辕麟月进行指责和追捕，占据有理的一方。
　　所以此时云山已经把知道事情经过的云韵打上了必死的标签，只要云韵一死杀轩辕麟月的理由还不是信手拈来？
　　想到这里云山也不觉得脸疼了，他完全没有想过轩辕麟月根本就不在意别人怎么说，要是在意的话到处还在斗罗大陆的时候也不会和朱竹清表现出超过闺蜜之间的行为。
　　所以当你想用道德的制高点去指责别人时先想想对方有没有道德，没有道德的人害怕你用道德去指责不打你都算好的了。
　　更何况云山招惹的人完全是他惹不起的人，所以啊，像鹜护法这种队友该卖就得卖，要不然会被坑死的。
　　而且鹜护法这个家伙是魂殿的人，在斗气大陆上魂殿的人根本就没有然后好的风评，而云山却打算用轩辕麟月不分青红皂白击杀他的朋友和盗取云岚宗打伤他，再加上策反云韵的罪名去召集人手对付轩辕麟月。
　　这无异于去当送财童子，像云山和鹜护法这种斗宗轩辕麟月表示来多少算多少照样打，之前轩辕麟月还打算让她的老师伊莱克斯出手帮忙，结果没想到两个家伙都是弱鸡。
　　加玛帝国与云岚宗交界处。
　　云韵伤心的坐在河边，犹如抛弃的小猫咪一样，独自哭泣。
　　轩辕麟月找到云韵后并未上前安慰，而是跑里去河边抓鱼，不消片刻三条鲜美的大鱼把轩辕麟月提着走上岸边。
　　轩辕麟月身上的混沌神装根本就没有被河水打湿的迹象，就连头发都没有被河水侵湿还是那披散着的模样。
　　在河边架起烤架和火堆后轩辕麟月就烤起了鱼，一旁的云韵不高兴的撅起小嘴，自己都哭成这个样子了她居然都不来安慰安慰自己，果然是个直女。
　　云韵现在也不哭了，反而在哪里坐着生轩辕麟月的闷气，云岚宗发生的事情瞬间被她抛在脑后，现在她心里全是轩辕麟月为什么不来安慰自己，为什么不来哄哄自己。
　　活脱脱的女朋友生气了，等待男朋友来哄的样子，但是云韵不知道的是轩辕麟月已经被比比东她们几个给养歪了。
　　“云韵你怎么不哭了啊？”轩辕麟月拿着烤好的鱼肉，小脸上透露着失望的神情。
　　云韵听到轩辕麟月问自己为什么不哭了犹如晴天霹雳，甚至是云韵还从轩辕麟月的语气之中听到了她怎么就不哭了呢，我还没看够呢，怎么就不哭了呢？
　　此时此刻云韵感觉委屈极了，眼泪又开始忍不住的流了出来，一脸委屈巴巴的盯着坐在吃烤鱼的轩辕麟月。
　　这让想看云韵哭轩辕麟月感觉有些不好意思，她是喜欢看别人哭，但是，不是想看被她弄哭的啊，这些轩辕麟月看了看被自己咬了一口的烤鱼递向云韵道：“你吃吗？”
　　“完了，完了，直女，直女，钢铁直女！”云韵感觉自己以后完犊子了，这就是一个直女啊，之前还没有发现，结果在这里等着自己呢，云韵越想越委屈，眼泪不要钱似的快速滴落在地上。
　　轩辕麟月一脸无辜的看着云韵哭，时不时还咬一口鱼肉，然后觉得自己一个人吃不太好，又把烤鱼递到云韵的嘴边。
　　而云韵一边哭，一边吃着轩辕麟月投喂的烤鱼。
　　这操作把轩辕麟月给整神了，还有人有这种本事啊，就连薰儿都可以这技能。

197.云韵的小月月
　　“杀！”
　　萧炎手拿菊花花瓣形状的短刀朝面前的合猿冲了过去。
　　砰砰砰！
　　乓乓乓！
　　一顿操作过后萧炎手中的短刀碎了，合猿毫无然后伤势，还一脸藐视的挠了挠胸口，完全没有把萧炎放在眼里。
　　“可恶啊，这四阶合猿到底是从哪里冒出来的啊，这下完犊子了啊！”萧炎心中无尽悲凉，自己这一次恐怕要交代在这里了，虽然自己已经修炼出两条命了，但是萧炎感觉自己两条命经不起这合猿玩啊。
　　而此时合猿却一脸疑惑，满脑子都是刚刚的那股吸引自己的气息去哪了？怎么不见了？这个小东西在干嘛？给我挠痒痒吗？还别说挺舒服的。
　　合猿出奇的没有攻击萧炎，而是在哪里左顾右盼的，视乎寻找着什么东西一样，但是它就是找不到。
　　而萧炎本来都打算迎接死亡了，都闭上眼睛了但是过了一会以后，他发现自己根本就没事，这合猿根本就没有攻击他，这让精神紧绷的萧炎松了口气，偷偷摸摸打算溜走。
　　但是就在萧炎刚刚移动跨出一步后合猿的巨大拳头从天而降直接把他砸入了土里。
　　合猿本来找不到它想找得东西在发脾气，但是它忽然感觉自己好像砸到一个东西，合猿把拳头移开后低头看向地上的人形坑洞。
　　萧炎从土里慢慢吞吞的爬了起来，但还未站起来就被，合猿好奇的给抠了出来。
　　把那丑陋的大脑壳凑近萧炎闻了闻，但是就是这一闻，让合猿露出一丝奇怪的笑容，“喔喔喔！”合猿兴奋的拿另外一只手臂拍打着胸口，带着萧炎就朝它们的栖息地跑去，被人惧怕的食人魔萧炎就这样被魔兽给绑架了。
　　而另外一边云韵，她是越想越气，越想越觉得吃亏，于是趁着轩辕麟月把七彩吞天蟒放在一边的时对她进行了报复。
　　鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。眉黛羞频聚，朱唇暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，发乱绿松松。
　　而一旁被放置的七彩吞天蟒不知道自己又让人给偷家了，要是美杜莎女王知道了肯定气的要死，恨不得杀了云韵。
　　于是第二天云韵背着轩辕麟月朝朝加玛帝国的繁荣城市走去，而这一路上轩辕麟月一直都是在装鸵鸟，而在她身上沉睡的七彩吞天蟒的蛇尾微微动了一下，而轩辕麟月也并未在意，只是以为七彩吞天蟒睡觉不老实而已，完全没有想过这是美杜莎女王苏醒的前兆。
　　而背着轩辕麟月的云韵脸上的微笑就没有消失过，她是找到了轩辕麟月的弱点……
　　因为云韵不相信美杜莎女王根本就没有动过轩辕麟月要不然七彩吞天蟒为什么那个样子，所以云韵好奇的问了一下，然后云韵就有了不怀好意的想法。
　　不知道是不是因为体质的问题，云韵根本就没事，还能背着轩辕麟月跑，但是轩辕麟月却会疼。
　　这让轩辕麟月心里特别不平衡，为什么别人都没事，就自己受影响，当初都没有啊，但是来了斗气大陆以后就不一样了。
　　轩辕麟月不知道的是系统把以前的力量同化了，现在她的力量解封了回斗罗大陆完全可以直接毁灭斗罗星，而且还是轻轻松松的。
　　要不然斗罗大陆的战力和斗气大陆的差距有点大，虽然斗罗大陆的不少能力比斗气大陆好，但是战力的差距就有点大了，所以系统干脆帮轩辕麟月把力量同化为斗气大陆的境界力量。
　　也就是说轩辕麟月的实力是斗帝，不过是被封印了的，毕竟要一般要神级力量才能撕裂空间，而斗气大陆斗宗就接触了空间力量，斗尊能够直接开辟空间通道。
　　斗圣能够开辟小世界，而斗罗大陆只有龙神才能开辟一个完整的世界。
　　所以为了防止力量出现混乱，系统干脆直接把轩辕麟月的力量与斗气大陆同化了，这也是当初轩辕麟月出生就能把古元给打飞的原因之一。
　　（这个是为了让之前的力量换算合理点，大家按我的设定来看就好了，纠结那些没有意义。）
　　“月儿为什么你明明是斗皇却能够压着斗宗打啊？”云韵对于轩辕麟月能够吊打斗宗的原因有些好奇。
　　“这个啊，应该是我肉身太强了吧，同阶以内我能够无视星级，那那个干尸完全就是太弱了，我还是第一次见到这么弱的斗宗呢，那个云山也是弱的要死。”
　　说到那两个家伙轩辕麟月就来劲了，满满的吐槽和埋怨就爆发了出来。
　　云韵对于轩辕麟月的特殊也是有些羡慕，但是正所谓有收获就有付出，强大的力量和越级而战特殊的力量也会副作用，那就是云韵发现的弱点，实际上这也不是弱点，轩辕麟月其实也可以无视那点疼痛的。
　　而轩辕麟月变成这个样子的主要原因还是比比东造成的，比比东就怕玉小刚的事件再次发生，所以她干脆把轩辕麟月宠坏，然后比比东的行为就让千仞雪和朱竹清感受到一股危机感然后两人跟着比比东学，结果就把轩辕麟月给养歪了。
　　本来是一个女汉子结果硬生生被养成了奶猫，不过这是对自己人的状态，其他人呵呵，母暴龙，母老虎就是她。
　　轩辕麟月突然想起来前世那些女生掐男生腰间的软肉，那些男同胞的表情，于是她的目光瞥向了云韵的腰间。
　　那邪恶的小手缓缓朝云韵的腰间挪去。
　　云韵还不知道她的轩辕麟月因为好奇，打算拿她做实验，看看掐人的这方法对女生有没有那种作用。
　　“韵儿姐姐，一会有点疼你忍一下，我看看男生和女生是不是都怕疼，我就轻轻的掐一下。”
　　轩辕麟月还不等云韵回答就隔着衣物掐了一下云韵腰间的软肉，这舒适感让云韵的瞳孔瞬间收缩，云韵咬紧牙关不让自己发出一点声音，就是身体的反应出卖了她。
　　可见轩辕麟月这不是，掐的自己，不怕痛，所以这力气可不小啊，云韵都快哭了。
　　“我的姑奶奶你是真的不客气啊。”云韵哭笑不得道。
　　“略略略。”轩辕麟月在云韵的后背上对着云韵做了个鬼脸，云韵虽然看着前面但是她还是通过她那微弱的灵魂力看见了轩辕麟月的鬼脸。
　　云韵脸上的那疼痛表情，瞬间就消失了，一副被治愈了的模样，让轩辕麟月感觉有些奇怪。

198.被合猿绑架的消炎药
　　“大哥放过我，放过我。”被合猿吊在树上的萧炎眼神微缩，连忙求饶，因为那合猿接下来要做的事情让萧炎想死的心都有了。
　　这要是个帅哥都还好，但是这合猿就没有好看的，一个个都是lsp，而萧炎功法的气息让它们非常喜欢，视乎对它们的修为有帮助。
　　……
　　加玛帝国边境。
　　轩辕麟月拿着一串糖葫芦诱惑着云韵，当云韵以为轩辕麟月是喂自己吃的时候她就立马拿开然后自己咬一口。
　　“呐。”
　　轩辕麟月把手中的糖葫芦再次递到云韵面前时，云韵眯着眼睛盯着轩辕麟月，眼神之中透露着一丝危险的光芒。
　　云韵的眼神让轩辕麟月感觉背后一凉，把手中剩下的糖葫芦直接递给了云韵，然后蹦蹦跳跳朝一个卖糕点的小摊跑去。
　　云韵拿到轩辕麟月的进口糖葫芦后后脸上露出一丝微笑，吃着糖葫芦慢慢朝轩辕麟月跑去的位置走去。
　　“小姐来点吗？自家做得糕点，味道还不错也不贵，一金币一斤，来点尝尝？”
　　卖糕点的是一位老婆婆，看见轩辕麟月跑过来后她眼神之中透露出一丝期望。
　　“可以尝尝味道吗？”轩辕麟月看着面前的一堆糕点抬头问道。
　　“呵呵，可以可以，来姑娘，尝尝。”老婆婆笑呵呵的拿了一块糕点递给轩辕麟月。
　　轩辕麟月拿着糕点咬了一口后后觉得味道还不错，这时云韵已经走到了轩辕麟月的身边，轩辕麟月摸了摸轩辕麟月的头问道：“怎么样？喜欢就买。”
　　见云韵这样，轩辕麟月产生了一种错觉，特别像男朋友陪女朋友逛街的那种感觉，轩辕麟月摇了摇头，突然发现自己有些不对劲了，好像挺享受变成女生的感觉。
　　见轩辕麟月不说话，云韵以为轩辕麟月不好意思，于是便直接开始买起了糕点。
　　当轩辕麟月回过神后云韵把刚刚买好的糕点递给了云韵，轩辕麟月接过糕点后拿了一块给云韵后拿起一块糕点一边吃一边想。
　　“自己好像被东儿她们给养歪了啊，自己什么时候变成奶猫了？”轩辕麟月扪心自问，但很快轩辕麟月就把这事情抛在脑后，算了，想那么多干嘛，反正这种现象也是对自己的爱人，无所谓了。
　　而且有人宠着不好吗？男孩子也是需要有人宠的，现在自己不就是光明正大的享受这一切吗？
　　想到这里后轩辕麟月也就不在意自己的不对劲了，反正自己又打不过她们，只有被她们欺负的份，人都被你们欺负了宠自己不是应该的么。
　　于是轩辕麟月就这样心安理得的接受了。
　　灵界。
　　比比东在吊着雅菲的位置下烧起一个火堆，不过因为雅菲被吊的比较高所以这个火堆除了熏人以外毫无作用。
　　比比东也不可能把雅菲给烤了，虽然生气但是朱竹清和千仞雪的接受了，不差这一个了，但是最人比比东生气的是因为雅菲是个废材。
　　至少在比比东和千仞雪二人眼中雅菲是名副其实的废材，虽然比比东知道雅菲修炼的力量体系与她们不一样但是有多强大比比东还是能够感受到的。
　　朱竹清虽然表面上没有任何反应但实际上心里也有些嫌弃雅菲，这修为实在是太弱了吧，而且看骨龄雅菲也不小啊，为什么修为才这么点？
　　“她是怎么混进队伍的？麟月怎么会要这么一个花瓶呢？毫无战斗力啊，连看戏都没有份，没准什么时候就被麟月和别人的战斗余波给波及死了。哎，花瓶。”
　　朱竹清无奈的摇了摇头，这个女人注定了只能待在这里当花瓶了，这么好的修炼空间她的修为都涨的那么慢这实在是让朱竹清无语。
　　哪怕她们就是睡觉也比雅菲修炼的速度快，因为这个空间内实际上根本就不需要她们主动修炼，光靠被动吸收能量就能提升修为了，但是这个人是真的废。
　　三眼金猊甚至是看都不看雅菲一眼，胡列娜也是懒得看，而且胡列娜心中闪过一丝不愤，自己都没有加入老师她们的队伍，这个家伙是哪里来的，哪根葱啊，自己都没有占到位置结果这个家伙居然靠下药！
　　若不是担心惹轩辕麟月生气胡列娜一定会好好的锻炼锻炼雅菲，要不然她心里不平衡。
　　对于灵界之中的事情轩辕麟月并不知道，但是如果知道了轩辕麟月也不会管什么，最多就是让比比东她们不要太过火了。
　　毕竟世界都是弱肉强食的，雅菲这样的除非靠外力，要不然未来就已经注定了，但轩辕麟月会直接帮她吗？没有确定她是真正的自己人前，轩辕麟月不会帮她，就算轩辕麟月想帮比比东她们也不会让她帮，庇护她到死亡已经够尽人意。
　　改变她，呵，一个打着利用目的的女人比比东她们可不会接纳，哪怕她当初是因为神考的原因，但是比比东也在转变自己的心态和心理，让自己从心的方向去进行，而不是打着利用的目的。
　　夜晚。
　　云韵看着紧闭的大门无奈的摇了摇头，转身回房间去了。
　　“呼，终于走了，哼，吃了一次亏，小爷才不会让你再次得逞。”轩辕麟月一脸傲娇的看着消失在门口的身影喃喃自语道。
　　刚刚打算睡觉的轩辕麟月又站了起来，对着大门下来一道封印后轩辕麟月再次安心入睡了，云韵这种情况不得不防啊。
　　但日防夜防家贼难防啊，美杜莎的身影不知道什么时候出现了……
　　第二天。
　　轩辕麟月有些不适的打开门，但脸上的红晕却还未消退。
　　云韵从隔壁出来后见到轩辕麟月的样子就明白了，美杜莎女王出现了。
　　“哎，要不是打不过，我，算了，算了，实力不如人。”
　　云韵无奈的摇了摇头，走到轩辕麟月面前蹲下，向后伸手。
　　轩辕麟月脸上露出一丝微笑，云韵把轩辕麟月背起来后朝楼下走去。
　　“这姐妹两个挺和睦的啊。”
　　“谁说不是呢？羡慕去，姐妹花去。”
　　“呵，你想啥呢，没看见她们二人的气氛有些不同寻常吗？”
　　“什么？兄台难不成她们二人……”
　　“呵。”那人给了旁边的那个家伙一个白眼。

199.给老婆们做衣物的轩辕麟月
　　“老板有什么好的蚕丝没？”轩辕麟月牵着云韵走进一间店铺。
　　老板看了一眼轩辕麟月和云韵后立马面带掐媚走了过来。
　　“两位姑娘要那种布匹？”
　　老板一脸掐媚的问道。
　　“冬暖夏凉，水火不侵，刀枪不入的那种上好蚕丝。”轩辕麟月环视一周后确认这家店内有那种蚕丝后便开口问道。
　　“好好好，不过那个，两位，咳咳，这个那种蚕丝可不便宜啊，这个在下不放心啊。”
　　老板一脸掐媚，但眼神之中却透露着一丝期待。
　　轩辕麟月翻了一个漂亮的白眼后从纳戒之中把那枚六品炼药师徽章拿了出来。
　　“够了吧？”轩辕麟月无奈道。
　　但店铺老板和那些伙计都呆住了，而云韵在一旁偷笑，轩辕麟月的魅力她深有体会，要不然她也不可能弯。
　　“咳咳。”轩辕麟月见老板没有反应，反而是一脸痴迷的盯着她，让她感觉浑身都是鸡皮疙瘩，连忙咳嗽一声。
　　店铺老板这才反应过来，连忙道歉道：“姑娘不好意思，不好意思，那个姑娘您这魅力实在是太大了，不好意思啊。看什么看！还不快干活！”
　　老板见轩辕麟月并未怪罪之意松了口气，但看见伙计都还是一脸痴迷，瞬间脸都黑了，大客户啊，要是吓跑了把你们卖了都不够，于是直接对着那些伙计吼了一嗓子。
　　“是是是，老板。”XN
　　那群伙计们清醒过后连忙回答道，转身忙活着手中的活，但是他们还是时不时的瞥一眼轩辕麟月。
　　“奇怪了。”轩辕麟月心中充满了疑惑，平时她没有见过多少人关注自己，怎么翻个白眼就把人给迷住了呢。
　　轩辕麟月根本就没有想过之前她都没有注意过别人，而且只有那些意志薄弱的人才会被直接迷住，虽然会产生不俗的好感，但都是修炼之人，意识肯定都不弱，也只有这些专门做生意对修炼一道放弃的人才会这么容易。
　　“姑娘小老儿前面带路，你们跟着我就好了，那东西贵重望谅解。”店铺老板明显知道六品炼药师意味着什么，至少他的态度放的低，实实在在的明白人，人吃人的世界偶尔低头可以活的久点。
　　老板带着轩辕麟月和云韵来到了二楼，老板拿出钥匙打开大门后带着两人走了进去。
　　吱一一
　　一个巨大的箱子被老板打开，一箱颜色各一的蚕丝布匹摆在两人的面前。
　　“请！”老板对着轩辕麟月做了一个请便的手势。
　　轩辕麟月走到箱子面前仔细的摸了摸那些稀有的蚕丝，手感摸上去犹如婴儿的娇嫩肌肤，无比柔软丝滑。
　　“姑娘怎么样？可还满意？”老板满脸自信的询问道。
　　“嗯，不错，上好的蚕丝布，就是不知道是不是有我要求的那种效果。”
　　轩辕麟月先是点头夸奖一番后提出了疑问。
　　“哈哈，姑娘尽管测试，但还请姑娘莫要使用你们炼药师的手段然后？保证质量过关。若是不符合姑娘要求，被姑娘试坏了我白送姑娘一匹蚕丝布如何？”老板明显对自己的布匹充满了信心，但转眼间轩辕麟月手中的那一块丝布已经被她撕裂了。
　　“这，这，不可能啊，不可能，怎么会这个样子呢？难不成我被骗了？”老板先是一脸不可思议，不敢相信这是事实但事实又摆在眼前，让他不得不信。
　　“姑娘，是老夫上当受骗信了那贼人，没有认真验那布匹，若不是姑娘我还会上当受骗，这些布匹也是好布料，姑娘若是还要，那姑娘随便给点便可。”
　　老板一脸沮丧，这些布匹可是他花了大力气弄来的，可是如今却被一姑娘给轻松撕裂，这不是假的吗？
　　“真的？”轩辕麟月一副你没有骗我的模样让老板的心情好了一点，至少能见美人这般模样也是一大幸事。
　　老板点了点头。
　　轩辕麟月生怕老板反悔递给老板一张卡后拉着云韵就连忙开溜。
　　“哎，这年头的姑娘都这般古灵精怪了吗？”老板拿着卡有些无奈，突然老注意到手中的卡后倒吸一口凉气，“就是这卡就够我回本了啊，姑娘好人啊。”
　　老板这边满脸感动，殊不知那卡实际上是轩辕麟月去偷来的，呸，是拿来的。里面的钱早就买东西买得差不多了，所以干脆送人了就这卡韩枫的纳戒里就有一堆。
　　云韵确是一脸疑惑，那布料明明是真的啊，至少这点眼光云韵还是有的，但是轩辕麟月却轻松撕裂了这让云韵满脸疑惑。
　　“月儿你是怎么办到的？”被轩辕麟月牵着走的云韵看向身前的佳人问道。
　　“嘿嘿，我的力量可比你们大多了，别说这小小的蚕丝布，就是龙鳞我都能轻松拔下来。”
　　看着傲娇的轩辕麟月云韵眼中之中闪过一丝宠溺，若是比比东她们看见云韵就倒霉了，自己养歪的白菜还没吃呢，就被别人给吃了。
　　就在云韵打算给轩辕麟月来一记摸头杀时，轩辕麟月先下手为强，云韵感受到头上温暖的手掌轻轻的蹭了蹭。
　　轩辕麟月脸上露出一丝得逞的笑容，心道：“呵，姑奶奶，呸，小爷怎么可能让你摸摸头，要摸摸头也是我来，你当你是东儿吗？呵呵。”
　　云韵丝毫不知道轩辕麟月的心理活动，要是她知道轩辕麟月心中所想一定会强行给轩辕麟月来一记摸头杀。
　　不过对于云韵来说被摸摸头反而比自己给别人来摸头杀的好。
　　两人在街上逛了一天，轩辕麟月腿都酸了但是云韵却还游刃有余，这让轩辕麟月松了口气，至少自己没有大问题。
　　把那些需要的材料买好后，轩辕麟月就回房间去了，而且轩辕麟月脑海之中回忆着朱竹清千仞雪比比东她们的身材和穿衣尺码。
　　不久后一件件一副和一套套小衣服出现在轩辕麟月的床上，而这床上坐着四个轩辕麟月。
　　每人手中都缝着漂亮的衣物，就连那些小小的装饰轩辕麟月都没有落下，而且这些衣物都是根据比比东她们的爱好缝制的，毕竟除了轩辕麟月这个‘假’女生以外其他女生能一直穿一件衣服吗？哪怕是穿一模一样的衣服都会换的。
　　也只有轩辕麟月一直穿着神装，当然轩辕麟月的神装已经够多了，而且还可以随时造一套，所以她完全不需要其他衣物了。

200.我是捡来的
　　精神世界。
　　冰帝和雪帝还有小舞，古月娜四人眼神之中燃烧着熊熊怒火，为什么她们没有份，其他人都有，唯一让冰帝她们好受的是美杜莎和云韵两人没有，这才让四人，啊，不，是魂兽四美有些安慰。
　　而天梦和金龙王不知道从哪里冒了出来，天梦点评道：“没想到麟月居然这么心灵手巧啊，哎，看看麟月，再看看她们，没有对比就没有伤害去。”
　　“就是就是。”金龙王在一旁连忙点头附和道。
　　“天梦，老金你们是不是皮又痒痒了啊，我们魂兽四大美人免费帮你们两个活动活动筋骨，保证棒到命除！”X4
　　冰帝和雪帝还有小舞古月娜四人把天梦和金龙王包围着，四人眼神之中泛起红光，脸上带着嗜血的微笑，四人手中分别那种两根特制棒球棒，上面布满了锋利的荆棘刺。
　　一旁和舞轻柔一起地瓜它们一起喝茶的伊莱克斯摇了摇头，喃喃自语道：“不作死就不会死啊，不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　舞轻柔和地瓜她们见伊莱克斯老爷子这幅样子忍不住笑出了声，毕竟天梦和金龙王两人挨打是常态了，这两个家伙偏偏就爱去讨揍，实际上这两个家伙就是单纯的皮痒，越打他们，他们两个的防御就越强大。
　　所以只要有机会，这两个家伙就去讨揍，偏偏古月娜和雪帝被冰帝和小舞给带偏了，开始喜欢用拳头解决问题了。
　　“救命啊！”
　　被群殴的天梦突然爬了出来，但很快天梦又被拖了回去，而伊莱克斯给她们四人的武器上都加了一个buff，那伤害效果是杠杠的。
　　“不！！！”
　　冰帝让天梦仰天大吼一声后又把他拖了回去，继续当年糕打。
　　倒霉梦实锤了，而金龙王却安静的挨着，生活就像强暴，无法反抗只能享受了，不过这个享受有些特殊，这是可能会要命的享受。
　　三天后。
　　云韵坐在桌前静静的看着轩辕麟月缝制衣物，她也不是没有想过上手试试看，但她连一个荷包都没有办法缝出来，还时不时扎到手，在云韵浪费了一匹布后轩辕麟月终于不敢在让她动手了，她是发现云韵除了修炼和管事其他生活上的大部分事情她都不会。
　　完全就是手废。
　　“月儿有没有我的衣服啊？”云韵摆弄着桌上的兰花问道。
　　“没有，本来是给你做衣服的蚕丝布都被你给玩坏了，我也无能为力了。”轩辕麟月抬起头直接告诉云韵她弄坏的布匹就是给她做衣服的。
　　这让云韵犹如晴天霹雳一般，整个人都不好了，“我居然把自己的衣服给玩坏了？云韵啊云韵你干嘛要手贱啊。”此时此刻云韵后悔不已，麟月亲手做的衣服没有自己的份了。
　　云韵看着旁边还剩下的一些布料问道：“那些能不能做一件啊？”
　　轩辕麟月顺着云韵手指的方向看去，看着那些还剩下的边角料什么都无奈的摇了摇头，那些都是她淘汰的，颜色又不一样根本就没有办法做一件衣物，哪怕是一件小衣服都不够，除非云韵能够接受奇怪一点的贴身衣物。
　　不过按轩辕麟月目前对云韵了解那是不可能的，所以干脆不说，万一到时候自己又要倒霉。
　　“好了，我把衣服都弄完了，韵儿你在这里呆两天吧，我去送东西。”轩辕麟月把最后弄好衣物叠好后抱在怀里对那边想耍无赖的云韵说道。
　　“好吧，快去快回啊。”云韵眼神之中闪过一丝不舍，但她又不能阻止轩辕麟月的决心，所以干脆乖乖听话啰。
　　灵界。
　　比比东千仞雪还有朱竹清和胡列娜，三眼金猊围坐在一片草地上，而她们正在讨论如何收拾雅菲，毕竟现在雅菲跟个尸体一样除了有口气，基本上和尸体没区别了。
　　“你们在干嘛呢？”轩辕麟月好奇的声音在众人背后响起，而比比东她们犹如见了鬼了一样，连忙闭口什么都不说了。
　　“月儿你怎么回来了？那个世界好玩吗？”朱竹清见轩辕麟月抱着一堆东西，连忙跑过来接过轩辕麟月手中东西放在一边问道。
　　“不好玩，有点危险。”轩辕麟月先是思考了一会后，喃喃道。
　　“啊！？”
　　“这些是什么东西啊？”
　　千仞雪指着被朱竹清放在地上的东西好奇道。
　　比比东虽然并未开口但眼神之中却带着些许好奇的神色。
　　胡列娜也是对那一堆东西充满了好奇，三眼金猊对那些东西不感兴趣，而是跑到轩辕麟月脚边使劲揩油。
　　轩辕麟月摸了摸三眼金猊的脑袋后，打开了那个大包裹，一件件华丽，高贵，漂亮的衣物呈现在众人面前。
　　“呐，这是竹清你的，这是雪儿你的，这些东儿你的。”
　　轩辕麟月把那些衣服分别递给了朱竹清，千仞雪，比比东。
　　而她们三人也是面露喜色，她们看得出来这些都是轩辕麟月亲手缝制的，而一旁的胡列娜的眼神之中闪过一丝失落，轩辕麟月从把一件与胡列娜以前穿的衣物相似的衣服递给了她。
　　胡列娜接过衣服轻轻的咬着嘴唇，眼神之中却充满了喜悦，“秋儿还有你的哦。”
　　轩辕麟月从纳戒之中拿出来一件宠物穿的衣物，三眼金猊先是看了看那衣服，然后又看了看比比东她们四个手中的衣物突然感觉自己是捡来的。
　　“为什么，为什么她们的都那么好看，我的就是这样，呜呜呜。”三眼金猊坐在地上开始痛哭了起来。
　　比比东她们现在才懒得管三眼金猊，纷纷跑去换衣服去了。
　　“好啦，好啦，等你化形了再给你做好不好？先试试这个怎么样？我帮你穿好不好？”
　　轩辕麟月用哄小朋友的语气哄着三眼金猊，三眼金猊听到轩辕麟月解释后，这才不哭了，傲娇道：“那我就勉为其难的试试看，以后一定要给我重新做哦。”
　　“好好好，秋儿放心，一定给你重新做一件。”
　　轩辕麟月开始帮助三眼金猊穿衣服，穿着衣服的三眼金猊越发像宠物了。
　　“好看？”三眼金猊转了一圈后期待的看着轩辕麟月，但轩辕麟月的目光不在这里，而是另外一边……

201.花了大价钱挖迦南学院的轩辕麟月
　　比比东她们和轩辕麟月腻歪了一会后看着正在哄三眼金猊的轩辕麟月突然有些一个好点子。
　　“姐妹们干不干？”
　　比比东扭头问道。
　　朱竹清点了点头，千仞雪想了想，然后也点了点头，胡列娜见三人都看向自己，有些脸红道：“老师你们做什么我就做什么。”
　　“那就这么说定了，准备干活了。”比比东微眯着双眸，眼神之中带着一丝不怀好意，准备偷偷摸摸的把轩辕麟月给绑了的时候，魂兽四美也跑了出来，而且她们出来后直接把轩辕麟月的精神世界和外界切断了联系，这是轩辕麟月给她们的权限。
　　“加上我们呗，大家都是好姐妹，怎么能吃独食呢？”
　　小舞古月娜还有冰帝雪帝的脸上纷纷露出一副我们懂的表情，比比东的脸上露出一丝微笑。
　　而正在哄三眼金猊的轩辕麟月根本就不知道她马上就要被绑架了。
　　轰！
　　轩辕麟月突然人就不见了，而比比东她们的手中多出来一个黑色的麻袋，她们扛着麻袋就跑了。
　　只留下被吓傻了的三眼金猊，因为轩辕麟月突然就不见了，而一群人扛着一个麻袋跑了，这突然的情况让三眼金猊直接吓傻了。
　　斗气大陆。
　　云韵看着之前的那个房间发现轩辕麟月还没有回来，开始有些着急了。
　　终于八天后。
　　一副失魂落魄的轩辕麟月出现在房间内，轩辕麟月颤颤巍巍的爬上木床，直接闭上眼睛就开始睡觉了。
　　第二天。
　　云韵推开房门后看着在床上休息的轩辕麟月松了口气，但是云韵在轩辕麟月的身上闻到了几股特殊的幽香，轩辕麟月的体香味云韵非常清楚，所以她确定了，轩辕麟月消失的这段时间内被……
　　“可怜的小月月。”同情的看了一眼轩辕麟月后便转身下楼了，她得去给麟月弄点补品，一群腐女，都不知道心疼心疼麟月。
　　不久后轩辕麟月问道一股药膳味，睁开眼睛就看见云韵端着一个碗手里拿着一个勺子喂向自己。
　　“啊。”云韵见轩辕麟月醒了后，便开启了哄小朋友模式。
　　轩辕麟月也乖乖的配云韵的投食，“真是的，太过分了。”云韵一边喂轩辕麟月吃东西，一边埋怨道。
　　但轩辕麟月却有些尴尬，她只是简单的有些累而已，比比东她们可就没有那么好的运气了，还在昏迷呢。
　　见轩辕麟月把把药膳后吃完了后，便开口询问道：“月儿还饿吗？”
　　“不用了，我已经没事了。”轩辕麟月摇头道。
　　“那就好。”云韵见轩辕麟月的脸色彻底恢复后这才放心下来。
　　而一座山脉之中。
　　萧炎趴在一个躺椅上静静的享受着合猿的投喂，但萧炎吃的东西不是水果，也不是魔兽，而是活生生的人。
　　那些人都是合猿抓来的，其中也不乏有些女性，但合猿却对她们熟视无睹，直接杀了喂萧炎。
　　萧炎已经给它们打开了一扇新世界的大门，它们对于萧炎这个炉鼎的兴趣远超其他人类。
　　……
　　一座黑色城池外迎来一位常客和一位新来的客人。
　　“麟月我们来这里干嘛啊？”一身黑袍的云韵有些疑惑不解，好好的来这里干嘛？
　　“我们是去迦南学院，而不是黑角域，通过这里去迦南学院要近点。之前我就已经打听好了路线，现在只需要出发就可以了。”
　　轩辕麟月见云韵有些疑惑不解，便开口解释道。
　　“哦，我们去迦南学院干嘛？月儿你应该不需要去迦南学院进修吧？”云韵对于轩辕麟月去迦南学院的目的有些好奇，但也仅限于好奇而已。
　　“嘿嘿，很快你就知道了，跟我来吧。”
　　轩辕麟月故作神秘道。
　　云韵点了点头后便跟着轩辕麟月朝一个山脉的方向走去。
　　三天后。
　　两人来到个山洞面前，而洞内时不时有人出来，而周围堆积着大量的泥土和石头。
　　“你们是何人？”哪位出来清理泥土的老者见到有两个黑袍人立马警惕的盯着两人。
　　“雪伯，是我。”轩辕麟月把头套拉下来后，老者瞬间松了口气。
　　“呼，小老板啊你差点吓死我了。”老者拍了拍胸口松了口气，把纳戒之中的泥土和石头清理完了后才转身对轩辕麟月问道：“小老板我们已经挖到了迦南学院的底下，但是有边已经触及到岩浆里，我只能改道了。”
　　老者在前面一边带路一边给轩辕麟月讲解他们的工程程度。
　　当轩辕麟月和云韵被带到那接近岩浆的地方后，轩辕麟月从那些火元素之中感受到一股异火的气息。
　　“小老板，怎么样？好需要挖吗？如果不挖了那剩下的那些报酬是不是该。”老者搓了搓手掌一脸期待的问道。
　　“不需要了，雪叔这些是你们的报酬，点点。”
　　轩辕麟月对着面前的空间一挥，九行九列的大箱子呈现在众人眼前。
　　“开箱！”老者一挥手，不少人跑到箱子面前打开后确认了里面全是金币后点了点。
　　“好，合作愉快，如果还有这种事情小老板记得找我。”老者把箱子都收入纳戒后对着手下们一挥手，排列整齐的朝洞外走去。
　　“好，雪伯放心，如果下次还有这种事情一定来找你们。”轩辕麟月面无表情的回答。
　　“呵呵，两位老板慢慢忙，我们就先离开了。”老者转身朝洞外走去。
　　而轩辕麟月开启精神探测确认他们都离开后这才松了口气，要是这些家伙捣乱的话她又要忙活一会了。
　　“月儿，你这是？”云韵对于面前的这个山洞有些惊讶，她还以为是天然的，没想到居然是轩辕麟月雇人挖出来的，而且还是朝迦南学院的方向挖。
　　“迦南学院之中有异火，所以只能靠这种办法了，混进去的话根本就没有办法靠近异火，因为那里是外人的禁地，是迦南学院的命根子。不可能让外人靠近的，我已经修炼到斗皇了，如果还去报读迦南学院肯定会让人怀疑，所以只能出此下策了呗。”
　　轩辕麟月无奈的摊手道。
　　云韵点了点头，还真是这样，毕竟一个斗皇级别的人去报读你的学院肯定会让人怀疑。
　　更何况本来就是有目的的。
　　“那这里能够靠近异火吗？”云韵看着面前的岩浆世界问道。
　　“嗯。”轩辕麟月点了点头……

202.上头的陨落心炎
　　炙热的岩浆之中朝代陨落心炎的位置徐徐靠近。“我在这里能够感受到异火的能量，韵儿你在这里等我吧，不过要隐藏好，万一有人来了就直接离开这里，我可以从迦南学院出去，如果三天后我都没有从这里出来，那么你就去迦南学院外面等我。
　　不用担心我的安全，我能直接隐身跑出来，他们发现不了的。”
　　云韵听到轩辕麟月的交代后点了点头，道：“嗯，你放心吧，我就等三天，三天后就去迦南学院外面等你。”
　　“对了这个你拿着。”
　　轩辕麟月递给云韵一块彩色的鳞片，这让云韵有些疑惑。
　　“这是我的鳞片，能够抵挡五次致命伤害，不是斗圣级别的力量根本就无法打碎它。”
　　轩辕麟月意识到云韵的疑惑，便开口解释道。
　　“嗯，我一定带好它。”云韵对于这鳞片的效果并不在意，她开始还以为是美杜莎的鳞片，没想到是麟月的，这让云韵非常开心。
　　和云韵告别了一下后轩辕麟月直接跳入了那炙热的岩浆之中，但这些眼睛根本无法对轩辕麟月造成任何伤害，只能眼睁睁的看着这个小姑娘在岩浆的海洋之中遨游。
　　迦南学院。
　　焚天练气塔内，陨落心炎感受到一股特殊的能量波动出现在岩浆之中，好奇的抬起火蛇头看向那股能量的来源的方向，虽然都是石壁和岩浆但陨落心炎却能够清晰的感受到一道身影在岩浆之中朝它的位置游来，而且陨落心炎在哪道身影上感受到了一股股熟悉的力量。
　　虽然不知道是什么，但应该与自己的品质差不多，而且没准能够让自己进化呢。
　　正在岩浆之中遨游的轩辕麟月殊不知那焚天练气塔之中的陨落心炎已经开始打她的主意了。
　　轩辕麟月在炽热的岩浆炽热之中，朝那陨落心炎的地盘逐渐逼近，而焚天练气塔之中陨落心炎感受到那股逐渐靠近的能量波动后，那双火焰蛇眸之中露出了贪婪之色。
　　轩辕麟月在岩浆之中展现着各种优美的泳姿，可惜这片岩浆之中除了她就没有其他生物了。
　　这炙热的岩浆对轩辕麟月没有办法伤害，反而被轩辕麟月吸收着岩浆之中的火元素能量。
　　如果岩浆能说话的话，一定会骂道：“你大爷的，你在我身上游泳就算了，还吸收我的能量，你这是得有夺笋啊，路过还不忘拿点啊。”
　　可惜岩浆没有嘴，也没有灵智，就算它会说话轩辕麟月也不会在意，拿你点能量怎么了，反正你又不干，源源不断的火元素能量我拿点点怎么了，你又不缺。
　　雁过拔毛，兽走留皮。
　　焚天练气塔。
　　陨落心炎开始活动躯体了，因为它感受到轩辕麟月已经距离自己不远了，它可不想让轩辕麟月逃走，若是因为这破塔不靠近这里，那么陨落心炎想死的心都会有。
　　所以现在它开始疯狂撞击着岩浆中的石壁，因为陨落心炎撞击的那片石壁是焚天练气塔的地基，所以高大的焚天练气塔受到了波及，有些微微震动，刚开始在焚天练气塔内修炼的迦南学院学员并未感受到有什么异常。
　　但随着陨落心炎的强烈撞击，焚天练气塔的震动就越发强烈，甚至是塔顶开始微微摇晃。
　　这让看守焚天练气塔的长老立马开始遣散焚天练气塔内的学员也让人去找长老们过来帮忙压制焚天练气塔。
　　“呼，差点闷死了。”轩辕麟月来到一块石壁面前把小脑袋从岩浆之中冒了出来，大口大口的呼吸着炙热的空气。
　　休息了一会后，轩辕麟月伸手摸着面前黝黑的石壁有些无奈，怎么这岩浆里面还有这么大的一块石壁啊，这得破到什么时候啊。
　　轩辕麟月无奈的叹了口气，但突然她感受到这石壁后面传来轻微的震动感。
　　刚开始轩辕麟月还不确定，趴在石壁上以后轩辕麟月才确定了这震动感是朝自己来的。
　　至少方向是朝她这里来的，刚开始轩辕麟月还想帮忙动手打穿石壁，但很快她就感觉有些不对劲了。
　　“这对面的能量波动怎么感觉有些和异火相似呢？难不成是迦南学院里面的那团异火？有可能，管他呢，是异火就行了。你慢慢忙，我先睡会。”
　　说完轩辕麟月就这样飘在岩浆表面上躺着开始睡觉了，如果对面的陨落心炎知道了肯定会高兴，这家伙不但不跑还专门留下来等我，这不吃了她，都对不起自己啊。
　　陨落心炎感受到对面的能量停了下来，就越发卖力的撞击着石壁，而焚天练气塔也越发摇摇欲坠。
　　焚天练气塔外面一群人对着焚天练气塔开始施展斗气封印，逐渐焚天练气塔开始稳固，但是迦南学院的长老们却感受到那陨落心炎并未停下撞击，而是越来越用力。
　　“这陨落心炎到底在搞什么？怎么突然就暴动了呢？但它并未冲击封印啊，真是奇了怪了。”苏千对于陨落心炎的暴动完全摸不着头脑，不说苏千了，就是其他长老也是摸不着头脑，完全不知道这陨落心炎到底想干什么。
　　“那怎么办？是不管了还是继续加固封印？塔内的封印根本就没有被陨落心炎触动，应该不会有事的。”
　　“万长老，话可不是这么说，不怕一万就怕万一，更何况这焚天练气塔都摇摇欲坠了，没有触动封印又如何，这不比触动封印更可怕？这焚天练气塔一塌，陨落心炎就能跑出来，到时候封印如同摆设。”
　　显然苏千对于陨落心炎的暴动非常重视，但又不知道为何，不过这并不妨碍苏千警惕。
　　“那好吧，那我们就继续加固封印好了。”
　　“嗯。”
　　说完后，迦南学院的几大长老再次开始加固封印，与此同时也稳固着焚天练气塔。
　　勤快挖掘石壁的陨落心炎突然停下动作，抬头看向外面，眼神之中流露出一丝不屑后又埋头苦干。
　　陨落心炎完全忘记了自己是异火的身份，直接这石壁给融化了不好吗？非要撞，速度慢不说，还费劲。
　　但陨落心炎此刻如同赌输了赌徒一般上头了，越撞它越兴奋，但是也在消耗它的力量。
　　而陨落心炎消耗自身的力量正是轩辕麟月想看到的，到时候就不用费多大力就可以把它吞噬了。

203.送货上门的陨落心炎
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵阵巨响把岩浆之中睡大觉的轩辕麟月从梦境之中吵醒，把泡在岩浆之中的右手抬起来揉了揉眼睛后才看向面前的石壁。
　　轰隆隆的巨响有节奏的传来，而岩浆之中的轩辕麟月一脸淡然的伸了伸懒腰，完全没有异火到来，小命不保的样子，冷静的和洋娃娃一样。
　　而山洞之中的云韵已经离开了，按照与轩辕麟月的约定，她朝迦南学院的外围靠近，不过也并未靠的太近，迦南学院郊外的高阶魔兽可不在少数，而且比魔兽山脉的高级魔兽密集。
　　毕竟地盘不够分，所以只要那边有什么大动静，没准就会把其他区域的高阶魔兽给引来，到时候想要脱困可就困难了。
　　至于轩辕麟月的话，云韵完全不担心，除了去收取异火外，云韵基本上不会担心轩辕麟月的安慰，若是魔兽的话，那就更不用担心了。
　　在来黑角域的路上云韵可是看见了轩辕麟月直接用血脉威压把一头高阶魔兽给压趴下，毫无反抗之力。
　　不过她们并未杀它，而是让它当了几天的坐骑。
　　……
　　迦南学院外。
　　云韵随意的找了一个面对迦南学院的山洞，在山洞门口找了一块干净的大石头静静的坐在哪里眺望着迦南学院。
　　而到底岩浆世界之中，陨落心炎终于打破了面前的石壁，但它明明感受到了一股与自己相似的能量却并未看见什么。
　　陨落心炎朝前面的漆黑洞穴游去，陨落心炎进入山洞以后感受到那股能量就在前面，直接冲了进去。
　　在陨落心炎冲进山洞后一张血盆大口闭上了嘴，陨落心炎身后的最后一丝火光也消失了。
　　但陨落心炎并未在意，而是一门心思的朝山洞内部走去。
　　“呼！！”
　　巨大七彩龙首从岩浆之中抬起，此时陨落心炎如果在外面就会发现自己进的哪里是山洞啊，这明明是一张血盆大口啊。
　　而岩浆地底深处的一个特殊空间之中，一头紫色巨龙睁开双眸，眼神之中充满了震惊与不可思议，他居然在外面感受到了龙族的气息，而且这头龙的血脉等级比自己还要高得多。
　　“怎么可能？我明明已经是太虚古龙一族血脉最强大的了，怎么还会有更加强大了龙？难不成她不是斗气大陆的？”
　　烛坤猜测着轩辕麟月的身份，但也并未猜出些什么东西来，唯一对的还是轩辕麟月不是斗气大陆的龙。
　　就在烛坤左右猜测时，轩辕麟月已经从龙形变回了人形，轩辕麟月摸了摸肚子，满足的躺在岩浆之中，周身运转斗气炼化着陨落心炎，而陨落心炎刚刚发现不对劲的时候就被无数条火焰锁链给拴住了。
　　陨落心炎的拼命挣扎根本就没有半点效果，最多是让轩辕麟月感觉浑身暖洋洋的，其他毫无异常。
　　最终陨落心炎乖乖臣服，而睡着睡着的轩辕麟月缓缓沉了下去。
　　外界。
　　焚天练气塔外，那些长老都惊呆了，陨落心炎的气息不见了，消失的干干净净。
　　几人连忙飞去焚天练气塔底部，但找来一群几人都并未发现有任何不对劲的地方，就连那个陨落心炎在岩浆中撞出来的洞都未曾发现。
　　岩浆深处。
　　一堆像蜥蜴的到底岩浆生物视乎想要靠近沉睡的轩辕麟月但她身上散发出来的龙威让它们根本就不敢太过靠近。
　　斗帝空间之中的烛坤感受到那股强大的龙威越发强烈，便知道那头龙在靠近，但事实真的如此吗？
　　就在轩辕麟月越来越下沉的时候，刚刚还在岩浆之中睡大觉的轩辕麟月突然不见了。
　　一处小空间之中有着一具骸骨，骸骨上有着一朵小小的陨落心炎，骸骨的手指上有着一枚纳戒，轩辕麟月在进入这片空间后瞬间惊醒，本来还在消化陨落心炎和吸收的火元素能量，但火元素能量的供应突然消失殆尽。
　　这让轩辕麟月不得不提前醒来，“小娃娃，你与老夫有缘，此火送与你，拜老夫为师如何？”
　　那身影一身白色袍服，须发皆是雪白之色，面容苍老，平淡的双眼之中闪烁着淡淡的精芒，这虚幻人影刚一出现，就开口让轩辕麟月拜师。
　　而轩辕麟月看了看曜面前的老头，又看了看旁边冒出来的伊莱克斯，扭头捂着耳朵。
　　“抢老夫的弟子，你不错啊，老夫与你切磋切磋。”伊莱克斯拉了拉袖子，旭旭靠近曜天火。
　　而曜天火在伊莱克斯出现后如临大敌，这个家伙身上的气息至少是高阶斗圣，伊莱克斯的力量也随着轩辕麟月来到斗气大陆发生的质变，实力至少提升了一层。
　　嘭！乓！咚！
　　一阵嘈杂声过后。曜天火本来就虚幻的身影越发透明。大有一副马上就要魂飞魄散的样子。
　　伊莱克斯也出完气后回去了。
　　“老爷子。怎么样还要拜师吗？”轩辕麟月歪着小脑袋一脸呆萌的问。
　　而这幅样子在曜天火眼中就是活脱脱的小魔女。要是再提。他恐怕小命不保啊。
　　“咳咳。不了。不了。只要你带我出去。我的毕生收藏和功法斗技还有那团小陨落心炎都送你。”
　　曜天火直接开出打筹码。可见他是真的想离开这里。离开他还能继续活下去。但是继续待在这里的话他恐怕就会真的魂飞魄散了。
　　“嗯嗯，好嘞，木的问题。”轩辕麟月点了点头，拿出一块养魂玉，此时曜天火的眼睛都瞪得像铜铃一样大，炙热的目光死死的盯着那块养魂玉。
　　“给老夫住的？”曜天火小心翼翼的问道。
　　“嗯嗯。”轩辕麟月点了点头，曜天火这才放心飞入那块玉里。
　　把玉佩挂在束腰上后轩辕麟月这才一把抓起那团小陨落心炎，一口闷。
　　把那枚纳戒取下来后，在把曜天火的骸骨收好后，轩辕麟月在才朝外面而去。
　　而玉佩之中的曜天火已经傻眼了，异火还能这么吸收？一口吞了屁事没有，开玩笑呢，这，当初自己要有这本事那还会死？
　　此时此刻曜天火只想静静，谁都不想见，他已经自闭了。

204.赎罪的开始，因果关系
　　焚天练气塔底部的岩浆下，轩辕麟月抛出一块阵盘，岩浆世界之中的火元素开始被转化，焚天练气塔再次恢复了工作，但能量肯定没有之前那么强烈，但是好在没有火毒了。
　　轩辕麟月这才安心离开了，也不知道那些被自己顺手偷光的家族和宗门有没有发现自己留下的那卷合击秘术，人越多威力越大，若是九个斗尊来组成发动秘术的话抗衡低阶斗圣还是没问题的。
　　拿了东西也不能白拿人家的不是，不过那些邪恶宗门和家族可就没有这么好运气了，偷之前轩辕麟月还是去打听了一下，再加上精神力覆盖找到，那些是正常的，那些无恶不作的她一清二楚，那些只要没有作恶和压着普通人的家族和宗门她都留下了那一卷秘术。
　　但符合她留下秘术的宗门和家族好像少之又少，这让轩辕麟月深深的感受到这个世界是真的人吃人啊。
　　轩辕麟月还不知道因为自己一时兴起修改的坑爹功法被萧炎逆练以后产生了巨大的杀孽，虽然那卷功法本身就是邪功，但轩辕麟月增强了它的一部分力量，达到了能够修炼第二条命的作用。
　　若是没有修改之前那功法逆练还只是吃人能加速修炼而已，但她无形之中给自己添了一笔业力。
　　迦南学院的那些长老发现焚天练气塔重新恢复运转以后便放心下来，进去检查了一圈，虽然没有发现陨落心炎但是他们发现了那枚阵盘，而焚天练气塔的能量就是靠它重新运转的。
　　这让一众长老既开心又无奈，开心的是焚天练气塔并未有任何损失，还减少了别人对异火的觊觎，但是无奈的是这东西是不是太好偷了点？
　　因为他们试了试，把它从地上的那个坑里拿出来，结果焚天练气塔不运转了，就连聚集的能量也开始溃散，吓的他们连忙放了回去。但是偏偏这东西好偷啊。
　　“这，这位前辈也真是的，想要异火直说嘛，我们又不是不换，能够解决问题还能保留效果，这么好的买卖干嘛不做？”
　　苏千无奈的摇了摇头，不过他也是哭笑不得，但并未生气，虽然行为不好，但是这东西就够了。
　　“大家出去以后把这事埋在肚子里，这关系到我们迦南学院的命脉，哪怕从今以后迦南学院被毁，但只有还有它，我们就能重新活过来，还未各位大局为重。”
　　苏千虽然表面上客客气气的和大家商量，但是语气之中充满了不容置疑，院长不在他最大，要是敢动迦南学院的命脉他跟你拼老命。
　　正在做黑暗料理的云韵突然感受到有人拍自己的肩膀，扭头看去发现是轩辕麟月后松了口气，但是她把手中的黑鱼藏在了身后。
　　轩辕麟月无奈的笑了笑，从旁边拿起一条云韵抓来的鱼，开始展现小厨娘的厨艺了。
　　云韵这才发现原来鱼还需要开膛破肚啊，以前她都是直接烤的，这让云韵的脸多多少少有些羞愧的脸红了。
　　轩辕麟月把两人的食物弄好以后便开开心心和云韵享受着夜宵了……
　　而加玛帝国境内的江洋大盗通缉令开始一一减少，但屈指可数，不过关于食人魔的通缉令越来越多了，而且食人魔的通缉令上的画像看上去明显要阴霾和凶狠。
　　但天地间游荡的怨魂却越来越多，本来已经熟睡的轩辕麟月突然惊醒，因为她看见了无数怨魂在要她赎罪。
　　“老师我是不是无意之中做了什么危害世界的事情啊？”
　　轩辕麟月对于这方面还未传递学完，毕竟三天两头的满世界跑，那有那么多时间学亡灵魔法，更不用说彻底掌握了。
　　只是关于净化方面的她倒是学的飞快，这让伊莱克斯怀疑轩辕麟月在演他。
　　“做噩梦了？每个亡灵魔法师都会有这种事情，但那些只是为了恶而修炼亡灵魔法的人却不会，因为他们本身就是恶灵。”
　　伊莱克斯显然非常熟悉，开始给轩辕麟月科普起了亡灵魔法方面的一些知识。
　　“我该去给他们道歉，并且赎罪，哪怕是无意造成的，那也是有部分因为我。”
　　轩辕麟月感受到那些怨魂的恐惧和害怕，这让轩辕麟月感受到自己好像违背了初心。
　　“呵呵，那就去吧，亡灵半位面视乎可以进化了啊，亡灵世界可比位面好啊。”伊莱克斯摸着不存在胡子道。
　　“嗯。”轩辕麟月点了点头，等云韵醒了以后她就带着云韵一起去，总不能把别人丢在这里吧，更何况已经……
　　“终于领悟亡灵魔法的真谛了啊，亡灵魔法最初可是为了救人才出现的，虽然我也不是好人但还是要有底线啊。”伊莱克斯若有所思道。
　　而最近的一段时间里，轩辕麟月把那些发生了食人魔事件的地方都去了一遍，亡灵半位面之中出现了一座城池，哪里充满了人类亡灵的欢声笑语。
　　这一幕让以前伊莱克斯收录的亡灵生物和亡灵半位面诞生的亡灵们有些不解，但他们也不会说什么，大家都是亡灵，无所谓了。
　　而那些生活在亡灵位面的人类都是被净化了的，而他们的怨念和恨意轩辕麟月都并未让它消散而是收集了起来，她要让那个屠戮百姓的家伙付出代价。
　　虽然不太清楚到底是不是那个家伙，但是轩辕麟月打定主意了，不杀了食人魔萧炎就决不罢休，那些亡灵虽然被自己净化但那些伤害的痕迹却无法消磨。
　　实际上轩辕麟月完全可以直接把他们都净化掉，但他们都不愿意走而是留下来，他们要亲眼看见仇人惨死在轩辕麟月的手中。
　　缘起缘灭，因从轩辕麟月手中开始，那么果也要从她手中终结，哪怕她不是主谋但帮凶的位置她无法摆脱，那就赎罪让大家原谅自己，只是图个心灵安慰罢了。
　　而萧炎却不知道轩辕麟月已经开始满世界找他了，而轩辕麟月也开始觉得没有力量很烦，若是巅峰时期的力量她直接可以用精神力覆盖斗气大陆找到萧炎。
　　但和系统商量的半个月，它就是不干，美曰其名说是轩辕麟月自己种下因果让她靠自己的力量去解决。
　　这让轩辕麟月无语了，那些封印的力量就不是自己的了吗？真的是，商量无效，轩辕麟月就只能跟着发生灾难的地方跑。
　　亡灵半位面也进化成为了亡灵世界，其中轩辕麟月可是注入了不少的创造之力，要不然单靠亡灵的数量根本就没有办法进化成为一个完整的世界。

205.消炎药的末日上
　　最近在山脉合猿群之中享受人生的萧炎突然有种不好的预感，后背发凉，直冒冷汗。
　　萧炎神色凝重，皱眉凝视着周围，但他并未发现什么东西，或者说连只兔子都没有，只有一头头合猿，有不少和小合猿都接受过着萧炎的启蒙教育。
　　合猿之中个头最为魁梧强壮的合猿拍了拍胸脯，嘶吼道：“啊啊啊！”
　　而萧炎视乎已经能够完全听懂合猿的兽语了，萧炎回答道：“没事，应该是我想多了。”
　　萧炎并不想离开这里，有合猿伺候，又有它们外出去给自己抓人，还不用担心被追杀，岂不美哉？
　　反正萧炎已经痴沉迷于此。
　　而轩辕麟月却根据一丝丝熟悉的气息找到了一头合猿。
　　当轩辕麟月和云韵发现合猿的时候，云韵一脸疑惑，而轩辕麟月却是一脸恶寒的表情，仿佛那合猿身上有什么东西让轩辕麟月感觉恶心一样。
　　这让云韵有些不解，不过她也并未多问，反正她发现这段时间里轩辕麟月好像在赎罪一样的去那些地区安慰死去的亡魂。
　　如果云韵知道了这件事情的原委肯定是觉得轩辕麟月多此一举，又不是她做的，只是改卷功法而已，做了什么？是她让人修炼了吗？是她改成邪功的吗？最多就是有恶作剧的成分而已，又修炼不死人。
　　更何况她又不知道那功法还能逆练，也不知道那功法的真正的修炼方法是逆练，那么圣母干嘛，人吃人，心善干嘛，不过图个心灵安慰也不错。
　　反正又不是她让那个人去的，搞的责任就是她的一样，当什么圣母，又不是故意的，只是坑人而已，又不会修炼死，最多就是自宫，更何况有多少人敢的。
　　完全就是没想到会有人真的敢自宫修炼。
　　不过这一切是云韵知道事情经过才会发生的，不知道她也只能陪着轩辕麟月到处跑了呗，自己选的小祖宗，哭着也要宠完。
　　那头合猿并未发现自己已经被一龙一人给盯上了，云韵和轩辕麟月两人偷偷摸摸的跟在合猿的身后，让那头难看的合猿带着她们去找人。
　　云韵跟在轩辕麟月的后面，完全没有任何不耐烦的神色，这些事情是她以前从来都没有做过的，她们现在就像是在和朋友玩躲猫猫一样，不让对方找到她们，而天她们却偷偷的跟着对方。
　　轩辕麟月的精神世界内，天梦拿着一个椰子喝着椰汁，躺在沙滩椅上看着面前的大屏幕。
　　金龙王也是有样学样，而这让路过的冰帝莫名不爽了，这两个家伙居然在这当看戏呢，还专门弄个屏幕出来看。
　　这让冰帝不得不火大啊，冰帝先是左右看了看，并没有发现任何工具，只有从用寒气凝聚出两根棒球棒了。
　　冰帝拖着棒球棒缓缓朝天梦与金龙王走去，因为是精神世界棒球棒在地面上拖着并未发出任何声音，当然也可以有，不过偷袭弄声音出来那不是脑子有毛病吗？
　　天梦和金龙王还在享受生活，看着轩辕麟月偷偷摸摸的跟着合猿他们两个就想笑，但是当两人还未笑出声时，两根带着丝丝冰凉的棒球棒狠狠的落在两人的身上。
　　“啊！！！”
　　“卧槽！！！”
　　天梦直接被打的飞了起来，而金龙王却是来了一句卧槽，那力道打在他身上实际上没有多大感觉，天梦也就蚕宝宝状态下不怕打，人形态下那就只能挨揍了。
　　金龙王实际上是被冰帝突然出现还一棍子就砸下来给吓了一跳，金龙王见状不妙，连忙风紧扯呼，瞬间就消失的无影无踪。
　　天梦流着泪看向金龙王逃跑的方向喊道：“你个没义气的家伙，等着，哎呦！”
　　天梦还未喊完就又挨了一棍子，冰帝则一脸煞气的欺负着天梦，一边打一边说道：“别着急，打完你，他也跑不了，你们两个家伙都得挨揍。”
　　“为什么受伤的总是我！”天梦欲哭无泪，每次都是他最先挨打，每次都是最狠的毒打，金龙王不是皮厚就是开溜。
　　但天梦不知道的是金龙王跑了以后，挨打的时候被打得比他严重多了，虽然第一天挨了一顿毒打但是第二天又恢复如初，所以天梦和金龙王有时候才故意去招惹她们，然后挨打，但是也不可能没事有事去招惹别人啊。
　　所以这两个家伙就疯狂拉仇恨，结果就变成了现在的这个样子。
　　三天两头就挨揍，反正没有理由她们都会找理由来揍天梦和金龙王，谁让这俩货让她们养成习惯了呢。
　　大明和二明现在基本上都是躲着冰帝小舞古月娜雪帝她们四个，万一打急眼了，把他们两个也带上了那就完犊子了啊。
　　外界。
　　合猿收集了一些食物后便开始返回它们的领地，而越靠近云韵和轩辕麟月就闻到了一股强烈刺鼻的血腥味，而这浓郁的血腥味让轩辕麟月的眼神越发凝重，也越来越冰冷。
　　这一次她不把萧炎给烧成灰，她绝不离开，不确定萧炎是否彻底死亡她就誓不罢休。
　　而合猿领地之中的萧炎心中的不安越发强烈。
　　甚至是产生了逃跑的念头，但是他也不知道自己为什么会这么不安和害怕，连给他带来那种感觉的人都没有出现他的本能居然在叫他跑。
　　但那些合猿怎么可能让萧炎这个炉鼎离开，它们可是还不容易才找到的，离开，呵呵，不可能，好吃好喝的伺候你可不是让你跑的。
　　如果当初萧炎拼命反抗的话他就不会在这里享受生活了而是被合猿们给关起来。
　　萧炎看着忙碌着的那群合猿正在思索着如何离开，至少等那种不安的感觉消失后他再回来就是了。
　　萧炎刚刚准备离开时就被合猿们给围了起来，“萧炎，没想到你居然能够做出如此人神共愤之事，那么多人啊，你是怎么下的口啊。”
　　轩辕麟月充满了愤怒的声音从不远处传来，萧炎听见后瞳孔微缩，一副见了鬼的模样，这个家伙怎么找到自己的，而且这人好像是当初第一个杀我的人。
　　萧炎直接朝一个方向跑去，但砰的一声，萧炎撞到了一头合猿，而这头合猿的眼神溃散，仿佛被人控制了一样。
　　突然一群合猿抬起巨臂纷纷朝萧炎砸去……

206.消炎药的死期下
　　“不！！！”
　　萧炎看着朝自己砸来的数只爪子，不甘的怒吼道。但这注定是徒劳无功的。
　　萧炎直接在合猿们的攻击下化为了一滩肉泥。
　　云韵嫌弃的看一眼后扭头离开了，她可不想看这么恶心的场景，轩辕麟月也是觉得有些恶心，强忍着想吐的感觉，控制那些合猿自裁，看着一堆合猿的尸体摆在这里，轩辕麟月手中浮现青色的青莲地心火。
　　对着面前的尸体堆抛去，青莲地心火火焰瞬间犹如火上浇油一般，烈焰大作，不久后直接把面前的尸体堆堆给焚烧殆尽。
　　轩辕麟月确认都烧干净了以后，便转身离开了。
　　不久后，那一堆灰烬之中伸出一只皮肤犹如婴儿般白嫩的手臂，但上面有不少黑色的痕迹，显然是那些灰烬染上的黑色。
　　浑身毫无遮拦的萧炎从灰烬之中爬了出来，但是一柄金色长枪直奔他的头颅而来。
　　噗呲！
　　萧炎直接倒地不起，而那柄刺穿他头颅的黄金长枪已经消失不见，一团幽蓝色的火焰拔地而起，直接把萧炎的尸体焚烧殆尽。
　　而树林之中的那道白色身影这才转身离开。
　　“办完了吗？”云韵见轩辕麟月过来后询问道。
　　“嗯，解决了。走吧。”
　　轩辕麟月点了点头，对云韵回答道。
　　“好，不过我们接下来去哪里啊？”云韵对于她们后面去哪里有些疑惑，因为她不知道该去哪里，但轩辕麟月知道啊。
　　轩辕麟月带着云韵朝中州的方向前进着，加玛帝国的事情她已经办完了，也是时候该回中州了。
　　天涯城外。
　　轩辕麟月和云韵身着一袭黑袍，犹如那魂殿中人一般，哦，轩辕麟月路上还抓了一个魂殿的小喽啰，直接使用亡灵魔法给控制了，现在跟条狗一样，问啥说啥，毕竟在那个魂殿斗尊的眼中还没有谁能够直接控制别人。
　　当然如果硬碰硬轩辕麟月是打不过的，但是别忘了还有曜天火这个家伙，轩辕麟月直接让曜天火去当诱饵，任何借助伊莱克斯的力量直接控制了那个家伙。
　　此事让曜天火大喊轩辕麟月不厚道，居然让他一个老人家去当诱饵，而且还是去钓斗尊级别的魂殿护法这不是要他的老命吗？
　　不过轩辕麟月也拿了一些滋养灵魂的宝物给曜天火吸收，还答应帮他炼制身躯，这让曜天火大喊一声道：“这种事情交给我，这业务我熟啊，不要跟我抢。”
　　曜天火这没节操的行为让云韵大跌眼镜，没想到堂堂一个斗尊居然就这样被收买了，那个魂殿的斗尊更是让云韵暗骂没骨气，不过云韵也高兴，免费的斗尊保护她们，至少安全了不少。
　　云韵甚至是产生了一种让那个魂殿的斗尊去帮忙找魂殿的人，然后一个一个的都控制起来，到时候轩辕麟月背后一群斗尊谁敢跟她打？
　　到时候能不能活下来都是问题了。
　　不过想法很美好，现实很骨感，因为没有找到，轩辕麟月也想多抓两个啊，但是找不到人啊。
　　而就在轩辕麟月和云韵进城的时候，她们身后有一个带着紫色斗笠的姑娘一直跟着她们，或者说是跟着轩辕麟月，那个姑娘的身上有一股隐隐约约的药香味，但是那股药香味之中却带着让人昏迷的效果。
　　因为那根本就不是药香味，而是毒药的香味。
　　而小医仙手上的纳戒之中躺着一堆堆好东西，这些都是她无法修炼，因为她的斗气属性是毒，只有关于毒的东西她才能修炼其他的压根不行。
　　不过小医仙已经想好了这些东西如何处理，那就是送给当初在魔兽山脉救她的人。
　　至于小医仙为什么会跟着轩辕麟月那还是因为云韵，在路上云韵突然想给轩辕麟月做一顿饭，但是结果不言而喻，而且云韵还是抓的毒鱼，肉有毒的鱼，虽然外表没有毒但是那种鱼的肉却充满了剧毒。
　　那也是小医仙的口粮之一，刚好在哪附近修炼，轩辕麟月只能把云韵的烤鱼扔了，亲自动手，本来轩辕麟月都打算无论怎么难吃她都会吃，结果没想到云韵抓的鱼有毒。
　　还是尝了一口以后才知道的，任何轩辕麟月就只能开刀放血，救云韵了。
　　而轩辕麟月血液的香味那附近的小医仙给诱惑了过来，轩辕麟月的血液完全是补品。
　　小医仙本来打算动手的，结果曜天火跑出来想蹭血喝，把蠢蠢欲动的小医仙直接吓了回去。
　　但是小医仙不甘心，然后就跟着她们了，但是跟着跟着小医仙就觉得轩辕麟月的气息有些熟悉，好像在哪里见过。
　　小医仙虽然没有见过轩辕麟月，但是她却记住了轩辕麟月的气味，就这样小医仙成为了跟屁虫，而云韵一路上都在警惕她。
　　轩辕麟月却认出来小医仙了，不过她不知道小医仙还记不记得她，所以她也就没有问。
　　“两位……请！”天涯城门口的黄衣老者刚刚还打算拦截她们收取费用时，便感受到了两人身上的气息，直接闭口不提路费而是笑呵呵的放行。
　　云韵和轩辕麟月玉佩之中的曜天火齐刷刷的面露不屑，刚刚大老远的就发现这个家伙想要收过路费，结果靠近后发现比自己强大立马变脸，这变脸的速度熟练的让人无语。
　　轩辕麟月和云韵走进城门后，那个黄衣老头刚想拦小医仙时，连忙跑到一边，连大气都不敢出一个。
　　黄衣老头心中泛起微微苦涩，喃喃自语道：“怎么今天那么多斗皇斗宗啊，这又要少赚几笔门费了，哎。”
　　小医仙随意的瞥一眼哪位老者，让那老者吓得以为小医仙要找他算账呢。
　　连忙后退，这让小医仙感觉非常无语，我有那么吓人吗？至于吗？不就是过个路吗，吓成那样，要是知道我是毒师那不得吓死啊？
　　斗笠下的小医仙翻了翻白眼，连忙跟上轩辕麟月她们，生怕跟丢了一样。
　　“月儿她一直跟着我们是不是有什么事情啊？”云韵靠近轩辕麟月耳边问道。
　　“不知道，有可能吧。”轩辕麟月对于小医仙的心思也是摸不透，不知道她到底想干啥，不过她也懒得管，毕竟她不确定小医仙是不是也是去中州，要是没有认出来她而是单纯的去中州她兴冲冲的跑去问小医仙还认不认识自己，别人还记得她还好，要是说不认识了，那不得社死了吗？

207.送货上门
　　看着人来人往的天涯城云韵感叹道：“这里的繁荣程度居然比加玛帝国首都都要繁华啊。”
　　“嗯，这里有通往中州的空间虫洞，来来往往的人非常多，所以比加玛帝国那个小地方繁华是正常的。”
　　轩辕麟月在一旁默默的回答道。
　　“姑娘你一直跟着我们到底是为什么啊，这都进城了，你还跟着是不是就有点说不过去了啊？”云韵终于忍不住朝小医仙发问了。
　　“你，哼，这路又不是你家的，我想走哪里管你什么事？”小医仙的脸庞微微泛红，但好在有斗笠遮着，云韵没有看到。
　　“不是，小妹妹，你走那我们管不着，但是你这一直跟着我们干嘛？我们停下了你停下来，我们走你跟着走，还说不是跟着我们？”云韵这脾气就上来了，直接用喊小医仙喊小妹妹了。
　　“哼，阿姨，我才没有跟着你我是跟着她呢，你多管闲事干嘛？”小医仙立马反击道。
　　一声阿姨直接让云韵破了防，云韵怒气冲冲的瞪着小医仙，小医仙却对云韵那吃人的的目光熟视无睹，完全无视了她。
　　这让云韵感觉打在了棉花上，毫无作用。
　　云韵气馁的鼓着腮帮子，可怜巴巴的看着轩辕麟月。
　　轩辕麟月无奈的摇了摇头，她是没有想到云韵居然还有这样的一面，给云韵来了一记摸头杀后，云韵才恢复了那幅高冷大姐姐的模样。
　　而小医仙却愤怒的盯着云韵，因为她吃醋了，明明自己和她先认识的，结果你们这么亲密，不公平。
　　小医仙现在心里特别不平衡，看着云韵的她就想直接给她来道剧毒，让她一睡不醒。
　　“朋友跟着我们这么久了是不是该漏面了啊，你身上那股令人作呕的气息早就把你出卖了！”轩辕麟月突然看向小医仙背后喊道。
　　这让小医仙差点以为是在说自己了，但当她主意轩辕麟月的目光时才发现不是在说自己，而是另有其人。
　　曜天火也从轩辕麟月挂着腰间的那块玉佩之中跑了出来，一副如临大敌的模样看着小医仙背后。
　　“小医仙到我们背后来，那个家伙可是魂殿的人，对强者的灵魂特别感兴趣的。”轩辕麟月此时也不管小医仙还认不认识自己，直接喊她到她们背后来。
　　“你果然还认识我，对了我还不知道你叫什么呢。”小医仙一脸惊喜，跑到她们身边后连忙问道。
　　“我叫轩辕麟月，其他事情一会在说，有个肮脏的爬虫一直跟着我们呢。”轩辕麟月眼神微微眯起，面带寒光的盯着前面。
　　“桀桀桀，被发现了啊，没想到古族大小姐的本事不小啊，这么年轻的高阶斗皇可是一大威胁啊，不杀了你我们魂殿不安啊！”一个浑身黑袍带着黑雾干尸模样的中年人面带邪笑的盯着轩辕麟月。
　　“哟，你认识我啊？还以为你们魂殿的都不认识我呢。”轩辕麟月有些意外，毕竟她去萧家前根本就没有离开过古族，而且她还不姓古，魂族居然有人认识她，那么古族之中肯定有叛徒了，而且地位不低。
　　“哈哈哈，古族大小姐我们肯定认识啊，要不然怎么对得起古老先生呢。”
　　这个魂族的家伙明显智商在线，因为他认识轩辕麟月的事情就已经暴露了那个人，但是具体是谁轩辕麟月是不可能知道的了，因为他会把轩辕麟月给杀了。
　　“哼哼，没事，我回去慢慢找，不过你能不能活着离开本小姐就不知道了。”轩辕麟月面带微笑，眼神之中却充满了运筹帷幄之意。
　　“炽岩掌！”
　　“风之极·龙卷！”
　　“嗜心繁华！”
　　“噬魂锁！”
　　火焰巨掌携带者青色龙卷风和毒印朝那位魂殿护法攻去，与此同时有十条黑色锁链从背后袭来。
　　“木鱼，没想到你居然背叛了魂殿，哼，那么我今天就清理门户！”
　　“血老鬼别得意，我死不死不知道但是你死定了！”被叫木鱼的家伙就是轩辕麟月抓到得那个魂殿斗尊，而此时他们合击的家伙名血酒，两人在魂殿之中就不对付，但木鱼只是一星斗尊，而血酒确是六星斗尊。
　　境界差距虽然只有几星但是实力差距就比较大了。
　　“雾化！”
　　血酒直接化为一团黑色雾气完美的躲开了所有攻击，而天涯城这块区域的人都纷纷散的一干二净，完全没有人出来帮忙。
　　云韵等人见攻击没躲开，便接着攻击血酒。
　　“免疫物理攻击？”而一旁还未出手的轩辕麟月却满脸莫名其妙，表情有些微妙。
　　“灵魂风暴！”
　　轩辕麟月毫不犹豫发动了灵魂攻击，无数由精神力组成的刀刃直接蜂拥而至，血酒刚好再次化为黑雾，结果显而易见，他悲剧了。无数刀刃直接穿从他的身上穿了过去。
　　血酒直接掉到了地上，口吐鲜血，灵魂上全部都是洞，口吐鲜血在地上剧烈抖动犹如羊癫疯犯了一样，看上去让人望而生寒，看着都疼。
　　云韵他们默契的停手了，“大姐头，这个家伙如何处理？”木鱼一脸讨好的问道。
　　“把他的灵魂拔出来吧，曜天火老爷子，免费的肉身来了。”轩辕麟月显然盯上了这个家伙的肉身。
　　“麟月丫头多谢了。嘿嘿嘿。”曜天火先是感谢一番后，目光炙热的盯着地上口吐鲜血浑身颤抖的血酒。
　　“好嘞大姐头。”木鱼直接召回出一条噬魂链把血酒的灵魂给剥夺了出来，看着血酒破破烂烂的灵魂体曜天火等人咽了咽口水，没想到轩辕麟月的那一招攻击居然这么厉害。这简直就是专门克制魂族的斗技啊。
　　显然他们把轩辕麟月的这项能力认成了斗技，而木鱼却浑身都在发抖，心中无比庆幸道：“还好还好，要是大姐头当初用这门斗技我还能活？开玩笑呢。”
　　而轩辕麟月此时也对斗气大陆有了进一步的认知，那就是几乎没有灵魂防御方面的斗技或则功法，只有一昧的攻击斗技。
　　“斗罗大陆也只有精神属性方面的人才会有这方面的，两者各有千秋啊。”轩辕麟月看着那个被吊着的血酒心中暗道。
　　把血酒装进玉瓶里用异火封口后直接把那具躯体收入了那块养护玉之中，让那具躯体先熟悉熟悉曜天火的灵魂气息，免得到时候排斥太强大失败了。

208.唧唧歪歪自寻死路
　　当战斗结束后有个家伙打算跑来问赔偿的，但是轩辕麟月她们瞪了一眼那个人后，他直接跑了。
　　“哼，刚刚不帮忙，现在要赔偿想得美，更何况有不少我们打烂的，那家伙不躲不就不会坏了吗？几块地板而已，小气。”
　　云韵不屑的埋怨一声后便和轩辕麟月她们一起朝空间虫洞的方向走去了。
　　“好狗不挡道，都给本小姐滚开，要不然被踩死了活该！”
　　轩辕麟月和云韵还有小医仙大老远就听见了那刁蛮怒斥声，不过三人并未在意，而是继续朝目的地的方向前进。
　　但那骑着红马，身着袭红衣的少女却蛮横的骑着红马朝她们的位置奔来。
　　而隐藏在暗中的木鱼传声问道：“大姐头，要不要我去解决她？”
　　“不用。”轩辕麟月微微摇头表示不需要，还不至于对别人动手。
　　“是。”
　　木鱼应了一声后便没有了声音。
　　“前面那三个娘们，给本小姐滚开，快点滚开！要不然撞死你们三个！”
　　红衣少女骑着红马朝三人位置直奔而来，手中皮鞭抽打着红马，让它加速，红马吃痛也直接飞奔而来。
　　轩辕麟月三人眼神之中闪过一丝冰冷，蛮横不讲理在大街上骑马就算了，还骂她们，那边过不去是不是。
　　而红衣少女完全仗着自己的大小姐身份骑着马撞向三人。
　　“哼，你们自己不躲开的，活该。”红衣少女面带幸灾乐祸的表情骑着马朝三人撞去，旁边足足有四米宽的路她不走，偏偏要走轩辕麟月云韵小医仙三人走的位置，而且她们又没有占据中间位置而是边上。
　　可见那红衣少女是以吓唬别人取乐，但她也并未减速而是加速。
　　见三人还未躲开，红衣少女眉心微皱，眼神之中充满了怒火，纤手挥舞着皮鞭朝云韵的脸抽去，皮鞭在空中产生了剧烈音爆。
　　轩辕麟月眼神一冷，蛮不讲理就算了，居然还敢动手，你怕是不知道真正的大小姐发飙是什么样的吧。
　　轩辕麟月面带冰冷把那破空而来的皮鞭一把抓住，直接把人从马上给带了下来。
　　“哎呦！”红衣少女被甩下一屁股坐在了地上，发出惨叫。
　　“王八蛋，小婊砸，你居然敢把本小姐从马上拉下来，你是不是活得不耐烦了！”感受到屁股与冰冷肮脏的地面接触，红衣少女脸上瞬间阴沉了下来，瞬间暴起，犹如发疯的母老虎一般，对轩辕麟月怒吼道。
　　“嗯！”
　　轩辕麟月一个眼神直接瞪了过去，把红衣少女吓得后退两步，但红衣少女瞬间回过神来，怒骂道：“好啊，小婊砸你居然还敢吓唬本小姐，我看你是想被卖到窑子里去！”
　　“嘴巴不干净可以切了，再多嘴我就直接杀了你！”轩辕麟月实在是觉得面前这红衣少女有毛病，一身公主病，脑子有坑一样，要是在其他地方她怎么死的不知道。
　　轩辕麟月说完后便无视了她，带着云韵和小医仙就打算离开，懒得和这个脑子有毛病的女人多说什么。
　　而云韵和小医仙感觉这女人特别没教养，和那些被宠坏的大家族少爷一个德行，也懒得搭理她，要不是不想给轩辕麟月带来麻烦，就冲之前她用鞭子抽向自己脸的时候，云韵就打算直接杀了她。
　　见三人无视自己还恐吓自己，红衣少女彻底被激怒了，声音都变得有些尖锐，怒吼道：“华叔，刘叔把这三个婊子给我杀了！”
　　少女的命令刚刚落下，两道苍老的身影便从空中落下，直接拦在轩辕麟月云韵小医仙三人面前。
　　“三位朋友，我家小姐有些调皮，但你们这么做是不是有些太过了啊？”
　　看着面前的白毛老头发声质问道，轩辕麟月就莫名的不爽，因为她现在也是一头白发，不过她的因为力量的原因变成了白色，看上去晶莹剔透的犹如白色水晶一般，妥妥的白毛控福利啊。
　　“怎么？我是爹还是她妈啊，还得惯着她啊，没杀了她就已经够给面子了，怎么，你们两个老家伙想给她出头？”
　　轩辕麟月这下可气笑了，觉得面前这两个老家伙有毛病，要不然也不会问出这种问题，脑子典型的瓦特了。
　　此时的街道周围因为这里发生的变故，来了不少人围观，而当这些人在瞧见那红衣少女时，皆是摇了摇头，随即对着轩辕麟月等人投去许些同情目光，在这天涯城中，这红衣少女是出了名的小魔女，谁遇见她，只能算做倒霉，没想到今日这家伙居然还敢对其出手，看来应该是从外面而来的吧。
　　如此言语让两位老人脸上大变，轩辕麟月言语之中冒犯和冰冷之意可是实打实的。
　　但两个老头却敢怒不敢言，因为面前的三人的修为可比自己两人高啊，两个斗皇级别，一个六星左右一个七星左右，还有一个斗宗，这要是打起来可不仅仅是私人恩怨了，那可是会给家族带来灭顶之灾的。
　　两个那么年轻的人，一个是高阶斗皇，一个斗宗，她们这要是发起彪来，那罗家老祖可都不一定能够护的住啊。
　　而且他们两个就斗皇五星到六星之间的修为，根本就不够她们打的，这要是得罪死了那不就玩完了？
　　“好啊，在天涯城你们居然还敢如此狂妄嚣张，还冒犯我的父母，我爷爷一定不会放过你们的，只要你们跪下磕三个响头……”
　　红衣少女有了两个斗皇撑腰就，立马恶语相向，神气的不得了。
　　轩辕麟月眼神微变，一股冰冷刺骨的寒气从轩辕麟月的身上散发出来，明明是大太阳天，但周围的人却感觉犹如掉进了冰窖一般。瑟瑟发抖。
　　两位老者暗道不好，一股危险之意从面前的白发少女身上散发出来，连忙拉着自家小姐准备跑路。
　　但轩辕麟月会让她们离开吗？
　　一道金光和银光在空中一闪而过。
　　噗呲！噗呲！
　　三人就这样从空中落下，倒地不起，红色液体从三具尸体下流了出来，朝四周扩散。
　　而周围的人瞬间散去，生怕跑完了被杀了一样。
　　“玛德，唧唧歪歪，唧唧歪歪，不发威，还以为我是病猫啊。”
　　轩辕麟月虚空一握，两柄长枪回到手中被收了起来，而轩辕麟月直接一把火把尸体给烧了，带着云韵和小医仙朝空间虫洞的位置离去。

209.快要变成咸鱼的古薰儿
　　轩辕麟月还未注意到藏着暗中的木鱼已经悄悄的离开了，而他离开的方向便是天涯城罗家。
　　一个巨大广场的石台上，一个十丈大的漆黑空洞缓缓旋转着，一股股空间波动从中散发。
　　看着面前面前的空间虫洞轩辕麟月陷入了沉思，她发现自己好像做了一个蠢决定，明明手下有个斗尊还有身上玉佩里也有一个，两个斗尊居然还来坐这个空间虫洞，直接让他们其中一个开辟一个临时的空间虫洞不就好了吗，费劲巴力的跑这来。
　　而此时木鱼也跑了回来，手中把玩着一枚纳戒，显然那枚纳戒不是他自己的，就在轩辕麟月打算付钱过空间虫洞时，那守空间虫洞收费的两人却急匆匆的跑了。
　　这让轩辕麟月和云韵还有小医仙一脸疑惑，怎么好好的就跑了呢？
　　“大姐头，给。”木鱼的身形缓缓从虚空之中浮现，把那枚纳戒递给了轩辕麟月。
　　接过纳戒后轩辕麟月一脸疑惑的看着木鱼。
　　“嘿嘿，大姐头我去给你收了点利息，敢冒犯我大姐头得赔偿精神损失费才行。”木鱼并未告诉轩辕麟月自己到底做了什么，但是从刚刚匆忙离去的两个人和这纳戒之中的东西轩辕麟月明白这家伙恐怕是去了一趟那个被自己杀的刁蛮大小姐家里一趟。
　　至于到底做了什么，想都不用想，肯定死光了，虽然木鱼已经臣服了但是在魂殿之中待了那么久，杀人放火的习惯可没有改啊。
　　“下次离开前打个招呼。”轩辕麟月默默的收好纳戒后小声说道。
　　“好嘞，大姐头你放心，我下次肯定先给你打个招呼。”木鱼见轩辕麟月并未生气，而是下次离开前打个招呼就行了，瞬间松了口气，好在自己的大姐头不是烂好人，至少对自己人蛮好的。
　　就是那取向有些问题，不过也不管他事，若是木鱼这家伙知道自己的大姐头轩辕麟月实际上是前世是个男的那他肯定就不觉得奇怪了。
　　没有人管理空间虫洞后，木鱼主动请缨，说护着她们穿梭空间虫洞。
　　轩辕麟月也是默默的点了点头，云韵和小医仙见轩辕麟月都点头了那肯定没啥意见啊，云韵完全是外面听麟月的，屋内就不一定了。
　　小医仙完全是麟月说什么就是什么，都快变成脑残粉了。
　　有木鱼这个斗尊庇护，三人穿梭空间虫洞的速度和安慰明显提高了，至少比旁边那些坐空间舟的人安全。
　　很快，三人在木鱼的带领下安稳的通过了空间虫洞，看着周围的环境轩辕麟月感觉这是不是来错地方了啊，这出口和另外一边的差距有点大啊，这里看上去像一个废弃的中转站啊。
　　到处都是碎石，若不是因为这里还是一个广场，身后的石柱上烙印着神秘符文，她们还真以为走错了地方。
　　咔咔咔一一
　　轩辕麟月伸了伸懒腰，凹凸有致的完美身材一览无余，让一旁的云韵和小医仙大饱眼福，至于木鱼那家伙对女生不感兴趣，他对杀人放火感兴趣，典型的无感，虽然也感受到了惊艳但是瞬间就恢复了正常。
　　“大姐头我们接下来去那啊？是去古族吗？”木鱼一脸疑惑，不知道接下来他们去哪里。
　　但轩辕麟月可不会这么早就回家呢，当然是要去丹塔玩完了，哪里她可是早就听说有异火的，把那异火吞噬异火她也差不多到斗宗修为了。
　　只是希望路上不要遇到风尊者那家伙，要不然他把自己当成药尘又是一件麻烦事，至于被识破那还不至于，自己拥有药尘的全部记忆，哪怕是不清楚也可以随时去调取那段记忆。
　　但轩辕麟月越不想什么找来但偏偏事与愿违啊，在轩辕麟月通过空间虫洞以后，远在星陨阁的风尊者却突然感受到了什么一样猛的看向那个方向。
　　“药尘？”古灵不确定的看向轩辕麟月的方向喃喃自语道。
　　“不行，我得去看看，万一是药尘呢，对，有可能真的是他回来了呢。”古灵凭借直觉感应的了药尘的气息，便迫不及待的离开星陨阁去找人了。
　　而远在空间虫洞这边的轩辕麟月却不知道她不想见的人快来了，因为吞噬了药尘有些不好意思，从某种程度上来说自己是古灵的仇人，但是自己又拥有药尘的记忆，这种事情让人感觉头都打了。
　　所以干脆不见好了，免得到时候感觉怪怪的。
　　……
　　古族。
　　轩辕麟月的房间里，古薰儿躺在床上犹如咸鱼一般，春光外泄了也不管，反正轩辕麟月的房间除了她也没有人进来，古元也没有时间来，一天天的不知道忙啥呢，让古薰儿一阵抱怨，想去看姐姐都不行，想吃姐姐做的东西也吃不到，古薰儿感觉人生都没有任何乐趣了。
　　躺尸一般的无力瘫着，而不久后房间外传来了古元的声音，“薰儿，月儿已经返回中州了，不过，咳咳，你姐姐身边有几个姑娘跟着，到时候你姐姐的朋友也要一起来我们古族，到时候可被丢你姐姐的脸哦。”古元难得开玩笑道。
　　“真的吗？”
　　古薰儿瞬间来了精神，整理了一下衣物后打开大门一脸期待的看着古元。
　　“嗯，很快，不过她应该要去拿丹塔的那朵异火，别着急。”古元摸了摸薰儿的小脑袋道。
　　“嗯嗯，姐姐终于要回来了，我都快生锈了，嘿嘿，没有抱枕都睡的不舒服。”古薰儿的话让古元一阵嘴角抽搐，感情是你姐姐在你眼里就是睡觉用的抱枕啊，这到底是不是我古元的女儿啊？
　　难不成被人调包了？不应该啊，血脉感应错不了啊，奇怪了。古元一脸疑惑的看了看古薰儿，让憧憬在姐姐回归的古薰儿感觉莫名其妙，自己老爹好像有什么大病一样，那么奇奇怪怪的看着自己干啥？
　　这一刻古元和古薰儿都觉得对方好像有什么大病一样，如果轩辕麟月在这里肯定会来一句，确定了，亲生的，没毛病，犯病的模样都一模一样，我是捡来的。我不配。
　　要是古薰儿知道自己在姐姐心目中是古元那样的，她得哭死，古元多丑啊，浓眉大眼的，一副粗操汉子的模样，和她们两个天生丽质的绝世美人一比较那是一个天上一个地下啊。
　　她们会不会是古元从哪里偷来的，或者买来的？古元如果知道了古薰儿的想法肯定把她直接关起来。

210.魂殿有内鬼木鱼
　　关她的十天半个月，居然敢这么想老夫，哼，别想和麟月见面了，你不配见你姐姐，你个小白眼狼。
　　古元和古薰儿两人各怀鬼胎的盯着对方，让周围的侍女纷纷偷笑，这一幕又上演了，显然她们已经经常看见这一幕了，都熟悉的不能再熟悉了。
　　而另一边。
　　木鱼跟着她们四处闲逛，但他发现大姐头好像特别喜欢收集东西后开始对距离这里不远的魂殿分殿打起了主意。
　　“大姐头，我们……”木鱼突然出现跑到轩辕麟月耳边嘀咕着什么，让云韵和小医仙莫名的不爽。
　　“魂殿吗？这个倒是一个打家劫舍的好地方，不过哪里的干尸修为不低吧，怎么跑呢。”木鱼的提议让轩辕麟月动心了，那可是魂殿啊，没准哪里的财富就能够比上她之前去偷的大家族或者宗门了。
　　不过哪怕是分殿，轩辕麟月觉得哪里面的强大战力肯定不少，“老木，魂殿分殿的高端战力有多少你了解吗？”轩辕麟月眼神之中闪烁着属于财迷的光芒，云韵和小医仙在一旁无奈的捂着额头，两人神色之间充满了无奈。
　　显然是对这个大财迷无语了，那是现在能去的地方吗？不是去送菜吗？
　　但不撞南墙不回头啊，和木鱼商讨了一会后，轩辕麟月把云韵和小医仙安排在一间客栈住下后便跟着木鱼跑了。
　　一处阴森恐怖的山谷之中一座黑色的大殿屹立于此，时不时还有一道道黑影在大殿周围飘过来飘过去，但有两道看不见摸得着的人影偷偷摸摸的摸进了宫殿之中。
　　“大姐头走走这边，那边全是魂殿放灵魂体的地方，没啥好看的，全是一群丑不拉几的灵魂体。”木鱼见轩辕麟月打算去那边的房间连忙轻声喊道。
　　轩辕麟月这才转身跟上，好在木鱼的注意力不在轩辕麟月身上，要不然他肯定能够看到脸红的轩辕麟月，太尴尬了，这地方完全就是反她的啊，精神探测感知根本就用不出来，被限制在这一小块区域了，所以本来都是靠精神力找路的轩辕麟月就老是走错路。
　　路痴属性已经点满了。
　　两人穿过戒备森严的走道后来的一扇大门外，木鱼和轩辕麟月静静的贴在墙上，根本就不敢动，这个走道实在是太小了，不挨着墙肯定会被发现的。
　　“哎，我怎么感觉好像有人呢？”一个魂殿护法疑惑的看了一眼面前空无一人的走道挠了挠头，随即便摇了摇头，喃喃自语道：“想多了，这里怎么可能会有其他人呢，我还是继续巡逻吧。”
　　那人离开后轩辕麟月这才松了口气，木鱼也拍了拍胸口，喃喃自语道：“好家伙，这直觉可以啊。”
　　好在两人是用精神力通话，要不然那家伙肯定扭头就回来，不过回来了也是死，区区一个斗宗而已，但是这里是魂殿，所以能不被发现就不被发现。
　　很快轩辕麟月和木鱼两个人就在门口大眼瞪小眼，“怎么办？你没钥匙吗？”轩辕麟月看着面前的黑乎乎的大门心理一阵刺挠，就好像马上要进去了但是偏偏有东西堵着进不去一样。
　　“呃，大姐头，这这，我，我，我没钥匙。”木鱼先是支支吾吾了一会，在轩辕麟月那杀人的目光之中交代了自己没钥匙的事实。
　　“哎，我来吧。”轩辕麟月摇了摇头，对着锁口手中凝聚一股淡淡的寒气，片刻后一把晶莹剔透的冰钥匙出现在轩辕麟月的手中，轻轻的扭动钥匙后，两人面前的黑色大门缓缓打开，但是里面的场景让两人直接惊呆了。
　　一群人在哪里玩骰子，至于为什么斗气大陆有这种东西我也不知道。
　　“奇怪了门怎么开了？”一个斗宗级别的魂殿护法疑惑的看着打开的大门。
　　“管它呢，继续继续，我压一卷地阶低级斗技。”
　　“也是，反正这里外人也进不了，继续。”
　　轩辕麟月死死的盯着木鱼，那眼神仿佛在说，要是你小子不给本大爷解释解释为什么这里有一堆人，要不然你小子完蛋了。
　　而木鱼一脸害怕的后退了两步，精神传音道：“大姐头我也不知道啊，这里以前明明没有这么多人，这里是仓库啊，没走错啊。”
　　木鱼也是一脸疑惑，这里不久前他离开时还是仓库，堆放宝物什么的，怎么这才离开一年就变了一个样呢。
　　“那这是啥情况？”轩辕麟月的眼神之中闪烁着微微血红色光芒，看得木鱼一阵胆寒，从那血红色的光芒之中他感受到了一股致命的威胁。
　　“那个大姐头别着急，我看看是怎么回事。”木鱼缓缓进入房间后环视了一圈后瞬间明白了。
　　感情是这群小兔崽子是在偷懒啊，还专门跑到这里来，差点害的他被大姐头误会。
　　“你们这群家伙不可饶恕啊，都给老夫去死吧！”无数条噬魂锁链朝那些魂殿中人袭去，一个个灵魂体被串成了一串，总共二十道灵魂体，有十道灵魂体是有肉身的，另外十个没有。
　　所以地上倒着十具躯体，轩辕麟月看了看那地上的干尸们就直接收入了亡灵世界里。
　　“大姐头这些家伙怎么处理？”木鱼一脸讨好的问道。
　　“嗯，都练成装起来，没准什么时候用得上呢。”轩辕麟月仔细的想了想，决定把这些家伙都放进玉瓶里装起来。
　　一个个玉瓶被轩辕麟月拿出来，仿佛流水线一般，这些灵魂体很快就被打包好了。
　　轩辕麟月都看了一眼，发现全是斗宗没有一个斗尊，这让她有些沮丧的撇了撇嘴，不过二十个斗宗灵魂体也不错。
　　拿来炼魂丹或者制造亡灵要不然就拿来试试那卷天妖傀的炼制，反正材料够多。
　　轩辕麟月身家丰厚，经得起挥霍，实在不行就让古元那个老头子给给她送材料，然后哪些她看不上的傀儡都送回去换材料。
　　如果古灵知道了，肯定会很乐意给轩辕麟月提供躯体炼制傀儡，因为按照斗气大陆的常识轩辕麟月就是药尘。
　　你说她不是吧她有药尘的全部记忆和本事，说她是吧但药尘却是吞噬的。
　　仿佛就像矛盾体一样，让人傻傻分不清。
　　把人清理完毕后仓库露出了真正的面孔，轩辕麟月直接扭头关门，眼神之中的闪烁着金钱的符号($)ｖ($)。

211.财迷本性
　　轩辕麟月和木鱼两人经过半个小时的时间终于把这里搬空了，看着足足有一个足球场大的仓库轩辕麟月也是惊了，她还是第一次见到这么大的仓库里。
　　这里面全是这个魂殿分殿的收藏啊，不知道他们掠夺了多少人，不过从今以后这些好东西都是她轩辕麟月的了。
　　“大姐头我们快走，要是这里的斗圣回来了我们可能就跑不了了。”木鱼见轩辕麟月把东西都收完后连忙催促道。
　　“纳尼！(꒪⌓꒪)”轩辕麟月一脸震惊的看着木鱼，这丫居然骗她，不是说最高修为的只有斗尊巅峰修为吗？怎么冒出来一个斗圣啊。
　　“你骗我！好啊，你活得不耐烦了是不是。”轩辕麟月虽然表面上凶神恶煞的怒吼道，但她最多也只是有些恼怒而已，相比骗她这里没有斗圣这种微不足道事情来说，还是那么多好东西来的实惠。
　　见大姐头动怒，木鱼一脸讨好道：“大姐头，这不是怕你不来嘛，谁知道您居然还有这种能力啊，你放心，我们偷偷的，绝对不会被发现的。”
　　看着面前讨好自己的木鱼轩辕麟月翻了翻白眼，对着木鱼一指，木鱼的身影就消失在面前，轩辕麟月的身体也开始变得透明。
　　然后只见空无一人的仓库之中大门突然被打开，然后又被关上了，没有人发现这里有什么不对劲。
　　而这一次因为木鱼骗了自己，轩辕麟月就切断了和木鱼的联系，反正知道怎么出去，懒得听他瞎叨叨了。
　　木鱼见精神传音没有回应便知道大姐头生气了，只能向进时来的方向原路返回，而轩辕麟月来到一个十字路口后看了看前面的那道隐身身影后。
　　偷偷摸摸的脱离了队伍，而木鱼就只有独自一人先离开了。
　　轩辕麟月独自一人摸到了魂殿放置重要信息的地方，看着面前的一卷卷书轩辕麟月随意的拿起一本看了看。
　　在这空无一人的资料室内一卷书籍飞在空中，这样的场景还是有些吓人的，到处都是黑漆漆的，看上去就阴森恐怖，再加上一卷书居然还飘在空中那不是闹鬼了吗？不吓人才怪。
　　而且斗气大陆的鬼根本就无法隐身，只能藏在上面东西里，这让轩辕麟月不得不吐槽了，就连伊莱克斯都想吐槽，他也是第一次见到灵魂体不会隐身的，这不是鬼的基本技能吗？
　　为啥同样是鬼，你们这个世界的却这么优秀，不过不能隐身也有对应的好处，那就是大白天的不怕阳光，虽然鬼能出来，但是阳光多多少少对他们还是有影响的。
　　但这个世界的鬼伊莱克斯却没有发现他们受影响，为此这段时间伊莱克斯手中一直拿着一个玉瓶，里面装着一道轩辕麟月他们抓的灵魂体。
　　不过这道灵魂体已经被伊莱克斯弄成傻子了，免得他捣乱，提线木偶好研究，虽然亡灵也不怕阳光但是那是亡灵，有死灵之气庇护，这些鬼却没有，只是有些死气和阴气，还有就是使用的不少斗技特别像一些简单的亡灵魔法。
　　这才是伊莱克斯对他们产生浓厚兴趣的原因。
　　轩辕麟月看了几眼后发现全是那天抓了几道灵魂体啊，多少级啊，一堆没有用的东西。
　　一股强大的精神力从轩辕麟月的身上爆发，直接席卷了整个密室，强大的精神力帮助轩辕麟月把这些资料都记录了下来后，轩辕麟月这才收好精神力，而那些被记录下来的信息就仿佛一座数据库一样，轩辕麟月需要的时候就能直接去查看。
　　还有就是如果别人提起关键词的时候那部分信息就会自动浮现在她的脑海里，方便轩辕麟月回答和知晓。
　　把信息都记录好了后，轩辕麟月带着坏笑看着面前的一堆堆书卷，手中燃烧着蓝色的火焰。
　　嘭一一
　　密室大门关上后还能隐隐约约嗅到里面浓浓的烟味，因为魂殿的墙壁不知道是什么构造的，异火没有燃烧融化它，当然不是异火不强而是异火只是一个点燃工具，真正的燃烧的是那些书卷，那些书卷燃烧起来的温度不足以对这些黑乎乎的墙壁造成然后伤害。
　　但是那面墙隔壁的房间却如同烤炉一般，里面坐着的魂殿中人刚开始只是觉得有些热，但是随着时间的推移热量越来越大，虽然这些温度对他们没有任何影响，但是这冰冰凉的魂殿之中为什么会有温度呢？
　　“这咋回事啊，这么热？”一个靠墙最近的魂殿跑龙套皱眉问道。
　　“不知道啊，可能是哪里着火了吧。”旁边一位喝茶的魂殿路人甲满不在乎的回答道。
　　“着火？会不会是隔壁资料室着火了？”
　　“有可能吧，毕竟只有那里面的书啊什么纸质物品多。”
　　“等等，资料室着火！那不行啊，感觉去看看，我们的功劳表还在那里面呢，要是没了我们的奖励可就没了啊。”
　　“卧槽！那还不感觉的。”
　　一堆魂殿之中的人朝隔壁跑去，而路上轩辕麟月绊倒了一个斗宗，“哎呦，啥情况，斗宗还能摔倒？算了算了，去隔壁要紧。”那人并未在自己摔倒的事情上纠结太久，毕竟那么多工资还没有得，到时候结工资可是看表的，这要是烧了，那不就白干了那么久吗？
　　“呼，大兄弟我不是故意的哈，是你们人太多了，你自己被我搬到的，不关我事。赶紧溜。”轩辕麟月拍了拍那壮观的波涛后松了口气，连忙朝出口处溜去。
　　而魂殿分殿外面不远处木鱼隐藏在暗中等待着轩辕麟月的出现，他也是出来后才知道大姐头居然走丢了，这让他也很无奈啊，这姑奶奶谁敢管啊，要是惹她真的生气了那自己不得玩完？
　　小命还在她手中呢，而且他也不想还老大，这么好的老大换了不可信吗？如果是正常男性肯定会想那么漂亮的老板还比较好，这换个鬼啊，但这家伙不一样，纯粹是觉得轩辕麟月哪里的待遇好，毕竟一个最低都是六品的炼药师能不好吗？
　　木鱼有时候能够看见轩辕麟月时不时带着的那枚六品炼药师徽章过路，对于轩辕麟月来说能够少给一笔过路费算一笔。
　　财迷的世界你不懂，更何况是有收集癖的财迷，龙都喜欢收集宝物，轩辕麟月也不例外。

212.傀儡小队
　　“看啥呢？感觉跑啊。”轩辕麟月一跑出来就看见那草丛之中蹲着的木鱼，直接开口喊道。
　　这一喊不要紧，但这家伙现在是提心吊胆的，直接被轩辕麟月给吓到了。
　　木鱼的身体一僵，额头上冒出冷汗，颤颤悠悠的扭过头后，这才松了口气，“呼，大姐头你差点吓死我了。”
　　木鱼拍着胸口埋怨道。
　　“呵，走不走？不走我就先跑了哈。”
　　说完轩辕麟月背后舒展开一对漂亮的龙翼，轻轻一挥，顿时狂风大作，周围地上的叶子都被吹了起来。
　　而轩辕麟月也化为一道金光离开了，木鱼这才反应过来，连忙追了上去，至于为什么不用空间之力开辟一条通道逃走，那要是开辟了不就等于此地无银三百两吗？空间波动可不是那么快能够消失的。
　　而且如果直接通过空间通道跑会之前的地方那不是等于把大概的坐标告诉敌人吗？他们又不傻。
　　所以直接飞啰。
　　……
　　返回客栈与云韵和小医仙汇合以后轩辕麟月她们就像无事人一样到处游玩，渐渐的她们来到了化骨城。
　　化骨城不比她们之前呆的天北城地盘小，但两个地方的路程还是不少，这也是她们到处游玩，走到那算那，要不然她们恐怕早就到了。
　　不过对于丹塔不久后的炼药师大赛轩辕麟月毫无兴趣，至于怎么去拿异火她早就已经想好了，不要以为就太虚古龙能够操控空间，轩辕麟月也会，而且会的比太虚古龙多得多。
　　比血脉太虚古龙比不过，比属性，轩辕麟月可以转换任何属性，也就是混沌属性，也比不过了，不过要是比吃东西那轩辕麟月甘拜下风，她可不会吃生的肉。
　　虽然是龙但人类的习惯和本能早就刻进灵魂了，说白了轩辕麟月就是一个‘龙人’，血脉是龙，但她却是人。
　　不可能因为血脉就改变了习性，最多有点影响，不过人类的本性却把龙的另外一个本性压的死死的，那就是龙本性淫，这个缺的被压制的死死的。
　　三人看着喧闹的城市无奈的摇了摇头，三人来到一间地图店后云韵便开口问道：“老板有没有北域完整地图？”
　　“呵呵，最近要这北域地图的人还真不少啊，三万金币一张，怎么样？来几张啊？”卖地图的老者开口道。
　　“卧槽，这么贵，老板你抢钱呢！”暗中藏着的木鱼被这老者话给惊呆了，一张小小的地图居然要三万金币。
　　“哎呦，还有一位啊。”老板有些惊讶但也没有多管闲事，但看了看木鱼后又看了看轩辕麟月她们三个，喃喃自语道：“两个绝世美人，一个祸国殃民的绝色仙女居然和一个干尸待在一起，哎，这辣眼睛啊。”
　　老者虽然说话很小声但木鱼可是斗尊，虽然才二星但是那也是斗尊，是不少人都无法到达的高度，就算你在外面这么小声说话他也能听得清清楚楚，除非是贴着耳朵轻声细语的说。
　　“你，哼，要不是跟了大姐头，冲我以前那脾气，你这老家伙我早就杀了。”木鱼冷哼一声后，恼羞成怒道。
　　“呵呵，仙子，那您可得好好管教管教您这手下。”老者看向轩辕麟月告状道。
　　“噗呲，哈哈，好好，不过老爷爷能不能便宜点？”轩辕麟月忍不住笑了声，就连旁边的小医仙也是忍的很辛苦，脸都快憋红了。
　　云韵更是乐的合不拢嘴了，因为轩辕麟月经常说魂殿的人是干尸，木鱼多多少少看上去还是正常的，但这老爷子直接说他是干尸，她们就想到了那些魂殿的干尸。
　　“不能。”老者直接摇了摇头。
　　“哎。”轩辕麟月无奈的叹了口气，拿出六万金币交给老者，老者递给她们两张地图后问道：“四位不是本地人吧？”
　　“我算是，不过第一次从家族里出来，不认识路也没有带地图所以只能来买了。”
　　轩辕麟月见老者询问便回答了他，“哦，那可惜了啊。”老者摇了摇头，无奈道。
　　“可惜什么了？”云韵在旁边好奇道。
　　“本来还以为你们不知道那天目山脉的血池结果，你们有个这的人。”老者有些沮丧道。
　　而轩辕麟月却明白了，这老人家误以为她是这化骨城的本地人了，实际上她说的是中州，但她却不会开口说，因为从这老人家的语气之中就能明白他想再赚一笔，但却有个本地人，只能放弃。
　　“哈哈，老人家，那还真是可惜了。”云韵捂嘴偷笑道。
　　而轩辕麟月她们收好地图后便离开了。
　　出来以后云韵便开口问道：“月儿，你知道那什么血池吗？”
　　“不知道，我很早就离开了，不过位置应该不难找，我可以直接用精神力覆盖这片区域从别人口中的知在哪里。”轩辕麟月摇了摇头道。
　　“嗯，那也行，我们去看看，凑凑热闹。”云韵点了点头，小医仙也是对那个地方来了兴趣，不过当轩辕麟月用精神力覆盖这片区域后就得知那地方还有一年时间才开启，只能无奈摇了摇头，时间若是快了她们没准还去凑热闹，但还有一年的时间，那还是算了吧。
　　三人放弃了去天目山脉凑热闹的决定后便朝丹塔所在的城市而去，一路上不是嬉戏打闹就是修炼游玩，而木鱼时不时出去溜一圈，给轩辕麟月带回些高阶魔兽的魔核。
　　然后一具具傀儡就出现了，那十个人的尸体都被炼制成了傀儡，三个天级妖傀，也就是三个三星斗尊级别的，云韵小医仙和轩辕麟月各自一个，不过轩辕麟月的那个没有认主，她打算回去以后送给薰儿当保镖。
　　至于其他都是地妖傀级别的，不过好在材料和魔核等级高，所以修为都是九星斗宗界别的。
　　七个九星斗宗级别的地妖傀和三个三星斗尊级别的天妖愧，这些地妖傀轩辕麟月却让他们都认主了，想想那场面，一群能够大幅度越级而战的斗宗妖傀和一个防御打不破的家伙群殴一个人，那得多爽啊！
　　甚至是轩辕麟月都不需要动手，站那看就行了，反正别人根本就破不了她的防御，一身刀枪不入水火不侵的鳞片和衣服双重防御，特别搞心态呢。
　　这些妖傀让木鱼这家伙后悔不已，要是自己把那些魔兽躯体带回来就好了，也不至于自己一个没有啊。
　　哭唧唧。

213.误打误撞的美杜莎女王
　　这也让木鱼下定决心下次无论如何都要把那些魔兽躯体带回来，玉佩之中的曜天火看着这一堆傀儡都有点想拿一具来当肉身了。
　　不过轩辕麟月给他讲了一下弊端后他直接放弃了，因为哪怕他成功的掌握了一具妖傀躯体但是别人只要在他额头上滴血认主那就完犊子了，曜天火现在是灵魂体，哪里来的血啊，更不用说滴血认主了，更何况这些妖傀都是类似与铁疙瘩一般的东西。
　　哪里有真正的肉身好啊，无非就是没有疼痛感，绝对服从命令而已。
　　没过多久三人便来到了丹域，不过距离炼药师大会还早，她们也就开始到处闲逛，时不时去那些摊位上买点看得上的东西，轩辕麟月买到了一段可以修炼灵魂力的无名口诀，不过这东西的帮助了还没有轩辕麟月自己修炼的快呢。
　　所以送给云韵她们了，轩辕麟月也抽空去了一趟灵界传授口诀给比比东她们，但是轩辕麟月的后果可想而知。
　　出来后整个人都不好了，毕竟魂兽四美怎么可能放过那么好的机会呢？
　　所以轩辕麟月又需要人照顾了，不过这一次她只是有些虚弱而已，没有上次那么严重，但是小医仙把扶轩辕麟月走路和照顾她的机会抢走了，让云韵一阵气闷，但是美杜莎女王会让小医仙得逞吗？
　　小医仙还没有照顾多久美杜莎女王就跑了出来，直接扛着轩辕麟月就跑了，然后就出现了面前的这一幕。
　　她们两个出现在一片星空之中，而星空的中央有一头火焰巨龙盘膝在哪里。
　　美杜莎女王有些尴尬的看着轩辕麟月，她是本来想试试自己的空间之力掌握了多少，结果没想到意外发生了。
　　两人就来到了这里，好在那火焰巨龙在睡觉可以苏醒，要不然她们两个肯定错不了兜着走。
　　就在美杜莎女王想怎么离开这里时，轩辕麟月却盯上了那头火焰巨龙，而这火焰巨龙的名字叫：三千焱炎火别名又被称为“三千星空焱炎火”。
　　火焰呈紫黑色，成形于这片星空，能吸收星辰之力，不断地变得强大。天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。由于身处星空那寻常人难以企及的地方。故而三千焱炎火一般的存在时间，将会比其他异火更加长远一些，而也正因为此，方才给予了它足够的进化时间，所以说，大多被发现的三千焱炎火，皆是属于那种灵智颇高的超级天地灵物，即便寻找到，可想要将之抓捕，也是极难之事。
　　这种异火，拥有着一种格外特殊的能力，那便是传闻中“三千星空体质”，一些曾经与拥有过三千焱炎火的人战斗过的强者，将之称为“不死体”所以斗气大陆上有好多人都觊觎这三千星空焱炎。
　　但是这东西是那么好收服的吗？更别说这头三千星空焱炎了，它可是和太虚古龙一族有些关系，不过这对于比太虚古龙血脉更加强大轩辕麟月来说不是问题。
　　在美杜莎女王惊讶的目光之中一头通天彻地的彩色巨龙出现在这片星空之中，浑身上下散发出来的龙威直接让美杜莎女王变回来七彩吞天蟒的模样。
　　棱角分明的鳞片，锋利的四肢九爪，威武霸气的龙首，炫丽高大的龙角，一对泛彩的遮天巨翼彰显着真龙的威武霸气高贵神圣，让人从血脉深处感受到强大的威压和毋容置疑的强大实力。
　　“吟一一”
　　龙吼声从轩辕麟月的口中响起，直接让这片星空都微微颤抖，而那火焰巨龙直接俯首趴在地上，表示自己的臣服与尊敬。
　　轩辕麟月见唬住了那火焰巨龙直接一口把它吞了，而旁边的美杜莎女王小眼神之中充满了浓浓的倾慕之情，眼神深处隐藏着强烈的占有欲，但美杜莎女王明白独自占有是不可能的。
　　吞噬那异火后，金帝焚天炎就开始工作了，带着一众小弟开始攻击这个新来的，这都快成它们的习俗了。
　　特别是那两个陨落心炎，现在它们两个高兴的不得了，新人来了，从此以后它们两个终于不是新人了。
　　三千星空焱炎本以为轩辕麟月就它个异火，结果没想到这里面还有一个比自己还强大的家伙，自己本来是乖巧而来，但是为什么要揍我？
　　三千星空焱炎现在特别委屈，自己明明都可以反抗啊，为什么要欺负我？而金帝焚天炎也是尴尬的一比，但是作为老大哥它怎么可能说自己打错了呢。
　　毕竟之前那几个家伙都不怎么安分，没想到这家伙居然这么乖，都怪之前那几个家伙，害的自己以为它也不听话。
　　这下好了，把别人打了一顿，不过作为补偿，金帝焚天炎多给了它点地盘，而轩辕麟月体内的异火空间都已经快演化成一个小世界了。
　　每朵异火都有属于自己的地盘，而那个地方都是根据它们的特性演化出来的，而轩辕麟月还不知道那片区域是啥样的呢。
　　因为她根本就没有进去看过，在她的印象之中异火空间就是一片黑漆漆的空间，只有异火是里面唯一的光芒。
　　但她没想到那里面已经变成了一个世界的模样，而且那个异火世界都不仅仅是只能存放异火，就是人都能放进去，与灵界不同的是灵界能够主动演化和进化，而这异火空间是需要轩辕麟月提供能量的。
　　演化也是根据异火们的想法演化，所以这异火空间只有拥有抗火能量强大的人才能待在里面。
　　要不然就靠那些异火散发出来的炙热能量就能把人烤成干尸，比魂殿的干尸还要干尸。
　　轩辕麟月就维持着龙躯消化着异火能量，与此同时也吸收着这片星空的能力。
　　但是随着轩辕麟月的吸收这片星空越来越小，而异火空间之中却出现了一片星空在扩大，灵界之中也单独孕育出一片星空笼罩的区域。
　　美杜莎女王看着星空越来越小只能跑到轩辕麟月的龙躯上，但是她爬到轩辕麟月的龙躯上后并不满足，想跑到轩辕麟月的龙角之间呆着。
　　哪里的龙威特别适合她，要是能够多吸收一些轩辕麟月的龙气，她就能化蛟了，然后就是蛟龙，最后就是真龙。
　　好在轩辕麟月的龙威没有压在美杜莎女王的身上，而是在庇护她，再加上美杜莎女王是靠轩辕麟月的血脉进化的，所以她能够安稳的跑到轩辕麟月的龙躯上面待着。

214.吃了异火还不忘拿点东西夺笋啊
　　但是美杜莎女王越发靠近龙角就感觉压力越大，但是她并不死心，而是慢吞吞的靠近龙角处，轩辕麟月也懒得管七彩吞天蟒模样的美杜莎女王。
　　她现在已经变成了咸鱼龙了，庞大的星辰之力直接让她完全不想活动了，就像安安心心的当一条咸鱼龙，然而这片星空越来越小，直到美杜莎女王快要成功来到龙角下时，轩辕麟月直接从龙的状态变回了人。
　　而美杜莎女王变成的七彩吞天蟒直接从空中掉了下来，美杜莎女王完全没有想到轩辕麟月会突然解除真身状态变回人类的模样。
　　把从空中掉下来的美杜莎女王接住后便放到了肩膀上，本来美杜莎女王还打算反抗一下的，但看着轩辕麟月把她放在肩膀上就不动了。
　　比之前龙形态下的轩辕麟月还要咸鱼，不，应该是咸蛇。
　　看着在自己肩膀上开始睡觉的七彩吞天蟒轩辕麟月伸手摸了摸那萌萌哒的小脑袋后便把目光移到了这片已经缩小了一大半星空。
　　“既然都这样了，那就干脆吸收感觉吧。”轩辕麟月看着已经变成了这幅样子的星空，喃喃自语道。
　　一股强大的吞噬之力从轩辕麟月的周围散发出来，星空就像一块被拖拽的布，一点一点的被轩辕麟月吞噬掉。
　　而外面云韵和小医仙还有木鱼都跑到了丹塔的外面，不是她们不想进去，而是根本就不让啊。
　　因为丹塔可不卖丹药，请人炼丹也不可能啊，别人答应会给她们炼丹？别开玩笑，两个一个斗皇和一个斗宗能请得起？还不如直接去拍卖场拍卖丹药呢。
　　所以两女只能在丹塔外面静静的等待了，美杜莎女王是是斗宗所以根本就不可能使用空间之力跑太远，更何况空间通道一般都是直线而行，根本就没有拐弯这一说。
　　所以小医仙根据实力的对比后带着云韵追到了丹塔外面但是进不去啊，而美杜莎和麟月就有可能在哪里面待着呢，要是被发现了怎么办？遇到危险了咋办？
　　云韵和小医仙两人现在非常着急但是又没有办法只能静静的等待了，而木鱼也想进去看看啊但是这丹塔里的老家伙可比他厉害，他只是一个低阶斗尊，区区二星修为，连天妖魁都打不过怎么进去？去送人头吗？
　　而轩辕麟月她们这边，在轩辕麟月吞噬完了星空后，两人出现在一个特殊的世界之中，看上去略微荒凉，但空气中到处都是充裕的能量，但是这些能量之中充满了不少狂暴因子，虽然荒凉但随处可见的都是一些药材之类的，不过周围的药草年限较低还未达到炼丹的最低标准。
　　“这里视乎是个残破的世界啊。”轩辕麟月环视一圈后开口道。
　　“不知道，不过这里特别适合魔兽修炼。”轩辕麟月肩膀上的美杜莎女王抬起小脑袋回答道。
　　“那我们……”
　　就在轩辕麟月打算带着美杜莎女王去到处逛逛的时候，一股渴望的情绪从她的灵魂深处散发出来。
　　“怎么了？”美杜莎女王见轩辕麟月说话只说了一半，还突然停了下来便开口询问道。
　　“没事，就是有个小家伙好像想把这个残破的小世界给吞噬了。”轩辕麟月面带微笑的回答道，原来那股渴望的情绪是灵界散发出来的，这里的生态系统让灵界产生了第三次想吞噬的念头。
　　第一次是冰火两仪眼，第二次是龙墓，这一次是这个残破的荒凉世界。
　　“这里是不是无主的世界呢？”轩辕麟月抬起头摸着下巴思索道。
　　“管它呢，能带走就带走呗，人不为己天诛地灭。”美杜莎女王对于这种事情毫无愧疚感，老娘就是要抢，你又能如何？
　　听到美杜莎女王都这么说了，轩辕麟月也就不想了，直接告诉灵界让它放心大胆的吞了就是。
　　这命令一下，轩辕麟月体内的灵界开始微微颤抖，就连灵界之中的生灵都略微受到了波及。
　　一道世界虚影出现在这残破的世界外，而丹塔的人却并未发现什么，直接那虚影把这残破世界彻底包裹后丹塔的人才发现他们的丹界不见了，彻彻底底的消失了。
　　显然这个残破小世界对于他们来说多多少少还是比较重要的，至少比那片星空重要。
　　但是这残破小世界是被世界吞噬了，而不是破坏和搬移，所以根本就找不到任何原因。
　　而灵界把这残破小世界安排在了它演化的魔兽山脉旁边，一块大陆的突然出现引起了不少生灵的恐慌，但轩辕麟月才懒得管它们呢。
　　而美杜莎女王进来后一直都是处于震惊的状态，这里的能量简直就是斗气大陆的百倍千倍啊，就是不修了一直在这里睡觉，成为斗圣恐怕都只是时间问题而已。
　　这样的世界如何让美杜莎女王不震惊，不过震惊归震惊，要她美杜莎女王离开御用肉床那是不可能的。
　　而且待在轩辕麟月的身上也能加速修炼速度，于是美杜莎女王也就只是震惊而已，吸引力根本就没有轩辕麟月这家伙大。
　　“你居然还有这么一个好东西，雅菲就被你藏在这里了吧？”美杜莎女王越说眼神越危险，甚至是已经冒出杀气了。
　　轩辕麟月尴尬的挠了挠头，并未作答，而不远处的天空之中亮起四道光芒。
　　朝两人的周围落下，光芒消散后比比东，朱竹清，千仞雪，胡列娜四人出现在两人面前。
　　而轩辕麟月看着面前的一幕咽了咽口水，偷偷摸摸的开始朝一边挪动，而美杜莎女王和比比东她们相互对视，双方眼神之中充满了敌意，空中视线的交汇处闪烁着阵阵火花。
　　而轩辕麟月的身影就在她们的眼皮子底下消失的无影无踪，她又不傻，这种情况怎么可能留下来啊，都一会她们的矛盾一没了，统一战线，到时候完蛋的就是她了。
　　所以此时不跑更待何时啊，把美杜莎扔在灵界之中轩辕麟月完全不担心，只是有点担心下一次自己回去恐怕要完蛋了。
　　而事实果然如轩辕麟月所料，比比东她们和美杜莎在商讨着什么，而雅菲吗，还在树上挂着呢，比比东根本就没有放她下来的意识，美杜莎女王也没有，至于轩辕麟月她根本就不知道雅菲被比比东她们弄那去了。

215.恶魔们的低语
　　灵界。
　　美杜莎和比比东她们发现人不见了，于是就聚在一起商讨着什么，隐隐约约还有轩辕麟月的名字传出，甚至是三眼金猊都跑过来凑热闹了，一脸看戏的模样静静的坐在旁边听她们讨论……
　　……
　　至于雅菲，反正轩辕麟月也不担心她死了，没有出现在比比东她们的团队之中那肯定只有两种情况了，一是比比东她们没有接纳她，二是她根本就还没有苏醒过来，也就是说她还没有突破幻觉。
　　如果是比比东她们可以接纳她轩辕麟月还有点安慰，至少她看破了幻觉，比比东她们接纳她也只是时间问题而已，也不会针对她。
　　但是如果是没有醒过来的话，那轩辕麟月恐怕就得再在心里降低对雅菲的在乎了，雅菲唯一厉害的方面就是商业天赋但是轩辕麟月需要吗？这样的人还不如三眼金猊呢，三眼金猊乖乖的，听话，那片是当吉祥物都可以，人家乖啊。
　　但是雅菲可不一样，她注定了不可能乖乖当花瓶，她一定会想办法发展她的商业天赋，但是轩辕麟月不需要，哪怕雅菲当一个花瓶都可以，但是你连花瓶都当不好，那要你有何用，更何况还是算计来的。
　　谁喜欢满是算计的女人？如果是想她们算计如何得到轩辕麟月，她还不会有什么心理芥蒂，但是雅菲可不是，她只是想找个人庇护她一阵子，甚至是利用对方的力量来达成她的目的。
　　但是雅菲却还在第一重幻境之中转悠呢，这些幻境比比东她们都玩过，甚至是她们主动让轩辕麟月给她们布置的，就是拿来测试一下她们自己。
　　但是雅菲却财迷在了里面，巨大的拍卖行，无数人在抢夺一件拍卖品，一大把一大把的金币落入口袋之中让雅菲感觉非常有成就感，因为在这里她成为了当之无愧的金之女皇……
　　若不是比比东她们没有读取幻境能力要不然雅菲已经死了，幻境实际上特别容易看破，只需要你认为自己不是在幻境之中即可，但是雅菲却甘愿沉迷其中。
　　这种情况是轩辕麟月没有想到的，就连比比东都能看破那种掌握万民生杀大权的幻境，高高在上啊，一通江山啊，比比东都直接抛弃了，走出幻境，雅菲可是心智远超常人的啊，她怎么可能看不出来那是幻境呢？
　　只是不愿意出来而已，怕自己的那些东西没有了。
　　而美杜莎和比比东千仞雪朱竹清胡列娜她们商讨完毕后都来到了那棵吊着雅菲的树下。
　　而美杜莎确是一脸震惊的看着树上的雅菲，一脸好奇的问道：“比比东你们把她挂树上月儿不生气吗？”
　　“为什么要生气？”比比东一脸疑惑的反问道。
　　“我之前想杀了她，结果她就被月儿送到这来了。”说到这个美杜莎女王的大脑里就想起来一下，咳咳，懂得都懂。
　　“送？美杜莎你怕是对月儿有误解吧，她是被扔进来的。”比比东一脸无奈的解释道。
　　“扔？”此时美杜莎疑惑了。
　　看着美杜莎一脸疑惑，比比东只能开口为她讲解了，“这个家伙是被月儿扔到一处草地上的，就是有点可惜没有从空中掉下来，要不然多好看啊。如果是送进来的话她应该是出现在我们的屋子里。”说着比比东指了指不远处的一座漂亮的建筑。
　　“啊？掉下来，那不得成肉饼吗？”美杜莎女王都被比比东的想法给惊讶到了。
　　“我不吃人。”这时三眼金猊弱弱的解释了一句。
　　“这孩子被吓傻了。”朱竹清和千仞雪无奈的摇了摇头，看来三眼金猊是真的被比比东吓唬到了。
　　而胡列娜走到三眼金猊的旁边摸着它的头，安慰着它。
　　比比东这才意识到自己真的把三眼金猊给吓到了，有些尴尬的咳嗽了一声道：“咳咳，好了，小秋儿，我不是故意的啦，开玩笑的。”
　　“真的？”三眼金猊秋儿一脸你没有骗我的模样让比比东牙痒痒，老娘有必要骗你吗？
　　而美杜莎女王就在一旁偷笑，她是发现了，她们都是那么好玩，不过美杜莎女王的蛇眸突然转了转，脸上带着坏笑，她决定把外面还有两个的事情告诉她们，然后下一次见面她非常期待轩辕麟月那精彩的面孔。
　　而外面在丹塔里到处逛的轩辕麟月突然背后一凉，“怎么回事？我还会感觉冷？难不成是她们？”轩辕麟月的脑海里浮现了那些老婆大人的身影，越发感觉寒冷。
　　“哦豁，完蛋了。”轩辕麟月视乎已经意识到了会发生什么，脸上的笑容都直接消失了，化为苦涩的表情。
　　“哎。”摇了摇头，一脸沮丧的朝外面走去，不过路过的人根本就没有看见轩辕麟月的身影，甚至是有人直接从她身上穿了过去，仿佛像遇到鬼魂了一样。
　　实际上这是轩辕麟月的能力得到了强化，现在她的伪装已经非常完美了，隐身加虚化的结合等于江洋大盗梦寐以求的技能。
　　不过轩辕麟月还没有注意到有人是直接从她的面前穿了过去，而是失魂落魄的模样走着，要不然她恐怕已经开始撞墙了。
　　能穿墙还走个毛线的大路啊，直接穿过去就完了。
　　“等一下，刚刚好像有什么东西从我身上穿了过去。”轩辕麟月这时突然打起精神，看向身后，一个漂亮的炼药师小姐姐的背影呈现在她的面前，而路线刚刚好就是她走过来的，这一刻轩辕麟月视乎想到了什么。
　　走到墙壁面前伸手触碰了上去，而一道信息直接出现在她的脑海之中，而那道信息的意思就是她能够从现在的这种状态和以前的那种状态随意切换，也就是说她想穿墙就穿墙不想穿墙就不穿。
　　穿墙能量可以随时开关，“怎么感觉自己和鬼没什么区别了呢？”轩辕麟月默默的吐槽了一句。
　　“嘿嘿，你这不是鬼是什么？哥还是第一次见到你能够直接穿墙的呢。”天梦不知道什么时候跑了出来，听见轩辕麟月的吐槽便开口接了下来。
　　但是祸从口出这种事情经常发生在天梦冰蚕的身上，所以当天梦冰蚕转身后就看见轩辕麟月手中拿着一根棒球棒，缓缓朝他走来。
　　“哎，麟月，有事好商量啊，不要动刀动枪的啊，淑女，淑女啊！”

216.双贱组合天下无敌
　　天梦冰蚕一脸惊恐的向后退，直接穿过了墙壁，而轩辕麟月紧随其后，但，就在轩辕麟月打算走出来时，手卡住了，因为那棒球棒的原因手没有拿的过来。
　　“哈哈哈，哥就说嘛，怎么样没办法了吧。”天梦见轩辕麟月的手卡在了，便开始了幸灾乐祸，但是他还没有高兴多久，就看见轩辕麟月缓缓从墙中把棒球棒拿了出来。
　　“有事好商量啊，女侠，放过我好不好，麟月，我错了，哥知道错了。”天梦一副委屈巴巴的样子让人看上去就想打，因为他太贱了。
　　“呵呵，笑啊，怎么不笑了呢？继续啊天梦哥，你的幸灾乐祸的表情特别讨人喜欢。”轩辕麟月眼神之中闪烁着红光，一股浓郁的杀气缓缓从轩辕麟月的身上散发出来，血红色的能量围绕在轩辕麟月的周围。
　　而轩辕麟月的右手转着棒球棒，一副不良少女的模样浮现在眼前，特别是那一头白发配合那血红色的光芒特别像不良。
　　“救命啊！！！杀蚕宝宝了啊！！来人啊，救救哥。”天梦直接转身就跑，而轩辕麟月拿着棒球棒就在后面追，而跑着跑着金龙王的身影突然出现在天梦的旁边，见天梦在跑，金龙王就下意识的跟着跑。
　　那娴熟的步伐让人心疼，但是天梦却和轩辕麟月都蒙圈了，金龙王你跑什么？天梦一脸疑惑，心想，自己是因为麟月是后面拿着棒球棒的原因才跑的，你跟着我跑啥？
　　而轩辕麟月确是，金龙王这个家伙怎么出来了？还跟着天梦一起跑，难不成是因为惹小舞冰冰雪儿娜娜她们生气了？被追杀？
　　世间的事情往往都是那么巧，小舞古月娜雪帝冰帝四美的身影也出现在轩辕麟月的旁边，她们四人手中分别拿着一根，一手一个还带着锋利的尖刺。
　　轩辕麟月看了看她们手中的武器后又看了看自己的，果断把手里的棒球棒给扔了，转手额头处亮起蓝色光芒，一柄黄金三叉戟出现在手中。
　　古月娜她们视乎受到了启发，手中的狼牙棒消失不见了，通通都换成了一把三叉戟，不过她们手中的三叉戟都是蓝色的，也没有什么特俗的花纹之类的。
　　但是形状和海神三叉戟却是一模一样的，而这时天梦扭头看了一眼身后，瞬间感觉人生，不，蚕生都灰暗了，浑身散发着负能量。
　　而旁边的金龙王被天梦的负能量感染到了，感觉有种不好的事情要发生，扭头看去，呵呵，海神三叉戟都拿出来了，这怕是要完啊。
　　那可是超神器啊，完犊子了啊。
　　现在金龙王和天梦虽然充满了悲观，但是却更加卖力的逃跑，然后丹塔所在的城市之中出现了五个绝色美人各自拿着一柄三叉戟追着两个人跑。
　　而云韵和小医仙还有木鱼则在后面追，甚至是云韵手中已经掏出了她的那柄宝剑，小医仙不知道从哪里拿出来一根鞭子，但是鞭子在地上擦过后就留下了被腐蚀的效果，这让人一目了然，斗气变的。
　　木鱼这家伙更离谱，直接开空间通道跑到了前面，但是他每次要成功拦截金龙王和天梦的时候，他们两个却直接从他身上穿了过去，这让木鱼直接惊呆了。
　　然后就是轩辕麟月她们从他哪里穿了过去，而后面的云韵和小医仙都被吓了一跳。
　　而周围的居民却开始议论了起来，说天梦和金龙王做什么什么人神共愤的事情啊，或者是玷污那家大小姐的清白啊，各种奇葩理由和绯闻脱颖而出，让天梦和金龙王差点吐血而亡，虽然他们两个吐不出来。
　　“金龙王站住！乖乖接受制裁吧，你居然敢去偷二明的蜂蜜不可原谅！”小舞拿着蓝色三叉戟舞得虎虎生风。
　　就这样前面跑后面追，她们成功的离开了丹塔的区域范围，而天梦和金龙王随便选的方向视乎是古界入口的方向。
　　金龙王甚至是直接张开翅膀飞，而天梦在下面怒骂金龙王不讲义气，而金龙王却回来句，“你才知道我不讲义气吗？”
　　这把天梦整无语了，后面的人也挺无语的，小医仙云韵都直接飞着追要不然都追不上。
　　而古月娜雪帝却在天上飞着，一对白银色的龙翼和一对冰晶翅膀，轩辕麟月怕云韵她们跟不上就没有飞，遇到墙上直接穿过去。
　　让一路上不少人以为闹鬼了，而天梦和金龙王视乎打开了新世界的大门，在精神世界里面她们无论如何都能够追上他们。
　　但是一出来就情况就不一样了，到现在都还没有追上了，所以他们决定了以后都往外面跑，精神世界虽然大但是他们在里面的调用的力量却是一模一样的。
　　根本就跑不了，而看看现在，就连轩辕麟月都没有追上来，那还怕什么？
　　而古界之中。
　　古元却一脸疑惑，因为他感应到自己女儿的气息离古界越来越近，这还是古元为了方便找到轩辕麟月坐标留下的气息，但是如今却越来越近，这不符合她的秉性啊。
　　她这个小魔女会乖乖回家？但是这情况像惹了麻烦，但是古元却没有感应到有敌意的人。
　　而且他还通过那缕气息感应到了轩辕麟月附近有好几个带着她气息的人，但是其中有个若隐若现的气息让他有些担忧啊。
　　那股气息有点像魂族的人，但是又不能确定得到是不是，虽然离家近了能够更加确切的感应位置，但是这周围的人也无所谓，但是那个若隐若现的类魂族气息让他感觉有些难办。
　　于是他打算安排一场试探，但他万万没想到那个家伙是他女儿的小跟班兼职江洋大盗同班。
　　“魂族希望你们的手不要伸得太长了，要不然老夫不介意与你们开战。”古元坐在书房的椅子上，眼神之中充满了杀气，而那句话之中就能清晰的听见古元的愤怒，但是这里没有人回应古元。这里只有他一个。
　　而他面前书桌上的全部都是古族大大小小的事件，什么哪里需要拨款啊，哪里需要翻修啊，上至家族生死存亡大事，下至鸡毛蒜皮的小事通通都需要他这个古族族长来处理。
　　虽然有不少事情不需要他古元亲自处理但是最近古元发现好像有不少其他族的人知道了他大女儿叫什么名字，就连之前去哪里了都被人给挖了出来。
　　起初他还未曾在意但是随着时间的推移，古元发现了，古族之中似乎有内鬼啊，这些信息都是那个内鬼送出去的。

217.突袭的斗圣
　　“也不知道姐姐具体什么时候到家啊，想她了，抱枕，抱枕！”古薰儿在古族，轩辕麟月的房间之中喃喃自语道。
　　不过若是有人听见古薰儿前一句还以为她担心自己姐姐，但是后面一句肯定就会直接傻眼了，抱枕，合着你姐姐在你眼里就是抱枕啊。
　　……
　　“无定风波！”一道蓝色光芒从天而降，直接把天梦与金龙王囚禁在了原地，两人还保持着逃跑的动作，看上去颇为滑稽。
　　“跑啊，怎么不跑了啊。”轩辕麟月扛着海神三叉戟一副盛气凌人的模样走到两个木头人面前，眼神之中充满了戏谑之色。
　　而天梦和金龙王除了眼睛和嘴巴能都外其他的完全和木头毫无区别，就在哪里摆着那怪异的姿势辣人眼睛。
　　唯独轩辕麟月她们并未觉得，而是脸上露出一副邪恶的笑容，手中的三叉戟不知何时已经换成了锤子。
　　冰帝雪帝手中的巨大锤子呈现冰蓝色，小舞手中的是一柄血红色的大锤，古月娜手中的那一柄是金白二色的。
　　轩辕麟月的不知道从哪里掏出来的，颜色有些奇异，花纹布满锤身，一股淡淡炙热感从什么散发出来。
　　如果这里有神界的人的话，就会认识这东西了，那就是锻造之神的神器，锻造。
　　“姐，姐，没必要，没这个必要。”天梦刚开始脸色还未有任何异常，但是当轩辕麟月把这柄锻造拿出来后瞬间就怂了，直接开口喊姐了。
　　金龙王却是一脸不屑的看着天梦道：“哼，懦夫，区区神器而已，怕什么？”
　　金龙王显然不觉得那锤子有什么好怕的，“老金啊，不是我怕啊，而是这东西可是连神器都能锤坏，更不用说咱们两个了。”
　　听完天梦的话后金龙王眉头紧皱，仿佛在回忆什么，很快金龙王的脸色巨变，本来他还是一副无所谓的模样，但是听天梦这么一说，让他觉得那锤子眼熟，然后回忆了一下后瞬间后悔了。
　　“姐，姐，我没惹你生气，是天梦，你找天梦去，我交给她们就好了。”金龙王一脸焦急，连忙开口大声呼喊道。
　　旁边的天梦犹如吃了死老鼠一般，整个人，啊，不，是整个蚕都不好了，你丫没义气啊。
　　“哦，也是哈，冰冰，小舞，娜娜，雪儿金龙王就交给你们了，好好招呼他一下，我跟你们换个武器。”轩辕麟月听见金龙王这么说，想了想也是，金龙王没有惹自己，所以换武器好了。
　　冰帝抢先一步把手中的冰蓝色大锤递给了轩辕麟月后接过锻造，恶魔般的笑容浮现在冰帝的俏脸上，搭配那条蝎尾和头饰，真的有点那味了。
　　金龙王闭上了眼睛，一副视死如归的模样让天梦暗暗松了口气，还好，这家伙自己开口了，要不然我今天得变从两节了。
　　嘭！砰！咚！！
　　三个时辰后……
　　冰帝和雪帝一人后面拖着一根绳子，而金龙王和天梦分别在后面被拖着走，这两个家伙已经被打到怀疑人生了，不，一个是蚕生，一个是龙生。
　　她们携带天梦他们消失后，云韵和小医仙这才追了上来，木鱼在两人刚刚停下的位置前面冒了出来，一股空间波动缓缓消散。
　　“这？人呢？”木鱼看着前面只有轩辕麟月大姐头一个一脸疑惑，左看看右看看就是没有看见云韵和小医仙，云韵和小医仙对视了一眼后，分别拿起武器对着木鱼的身上。
　　“啊！！！”
　　木鱼发出一声惨叫后，揉着屁股，差点比别人多出来两个洞啊。
　　“你们有必要吗，不就是拦在你们前面了吗，呜呜呜。”木鱼一脸委屈的说道。
　　“哼！”X2
　　云韵和小医仙冷哼一声后扭过头去不搭理他，而一旁的轩辕麟月默默的降低自己的存在感，她才不会告诉木鱼他为什么会被来两下，因为那个时候云韵和小医仙打算冲过去抱她，结果木鱼突出冒了出来，差点让两人摔倒。
　　事实证明，女性不好惹，不能和她们讲道理，要不然你会莫名其妙的多出来一些罪名，多出来就算了关键是你还不知道咋来的，这才是让人崩溃的。
　　“这里好像已经靠近古界了啊，算了先回家吧，去看看薰儿怎么样了。”轩辕麟月观察了周围，确认周围有不少古族中人，便不在出去浪了，先回家一趟看看薰儿了再出去浪。
　　就在轩辕麟月根据感应带着众人朝古界的入口处走去时，一股空间波动突然出现在她们的身后，直接把她们吞了进去。
　　“尔敢！”古界之中，古元突然一掌拍碎扶手，怒吼一声，撕裂空间追去。
　　“古族大小姐，老夫好不容易才逮到机会把你抓住啊，虽然抓了几个小虫子不过没关系，反正你们关系匪浅，不过木鱼老夫没想到你居然背叛了魂族，好，很好，非常好！看来你是觉得古族能够压制我们魂族了是吧，老夫这就送你去见我族斗帝！”
　　“噬魂爪！”
　　一个浑身散发着黑雾，看不清面孔，声音苍老的人影对着木鱼打去一掌。
　　一道由黑色斗气组成的巨大鬼爪朝木鱼轰去，而木鱼想想躲都无法躲，直接被锁定了。
　　“大姐头永别了，虽然你爱压榨我，不过谢谢您，让我明白真正的活着是什么感觉。”木鱼安详的闭上了双眼，他反抗过，但是斗尊和斗圣之间的差距可不仅仅是半圣，还有斗尊巅峰的十转呢。
　　“噬魂爪！”
　　轰隆！！！
　　一道与那老鬼发出来的攻击一模一样的噬魂爪与他的噬魂爪相互碰撞，直接把周围的山脉都震动了，地面掀起阵阵余震，而云韵和小医仙要不是有一个蓝色护罩保护着早就被波及到了。
　　“老家伙，我的小弟可不是谁都能碰的，来啊！”轩辕麟月挑衅的看着那个斗圣老鬼。
　　“你这是什么斗技？为何能够发出与老夫攻击一模一样的攻击？”黑袍老者明显对轩辕麟月能够反回来的一模一样攻击有了兴趣。
　　“呵，怎么？想学去？我教你啊，不过能学会几成看你自己的了！”
　　“噬魂爪！”轩辕麟月虚空一握，手持爪形，对着那黑袍老者就是一记噬魂爪攻去。
　　“什么？！！”那黑袍老者惊呼一声，里面反手一记噬魂爪打了过去，嘭！！！

218.开挂石锤了
　　“这丫头的斗技怎么这么奇怪，居然能够发出与老夫噬魂爪一样强大的噬魂爪，老夫居然看不出端倪。”
　　黑袍老者明显对轩辕麟月的这个感到费解，这他喵能够发出一样的斗技就已经过分了，还是与他发出的威力一模一样，这，是不是开挂了？
　　“没想到这两个魂技融合后居然这么好玩。嘿嘿，只要我肉身够强大，什么攻击姑奶奶，呸，小爷都还给你。”轩辕麟月嘴角微微翘起，眼神之中带着丝丝坏笑。
　　“老夫就不信你还能模仿，阴寒杀！”
　　黑袍老者眼神一凝，喃喃自语道，双手虚空紧握后呈爪状对着轩辕麟月的方向狠狠一挥，无数锋利的冰锥朝轩辕麟月袭来。
　　“在本王面前玩冰，老家伙，你太天真了！”轩辕麟月的眼神之中透露出淡淡寒气，对着袭来的冰锥轻轻张开手掌，本来来势汹涌的冰锥忽然都停了下来，仿佛像时间停止一般，静静的停留在空中。
　　“什么！”黑袍老者不敢相信的看着眼前的一幕，你复制我之前的攻击就算了，现在好了，你直接控制我的攻击，你丫是不是开挂了？！
　　“还给你。”轩辕麟月眼神淡漠的看着空中的老头子，微微开口道。
　　瞬间空中停留的冰锥直接换了个方向，朝那黑袍老者袭去。
　　“寒盾！”一股寒气出现黑袍老者面前，瞬间组成了一面朦胧盾牌，如果是轩辕麟月自己的攻击他还不会挡直接躲开就好了，但是这是他发出的攻击去。
　　之前就能百分百的还回来，鬼知道这一次的攻击是不是那样的，嘭！嘭！嘭！
　　一个个冰锥撞击在盾牌上，一股强大的冲击力迫使着黑袍老者后退，“好家伙，这丫石锤开挂了啊，不过，挂是什么？”黑袍老者自言自语的飙出一句奇奇怪怪的话。
　　“冰翼龙翔！”
　　轩辕麟月腾空而起，两条由冰元素组成的巨龙出现在她的身旁，两条巨龙身上散发着阵阵寒气，周围的温度都足足下降了了十多度。
　　两头凶神恶煞的巨龙跃跃欲试的盯着黑袍老者，阵阵低沉的龙吟声在两条冰龙的口中响起，让人心惊胆战，尤其是这两条冰龙都带着一对威武霸气的龙翼。
　　两头冰龙的眼神之中充满了嗜血之意，让那黑袍老者都感受到瞬间的恐惧，要知道他可是斗圣强者啊，可是现在被两条斗技弄出来的畜生给吓到害怕，这简直就是奇耻大辱。
　　黑袍老者眼神之中充满了怒火，“阴皇破！”
　　“呃啊！！”
　　一具鬼影出现在黑袍老者的身后，发出怒吼。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　而两条冰龙仿佛受到了挑衅，对着那鬼影发出怒吼，这两声龙吼让护罩之中的云韵和小医仙捂起耳朵，而木鱼直接撕开空间通通跑到了护罩的后面捂着耳朵。
　　地面上的大地都被龙吼声撕裂，这让黑袍老者和他身后的鬼影瞬间士气大跌，尤其是那鬼影身上已经浮现出无数常人肉眼不可见的细小的裂缝，只是黑袍老者并未发现而已。（斗圣的视力肯定比常人好）
　　“卧槽，这么厉害？”这两声龙吼让轩辕麟月都惊讶了，她都不知道自己的这个能力这么强大，龙气叠加冰元素弄出来的没想到居然这么厉害。
　　两头冰龙朝黑袍老者冲去，“哼，杀！”黑袍老者冷哼一声后怒吼道。
　　滋！！！
　　无数细小的空间裂缝出现周围。
　　轰！！！
　　两股强大的力量碰撞后直接掀起了一朵蘑菇云，而这里的山脉什么的都已经被夷为平地，地面上有着一些零零碎碎的琉璃。
　　“咳咳，区区一个斗皇怎么可能能够伤到老夫，你肯定不是斗皇级别的蝼蚁，说，你到底是什么修为！”黑袍老者突出一块鲜血后，满脸怒意的质问道。
　　“我是……”
　　就在轩辕麟月打算在打击一下这个老人家的时候，她的身上瞬间聚集了一股强大的能量波动，然后斗皇和斗宗之间的那一道分水岭直接被打破。
　　轩辕麟月正式踏入了斗宗的大家族之中，“咳咳，我确实不是斗皇，是一星斗宗了。”轩辕麟月有些不好意思的咳嗽一声解释道。
　　“噗！！！”
　　黑袍老者本来就强忍着一口瘀血不吐出来，结果轩辕麟月的这一记补刀，直接让他吐了出来。
　　“这被我气的？”轩辕麟月一脸疑惑，有些不确定的喃喃自语道。
　　“哈哈哈，我儿有斗帝之资啊，天佑古族啊。”古元不知道从什么地方冒了出来，上来就是一记补刀。
　　“噗！！！”
　　“你们，你们…”
　　扑通！
　　黑袍老者先是被古元的出现给吓了一跳，然后古元来了句我儿有斗帝之资，有被气吐了口血，然后一脸气愤的指着两人，结果一口气没上得了，就从空中掉了下去。
　　“呃，老头子这老家伙的心理素质不行啊。”轩辕麟月看着出现的古元吐槽道。
　　“呃，有外人在呢，给老夫留点面子。”古元刚开始还一脸兴奋，结果轩辕麟月的一句话瞬间破防，对着轩辕麟月轻声说道，结果没想到他等来的是。
　　“外人？那呢？那老家伙？她们可不是，还有那个像干尸的是我小弟。”轩辕麟月一脸疑惑的问道。
　　看着轩辕麟月满是疑惑的脸古元无奈的捂着额头，刚刚准备给那地上的老东西来一记补刀时。
　　轩辕麟月就开口喊道：“老头子，被破坏肉身，我有用呢。”
　　“呃，这老家伙有啥用？拿来喂魔兽？”古元听到后便停下抬起的手，一脸疑惑不解的问道。
　　“嘿嘿，炼制妖傀啊。”轩辕麟月面带微笑的解释道。
　　“哦，那行吧。不伤肉身是吧，那老夫就碎了他的灵魂。”古元再次抬起右手，凝聚斗气。
　　但是轩辕麟月又把他叫住了，“哎，女儿啊，你能不能一口气说完啊。这很累的啊。”古元无奈的看着面前古灵精怪的大女儿，没想到这才没多久，就学坏了，居然开始作弄她老爹了。
　　“把灵魂抓出来就行了，炼制妖傀需要灵魂的，材料品阶越高，炼制的妖傀就越强大。”
　　轩辕麟月见古元一脸生无可恋的模样这才放过他，直接告诉他怎么做就行了。
　　“嗯，那行。”
　　古元对着地上的黑袍老者一吸，然后那黑袍老者就出现在古元的右手之中，一手掐着脖子，一手对着他的脑子，开始剥离灵魂……

219.抱枕姐姐回来了
　　“给，月儿。”古元那那老家伙的灵魂体装入玉瓶后递给了轩辕麟月，金帝焚天炎浮现在手中，把瓶口封锁了后才装入了系统空间。
　　至于为什么装到系统空间，就不用说了吧。
　　见轩辕麟月把灵魂体收好了以后才把这具躯体递给轩辕麟月，“这东西能炼制什么级别的妖傀？”古元一脸好奇的问道。
　　“大概斗尊巅峰到一星斗圣左右，不过还得看其他材料的等级，要不然可能就只有斗尊巅峰级别了。”轩辕麟月想了想回答道。
　　“嗯，材料？月儿具体要些什么东西？”古元摸着下巴思考了一下后便开口询问。
　　“其他的我都有，只是高阶魔核没有，如果有九阶魔核或者八阶的都可以，那样斗圣级别的傀儡成功率才高。”轩辕麟月见古元打算出材料便想着趁火打劫。
　　“九阶魔核！女儿你可真是不当家不知柴米油盐贵啊。”古元一脸无奈，不过家族之中九阶魔核还是有的，更何况一枚九阶魔核换一个不怕死的傀儡还是值的。
　　更何况古元可是知道那些傀儡拥有越级而战的力量，完全不惧怕疼痛。
　　一个魔核换一个斗圣还是赚了的。
　　“怎么老头子，拿不出来？”轩辕麟月眼神之中充满了鄙夷，仿佛在说你这老头子连一枚魔核都拿不出来，啧啧啧，这族长当的不行啊，还是九星斗圣巅峰啊，哎。
　　古元见到轩辕麟月的这副表情瞬间整个人都不好了，眼神充满了愤怒道：“死丫头，哼，不就是区区一枚九阶魔核吗，老夫给你去拿一枚就算了，把你那奇怪的眼神收回去。”
　　“哦。”轩辕麟月不冷不热的回来一句，但是眼神之中充满了不相信，仿佛在说，呵呵，老头子你就会吹牛，办不到就办不到，我又不会笑你，何必要吹牛呢。
　　这下古元整个人都快炸了，要是其他人他还可以直接无视，但是偏偏轩辕麟月是他女儿，这下他没办法了。
　　“哼！”古元大手一挥，带着轩辕麟月和云韵，小医仙，木鱼直接从这里消失了，转眼间众人出现在古界之中。
　　“死丫头，等着老夫去给你拿。”古元气冲冲的从府邸离开，朝古族宝库的方向走去。
　　“切，我就知道你肯定会给。刀子嘴豆腐心。”轩辕麟月直接靠在椅子上等待古元把魔核拿来。
　　而木鱼进来后整个人都提心吊胆的，生怕突然跑出来个古族中人说灭了他。
　　而云韵和小医仙则好奇的观察着四周，时不时摆弄一下那些盆景。
　　但是忽然门外传来古薰儿的声音。
　　“姐姐，你终于回来了！”
　　古薰儿直接朝轩辕麟月扑去，轩辕麟月把薰儿接住喃喃道：“薰儿你好像胖了不少啊。”
　　“臭姐姐！我们分开的时候我才多少岁，现在都过去好久了好不好，薰儿长大了。”古薰儿一脸不高兴的反驳道。
　　“哦，你还知道你长大了啊！还不赶紧给我下来！”轩辕麟月看着挂在自己身上古薰儿眼神之中充满了嫌弃。
　　“你，哼！就不，就不，臭姐姐，一点都不可爱！”古薰儿一脸气愤的吼道，死死的抓住轩辕麟月，就是不松开。
　　“韵儿，小医仙你们帮帮忙呗。把她拽下来。”轩辕麟月面带求助的看向云韵和小医仙。
　　“呃，这个不会吧，她再怎么说都是你妹妹啊，我们把她弄下来好像有点不合规矩啊。”云韵和小医仙开口婉拒道。
　　“呜呜呜。”轩辕麟月直接呜呜呜的哭了，而古薰儿却是一脸高兴的挂着。
　　“薰儿，还不快分开月儿，你姐姐朋友还在呢，成何体统！”古元拿着一个盒子走进了训斥道。
　　“哼！臭老头。”古薰儿一脸不高兴的松开轩辕麟月，站在一旁生闷气。
　　“让你们见笑了。”古元一脸和善道。
　　“没事没事，薰儿挺活泼的。”
　　云韵和小医仙明显有些拘谨，毕竟现在的情形有点像见家长啊。
　　能不拘谨吗？更何况古元是斗圣，轩辕麟月身上多出来的气味他能发现不了？
　　小医仙还好，云韵就有点想找个地缝钻进去，因为古元看她的眼神有些奇怪，每次她都想找个地缝钻进去，真的无地自容了啊，别人父亲在这里啊，偏偏还……
　　“给。”古元把盒子递给轩辕麟月，轩辕麟月拿着盒子就感受到了一股属于斗圣的气息。
　　见大女儿把盒子收好后古元这才松了口气，“你，算了，不过不要在古族到处走动，要不然被其他人攻击了可别怪老夫啊。”
　　古元看了一眼木鱼，叹了口气道。
　　“明白，古族长，我会乖乖跟着大姐头的您放心吧，我不会惹麻烦的。”木鱼里面保证道。
　　“那就好，月儿，到时候记得告诉他们，要不然误会了就不好了，不过我估计他们都打不过你了。”古元也是对于轩辕麟月的那些能力深深的感受到了惊讶，不过古元却看出来那项能力需要强大的肉身支持。
　　要不然攻击还没有复制出来就因为身体承受不了那股强大力量而肉身崩溃而死。
　　不过这个副作用对于这个出生就把他打飞的女儿来说完全就是小意思，所以古元根本就不担心轩辕麟月被欺负了。
　　只要她不去欺负别人就好了，古元可是把轩辕麟月和那个老鬼的战斗全部过程都看完了的。
　　古元当时就打算出生救女儿，结果没想到自己女儿给那个老家伙也来了一个一模一样的攻击。
　　到头来堂堂斗圣没有打过一个九星斗皇还帮助别人突破了，心理素质还那么差，直接给气晕了过去，哎。
　　如果那个老家伙还活着肯定恨不得与古元大战三百回合，让他看看他到底是不是货真价实的斗圣，实际上不是那个老家伙太费了。
　　而是轩辕麟月太逆天了，本身就有斗帝级别的根基，出生后还打飞了身为斗圣巅峰的古元，打再加上元素控制和血脉太过强大，打他一个一星斗圣还不容易？
　　关键是那个老家伙突破斗圣没多久，因为突破了斗圣，所以才想显摆一下，顺便赚一笔外快。
　　结果没想到，自己反而变成了外快，还是把自己全部都送了的快递员。
　　这种快递员轩辕麟月表示在来一打，我都能杀了，妖傀的材料我都不缺的。
　　带着一群斗圣傀儡去打群架轩辕麟月很喜欢干这种事情，反正别人说什么她都有理了。

220.斗圣妖傀
　　而且，如果真的出现了那种情况，那么肩膀上都是这样的。
　　敌人：“你不讲武德，仗着你们人多欺负我一个。”
　　轩辕麟月：“不好意思，他们不是人，都是傀儡而已，哦，还有我也不是人，我是龙。”
　　然后就是一群斗圣按着一个斗圣打，哪怕修为差距可能有大，但是这些傀儡不怕疼啊，而且全部都是越级而战的黑暗势力，打毛线啊打，直接自杀算了。
　　……
　　古界。
　　“略略略，你们追不上本小姐，哈哈哈。”
　　古薰儿双手朝天，好像抬着什么东西，一路狂奔，而云韵和小医仙就在后面追着。
　　“古薰儿有本事你别跑啊。”云韵气喘吁吁的大声吼道。
　　“怎么可能，傻奶牛，本小姐好不容易才把姐姐抢过来，怎么可能让你们两个霸占我姐姐。”古薰儿头也不回的反驳道。
　　云韵突然愣了一下，脸上泛起微微红晕，“臭薰儿，你找死！！！”云韵气急败坏的娇吼道。
　　“略略略。”古薰儿对云韵的气愤完全不放在眼中，自顾自的抬着东西跑。
　　小医仙好几次都想放毒，但是一想到这是轩辕麟月的妹妹就放弃了放毒的想法，但是这个古薰儿的速度好像有点作弊啊。
　　居然比她这个斗宗还快，要古薰儿知道了小医仙的想法，肯定嗤之以鼻，她可是为了逃出古界去找轩辕麟月和古族的人来了好几年的斗智斗勇。
　　在速度这一块，她认古族第二就没有人敢认第一，一群被她甩在后面的渣渣。
　　但是古元派斗尊级别的古族中人去抓古薰儿回来，这也是古薰儿为什么没有跑出去的原因。
　　“薰儿，还快把你姐姐放下来！”古元刚好路过这边就看见古薰儿抬着一个大木板在前面跑，而轩辕麟月生无可恋的躺在这块床板上。
　　没错就是床板，昨天晚上古薰儿想去轩辕麟月房间睡觉，结果显而易见，直接被轩辕麟月从房间内扔了出来。
　　于是第二天凌晨时古薰儿偷偷摸摸的溜了进去，直接把轩辕麟月连同床板都搬走了。
　　与其说偷偷摸摸进去的还不如说古薰儿把轩辕麟月房间的大门拆了，现在去看就能发现门口少了什么东西，而且古薰儿可是为了不惊醒轩辕麟月，那技术让多年沉侵在木工的老师傅都自愧不如啊。
　　听见古元的训斥，古薰儿嘟起小嘴，一脸不高兴的停了下来，趁着古薰儿停下来后轩辕麟月连忙从床板上翻了下来。
　　“哼，这才多久啊，你又搞幺蛾子，月儿好好管管薰儿，一天天的，不是到处跑就是捣乱。”古元一脸气愤的说道。
　　“哼！”古薰儿别过头去，气嘟嘟的冷哼一声，表示着自己的不满。
　　“哎呀，你还敢生气，古薰儿你是皮痒痒了是不是，月儿拉回去打一顿。”古元一脸严肃的吩咐道。
　　“好嘞。”轩辕麟月笑呵呵答应道。
　　而古薰儿听见要挨打了，偷偷摸摸的像做贼一样的朝旁边移动着。
　　但是她今天注定了，这顿打跑不了。
　　轩辕麟月来到古薰儿的背后，直接把她提了起来，古薰儿一脸可怜巴巴的模样看着轩辕麟月道：“姐姐～”
　　“哼，我不吃这套。”轩辕麟月提着古薰儿朝自己的院子走去，云韵和小医仙紧随其后。
　　不久后，轩辕麟月的院子里传来了古薰儿的惨叫声。
　　第二天。
　　古薰儿揉着小屁股走了进来。
　　轩辕麟月淡定的喝着酒，云韵和小医仙看见古薰儿走了进来直接哈哈大笑了起来，昨天古薰儿被打得好惨她们二人一清二楚。
　　昨天她们两个差点笑背过气去，就连藏在暗中的木鱼都直接从暗处掉了出来。
　　“怎么屁股不疼了？觉得自己又行了？”轩辕麟月挑了挑眉，一脸笑意的盯着古薰儿，时不时还瞟一眼自己的杰作。
　　“哼，臭姐姐，居然真的打人家，坏死了！”古薰儿不满的娇声道。
　　“管我什么事，老头子让打得，活该。”轩辕麟月端起酒杯，轻轻的摇晃着，用眼角的余光瞟了一眼古薰儿道。
　　“就怪你。”古薰儿一副我不听我不听，就是你的错。
　　“行吧，老姐我还有事，不陪你玩了，韵儿，仙儿你们看一会薰儿，如果捣乱就打屁股。”轩辕麟月想起什么，专门吩咐道。
　　“好。”X2
　　云韵和小医仙满口答应道，与此同时古薰儿一副石化了的模样看着面前的三个恶人。
　　“古二小姐，你听到了吧，这可是你姐姐大人亲自吩咐的哦，我们两位弱女子还望薰儿小姐乖乖听话哦，要不然我们姐妹两个也只能按照大小姐的吩咐对你动手了哦。”
　　云韵和小医仙幸灾乐祸的看着古薰儿，故作矜持道。
　　“你们！哼！”古薰儿气愤的冷哼一声，直接转身离开了，要不然留下来干嘛？房间被她们霸占了，姐姐大人有事情要忙，留下来那就是挨揍的命。
　　古薰儿对自己还是蛮了解的，她可不想在被打了，屁股都快被姐姐打成四瓣了。
　　害的她都只能趴在睡觉，根本就不敢躺，也不敢做下，那酸爽的感觉她可不喜欢。
　　密室。
　　一大堆奇特金属和药草什么的摆放在一旁，而轩辕麟月的面前一座由几种异火组成的大鼎悬浮在空中，一具苍老的躯体在异火大鼎之中被淬炼着，而一旁的金属和药草开始随着轩辕麟月的意念飞入异火大鼎之中，慢慢化为一滴滴液体融入到那具躯体之中。
　　一枚散发着斗圣气息和威压的魔核出现在轩辕麟月的手中，眼睛都不眨一下，轩辕麟月就把它扔了进去。
　　轰！！轰轰轰！！！
　　火焰的声音犹如野兽的低沉怒吼，而那异火大鼎之中的躯体开始变成充满了金属质感的傀儡，一阵斗圣威压和强大斗圣气息充斥在整个密室之中，若不是轩辕麟月能够无视这威压和气息，要不然她早就被挤压的粉身碎骨了。
　　轩辕麟月掏出来一个玉瓶，直接扔了过去。
　　“不！！！”
　　一道不甘的声音在异火大鼎之中响起，但这只是最后的狂吠而已，随着灵魂的融入，妖傀的炼制完成了。
　　一具充满了斗圣威压的强大气息的傀儡被轩辕麟月炼制了出来，而轩辕麟月本人的脸色也有些微微泛白。
　　“呼，终于完成了，三星斗圣吗？还不错，至少这家伙不怕任何攻击，完全就是一具战争兵器。”
　　轩辕麟月咬破手指在这具斗圣妖傀的额头上轻轻一点，那具傀儡终于有了一丝反应。
　　直接单膝跪下口称道：“主人。”

221.曜天火复活
　　“从今以后你就叫老黑吧。”轩辕麟月拍了拍手上不存在的灰尘道。
　　“是。”圣妖傀老黑点了点头，不过充满了机器感。
　　“嗯。”
　　轩辕麟月点了点头后把老黑收入了纳戒，然后喃喃自语道：“接下来就是曜老的复活材料了，七品生骨融血丹和一具斗宗级别的躯体，不过有具更好的，就不需要了，然后就是七阶魔兽的骨血，生骨融血丹的炼制材料为血精妖果万年青灵藤和雪骨参……”
　　解除了玉佩的屏蔽后，曜天火的声音从玉佩之中传了出来，“丫头啊，你这没事就把我这个老人家关起来，是不是有点不讲武德啊？”
　　“给你老人家炼制丹药了。”轩辕麟月无奈的摇了摇头，着手拿出那些需要的材料。
　　“真的吗？太好了。”曜天火整个人像吃了兴奋剂一样，直接从玉佩之中飞了出来，在空中打转。
　　轩辕麟月把那具斗尊躯体那出来后扔到一旁。
　　“哎呀，丫头，轻点嘛，老夫的肉身啊。”曜天火有些心疼的说道。
　　“老爷子，别着急，现在还不是呢，我们需要的是他的那具躯体，又不是让你顶着那张脸。”轩辕麟月摆了摆手，一个由青莲地心火组成的药鼎出现在空中。
　　轩辕麟月把那些药材都抛了进去，控制着青莲地心火淬炼那些药材，一滴滴药液被青莲地心火提炼了出来，一股浓郁的药液香味充斥在密室内。
　　“凝！”轩辕麟月眼神微微凝重，捏起手印，控制着药液的融合，随着丹药的轮廓出现，密室外面的上方，凝聚出阵阵乌云。
　　天空的乌云之中凝聚出丹雷，雷霆在云层之中闪烁着仿佛随时都会劈下来。
　　“去。”
　　七道身影出现在丹雷的云层下方，静静的等待着雷霆的掉落。
　　轰隆！！！
　　嘭！！！
　　轰轰轰！！！
　　丹雷犹如天罚一般，七道巨大的雷霆直接从天而降，分别劈在了那七个‘避雷针’的身上，七具地妖傀接受着丹雷的洗礼，身上微微泛起淡淡的金色，直到雷霆消失的无影无踪后，才停止了变化。
　　七道一星斗尊的气息充斥着这片区域，让古族之中的不少人都纷纷赶往，查看发生了什么。
　　如果只是单单的雷霆他们还不至于，因为丹雷他们还是认识的，但是这七道陌生的斗尊气息让他们不得不微微重视。
　　七具傀儡就那样静静的等待着主人下一步指示，轩辕麟月却没时间管他们。
　　看着手中那枚带着九道丹纹的七品丹药轩辕麟月看向了曜天火。
　　“丫头要不要休息一会，我不着急的。”曜天火见轩辕麟月脸色已经变的有三分惨白有些担忧她出事，本来就白的皮肤，这下都有些白的不正常了。
　　“没事。”
　　一道暖洋洋的能量从轩辕麟月的经脉之中流过，让她的脸色恢复了正常的模样。
　　“那行吧。”曜天火见轩辕麟月的脸色恢复如常后便松了口气。
　　“曜天火老爷子，一会你必须得承受异火的焚烧，要不然就功亏一篑了，而且必须清醒要不然会影响你的融合程度，也会决定你以后与这具新躯体的契合度。”
　　轩辕麟月面露严肃的嘱咐道。
　　“好，丫头你放手干吧老夫还是能够承受的住的，除非你拿比三千星空焱炎火和金帝焚天炎，其他异火老夫还是能坚持住的，想当初老夫可是收服了陨落心炎的，区区异火的焚烧而已，不怕。”
　　曜天火一脸自信道。
　　“嗯。那开始了。”
　　“好。”
　　曜天火随时准备，而轩辕麟月控制那具地上的躯体落入青莲地心火和陨落心炎之中，看见其中的两团异火是陨落心炎后曜天火微微松了口气，要是其他异火的话他也没有太大的把握，但有两团都是陨落心炎，那么他心中的把握就越大。
　　轰！！
　　一阵烈焰过后，那具躯体就只剩下骷髅了，而这个时候轩辕麟月把那具当初在遇到曜天火时一起收走的骸骨拿了出来。
　　把那具原本属于曜天火的骸骨抛入火焰之中后，两具骷髅开始缓缓融合，而一旁的曜天火眼神之中充满了感激。
　　当两具骸骨变成一具骸骨后，轩辕麟月大喊道：“就是现在，老爷子快吞下丹药，进去。”
　　曜天火在轩辕麟月开口的时候，直接把丹药吞了，义无反顾的冲入异火之中。
　　融入那具骸骨之中，七阶魔兽的骨血被抛入异火之中那具骸骨上。
　　曜天火的惨叫声响起，但他却并未喊停，轩辕麟月能够感受到曜天火的灵魂体隐隐有些裂缝出现。
　　但这些痛苦是无法避免的，如果是在斗罗大陆的话她还不用这么复活别人但是这里不是斗罗大陆。
　　随着异火的焚烧，那具骸骨上开始出现血肉，而轩辕麟月也开始减弱异火的能量。
　　渐渐的异火消失在密室之中，轩辕麟月也走了出去，不久后一股强大的气势从密室之中传来。
　　而轩辕麟月一出来就看见一群傻子对着那七具傀儡大呼小叫的。
　　轩辕麟月实在是看不下去了，直接对着那七具傀儡一招手，七具妖傀直接化为七个光点消失在轩辕麟月的纳戒外。
　　“你是何人？为啥出现在我古族？”
　　一个长相贼眉鼠眼的老头见那七具身影消失在轩辕麟月的手上，便质问轩辕麟月是谁。
　　“我？你问我是谁？”轩辕麟月一脸奇怪的指着自己问道。
　　“没错，小丫头片子，快点交代你是哪里来的奸细！要不然老夫可要好好的调教调教你了。”
　　那贼眉鼠眼的老头看向轩辕麟月的眼神之中充满了贪婪和淫秽，就像色魔托生一样。
　　而周围的古族之人纷纷远离了他，虽然他们古族大小姐的头发是蓝色，但是头发的颜色可以变的嘛，但是那身与以前的那件蓝色衣服相似的衣服他们可是认识的。
　　虽然样式和他们记忆之中的那件衣服不一样但是那件衣服的气息在这件衣服上出现了。
　　这还用想吗？当初整个古族只有大小姐有这种宝衣，如今一个白发姑娘穿着类似的衣服，还出现在古族，除了那个在外面历练的大小姐还有谁？
　　而且最近这几天大小姐回家的消息可是传便了古族，也只有这个古鼠长老不知道，闭关去了。

222.铁板美人
　　说是闭关，但是到底做了什么他们可是一清二楚的，这个老不死的肯定又祸害姑娘去了，如今见到如此绝色佳人不动心思才怪，但是他恐怕要踩到铁板了。
　　这可是古族长家的大千金啊，你去打她的主意那不是在找死吗？古族长可是出了名的女儿奴。
　　“奸细？调教？怎么个调教法？”轩辕麟月的脸色渐渐的阴沉了下来，眼神也开始充满了冰冷。
　　“哈哈哈，男人女人还能怎么调教？哼，肯定是其他族的奸细，待老夫带你回去好好审问一番！”
　　古鼠眼神之中贪婪愈发浓郁，而轩辕麟月的脸也越发冰冷，淡淡的龙威开始散发出来。
　　周围的人感受到一股淡淡压力出现在心头上，让众人有些喘不过气。
　　而古鼠却眼神严肃的看向四周，“好好好，奸细，老娘今天让你看看什么叫奸细，什么叫人老了眼神还要乱瞟是要付出代价的。”
　　“金帝焚天炎斩！”
　　一道金色火焰出现在轩辕麟月手中，凝聚出一把横刀，轩辕麟月眼神微微泛起金光，一道巨大火焰刀刃直接从天而降，朝古鼠的头颅劈来。
　　“好啊，居然胆敢盗取我族圣火，还说不是叛徒！快快随老夫回去接受审问！”
　　古鼠开启护罩后，便开口训斥道，眼神之中的贪婪和淫秽却越发强烈。
　　而周围的古族族人纷纷都是一副吃惊的模样，金帝焚天炎可是全族皆知给了轩辕大小姐的，异火一出身份自明。
　　这个老家伙居然还敢这么说，真的是被美色冲昏了头脑。
　　“老贼吃我一记山海印！”
　　“木灵斩！”
　　“暗魂爪！”
　　“戒色拳！”
　　“断子绝孙脚！”
　　“乾坤碎蛋掌！”
　　“幽冥碳烧！”
　　……
　　无数攻击朝古鼠老贼袭来，各种各样的攻击漫天密布，“哼，雕虫小技，不自量力，破！”古鼠面露不屑，对着无数袭来的攻击就是一掌，直接把它们给打散，顺带把那些古族的人给打荤在地。
　　“美人，没有人帮你了，桀桀桀。”
　　古鼠满脸淫笑的朝轩辕麟月走去。
　　“哦？那你看看这一招怎么样。”轩辕麟月面带冷笑道。
　　“哦？美人还有手段啊，那就来吧，桀桀桀，老夫都一并接下了。”古鼠搓着手掌缓缓走来。
　　“金帝·焚天炎掌！”
　　一道身穿金色九龙帝袍头戴九龙金冠的身影出现轩辕麟月的背后，若是细看便能发现那具虚影的面貌与轩辕麟月一般无二，强大的皇道气息与龙威从那虚影上散发出来。
　　犹如五方天帝之中的金帝降世一般，九龙异象缭绕在虚影的身上。
　　而那道虚影缓缓伸出一掌朝古鼠压去，而古鼠一脸不屑的看向那慢吞吞的身影道：“美人，你这攻击跟过家家一样，毫无威胁，虽然看上去挺唬人的。”
　　“是吗？”轩辕麟月用看白痴的眼神看着古鼠，死到临头而不自知。
　　当古鼠走到那巨掌笼罩的边缘时发现自己走不过去。
　　这一看古鼠这个老家伙开始慌了，朝四周都试了试，结果发现自己被困死在一个掌形区域内。
　　古鼠思索着如何离开时，便见把慢吞吞的巨掌直接落了下来，犹如灭世之掌一般，毁灭气息逼近。
　　直接把古鼠给磨灭了，连灰都可以剩下。
　　“切，真以为姑奶奶的这招慢啊，还不是怕把其他古族的人给压死，要不然你能活那么久。好笑。”
　　轩辕麟月一脸不屑的收回金帝虚影，“丫头这招厉害！居然把斗圣都给直接杀了，可惜了，要是留下肉身你还能炼制一具傀儡呢。”
　　曜天火从旁边走了过来，有些惋惜道。
　　“太丑了，还不如干尸呢，刚开始我还以为是哪里来的妖怪呢，那么奇葩。”想到古鼠的面容，轩辕麟月浑身不自在的抖了一下，那丫的比妖怪还难看，辣眼睛啊。
　　“呃，这，也是哈。”曜天火也是有些无语了，果然男性和女性的想法就不在一个频道上。
　　但是他不知道的是，轩辕麟月是以男性的审美观去看的，都觉得太丑了，可见那得奇葩到什么程度。
　　“这些家伙怎么办？”曜天火看着地上倒了一片的古族之人，看向轩辕麟月问道。
　　“不管他们，只是被打晕了，没事的，这里是古族，叛徒自己把自己送出来了，没事了。”轩辕麟月说完后，曜天火点了点头，便跟着轩辕麟月离开了。
　　族长府。
　　“老头子，给你介绍个前辈。”轩辕麟月推开古元的书屋大门喊道。
　　“哦？什么人啊，能让老夫宝贝女儿亲自介绍。”古元放下手中的活，见轩辕麟月一脸笑容，便开口询问道。
　　“当当当，曜天火前辈。”轩辕麟月一副搞怪模样让古元也露出了微笑，“老朽曜天火见过古族长。”曜天火拱手行礼道。
　　“没想到你居然有肉身了。”古元见到曜天火活生生的站在面前有些惊讶道。
　　“呵呵，这还得托麟月小姐所赐啊，要不然老朽还是孤魂野鬼啊。”曜天火一脸笑呵呵的解释道。
　　“嗯，那就留下来吧，当个客卿如何？”古元点了点头道。
　　“正有此意，到时候还要向古族长请教踏入斗圣的经验，还望古族长到时候不吝赐教。”
　　“嗯，好，哈哈，小意思小意思。”古元看向轩辕麟月就像在说怎么样，老头子我还是给你面子吧。
　　“略略略。”轩辕麟月对着古元做了一个鬼脸后直接跑了。
　　“之前多谢曜长老一路庇护小女了。”古元站起来感谢道。
　　“呵呵，古族长，忏愧啊，我也没有帮上什么忙，麟月丫头的实力吊打老朽完全就是跟玩一样，老夫就当了一次诱饵而已。”
　　曜天火一脸哭笑不得的解释道。
　　“哈哈哈，没事没事，当初这丫头出生的时候可是把老夫一拳给轰飞了，不奇怪，不奇怪。”古元对这种事情深有体会，拍了拍曜天火的肩膀安慰道。
　　“什么，刚出生就打飞来古族长您，这，怪不得啊，以斗宗斗皇之力对抗斗圣，还反杀了对方，当真有斗帝之资啊，提前恭喜古族长了啊。”
　　“哈哈哈，走走走，老夫先给你介绍其他长老，到时候大家探讨探讨。”
　　古元拉着曜天火朝古族大厅走去。
　　而另外一边。
　　之前轩辕麟月刚刚从古元哪里出来就被古薰儿盯上了，然后古薰儿不知道拿了个什么东西，朝轩辕麟月跑去，然后轩辕麟月就跑了，古薰儿就在后面追着跑。

223.当蔬菜的药材们
　　“姐姐站住！”
　　古薰儿拿着一件漂亮的小裙子在后面大声喊道。
　　“你不要过来啊！”轩辕麟月大老远就看清楚了古薰儿拿的什么东西，如果那裙子正常的话她还能勉勉强强的接受但是那裙子的审美实在是不容宫阙啊，也不知道为什么古薰儿的审美和她前前世那些大妈们一样，就喜欢那种花花绿绿的裙子。
　　但是审美不行就算了，关键是古薰儿这是给别人穿的，而她现在追着轩辕麟月，目的可想而知。
　　“站住！”古薰儿迈着那一双洁白无瑕的玉腿紧追着轩辕麟月不放，今天轩辕麟月不穿她就誓不罢休。
　　但是就她这小短腿能追上？吃灰吧妹妹。
　　刚刚还能看见轩辕麟月的，现在古薰儿面前已经没有了轩辕麟月的身影。
　　但是古薰儿也不气馁，反正跑的了和尚，跑不了庙。去姐姐房间堵她，她还想看看姐姐穿上这怎么样呢。
　　精神世界。
　　“太过分了！那么难看的衣服居然想让月月穿，欠收拾啊。”
　　冰帝一脸气愤的怒吼道。
　　“这个妹妹的审美实在是太特殊了。”雪帝摇了摇头无语道。
　　“好难看啊，她是怎么想的啊？还好月月跑得快，要不然自杀的心都有了吧。”小舞耷拉着兔子耳朵，一副心疼的模样喃喃道。
　　“这个妹妹真的还有必要吗？要不干掉她？”古月娜一开口就是触目惊心之词，周围的人都惊呆了，一副目瞪口呆的模样看向古月娜。
　　“怎么了？”古月娜见大家都一副目瞪口呆的模样看着自己有些疑惑。
　　“咳咳，没事没事，娜娜，薰儿虽然审美不行但是还算一个好妹妹，只是调皮了一点而已，犯不着杀人。”雪帝连忙解释道。
　　“哦，这样吗？那，要不把她吊起来打一顿？或者让穿着那衣服出去社死？”古月娜虽然改不了主意，但是满脑子都是如何惩罚古薰儿的念头。
　　“厉害！”X3
　　小舞冰帝雪帝对着古月娜竖起来大拇指，异口同声道。
　　天梦和金龙王不知道啥时候出现在她们的旁边，“你们在聊啥呢？带哥一个呗。”天梦贱兮兮的把头凑了过去。
　　金龙王默默的靠近着众人。
　　“滚犊子，这些事情不是你能听的，女生之间的事情。”小舞直接一口拒绝，毫不留情。
　　天梦捂着心脏的位置道：“你们好狠的心。”
　　“你们好像是女人吧，什么时候又变成女生了？”金龙王一脸疑惑的表情问道。
　　但是他没有发现他此话一出，小舞冰帝雪帝古月娜四人的眼神之中透露出冰冷杀气，每人手中都拿着一把特大号的镰刀。
　　天梦默默的向退，生怕殃及池鱼。
　　“断头九斩！”
　　“断子绝孙斩！”
　　“断子绝孙劈！”
　　“断子绝孙刺！”
　　“伟大的混沌神啊，请您庇护这头傻龙，不要被这四位大姐给杀了，无量。”
　　天梦在一旁闭上眼睛，诚心祷告道。
　　外界。
　　刚刚跑回房间的轩辕麟月突然听见耳边有人在说什么，“伟大的混沌神啊……”
　　“咦？奇怪了啊，我在斗气大陆啊，怎么还会听见祷告呢？奇怪了。”轩辕麟月挠了挠头一脸疑惑不解，都不是一个世界了，怎么还能听见祷告啊，而且还是有人第一次祷告混沌神的。
　　“算了，管它呢。”轩辕麟月摇了摇头，也不想这些了，在空中轻轻一点。
　　一道金光消失在轩辕麟月的指尖。
　　精神世界。
　　金龙王的身上突然多出来一个护罩，刚刚还感觉疼的金龙王瞬间感觉没感觉了。
　　“我死了？”金龙王张开眼睛，一脸疑惑不解的看着四周，结果发现小舞她们拿着武器在打一个护罩。
　　“哈哈哈，果然朕有天佑，尔等凡人颤抖吧！”金龙王瞬间中二病犯了。
　　啪！
　　天梦一巴掌拍在自己的额头上，眼神之中充满了无奈和后悔，早知道自己就不祈祷了。
　　突然金龙王身上的护罩破碎了，瞬间小舞她们手中的武器就狠狠的落到了金龙王的身上。
　　突如其来的棍棒加身让金龙王猝不及防，直接被打肿了。
　　“活该。”天梦暗骂一声后偷偷摸摸的溜了，要是她们杀红眼了把自己也拉过去打，那不得亏死？
　　对于天梦的溜走，金龙王看在眼里，扛着疼痛感伸手指向天梦的位置怒吼道：“甜梦在拿腻！”
　　但是回应他的是棍棒，金龙王伸出来的手在他说完以后就被砸了一棍。
　　天梦听见金龙王出卖他，连忙撒腿就跑，都不遮遮掩掩的了，光明正大的跑。
　　但是小舞她们根本就没有管他的打算，这一次她们要好好收拾收拾金龙王，这家伙说话都不带把的，什么都说。
　　“不听老人言，吃亏在眼前，祸从口出啊。”天梦在远方看着挨揍的金龙王摸了摸不存在的胡须感叹道。
　　伊莱克斯不知道什么时候出现在天梦的身后，“大肉虫子，走，老夫找你有点事情。”伊莱克斯提着天梦就朝他的宫殿飞去。
　　天梦一副生无可恋的模样被伊莱克斯提着，这种事情他最近已经习惯了，实验小白鼠的新一天。
　　“天梦哥好可怜啊。”二明抱着一堆胡萝卜手里还拿着一根在啃，看见天梦被伊莱克斯带走后一副同情的模样看向天梦。
　　“哎，自作孽不可活啊。”大明摇了摇头，继续开始挖地，舞轻柔在一旁监督着两人。
　　“二明别吃了，赶紧种，要不然今天晚上可没饭吃。”大明见二明还在啃胡萝卜连忙催促道。
　　“哦哦。”二明把手中的那根胡萝卜一口闷了后把怀里的胡萝卜放在一边，拿起胡萝卜种子开始丢了起来，一边丢一边埋。
　　看着辛勤劳作的大明二明舞轻柔点了点头，这两个家伙都多运动运动，一副肌肉大汉的模样不怎么好看，一堆死肌肉的感觉，影响形象。
　　而墨墨它们完全当咸鱼去了，一个个把自己当成菜，种到了地里，关键是它们还在一旁议论，让大明和二明想把这些家伙从地里扔出去，你们是药草好不好，怎么跑来当菜了？
　　墨墨那家伙和地瓜还好，其他的几个是要闹哪样啊，都跑来把自己当成菜了，让大明二明从这群家伙身上感受到了深深的恶意。
　　在他们两兄弟眼中这几个家伙就是闲的蛋疼，要不然干嘛来当菜？有毛病啊？

224.古元，古薰儿计划的终结者
　　嘭！
　　古薰儿直挺挺的到了下去，轩辕麟月连忙扶着古薰儿，把她扔在自己的床上后，轩辕麟月就离开了。
　　而云韵和小医仙的房间还没有熄灯……
　　第二天。
　　古薰儿从轩辕麟月的床上醒来，看着熟悉的地方古薰儿一脸兴奋的坐了起来，连忙向四周看去，结果没有发现她想看见的身影。
　　古薰儿眼神之中闪过一丝失望，不过那一丝失望转瞬即逝，瞬间又是一副活力满满的样子。
　　当古薰儿看见桌上的破布条时，整个人都傻了，“呜呜呜，小花你死的好惨啊，姐姐大人居然如此恶毒，直接把你碎尸万段，呜呜呜，你放心吧，我会给你报仇的。”
　　说完古薰儿便朝轩辕麟月的衣柜走去，不久后古薰儿抱着一堆衣物走了出去。
　　而古薰儿路过古元的房间时，古元本来在喝茶，结果看见古薰儿抱着一堆衣物走了过去，直接把刚刚喝的茶都吐了出来。
　　“什么！这丫头哪里拿的衣服？”古元一脸后怕的看着古薰儿的背影，仿佛回到了当初被古薰儿洗衣服支配的恐惧。
　　古元以前的衣服没有一件是好的，现在的都是重新去定制的，要不然就那一柜子到处是破洞的衣服怎么穿？
　　知道的还好，不知道的还以为他堂堂古族长穿不起一件好的衣服，衣服都被古薰儿洗烂了以后，古元再也不敢让古薰儿在这方面进孝道了，哪怕是吃古薰儿的黑暗料理古元都不敢让她洗衣服。
　　那破坏了简直了，没有一件完整的衣服能够完完整整的从她的魔爪下安全离开。
　　……
　　当轩辕麟月回到房间后，差点整个人都气晕了，这浑然是糟了贼啊，到处都被翻了个遍，甚至是那些她不穿的衣服都没有一件留下来的。
　　但是除了古薰儿以外没有人能来这里偷东西，所以根本就不用想，这幅狼藉的作者就是古薰儿古二小姐了。
　　轩辕麟月随时拿起一根被薅的干净的鸡毛掸子，轩辕麟月浑身杀气腾腾的走出了院子。
　　不久后古元看着浑身散发着别惹我气息的轩辕麟月，看情况轩辕麟月手中拿的是什么东西后，古元默默的点了点头。
　　不久后，洗衣间传来了古薰儿的惨叫声。
　　“甚好甚好，世界最美之音莫过于此了。”古元听见这惨叫声瞬间心情大好，端起茶杯美美的喝了一口茶水。
　　用早膳时。
　　轩辕麟月、古元、云韵、小医仙四人坐在椅子上静静的品尝着早膳，古薰儿站在桌边幽怨的盯着轩辕麟月，吃东西是都是大口大口咬，仿佛那碗中的早膳就是轩辕麟月一般。
　　而轩辕麟月对古薰儿的幽怨视而不见，因为她去的时候那些衣服早就已经遭了古薰儿的毒手了。
　　“薰儿如果下一次你还洗我的衣服，那我就好好的把你也洗一洗，放心我会控制好力量的，不会把你的骨头捏碎的。”轩辕麟月一脸阴森恐怖的笑容盯着古薰儿。
　　古薰儿颤颤巍巍的把空碗放到桌上，顾不上疼痛直接撒腿就跑，再待下去，她怀疑姐姐会把拆了的。
　　“咳咳，吓唬吓唬就得了啊，可别真动手，你的力气自己心里清楚。”古元咳嗽一声道。
　　“好的，老头子你放心，我不会真的动手的，薰儿这妮子就是被你惯坏了，要不然也不至于啊。”轩辕麟月默默的喝着碗里的粥，抬头回答道。
　　“那就好，那就好。”古元点头道，当古元喝完碗中的粥后，他便转身离开了，去处理事情去了。
　　一年后。
　　“月儿，有处远古遗迹要开启了，去碰碰运气吧，你的朋友们就留在古族吧。”古元一脸严肃的嘱咐道。
　　“好。”轩辕麟月点了点头，云韵和小医仙的眼神之中充满了不舍，而古薰儿却一脸不高兴，自己的计划还没有成功呢，结果姐姐就又要出去了，下次得等到什么时候才能再继续自己的计划啊。
　　古薰儿本来还想在和姐姐腻歪一会的，结果古元根本就不给她机会，亲自送轩辕麟月去那遗迹的门口。
　　遗迹的所在地是一处山脉，而这里已经聚集了无数势力的人，星陨阁的人也在，古灵那家伙也是亲自来坐阵，一年之前他找边了都没有找到药尘，只能无功而返。
　　如今遗迹开启，他觉得如果药尘真的回来了肯定会来的，毕竟要恢复修为的嘛。
　　而这山脉的情况也是非常恶劣，到处都是人与人的殊死搏斗，时不时就有人丧命于此。
　　等待了三天后。
　　那山脉之中的封印气息终于开始消散了，封印的消失，人群之中的暴动越发严重，随时都有可能大打出手，殊死搏斗，所有人都警惕的观察着周围的人，生怕自己被袭击了。
　　“月儿，接下来就靠你自己了。老夫等你的好消息。”古元看着那一群充满了火气的众人眼神之中闪过一丝不屑，‘哼，区区蝼蚁，这遗迹之中最大的赢家肯定是老夫的女儿，我女杀低阶斗圣如同屠狗一群蝼蚁。’古元心中暗道。
　　突然古元看向了一个方向，眼神之中闪过一丝笑意，低头看了看轩辕麟月后，暗暗的点了点头。
　　“那个小丫头居然也来了，看来月儿没看错人，天赋强大，不过人心，算了，希望她没有辜负月儿的心意。”古元无奈的摇了摇头，对于那个小丫头的事情古元也拿不准，人心是最难猜的，哪怕他是斗圣巅峰的存在也无法看清人心。
　　突然，阵阵破风声响起，山脉之中掀起阵阵狂潮，无数人突然暴起，朝山脉之中冲去，密密麻麻的人影，犹如蝗虫过境一般。
　　而古元身边的轩辕麟月直接化为一道白芒朝山脉的中心位置飞去。
　　一股极度恐怖的能量波动从那扭曲空间之中散发出来，这股波动异常的狂暴，就如同那被压抑在地壳之下的火山一般，有种随时疯狂爆发的感觉。
　　砰！！！
　　一道轻微的破碎声响起，那扭曲的空间化为无数空间碎片朝四周而去。
　　“冲啊！遗迹开起来了。”
　　无数身影迫不及待的冲了过去，他们的目标就是那散发着白光的空间，无数身影犹如蝗虫过境，寸草不生一般，异常激烈，但是有不少人都疯狂后退，因为一股股强大空间撕裂之力朝那些冲去空间的人袭来，无数人被强大空间之力给绞杀，化为一片血雾洒落在天地间。

225.雁过拔毛兽走留皮，青鳞再现
　　而轩辕麟月并没有受到波及，反而吸收着这些强大的空间之力，这些力量对她只有好处，没有坏处，更何况强大无比的防御力直接让她无视了这些空间之力。
　　甚至是连根头发都没有受到波及，安安稳稳穿过了空间通道，而外面的人都在静静的等待那些空间风暴消逝，要不然进去就是死路一条。
　　轩辕麟月穿过一片白雾后便看见了一座巨大的宫殿，将近千丈大小的庞大宫殿，几乎如同一座小山般高的巨殿，仰望着这矗立在天地之间的庞然大物，一种渺小之感，顿时油然而生。
　　巨殿通体为赤红色，远远看去，犹如那升腾的火焰一般，在这片森白色的骨海之中，显得分外的刺眼。
　　轩辕麟月转身对着前面吐出一阵阵白色雾气，这些白雾与空间之中的白雾相互融合，直到伸手不见五指时轩辕麟月这才转身离开，朝那赤红巨殿飞速而去。
　　就在轩辕麟月踏入通道之后不久，漆黑的通道的地板突然裂开，然后便能看见赤红色滚烫的岩浆，从地底喷发而出，与此同时，那宽敞通道的四壁上，也是猛的喷出一道道妖艳的蓝色火柱。
　　“哈。”轩辕麟月张开玉唇，这些蓝色妖艳火柱瞬间化为一缕缕能量被轩辕麟月吞入口中。
　　当吞噬的差不多时轩辕麟月通过精神力已经发现有人马上就要穿过迷雾，直接跳入了岩浆之中。
　　通过炙热的岩浆后轩辕麟月便进入的真正的入口，看着面前巨大的石门，轩辕麟月看了看那些与地妖傀相似的傀儡后，便化为一滩水在空中朝石门而去。
　　轩辕麟月的行为并未惊动石门这里的机关，直接穿过了裂缝。
　　变回来后，轩辕麟月的身上突然分出九道光芒，然后就有九道与她一模一样的身影出现。
　　“分头行动！”
　　“明白。”X九
　　分身们答应了一声后便开始行动，分别朝四周的通道离开了。
　　而轩辕麟月也选了一条通道走了进去，走着走着轩辕麟月就发现了一个金色的护罩。
　　“这是？”轩辕麟月伸手在上面敲了敲，发现还蛮坚硬的，于是黄金龙枪就被掏了出来，用黄金龙枪狠狠的刺了一下后就出现了一个洞，然后在轩辕麟月的眼皮子底下缓缓修复了。
　　“这。”突然轩辕麟月想起了什么，咬破左手食指流出一滴带着异香的金色血液滴在了面前的金色罩上什么。
　　轩辕麟月就这样走了进去，不久后轩辕麟月拿着一枚果子走了出来，满意的摸了摸纳戒后一口把果子吞了就离开了。
　　最人轩辕麟月满意的是纳戒之中有多出来两道斗圣灵魂，虽然非常虚弱但是这两个可是魔兽里的顶尖血脉啊，只要找到一具斗圣的躯体就能百分百的炼制一个圣妖傀了，更何况是两道灵魂体呢。
　　而轩辕麟月的分身们可是真正的魔鬼，雁过拔毛兽走留皮，就连地板都差点被挖了带走了。
　　而后面那些才进来的人纷纷都是一副傻眼的模样，如果那些痕迹是很久以前的他们还能接受但是看痕迹非常明显是不久前留下来的。
　　这得多恐怖啊，得多穷啊，这人恐怕已经穷疯了吧，就连地板砖都被抠了好几块带走。
　　而轩辕麟月还不知道自己的分身居然如此丧心病狂，不过如果知道了肯定会说干的漂亮，如果不是条件不允许，她恐怕连同这座宫殿都给直接搬走。
　　而轩辕麟月现在拐到了一只小家伙，或者是浑身散发着药香的丹兽，丹兽浑身都是白色的绒毛的，有点像猫，但体形显得格外的肥，圆滚滚的看上去很是憨厚，或者说是像橘猪。
　　但就在轩辕麟月逗丹兽时一道黑影冲了出来，朝轩辕麟月怀里的小家伙而来。
　　“青莲掌！”轩辕麟月连忙把丹兽移开，对着那黑影就是一掌，青色的火焰掌印朝黑影轰去。
　　“啊！”黑影连忙闪躲，青色火焰掌印直接轰碎了他身后的墙壁。
　　黑影这时停了下来，“你这是青莲地心火？”黑影突然非常激动，言语之中充满了喜悦。
　　“你是谁？怎么会知道这是青莲地心火。”轩辕麟月警惕的看着面前那带着面具的黑影。
　　“麟月姐姐是我啊，青鳞，姐姐还记得吗？塔戈尔沙漠。”青鳞非常激动，把面具摘了下来，眼中的三道绿色小点像三条绿色的小蛇一样游动着。
　　“青鳞？”轩辕麟月看着面前亭亭玉立的姑娘感觉有些眼熟，“你真的是青鳞？”轩辕麟月不确定的问道。
　　“嗯嗯，真的是我，不过麟月姐姐你怎么变成了这个样子啊？头发都白了，不过更好看了。”青有些脸红的问道。
　　“我啊，这个样子从某种程度上来说才是我真正的模样。”轩辕麟月摸了摸青鳞的小脑袋说道。
　　“原来是这样啊。”青鳞若有所思的点了点头。
　　“不过青鳞你怎么会在这里啊？天蛇府的人对你怎么样？有没有欺负你？他们要是欺负你了就告诉我，我去拆了他们天蛇府。”轩辕麟月一副大姐头罩着你的模样让青鳞感觉非常幸福。
　　“他们没有欺负我，对很好的，不过后来他们想撮合我和上一任掌舵者的长子，我不愿意就跑来出来。”青鳞开口解释道。
　　“那就好，不过什么癞蛤蟆都敢拿来和我家小青鳞撮合，得好好教训教训他们，有些人可不是他们能动心思的。我可不介意再填几具傀儡。”最后那句话轩辕麟月是心中默念的。
　　“青鳞你要丹兽干嘛？”轩辕麟月突然想起来刚才青鳞打算抢这个胖乎乎的小家伙。
　　“我打算用丹兽的血来解毒。”青鳞见轩辕麟月询问，连忙开口回答。
　　“解毒？什么毒？”轩辕麟月眉头微皱，眼神之中闪过一丝不悦，当初可是让那些家伙好好照顾青鳞的，结果居然中毒了，还需要丹兽的血来解毒那肯定不弱。
　　“这是九幽地冥蟒族的帝蟒蚀心毒，乃是天下间数一数二的奇毒，号称无药可解，我只是想碰碰运气，看看能不能解毒。”青鳞见自己的麟月姐姐不悦，还以为她生气了，连忙开口道。
　　“傻丫头！”轩辕麟月伸手弹了青鳞的额头一下后，把丹兽递给了她道：“抱一会，我有办法解毒。”

226.已经搬空了，你们来晚了
　　在青鳞震惊的眼神之中轩辕麟月的左手化为了一只白色带着彩纹路的锋利龙爪，对着右手的手臂上轻轻的划过。
　　散发着异香的金色血液流了出来，青鳞眼神之中流出来一丝心疼。
　　拿着一个玉瓶接满了后，手臂上的伤口瞬间消失的无影无踪。
　　左手退出龙化后把丹兽抱过来后把玉瓶交给了青鳞道：“喝我的血吧，蛇毒而已，就算我血液解不了毒，其中的龙威就能摧毁毒的效果，龙可不会让蛇挑衅了。”
　　而轩辕麟月怀里的丹兽一脸贪婪的盯着青鳞手中的玉瓶，仿佛在说，你不要就给我吧，我喜欢。
　　青鳞点了点头，眼神之中全是感动，拿起喝了一口后，一股暖洋洋的力量直接朝青鳞体内的蛇毒袭去，而蛇毒就像老鼠碰见一样，害怕的想要逃跑但是还未反抗就被直接磨灭了。
　　蛇毒消失后青鳞的脸上也比之前略微红润了一些，轩辕麟月看着怀里不安分的丹兽轻轻的拍了拍它的小脑壳。
　　而丹兽被轩辕麟月教训了后，就乖乖的不动了，而轩辕麟月单手把丹兽托着，另外一招手在虚空之中画着什么，一些奇特的符号形成了一面能量网，落到丹兽身上后，丹兽身上的丹药气息就被隐藏了起来，看上去就是一个普普通通的小兽一般。
　　“走吧。”轩辕麟月做完这些后带上青鳞继续朝大殿以内走去……
　　在路上轩辕麟月已经了解了青鳞的实力，刚刚到达斗尊的层次，不过她的大部分修为都是通过碧蛇三花瞳获得的，是吸取那些她控制的蛇类血脉魔兽，这让轩辕麟月也不得不感叹，这进化为完全体碧蛇三花瞳的力量是真的强大。
　　不过若是轩辕麟月也想靠吞噬来获取力量的话，那么她早就到达斗帝了，根本就不需要自己慢慢的修炼和收集异火。
　　……
　　十几分钟后。
　　一座大殿呈现在两人的面前，这座大殿通体呈铜黄色，无数岁月的洗礼，让这种铜黄显得更加的深沉，古老的气息从每一块石板之下弥漫出来，令人感受到那股沉寂无数年的沧桑之感。
　　这座大殿极其广阔，人站在其中就如同蚂蚁一般渺小，在这座大殿的中心位置，有着十个巨大的光团，光团悬浮在半空之中，在那刺眼夺目的光芒之中，似乎隐隐间能够看见一卷卷轴似的东西存在。
　　若是其他人肯定会先依次从那些散发着奇异威压的光团之中一一扫过，而轩辕麟月的目光，首先就是看向那十个光团的中心位置，因为那里，有着一方石座，而在那石座之上有一具通体呈玉白之色的骸骨，手掐印决，盘腿而坐...
　　“斗圣的骸骨啊，可惜了。”轩辕麟月砸吧砸吧嘴后惋惜道。
　　而一旁的青鳞听见轩辕麟月的惋惜瞬间惊呆了，一脸茫然的看着轩辕麟月。
　　青鳞能够从那骸骨之中感受到犹如千斤顶一般的威压，哪怕是，是具骸骨，但那刻入骨骼的威压让青鳞有种喘不过气来沉重感。
　　踏！踏！踏！哒！哒！哒！
　　突然阵阵脚步声传来。
　　青鳞警惕的看向后面，但当她看清楚来者后整个人都呆住了，因为她看见了九个麟月姐姐。
　　“这？”青鳞一脸疑惑的看向轩辕麟月。
　　轩辕麟月笑而不语，而那九道分身化为九道光芒回归到轩辕麟月体内。
　　分身的回归让轩辕麟月获得了她们搬东西的记忆，一幕幕奇葩的场景让轩辕麟月忍不住嘴角直抽抽，这些分身比她还怕穷啊。
　　无奈的摇了摇头，轩辕麟月并不打算说出来，因为丢人啊，地板砖都抠了不少，能不丢人吗？
　　随着骸骨哪里的封印消失，轩辕麟月和青鳞都打起百分百的精神来，可不敢确定这个骸骨是多少星的斗圣。
　　若是五星及五星下的斗圣轩辕麟月倒不怕，能一战，实在是抹杀，但是若是中高期的斗圣那还是算了吧。
　　虽然她肉身是很强大，还有复刻也能够百分百复刻别人的攻击和技能但是她的力量还在封印之中。
　　秒杀那些斗圣时都是系统怕轩辕麟月出事，解开了一丝封印能够让轩辕麟月调用自己体内的防御。
　　但是这骸骨明显不像人，杀肯定杀不了她，但是重伤系统可不帮忙，虽然不怕能够很快的恢复如初，但是疼啊。
　　就在此时封印破碎，一股股古老的气息从那方传来，那些卷轴仿佛有了灵智一般四处乱飞。
　　“修罗·时间暂停！”
　　一道红芒闪过，那些本来在四处乱飞的卷轴瞬间停了下来，仿佛时间停止了一般，停留在空中，就连十几具傀儡也是在红芒闪过的瞬间停了下来。
　　就连青鳞都仿佛被人施展了时停一般，呆呆的保持着之前的姿态，就连眼神也是空洞的。
　　“收。”
　　轩辕麟月直接动用系统空间把那些卷轴给收了起来。
　　滴！滴！滴！
　　突然只有轩辕麟月能够听见的滴答声响起，那是轩辕麟月施展的修罗·时间暂停的时间要到了，沉重时间还未声音还未消失，轩辕麟月暴起，来到那具斗圣骸骨面前把它收入了系统空间之中。
　　滴！砰！
　　类似玻璃破碎的声音响起，时间恢复了正常，而轩辕麟月的脸色微微泛白，不过她的皮肤本来就洁白如玉，基本上看不出来。
　　“好了，青鳞我们走。”
　　轩辕麟月通过庞大的精神力把这里都扫视了一圈发现没有遗漏便带着青鳞飞快离开。
　　若是被人发现了她们可不一定能够平安离开，圣妖傀能不用就不用，毕竟是留着坑人的。
　　轩辕麟月和青鳞跑出来后，便看见一堆接一堆的人群蜂拥而至，快速的朝宫殿之中跑去。
　　而青鳞和轩辕麟月相视一笑，青鳞之前还不明白那九道和轩辕麟月一模一样的分身是干嘛的，但是出来后轩辕麟月嘴角的笑容就没有停过，青鳞就猜到了。
　　轩辕麟月是让分身们去扫荡其他地方了，而且青鳞在去的路上还看见了有些地方少了一大批地板砖，这让青鳞不得不猜测到这里。
　　来到空间出口时轩辕麟月还一脸心疼的看着那巍峨的宫殿，让青鳞感觉自己是不是应该给麟月姐姐建一座这样的宫殿的念头。
　　古元感受到那缕在出口处若隐若现的气息时脸上露出一丝笑容，让旁边的那些人感觉有些莫名其妙。

227.天墓惊变
　　“老头子，搞定了，回家吧。”轩辕麟月带着青鳞抱着丹兽走到古元面前道。
　　“好。走。”古元挥手撕开空间裂缝后，带着青鳞和轩辕麟月便离开了此地，让周围的人一阵惊叹。
　　而古界之中。
　　古薰儿的不满声彻响整个古界，每个人都能感受到古薰儿那浓浓的怨念，而古元也是有些尴尬，因为青鳞和古薰儿两人简直就是冤家一般，特别是轩辕麟月对青鳞的宠爱让古薰儿感觉自己是捡来的，为什么自己哪里就是挨揍啊。
　　但是你也不想想你自己为啥挨揍啊，青鳞捣过乱吗？
　　……
　　岁月流逝，古界大开的日子到来，其他族的人纷纷来到了古界。
　　而轩辕麟月随意的瞟了瞟那些其他族群的人，而不少其他族内的人看向轩辕麟月时充满了震惊和爱慕之色。
　　一袭主体约为白金，夹杂着七彩色云边和龙形花纹，双肩有一对肩部护甲，带着龙鳞形状的裙摆的劲装，这衣服的主人容貌冰冷妖艳。一双彩蓝色的星眸之中闪烁着微微寒光，带着无尽冰冷与高贵，浑身透着一股拒人与千里之外的寒冷。
　　风华无双，在阳光下泛起点点彩色光芒的白色青丝行云流云般倾泻而下，散落腰际之间，青丝随风摆动，洁白无瑕的额头上印着一道精美的彩色龙纹印记，几分散漫与魅惑浑然天成，气质高贵冷艳神圣不可侵犯，犹如那祸国殃民的九尾狐一般，但又婉若哪下凡的九天谪仙。
　　如此佳人如何让人不心动？不少人对轩辕麟月暗送秋波，但轩辕麟月对他们的暗送秋波无感，甚至是眼神之中闪过一丝恶寒，被一群痴汉盯着看是真的让人觉得恶心。
　　要是正常点那还好，但是这些家伙跟没见过女人一样，那眼神要恶心死她了。
　　“姐姐好多人在看你呢。”古薰儿幸灾乐祸道。
　　“去，你怎么知道他们不是在看你？”轩辕麟月给了古薰儿一记漂亮的白眼。
　　“嘻嘻。”古薰儿抱着轩辕麟月的胳膊好奇的观察着那些人，而轩辕麟月要不是古元要求她才懒得来呢。
　　……
　　古老的空间大门矗立在天地之间，那古老的气息弥漫开来，令所有人的灵魂都是为之颤动，而轩辕麟月对这玩意无感，反而产生了一种食欲...
　　“各位，进入天墓的规矩，你们应该也知道，每一族，拥有着两个名额，绝对不能有过多的进入...”通玄长老苍老身影浮现天空，目光环视着周围那些人影，淡淡的道。
　　听到通玄长老的话，众人都是微微点了点头，进入天墓的规矩历来如此，每一族都是两个名额，也是一直延续到现在，不过唯有古族这个作为守护天墓的种族得到的优惠要更大一些，比如这一次，他们能够进入天墓的名额，便是足足有着五个，这种待遇，不得不其他族有些眼红。
　　但是他们也无可奈何，不过各族的年轻一代觉得这一次赚大了，因为能够一睹如此惊艳的绝色佳人已经是赚了。
　　隆！隆！隆！隆！
　　那天空上，处于空间裂缝之中的古老大门，突然间爆发出一阵轰隆隆的巨响之声，旋即那大门，徐徐的裂开一道缝隙，刺眼的光华自其中暴射而出，照耀在这片天地之间。
　　“若是已经分配好名额，那么便准备进入天墓吧，记得，你们仅仅只能在天墓之中呆上三年的时间，三年之后，天墓便是会自动的将你们排挤出来...”望着那缓缓裂开的古老大门，通玄长老再度沉声道。
　　突然一道道身影爆射而且，朝古老大门飞奔而去，轩辕麟月带着古薰儿直接略过无数身影，成为了第一个进入传送阵的。
　　一道光芒一闪而逝，轩辕麟月和古薰儿的身影出现在一片灰蒙蒙的世界之中。
　　看着天墓内的场景轩辕麟月有些失望，不过看着那些虚幻的身影轩辕麟月直接出手捏碎了它。
　　一枚能量核出现在手中，轩辕麟月直接运转功法吸收能量，若是其他人吸收的话会有些反应，但是这么点精纯的能量对于轩辕麟月来说根本就是杯水车薪，根本就不够。
　　轩辕麟月直接拉着还在思考的古薰儿朝天墓的第二层跑去了。
　　一路上轩辕麟月掠夺了非常多的能量体，一枚枚能量核被轩辕麟月和古薰儿两人吸收。
　　渐渐的两人来到了第三层，这里的能量体明显要强大很多，甚至是斗圣级别的都有不少。
　　“龙皇乾坤造化掌！”X9
　　九道身影对着各种面前的能量体发起了攻击，一枚枚能量核出现她们的手中。
　　而古薰儿一脸震惊的看着面前那九道捕捉能量体的身影，原来姐姐的分身居然还能这么用啊。
　　突然古薰儿有了一个奇怪的想法，只是不知道姐姐的分身能有多少个，那得是多少倍的快乐呀。
　　而轩辕麟月不知道一旁的小妮子已经开始打她分身的主意了。
　　轩辕麟月现在盘膝坐在地上吸收着能量核，一道散发着圣威的身影像保镖一样尽忠职守的为轩辕麟月护发。
　　庞大的气息在轩辕麟月的周身缭绕着，一条条龙形斗气能量围绕着轩辕麟月呈现万龙朝圣的姿态，一股万界至尊的气息开始孕育而出，一头通天彻地的混沌神龙的虚影在轩辕麟月的头顶飞舞着。
　　而白帝，赤帝，黄帝，青帝，玄帝的虚影护在轩辕麟月的身旁，若是能够看清那五道五方大帝的面容的话肯定会大吃一惊，因为她们的面孔与轩辕麟月一般无二，就像轩辕麟月穿着那身帝袍，镇压一方天地一般，伟岸硕大，独断万古，古老沧桑…
　　当古薰儿扭头注意到轩辕麟月的情景时直接到在了地上，轩辕麟月的五帝虚影之中的青帝对着古薰儿虚空一指。
　　一股浓郁的生机之力在她的身上散发出来，做完这一切后青帝虚影再次回归那幅高高在上视苍生如蝼蚁冷漠姿态。
　　而轩辕麟月根本就不知道她妹妹差点被这股威压给压死，而天墓之中的所有人包括那些能量体都是趴在地上不敢反抗的姿态。
　　纷纷都是一副惶恐的姿态看向天墓的第三层，当然也有哪些誓死反抗的，但是无一例外都被碾压成了血雾，洒落在天墓打土地上。

228.大结局上
　　转眼间三年过去了，一道道身影被天墓踢了出来，而轩辕麟月背上还在沉睡的古薰儿走了出来……
　　距离离开天墓已经过去了十年，轩辕麟月也离开了古界，在外面寻找异火，中途她回来过一次，不过那是去天墓之中抽取灵魂本源的力量，而灵界之中也孕育出来一块专门产生灵魂本源的地方。
　　还有一棵大树被移植到了灵界之中。
　　迦南学院。
　　一道身影拿着几枚玉佩直接轰塌焚天练气塔，而迦南学院迎接到了魂族的大屠杀，大量灵魂体被魂族的人抓住吞噬，那场景让人望而生寒，人间炼狱都不足以形容那幅场景。
　　黑角域，不，或者是是迦南学院周围都被魂族的人给洗礼了，没有任何生机，只有一片狼藉，人间炼狱。
　　而远古八族之中大部分族群都被魂族灭的差不了，而古族因为有古元和轩辕麟月和其他长老坐镇基本上没有损失，但是那两块古玉佩被人偷走了，没错是偷走的，为了偷玉佩魂族可是花了非常大的代价，轩辕麟月把那些魂殿都一一摧毁，但是也没有追回玉佩。
　　或者说因为轩辕麟月得到消息的时间太晚了，魂界古元又不让她去，见古元阻拦，轩辕麟月也就放弃了去魂界的念头。
　　但是轩辕麟月不知道的是趁着她炼制圣妖傀的时间魂天帝带着族人偷偷摸摸的前往了迦南学院。
　　而古族之中全军待发，一具具傀儡矗立在大军最后面，就连爱捣乱的古薰儿也穿上了铠甲。
　　现在斗气大陆陷入了沉闷的气氛之中，仿佛随时都会爆发大战一般。
　　“哈哈哈！哈哈哈！”魂天帝兴奋的声音响彻整个斗气大陆西面。
　　而魂族全部上下齐声恭贺道：“恭喜大帝，斗帝可成！”
　　“恭喜大帝，斗帝可成！”
　　“恭喜大帝，斗帝可成！”
　　“哈哈哈，好好，回族，把你们收集的全部灵魂体都拿出来，本座要一举突破斗帝，到时候整个斗气大陆都是我们魂族的了。”
　　“喏！”XN
　　……
　　古界。
　　“古元族长，太安静了，魂族真的太安静了，他们一具夺得了全部古玉，不可能没有动静，但是现在真的太过安静了。”
　　“对啊，我们接下来该怎么办？魂天帝随时有可能突破斗帝啊。”
　　“就是就是，要是魂天帝突破到了斗帝我们都活不了。”
　　“这，哎。”
　　“古族长你别叹气啊，想想办法啊。”
　　“对啊。想想办法。”
　　古族大厅之中那些存活下来的族群纷纷来到了古族寻求庇护，但是此时此景让人怀疑庇护他们究竟是对是错。
　　而坐在古元旁边的轩辕麟月眉头紧皱，眼眸之中闪烁着冰冷的血红色光芒，犹如上古杀神一般，那目光让人望而生寒，不敢与之对视……
　　“闭嘴，一群废物，族人都保护不好，结果来我古族唠唠叨叨信不信姑奶奶我直接杀了你们祭旗！”
　　轩辕麟月充满了杀意的声音在大厅之中响起，让那些还在逼问古元的人瞬间闭上了嘴，甚至是连大气都不敢出一个，生怕那姑奶奶生气把他们都杀了。
　　他们可是亲眼看见这姑奶奶压着魂天帝和虚无吞炎和六个八星斗圣打，要不是这边不给力，这姑奶奶恐怕能把魂天帝他们都屠杀的一干二净。
　　最后他们逃跑时，虚无吞炎就被这姑奶奶一口吞了。
　　“月儿，你说，我们该如何是好。”古元揉着太阳穴沉声问道，而一旁的众人纷纷把期待的目光看向轩辕麟月。
　　“魂天帝突破斗帝肯定需要时间，而这个时候就是进攻魂界的最好时机，父亲你带着大军和那些傀儡一起和各位去屠杀魂族的其他斗圣，能杀多少杀多少，再加上那合击秘术，由各位与我父亲一起发动，哪怕是斗帝都能抗衡一会，我去一个地方，如果幸运的话就能突破斗帝与突破后魂天帝抗衡，若是不能的话，那我们只有殊死一搏了。”
　　轩辕麟月的话音刚落，众人的眉头就紧紧皱着，“好，我们相信你，反正你能在斗圣级别压着魂天帝和好几个斗圣打，如果突破不了，那么我们都撑到你回来，大家一起发动我就不相干不死他一个刚刚突破的斗帝！”
　　其中一个浑身散发着火气的老者站起来大声说道。
　　而这老头的话让众人眼前一亮，对啊，斗圣都能压着魂天帝和一堆斗圣打，更何况突破呢，就是没有成功，那不是还有合击技吗？刚刚突破的斗帝，加上她没准还能体验一番屠帝的感觉。
　　反正魂天帝肯定不会让大家活了，大不了殊死一搏就是了，在不行，大家把修为都传给轩辕麟月就是了，短暂的让她拥有斗帝的力量，斗圣都能压着他打，更何况拥有同级的实力。
　　杀他魂天帝肯定如同屠狗。
　　“好，干了！”XN
　　众人下定决心，开始集结族人，朝魂界而去。
　　而轩辕麟月却撕裂空间来到了迦南学院，当初她偶然之间感受到了这下面的岩浆之中拥有强大的火元素能量，质量和异火能量等同，没准吸收了它们就能突破了呢，实在不行就兑换两朵高阶世界的火焰。
　　当轩辕麟月来到迦南学院时被眼前的一幕吓到了，这是真正的人间炼狱啊，到处都是尸横遍野，残肢断臂，就连大地的颜色都被染成了黑红之色。
　　浓郁的血腥味非常刺鼻，让轩辕麟月微微有些不适，但是这里没有任何怨魂，都被抓走了。
　　轩辕麟月眼神之中闪烁着强烈的血红色光芒，杀气环绕着轩辕麟月全身，如同九幽魔神一般。
　　轩辕麟月直接朝焚天练气塔下的岩浆之中飞去。
　　通过一个空间通道后轩辕麟月看着那具巨大的龙尸眼角不自觉的留下了一滴眼泪。
　　轩辕麟月伸手触摸那滴流下的眼泪，微微叹了口气，道：“魂族真的是为了力量什么都不管不顾了吗？呵呵，外面的人间炼狱魂族没有一个人是无辜的。”
　　轩辕麟月头也不回的走进宫殿。
　　当轩辕麟月进入大殿后便发现周围都是一旁狼藉和战斗过痕迹，“魂天帝也来过啊。”
　　轩辕麟月朝自己感应到的地方走去，这是一片宽大的广场，而广场上有着二十二根柱子，不少异火在柱子下熊熊燃烧着。
　　而那广场之中有着一座巨大的雕像，“异火为什么都完好无损呢？魂族没理由放过这些异火啊。”轩辕麟月看着异火广场充满了疑惑。

229.大结局中
　　“那是因为老夫把这里隐藏了起来，他们没有发现而已，小姑娘过来让老夫好好看看，没想到老夫的传人比别人后入这府邸，不过已经不重要了，异火才是真正的重要之物，区区帝品雏丹而已。”
　　一道充满了威严的苍老声音从一座雕像之中响起。
　　“前辈您是？”轩辕麟月有些疑惑的看向那座高大的雕像问道。
　　“我就是这府邸真正的主人，陀舍古帝，不过现在也只是，罢了，不说了，进来吧。”
　　在轩辕麟月满脸疑惑和不解的目光下，广场的那些异火消失的无影无踪，而雕像的心脏位置露出一道光芒直接把轩辕麟月给吸了进去。
　　看着满是异火的世界和面前那坐在一个彩色火焰莲台之中的彩色头发的老者轩辕麟月有些好奇的大量着周围，因为她感受到这些异火全部都是实打实的异火。
　　而就在轩辕麟月打算询问老者的时候，只见老者对着虚空一招手，一朵朵异火出现在这异火世界之中，那些异火都是轩辕麟月还去获得的，但这异火世界之中也有她已经获得的异火，而去那些异火的能量视乎要比她吸收的要强大一些。
　　轩辕麟月并未说话，而是静静的吸收着这些异火能量，看着面前的老者视乎在等待他开口。
　　“呵呵，坐吧。”老者虚空一指一个与他坐下莲台一模一样的彩色莲台呈现在轩辕麟月的面前。
　　轩辕麟月也不客气，直接坐了上去。
　　“如今大陆之中可有斗帝？”老者笑呵呵的问道。
　　“并没有斗帝级别的存在，只有斗圣巅峰，如果单打独斗的话我可以压着所以斗圣打。”想了想轩辕麟月说出了一句欠揍的话。
　　“咳咳，果然啊，意料之中的事情，不过那个人拿到了帝品雏丹你不着急吗？”老者明显对于轩辕麟月的太过平静有些好奇，从他看到的经过来说，那个家伙和这个姑娘绝对是敌人，敌人都快突破了结果这个姑娘还一脸平和，毫无任何波澜，仿佛世间的一切都与之无关一样。
　　轩辕麟月脸色平静，淡然道：“为什么要着急？一个刚刚突破的斗帝而已，没什么可怕的，斗圣我就能压着他们，更何况还杀了一位他们的巅峰斗圣其他纷纷重伤，有什么好怕的？境界不稳固，随时都会掉下来，那样还有什么好怕的？更何况他也没有时间去稳固境界，毕竟有那么多人骚扰他突破，不走火入魔就已经够好的了。”
　　“咳咳，这，也是，虽然斗帝和斗圣是一个巨大的沟渠，但是刚刚突破的还真没什么怕的，更何况还是压着一群斗圣打的人。”老者明显被呛了一下，连忙掩饰自己的尴尬道。
　　“这些异火你还要吗？”轩辕麟月突然突出其来的来了一句，让陀舍古帝有些懵，刚刚还谈到不怕那个阶级的斗帝，你怎么突然问异火了？
　　“呃，不要了，都给你。”虽然轩辕麟月的话猝不及防但是老者还是爽快的答应了，这些异火对于他来说已经没有什么用了，换句话来说，现在的他只是一缕残缺的灵魂而已，根本就用不上异火。
　　“谢谢。”说完后轩辕麟月就闭上了眼睛，直接运转功法开始吸收这些异火能量，一朵朵异火并未抗拒轩辕麟月的吸收，反正主动的臣服于她。
　　这让老者惊呆了，还有这种操作！？那为什么当初他吞噬异火的时候废了那么多时间，历经了千辛万苦才成功的，现在可好，全部都乖乖等着被吞，他喵的人比人气死人啊。
　　随着轩辕麟月的能量吸收速度和趋势扩大，无数异火能量蜂拥而至，快速的涌入轩辕麟月的体内，而轩辕麟月体内的异火世界开始疯狂扩大，一朵朵异火成功入住。
　　老者摸了摸胡须，一脸笑意，看着轩辕麟月吸收速度越来越快能量越吸越多时，他的身影渐渐的化为了点点能量，逐步解体。
　　“终于可以离开了。”在最后小消散前老者释然的说道。
　　而轩辕麟月身上的气息越发强烈，渐渐的逐渐朝更高的层次前进着，无数能量遨游在周天经络之中，最终融入到那异火世界之中……
　　中州。
　　一点点血色开始从空中朝四周扩散，而这诡异的一幕让古元等人神色各异，但纷纷邹着眉头。
　　时间距离魂天帝回去以后已经过去了一个月，天空之中的血色也越来越大，甚至是开始有遮盖整个中州的趋势。
　　而空气之中弥漫着血腥的气味，引人不适，“哈哈哈！哈哈哈！今日就是我魂天帝封帝之时！”
　　“万佛朝宗！”
　　一道带着*字符号的巨掌朝天空之中的魂天帝拍了下来。
　　“啊！！”
　　帅不过三秒，魂天帝直接被巨掌拍了下去。
　　“趁他病要他命！”
　　“万佛朝宗！”X7
　　“万佛朝宗！”X7
　　“万佛朝宗！”X7
　　连续三道巨掌直奔魂天帝被拍下去的位置，阵阵轰击声响彻整个战场，就连不少山坡都被波及毁灭，斗气大陆更是像发生了地震一样，剧烈的摇晃着。
　　“斩！”
　　魂天帝拿着一柄血色大刀朝天空之中袭来的巨掌斩去，但是效果好像不打，因为哪怕是斩裂开了那些攻击还是落了下来，这就离谱。
　　魂天帝突然有些怀疑人生，自己不是斗帝吗？怎么被别人轰下来了？虽然没有多少事，但是好像被压着啊，根本就反抗不了啊。到底是你们是斗帝还是我是斗帝？
　　魂天帝看着不远处发动合击的七人陷入了沉思，不过还是没有忘记削弱头顶的攻击，虽然没有多少事情但是击退和疼痛效果是拉满了的，真TM不是人能承受的。
　　而古元当然也是面面相觑，一边反动合击一边思考，这斗帝是不是太多水分了？他们还以为攻击没有多少效果但是现在看来好像效果满满啊。
　　虽然魂天帝那家伙身上没有什么伤势但是被他们压制了这能不开心吗？那可是斗帝啊，虽然感觉这斗帝满水的但是那是货真价实的啊。
　　魂天帝之所以被他们压制着是因为他为了拿到帝品雏丹旧伤复发，本来被轩辕麟月重伤还未彻底恢复，结果又被那帝品雏丹给弄的旧伤复发，再加上突破时有很多魂族人反抗，人没有历史上的那么多，也没有吞噬虚无吞炎稳固一下修为。
　　魂天帝带着伤就跑了出来，就为了炫耀一下他突破斗帝了，不过也理解，毕竟是有好几千年卡在斗圣巅峰，突破斗帝都成了执念了，这不一突破就跑出来炫耀了，现在好了，被七个斗圣的合击秘术给教训了。

230.大结局下
　　“可恶啊，我才是斗帝！破！”魂天帝突然想起来什么，眼神之中充满了了杀意与怒火，恶狠狠的对着天空一斩，然后又对着古元七人挥了一刀。
　　这一刀就打破了阵容，七人连忙躲避，虽然这个斗帝水，但是那也是斗帝，这一刀下去不死也重伤，更何况他们的攻击只是压着魂天帝而已并未造成太大的伤害。
　　就在魂天帝打算屠杀古元等人时，天空之中散发着一股龙威和强大气息与魂天帝的气息相比这道气息的主人明显要强大一倍。
　　“魂天帝，星空一战！”
　　充满了不可置疑的霸道语气从空中传来，让魂天帝眉头紧皱都是他还是直接放弃了古元等人，朝星空冲去。
　　而轩辕麟月百般无聊的拿着一串烤串在烤，一手冒火，一手拿烤串的姿态着实让人感觉你不尊重对方。
　　“来了啊，吃吗？”轩辕麟月看见魂天帝姗姗来迟，一边咬着一串烧烤一边问道。
　　这一幕让魂天帝气的牙痒痒，眼神之中散发着强烈的杀意与怒火，魂天帝咆哮道：“你当本帝是吃素的吗？”
　　轩辕麟月看了看手上的烤串后，默默的掏出来肉串放到手上火焰随之冒出来开始烤。
　　这一幕着实把魂天帝给气的都开始大喘气了，整个人像个快速膨胀的气球一样，随时都会爆炸。
　　“老人家，别生气啊，生气容易长皱纹的，消消气，话说你吃吗？”轩辕麟月直接来个神补刀。
　　魂天帝都被气笑了，直接拿着手中的大刀劈了过去。
　　但是当魂天帝以为自己马上就要劈到轩辕麟月时，一柄黄金三叉戟已经洞穿了他的胸膛，让无法在前进一步。
　　“咳咳，这是什么武器？”魂天帝不可置信的看向虚空的黄金三叉戟戟柄。
　　“哦，海神三叉戟，蛮好用的，功能多，能叉鱼能烧烤的。”轩辕麟月想都没想把心里话说了出来，而海神三叉戟嗡嗡了两声，表示着自己的不满，而魂天帝直接闭上了眼睛，身体瞬间失去支撑，若不是三叉戟还插着他，他都已经掉下去了。
　　“可惜了，被破坏了，连不了傀儡咯。”轩辕麟月撇了撇嘴，仿佛在怪罪三叉戟一样。
　　而三叉戟只是微微震动，仿佛在说，“主人，你也没说要完整的身体啊。”
　　“淘气。”轩辕麟月轻轻的拍了一下三叉戟后，直接把它收回到了体内。
　　魂天帝的躯体失去支撑直接朝地面落去，而就在落下去的瞬间，轩辕麟月一把抓住这具躯体。
　　“你可是阵眼，怎么能让你掉下一起呢。”轩辕麟月带着魂天帝的躯体在星空之中到处飞来飞去，过了三天后。
　　战场。
　　“怎么还没有回来啊，月儿啊你一定要平安归来啊，魂天帝若是你敢害老夫孩儿性命老夫哪怕是自爆也要从你身上撕下来一块肉。”
　　古元眼神之中充满了焦急和担忧，而小医仙青鳞古薰儿还有云韵等人也是充满了担忧。
　　不久后。
　　斗气大陆之中的能量突然变得雄厚了起来，而古元等人甚至是能够看见星空之中那到泛起微微光芒的图案，视乎像一座大阵。
　　没错，就是一座大阵，这座大阵是转化星辰之力的，把它们转化为斗气大陆的斗气能量，主要是为了滋养斗气大陆，让它能够重新产生源气，而魂天帝的躯体也变成了一具保护阵法的傀儡，而且能量是优先供应他的，而这躯体充满了金属质感，斗帝气息明显比活着的魂天帝强大了两倍。
　　轩辕麟月办完这些事情后便返回了斗气大陆。
　　看着空中极速朝他们而来的身影是轩辕麟月时众人纷纷松了口气，而魂族之人个个面如死灰，而古元和其他族长纷纷对视了一眼后，直接动手灭了魂族之人。
　　野火烧不尽春风吹又生，斩草要除根。
　　三天后。
　　古族之中举办了盛大的宴会，活下来的众人纷纷庆祝着他们的胜利，而轩辕麟月则带着古薰儿青鳞云韵小医仙等人离开了宴会。
　　最终与古元道别和留下一枚阵令后轩辕麟月带着她们离开，踏入了那道通往另外一个位面的通道。
　　而在她们离开时，古灵看着轩辕麟月的背景挥手告别，看着手中的那枚丹药古灵紧紧的握着它。
　　“药尘，我会突破斗帝的，你放心。”
　　魔兽山脉。
　　紫晶翼狮王看着天空之中的通道默默的点了点头，沉声道：“我会努力的，哪怕是追赶您的背影。”
　　紫晶翼狮王身上的气息与八阶魔兽一般无二，甚至是已经非常接近九阶魔兽的阶梯了。
　　而云岚宗没了，对，没了，加玛帝国也多出来诸多废墟，尸横遍野，出云帝国也是死伤惨重，也只是比加玛帝国好一半而已。
　　在对外这件事情上加玛帝国和云岚宗出奇的保持着战线统一的趋势，而一个深山之中，萧战微微摇了摇头，因为他的小儿子萧林的天赋出奇的弱，虽然也能修炼但是他得付出常人百倍的努力，但是他可不想努力，钱他都花不完，修炼？那是什么东西？不感兴趣。
　　没错受到他母亲的影响，他对钱感兴趣，对于修炼不感兴趣，只要钱到位哪怕是斗帝他都敢上，不过就是有命挣没命花，就是一个斗之气三段的人都能打的他满地找牙。
　　不过他并不生气，因为他有钱拿。
　　视钱如命，典型的贪财鬼，不，不仅仅是贪财了，都已经成为了一种变态的表现了，萧战对此无可奈何，只能买些灵药来帮助他恢复那些被人打错了的暗伤啊什么的，不过暗伤那种东西真的是那么好医的吗？
　　[恭喜主人突破斗帝，接下来主人打算是立刻前往新的世界，还是选择休息一段时间？]
　　听着脑海之中的声音轩辕麟月仔细的思索着，至于云韵她们人嘛，现在已经和比比东她们大眼瞪小眼了，不过并没有发生什么大战而是一群人围着商量如何算计轩辕麟月。
　　至于雅菲嘛，现在还在树上吊着呢，所以灵界之中就出现了，一群人围在一棵树下看着树上挂着的人影面面相觑，等人时云韵她们这些新来的，美杜莎女王这个半元老表示那丫还没有突破幻境呢，别管她，死不了。
　　幻境美杜莎女王也去玩了玩，结果美杜莎出来的时候都是一脸懵逼的模样，而比比东她们也没想到美杜莎女王那么快就出来了，而美杜莎女王表示毫无体验感……

231.天玄大陆，师徒第一次会面
　　灵界。
　　雅菲的幻境之中。
　　轩辕麟月静静的注视着拍卖台上拍卖商品的雅菲。
　　而雅菲发现贵宾席之中的轩辕麟月后对她微微一笑，打招呼。
　　而轩辕麟月并未回应雅菲，而是面无表情的看着她。
　　直到拍卖行结束后，雅菲才来到轩辕麟月的面前。
　　“你怎么来了？”雅菲先给轩辕麟月倒了一杯茶后问道。
　　“这里是你想要的世界吗？”轩辕麟月有些疑惑，她感觉雅菲应该没有这么低俗的爱好。
　　“我，呵呵，这里不好吗？”雅菲给自己倒了一杯茶后轻轻的抿了一口道。
　　“那行吧，你喜欢就待在这里吧，什么时候觉得这些不重要了，就出来吧，我还有旅行要继续，再见。”
　　说完后轩辕麟月的身影化为点点光芒消散在幻境之中。
　　雅菲嘴角微微翘起，喃喃自语道：“这里我才能发挥真正的天赋，修炼一途不适合我，可惜，你不需要这些。”雅菲摇了摇头，有些可惜，因为轩辕麟月本就非常富有，她的能力也只有这方面，不过让雅菲感觉心暖的是轩辕麟月来看自己了。
　　虽然不清楚幻境外的世界，不过雅菲能够感受到自己在慢慢的变强，等到自己的实力能够入别人眼时，她才会从这里离开，要不然她宁愿留在这里发挥自己的才能。
　　……
　　[世界搜索中！武动乾坤位面！出发！]
　　武动乾坤世界。
　　天玄大陆。
　　东玄域。
　　一处漆黑的山洞之中，一枚白金色带着彩色纹路的蛋正在疯狂的抖动，不久后一个小脑袋从其中冒了出来，蛋壳也出现了一个洞。
　　轩辕麟月一脸茫然的看着四周有些不知所措，自己这是？
　　轩辕麟月观察着山洞内的情景有些不知所措，自己好像不是人了！
　　轩辕麟月从蛋壳之中爬了出来后她确认了，自己不是人了，是蛇！
　　“狗系统出来！！！姑奶奶怎么变成蛇了！！！”
　　轩辕麟月仰天咆哮道。
　　[主人，这个转生是随机的，我也没办法啊。]
　　“呃……”轩辕麟月瞬间无语了。
　　而她不知道的是，[‘好险好险，差点就露馅了啊，要是被主人知道了是因为我开小差害的她转生成了蛇那不得杀了我啊。’]
　　系统暗自庆幸道，如果轩辕麟月知道了真相肯定会揍的它生活不能自理！
　　轩辕麟月扭头把自己的蛋壳啃完后就静静的趴在地上，仿佛已经认命了一般。
　　突然轩辕麟月朝外面爬去，因为她注意到面前的这个山洞的中央有个水池，现在她只想看看自己的模样。
　　只见那散发着淡淡寒气的水池之中出现了一条白色的美人蛇，没错如果按照人类的审美来说，轩辕麟月现在绝对是蛇中美人，身上通体为白色有着一些彩色的纹路看上去非常炫丽，鳞片看上去晶莹剔透犹如白玉一般。
　　看着水中的倒影轩辕麟月松了口气，好在自己现在的样子不难看，至少可以说是人见人爱，怕蛇的例外。
　　突然山洞顶上滴下来一滴红色的液体落入水池之中，而轩辕麟月清晰的感受到那滴红色液体之中蕴含着些许能量。
　　抬起头看向山洞顶部，只见那石头缝里有一块双指大小的石头，石块仅有双指大小，呈淡淡的灰白之色看上去像玉，但是轩辕麟月气息的感知到它似石非石，似玉非玉，似木非木。
　　轩辕麟月的视力并未因为转生成蛇而受到影响，她可以说除了没有毒液以外基本上没有缺点。
　　费劲巴力的爬到了山洞的顶部后轩辕麟月歪着小脑袋仔细的大量着它，轩辕麟月现在的精神力虽然没有巅峰的那么强大，但是作为十米的以内的情况她都能以上帝视角的姿态看到。
　　不过那需要发动技能。
　　轩辕麟月想了想，这东西管它有没有用，拿到在说。
　　于是轩辕麟月挥舞着自己的尾巴把那块小石头敲了下去。
　　扑通！
　　扑通！！
　　轩辕麟月和石块先后落入水池之中。
　　然后只见轩辕麟月叼着那块小石头从水池之中爬了出来，看着石块上密密麻麻的符文轩辕麟月就确定了这东西多多少少肯定有用。
　　管他三七二十一，现在归自己了。
　　突然轩辕麟月听见洞外传来响声，连忙叼着石头跑到暗处躲了起立。
　　只见一个少年从外面走了进来，直接脱衣服走到水池之中泡了起来。
　　“啊，还是这里舒服啊。”
　　轩辕麟月整个人，不，整个蛇都无语了，这家伙谁啊，不知道这里是谁的地盘吗？居然敢这么猖狂！
　　“小子，你是不是该把衣服穿上啊？”突然林动听见脑海之中响起一道冷艳的女声。
　　“谁！”林动人都傻了，这里不是只有他和妹妹知道吗？怎么突然有人说话了。
　　“小子，要是还不把衣服穿上，我就送你去见佛祖！”
　　林动虽然不知道佛祖是谁，但是这并不妨碍他感受到那充满了杀意的冰冷声音。
　　“咳咳，前辈小子不是故意的，只是不知道前辈在此歇息，我这就穿好衣物。”
　　唦唦唦！
　　林动连忙穿好衣服，生怕被这位女前辈给干掉。
　　“哼。”轩辕麟月冷哼一声，不过她的蛇眸也睁开了，蓝彩色的蛇眸之中闪过一丝不屑。
　　小豆丁！
　　“前辈？”林动见无人回应，小心翼翼的喊道。
　　“干嘛？还不走？”轩辕麟月有些不耐烦的吼道。
　　“呃，这前辈的脾气可真够坏的。”当然这句话林动是在心里说的，要是被正主知道了那还不得死翘翘？
　　“是，小子这就离开。”林动一边转身离开一边思考着，这人可怕是身受重伤，要不然也不会和颜悦色的让自己安然离开。
　　就冲性别不一样，他在她面前敞胸露怀的，不被杀才怪！
　　“呼，好险啊，这小子终于离开了，不对啊，我怕啥？我好像能变大啊，算了算了，我又不是真正的野兽妖兽，不吃人。”
　　轩辕麟月摇了摇蛇头，开始研究起那枚神秘的石符了。
　　突然轩辕麟月感受到一股微弱的灵魂力在那枚石符之中，“抱歉了，嘿嘿嘿。”轩辕麟月口中产生一股吞噬之力，“不！”
　　那灵魂体刚刚发出一声不甘，就被吞噬殆尽。
　　“嗝！”轩辕麟月打了个饱嗝，压着那枚石符就开始睡觉……

232.烦蛇的小林子
　　第二天。
　　轩辕麟月静静的吸收着空中的能量，提升自己的修为。
　　“前辈？”林动的声音在洞外响起，正在修炼的轩辕麟月瞬间无语了，这家伙是闲得无聊吗？无聊去修炼不好吗？
　　“小家伙，你有事吗？”轩辕麟月的声音从洞内传出，让林动松了口气，他实际上是想看看能不能让轩辕麟月给他指点指点修炼之法。
　　“没事，我就是来看看。”林动说完后等待着轩辕麟月的回话但是轩辕麟月压根就不搭理他了。
　　这让林动有失望，不过他也不气馁，而是在洞外练习起了通背拳，犹如猿猴一般的挥舞着拳头的动作全部被轩辕麟月看入眼中，而轩辕麟月眼神之中透露出一丝无奈，这小子居然把主意打到她的身上来了。
　　不过这小子为什么练的是黄阶低级斗技啊？好逊啊。
　　轩辕麟月练看都不想看，继续当她的咸鱼蛇吸收能量。
　　而外面的林动见没有反应，只能继续练。
　　最后，林动天天都来，让轩辕麟月防不慎防啊，这家伙太烦了。
　　于是轩辕麟月直接拿了一卷八极崩扔了出去。
　　而被八极崩卷轴砸头的林动捡起来一看整个人都傻了，
　　[八极崩：玄阶高级，近身攻击斗技，以攻击力强横著称，练至大成，攻击暗含八重劲气，八重叠加，威力堪比地阶低级斗技……]
　　“这？”林动整个人都懵了，玄阶高级是什么等级的武学啊？
　　“那是六品武学，玄阶对应了中乘武学，玄阶低级对应了四品武学，自己去对比吧。还有垃圾武学不要拿出来给本座看，辣眼睛，本座的收藏之中没有垃圾。”
　　轩辕麟月不耐烦的给林动介绍了一下八极崩的武学等级直接把林动都吓傻了。
　　这可是六品武学啊，就这么扔给自己了，这是不是有些草率啊。
　　“多谢前辈赐法！”林动对着山洞内拱手行礼后才开始仔细查看八极崩的修炼方法。
　　轩辕麟月虽然不知道这个世界为什么淬体二层境界就能练习武学，不过她也懒得管，应该是世界法则不一样，所以他们能够那么早就修炼武学。
　　林动拿到八极崩后直接放弃了通背拳，然后明天轩辕麟月都能看见林动在山洞外撞石头，这也正常，毕竟这斗技对肉身要求比较高。
　　因为撞墙撞的厉害，林动的修为已经踏入了淬体三重天的修为了。
　　“这小子再这么练下去可怕暗伤会留下不少啊。”轩辕麟月这几天都在观察林动这小子，虽然修为是提升了，但是暗伤却也留下不少。
　　“哎，罢了罢了，好人做到底，大不了以后让他去背锅好了。”轩辕麟月摇了摇头，对外道：“小家伙，去给本座收集三支完整的紫叶兰草和两株洗骨花来。”
　　林动听见轩辕麟月喊他连忙跑到山洞外，听见吩咐就林动整个人都傻了，这，这。那些东西他买的起吗？
　　“怎么了？不行吗？”轩辕麟月有些无语，姑奶奶让你收集那些是为了你好，你丫的居然还左右为难！
　　“不是，不是，只是，前辈您说的那些药草我买不起。”林动有些为难道。
　　“自己去采！”轩辕麟月听到林动的话整个蛇都不好了，她还以为这个世界没有那些药草呢，结果没想到居然是因为没钱，她又没有这个世界的货币，就算有她也不会给，给炼制筑基灵液就已经亏了好吗，她可是堂堂帝品炼药师啊！
　　出手费就已经价值千金，更何况她还要出一枚魔核，这个世界只有叫妖灵的，根本就没有魔核这种东西所以说她已经亏本了，结果林动的一句没钱买不起，让轩辕麟月整个蛇都傻了。
　　林动听见轩辕麟月的话，视乎察觉到了轩辕麟月现在心情不好，连忙撒腿就跑，不过他却是去找药了。
　　但是没过多久林动又回来了，林动刚刚走到洞口轩辕麟月就已经察觉到了，“你怎么又回来了？”
　　“呃，那个前辈我不认识那两种药草啊，有没有图纸什么的？”林动有些尴尬的挠了挠头道。
　　“你！哎，行吧行吧。”一道光芒从洞内飞来，直接冲入林动的脑海之中。
　　两种药草的模样呈现在脑海之中林动迫不及待就离开了，连招呼都不打一个。
　　“年轻人真是的，也不知道打个招呼再走，哎，人心不古啊。”轩辕麟月摇了摇头，继续闭上眼睛吸收着天地间的能量，如今她已经突破到人类的地元境修为，也就是斗气大陆的斗者级别。
　　名字好听，不过还是一个弱鸡，慢慢修炼才是王道。
　　若隐若现的缕缕龙威开始缭绕在轩辕麟月的蛇身上，头顶上也浮现出了两个像龙角一样的小角。
　　这对小角的出现并未破坏美感，反而给轩辕麟月添加了一些霸气的姿态。
　　林动获得了药草的图像以后直接进入了山林之中，也并未与他的父母们说而是直接就兴冲冲的去找了。
　　“这个小子是真的飘了啊，也不想想自己才多少修为，区区淬体三重天就敢直接去，也不知道带个保镖什么的，哎，还好本座留下了一缕神识，要不然这小子出了意外，感觉挺对不起他父母的。罢了罢了，天生的劳碌命啊。”
　　一条由精神力组成的白蛇在林动的脑海之中自言自语道。
　　林动根据脑海之中药草的图像开始在四周寻找翻找着，可那毕竟是灵药，怎么可能那么容易就找到了呢？
　　更何况那是斗气大陆的药草，这个世界有没有还不一定呢。
　　不过药草这种东西基本上是全世界都有，有没有效果那就是不一定了。
　　“哼哼一一”
　　野猪发出的声音传入到了林动耳中，林动发现那头野猪连忙躲了起来，因为他在那头野猪妖兽的身上感受到了淬体四重天的气息。
　　人类和妖兽是不一样的，它们的肉身比人类强大的太多太多，如果说同级对战妖兽们明显要占据天然的优势，不过低阶的妖兽智商不怎么高，所以要取胜还得靠计谋。
　　林动爬到了身边的大树上，死死的盯着下面的那头野猪妖兽，如果能够猎杀带回去的话肯定能够给家里加餐，就算不吃拿去卖也能赚点阳元石什么的。
　　野猪并未发现林动，而是闻到了林动的气味，朝林动所在的那棵大树走来。

233.林动拜师
　　“八！极！崩！”
　　林动见野猪自己走了过来，就决定赌一把，更何况他练习的可是六品武学啊，打死一头没有防备的淬体四重天野猪妖兽应该没有问题。
　　至少不死也重伤，就只是区区一个小境界的差距，可以堵一把。
　　林动突然从树上落了下来，而他的动作正是八极崩的发动手势，带着两重暗劲直轰猪头。
　　虽然没有想象中的那种头骨炸裂红白四溅，但是七窍流血林动还是办到了。
　　“搞定。”林动擦了擦额头上的汗水，虽然把握非常大，都是他也不敢确定到底能不能成功，结果没想到居然完美的打死了野猪。
　　但是转眼林动就开始为难了，这野猪他如果现在就搬回去的话就会耽误去找药草，但是他又不想舍弃，他又没有能够储物的乾坤袋啊，什么的。
　　最终林动决定扛着野猪尸体去找，虽然会消耗大量的体力但是这对他修炼八极崩有些好处。
　　林动扛着野猪尸体是走走停，停停走，终于皇天不负有心人，林动找到了那两种药草，不过他没有什么采药的手法技巧，直接是连根拔起。
　　第二天。
　　林动的父亲林啸和他母亲柳研都快找疯了，当林动扛着野猪回到家时，林啸直接冲过去给了林动一巴掌。
　　啪！
　　林动一枚懵逼的看着自己的父亲，有些不解，而他母亲柳研连忙跑到林动面前，挡住林啸面前。
　　“说，去那了！”林啸眼神之中充满了怒火，但眼中的那丝担忧却消失了。
　　“动儿你没事吧？”林动的母亲检查了一下林动的身体状况后松了口气。
　　看着生气的父亲和已经哭红眼的母亲林动意识到了自己错了，他太过着急忘了和他们说了。
　　“父亲娘，对不起，我错了，我不该不告诉你们孩儿去那了。”
　　林动连忙低头认错，林啸这才收敛怒火，问道：“说吧，去哪里了。”
　　“我去采药去了。”林动把那五株药草拿了出来，林啸微微握了握拳头，点了点头后便转身离开了。
　　而林动不知道因为他拿出药草的举动已经刺激到了林啸，“如果我不是废物，动儿也不用，我真是个废物。”屋内，林啸死死的捂着嘴心中充满了颓废和自责。
　　“动儿。”林动的母亲见林啸离开，便明白了自己儿子的动作刺激到了自己的丈夫，于是略有埋怨的喊了一声。
　　林动这才意识到自己伤害到了父亲，想去道歉但是去道歉的话就又会刺激到父亲，便大消了去道歉的想法。
　　林动的母亲也去安慰自己丈夫去了，而青檀则有些生气的瞪了一眼林动，让林动有些不好意思的挠了挠头。
　　“啊，差点忘了，青檀我还有事，很快就回来。”说完林动就又跑了，而青檀一脸无语的看着林动消失的背影，看着地上的野猪妖兽的尸体青檀整个人都不好了，那么大一只她怎么搬啊。
　　“前辈，前辈，我给您送药草来了。”林动来到洞口外连忙大声喊道。
　　“哎。”轩辕麟月摇了摇头，突然一缕白光从林动身上飞出带着药草直接飞入山洞内。
　　林动这才明白原来前辈一直盯着他呢，不过林动却明白那是保护自己的。
　　砰！
　　一个玉瓶从山洞内被扔了出来，“这是筑基灵液，倒入在浴桶之中进行药浴，可以加快你的修炼速度也能恢复一些你最近修炼造成的暗伤。”
　　林动捡起地上的玉瓶后直接跪了下来，“弟子林动拜见老师！”
　　林动的举动吓了轩辕麟月一跳，“拜师？你确定要拜师？那你可就只能有一个老师了，不想想清楚？”轩辕麟月的语气之中充满了调侃道。
　　“嗯，弟子已经决定了。”
　　林动非常肯定的回答道。
　　“真的不在好好想想？万一我只有地元境的修为呢？无法庇护你达到更高的境界呢？”轩辕麟月脸上带着一丝冷笑，只是认为林动这小子是一时兴起。
　　“老师，弟子已经决定了，无论老师的修为是多少，是人还是妖兽，弟子无怨无悔。”
　　林动虽然决定有些草率但是男子汉大丈夫，说了的话不能随便反悔，更何况前辈都已经送了自己一卷六品武学，而且让自己找得药草也是为了自己，这样的老师可不多啊。
　　“哈哈哈，小子如果今后你反悔了，本座会把你的抽筋拔骨，碎尸万段，连你的灵魂都不会放过，拿来炼丹！”
　　轩辕麟月的话突然充满了变得冰冷刺骨，犹如死神索命一般，让林动感觉自己距离死亡就在那么一瞬间。
　　“弟子谨记！”林动说完连忙磕头，生怕轩辕麟月一个事情就把他炼丹了，从拿人灵魂炼丹来看，自己的老师绝对是个狠人啊。
　　“哼，滚回去好好修炼吧，要是丢了本座的脸，那就逐出师门，虽然本座只有你一个弟子，不过，要收拾你还是很简单的。”
　　林动听见轩辕麟月的吩咐后回了句我一定好好修炼后连忙拿着筑基灵液跑回了家。
　　“哼，臭小子，嘿嘿嘿，背黑锅你来，东西我拿，坑徒弟这种事情我还没做过呢，有好玩的了。”轩辕麟月的蛇脸上带着丝丝坏笑，看上去怪渗人的。
　　而正在回家路上的林动突然感觉后背一凉，视乎有人算计自己一样。
　　想了想林动觉得那肯定是错觉，便连忙回家，要不然父母又要担心了。
　　“回来了？”林啸看了一眼刚刚赶回来的林动慢慢的问了一句。
　　“嗯。”林动点了点头，后就去烧水去了。
　　当林动在浴桶之中倒好水后，林啸便发现了他拿着一个玉瓶走了进去，而且那玉瓶看上去就珍贵无比，更何况上面还有一些奇特的花纹。
　　林啸刚想叫住林动询问时，便摇了摇头，“孩子也长大了，该有自己的秘密了，只要没有害处管它呢，多管闲事干嘛。”林啸自嘲的笑了笑。
　　突然一股淡淡的药香味从林动的房间飘了出来，林啸此刻脸色大变，眉头紧皱。
　　眼神之中充满了担忧之色，显然他明白那药香的价值，至于林动去偷东西，这种事情林啸是不相信的，他担心的是林动遇见了坏人，因为没有人无缘无故给你那么贵重的东西。
　　而且林啸闻到那药香味后便感觉身体之中的伤势都略微轻松了一些。
　　虽然筑基灵液本身没有疗伤的效果，但是轩辕麟月把它改进了一下，让它具备了这样的效果，而且只是在原本的材料之中加了一滴她的口水而已。

234.坐骑林动
　　“诶，那小子今天居然没有来烦我，太好了，终于可以安静的睡觉了。”当轩辕麟月以为林动今天不会来时，林动的气息就出现在了外面。
　　“老师，我给您带了点吃的。”林动在山洞外大喊道。
　　“……”
　　轩辕麟月无语了，居然给自己带吃的，这搞笑呢？她需要吃饭吗？“算了算了，这小子的一片心意，我就尝尝味道。”轩辕麟月绝对是因为不想辜负自己徒弟的心意，而不是为了自己的口腹之欲，嗯，没错，就是那样。
　　林动手中的饭盒直接飞进了山洞，林动见老师收下后，便开始继续开始练习八极崩。
　　而林啸躲在暗中整个人都惊呆了，林动居然有了老师，不过这是林动自己决定的事情，他不会插手，但是那门武学的品级却是让林啸真正震惊的。
　　六品！那绝对是六品武学，他们林家最高的武学也就才四品而已，还是侥幸获得的，而林动练习的却是六品武学，这不得不让人感到惊讶。
　　而林啸的隐藏对于林动来说有效，但对于轩辕麟月来说形同摆设，毕竟这个地方是在悬崖峭壁上，能够藏人的位置更是稀疏，不过轩辕麟月是在山洞之内，但洞外的两股气息她还是能够感受到的。
　　一个是她那便宜徒弟，另外一个身上有林动的气息，那肯定是他的亲人了。
　　而林动却不知道自己父亲因为担心他，便跟踪他来到了这个他曾经的秘密基地。
　　“啊呜，啊呜。”轩辕麟月确定外面暗中隐藏的人对林动没有恶意后，就开启干饭人模式。
　　而林动在山洞外哪小片区域内撞击着崖壁，这一切林啸看在眼中，不过他并未心疼，要想成为人上人那就必须得吃苦，更何况这是修炼武学的方法。
　　林动的撞击并不是毫无章法，而是有特殊的方法，并不是一直撞击一个位置，而是周身都在锻炼。
　　把东西吃完后轩辕麟月就让饭盒飘了出去，稳稳的落在洞口。
　　林动见状也并未去拿饭盒，而是继续修炼，他能感受到身体之中有股源源不断的能量在支持着他的修炼，哪怕是撞击崖壁产生的伤势也在飞快的修复。
　　这让林动把心放在肚子，狠狠的自虐了起来。
　　嘭！嘭！
　　洞外传来的撞击声让轩辕麟月默默的点了点头，这小子蛮勤奋的，能吃苦。
　　“把八极崩的暗劲都聚集在一起，形成一股缠绕形的暗劲，对敌人发动攻击效果会好上不少，攻入敌人体内后那些暗劲就会如同龙卷风一般，到时候被八极崩攻击的人扛不住，就会五脏六腑破碎，七窍流血而亡。”
　　轩辕麟月慵懒的躺在地上，默默的开口道。
　　正在撞墙的林动听完后瞬间恍然大悟，对啊，把它们聚在一起攻击，轰入敌人体内，到时候就如同蛟龙入海，从那个点朝四周旋转扩散，五脏六腑扛不住就得死。
　　于是林动停下了撞墙，开始研究如何聚集暗劲。
　　“旋转爆炸才好玩呢，扛住了也没用，在体内炸了才有趣。”轩辕麟月默默的补充了一句。
　　林动听见后便发现老师说的非常有道理，这完全是把八极崩的威力提升了百倍。
　　暗劲以龙卷风的螺旋状态在人的身体之中旋转扩展切割着五脏六腑，最后在聚拢爆炸，谁能想到暗劲还带补刀的？
　　林动现在整个人仿佛打了鸡血一样，开始在一旁那石头做起了研究，势必要把老师说的那种效果弄出来。
　　而暗中的林啸却是脸色大变，他的脑海之中已经推演了一番那种攻击方法，绝对的杀招！招招要命！还爆炸，这不死也得死啊，扛过了暗劲的绞杀，逃不过爆炸啊，还不是扩展爆炸，而是聚拢爆炸，那威力绝对是要命的。
　　“算了算了，人要狠！弱肉强食，不是你死就是我亡，动儿的老师教的对。”林啸笑了笑，便转身离开了。
　　而林动开始了日复一日的打石头。
　　“八极崩！”
　　嘭！
　　一个三厘米深的手掌印，印在了一块巨石上，但林动却并不满意，而是换了一块石头继续砸。
　　“啊呜～”
　　轩辕麟月默默的从山洞之中爬了出来，爬到一块石头上懒洋洋的吸收着大日之力，晚上就吸收星辰与太阴之力。
　　而林动对于轩辕麟月的出现并不意外，这几天他差不多已经熟悉了，不过他没想到自己的老师居然是妖兽，不过他并不在意这些。
　　相反他还觉得老师现在的模样挺好看的，绝对是蛇中美人，而且头上还有一堆精美的小角。
　　“小林子，不要急躁，慢慢来，这是杀招，对付死敌用的，其他时候没有必要就用原先的八极崩攻击。动了真正的杀招那就斩草除根，不要给自己留下死敌，要不然别人拿你亲人危险你那可就好玩了。”轩辕麟月趴在石头静静的说道。
　　而一旁的林动默默的点了点头，道：“老师，我会记住的。”
　　“八极崩！”
　　嘭！
　　咔！
　　咔咔！
　　轰隆！
　　林动面前的巨石在林动收回手掌后，瞬间支离破碎，化为一堆碎石。
　　轩辕麟月看着那些石块的破碎程度就微微颔首道：“嗯，再接再厉，把爆炸弄出来后我就教你新的武学。”
　　“是，老师。”林动脸色也露出了笑容，因为他的努力没有白费，接下来只需要把暗劲爆炸的效果弄出来后就可以学习新的武学了，林动早就脑补出了，一位绝世大佬因为意外陨落，只能轮回重生，结果变成了一条蛇，碰巧被自己遇到了。
　　当打算继续练习时响起了一道声音，“林动你在哪里？青檀出事了！”
　　“是林长枪的声音。”林动扭头看向声音传来方向。
　　“走吧，去看看，好像是你的那个小妹妹出事了。”轩辕麟月飞到林动的头上用尾巴拍了拍林动的脑壳，催他赶紧出发。
　　而林动连忙带着轩辕麟月朝林长枪的位置走去，“有坐骑的感觉是这样的啊，还不错，就是这个坐骑的速度不行，有机会找个坐骑，是飞的还是地上跑的呢？要不弄个像紫晶翼狮王那样的坐骑，除了水里其他都可以，能跑能飞。可惜了，要是带着它一起走的就好了，也不知道能不能找到像紫晶翼狮王那样的妖兽。”
　　林动完全不知道自己老师把他当坐骑，还嫌弃他跑得慢，想找个能飞能跑的，如果他知道了恐怕想死的心都有了。

235.青檀获救，大发神威小林子
　　林动带着轩辕麟月从崖壁方向走了出来，便看见一位约十三四岁的少年，看上去略微有点胖，圆滚滚的看上去跟球一样，这少年就是林长枪，是林动五伯的儿子，两人关系还算不错，当然，林动知道，这家伙其实是喜欢青檀，才跟自己套近乎，不过总的说来，林动对他印象还行。
　　“我在这。”林动见林长枪没有发现自己，开口喊道。
　　“青檀出事了。”林长枪气喘吁吁的说道。
　　“到底怎么回事？”林动拉住林长枪连忙问道。
　　“是这样的，青檀今天去后山森林里找到了一株赤阳草，结果刚好被林山那群王八蛋给看见了，现在他们正堵青檀不让走呢，想抢她的赤阳草。”
　　林长枪骂骂咧咧的，显然他对林山也是充满了怒火。
　　“又是这个家伙！”林动咬牙道，手中的拳头紧攥着。
　　“小林子，你确定还要继续和他聊？不是应该赶紧去找你的小妹妹吗？”轩辕麟月有些疑惑林动和这个小胖子的行为。
　　“对啊。”林动这才反应过来，连忙朝后山的方向跑去，而林长枪开始还疑惑哪里来的女声结果看见林动头上的蛇，瞬间整个人都倒了下去。
　　噗通！
　　“胆小鬼。”轩辕麟月听见后面传来有人倒地的声音默默的吐槽道。
　　林家后山。
　　森林那条路的路口处聚集了不少人，看年纪都是林家年轻一代的人，但是透过人群就能看见一个身穿淡浅色衣衫的小女孩。
　　女孩眉目如画，肌肤如雪，小小年龄，却是让得人有种惊艳般的感觉，而此时她正用她那充满灵气的眼睛，愤怒的盯着拦在面前的身影，在她那沾满着一些淤泥的小手上，还紧紧抓着一株火红色的植物，隐隐间，有着一股淡淡的香气从上面散发出来。
　　“林山你不要太过分了！”
　　青檀愤怒的盯着几道身影之中的领头羊，林山。
　　林山一脸嚣张跋扈的说道：“呵，过分？这赤阳草是我们昨天就发现的，只是今天来取而已，被你抢先摘了，我们拿回自己的东西叫过分？”
　　“你！”青檀整个人都气的满脸通红，这明明是她千辛万苦好不容易才找到的，结果这些家伙颠倒黑白诬陷她。
　　“你胡说！”青檀生气的大吼道。
　　“我可没胡说。”林山脸上带着坏笑，眼神之中透露着意思，仿佛在说我就是诬陷你了，你能拿我怎么样？
　　“你。”青檀都快气哭了，这可是他好不容易才找到的，她打算给哥哥修炼用的，结果这些家伙居然诬陷她。
　　“呵呵，把东西交出来，要不然哼哼，有你好看的。”林山活动着手腕朝青檀的位置靠近。
　　而青檀只能缓缓后退。
　　“八极崩！”
　　人群之中跳出来一道身影，他正是林动，为了防止别人说他什么，所以他干脆把八极崩喊了出来。
　　但是林山根本就没有反应过来，直接被林动轰飞了出去，不过林动并未动用暗劲，要不然林山就已经是一具尸体了。
　　“好啊，林动，半个月不见，你又觉得你行了是不是。”林山眼神阴霾的看向林动，眼神之中的意味不言而喻，就是想废了林动。
　　“落石拳！”
　　林山直接对着林动一拳打来，“林动哥快躲开！”青檀连忙喊道。但是林动根本就可以想躲的想法。
　　嘭！
　　林山的拳头落到林动的身上仿佛打在石头上，毫无反应，反而是自己的手被震麻了。
　　“怎么可能！”林山瞳孔收缩，满脸不可置信的吼道。
　　“没什么不可能的，八极崩！”林动脸上露出一丝冷笑，反手对着林山的胸口就是一记八极崩，直接把林山后飞出去。
　　嘭！！嘭！！
　　轰隆！
　　林山倒飞出去直接撞断两根大树，倒在地上犹如死狗一般，毫无反应。
　　“老师我不会把他打死了吧？”林动有些担忧的小声问道。
　　“没事，死不了，就是要躺一年。要不然别想好。”轩辕麟月的声音直接在林动的脑海之中响起。
　　……
　　“这还是林动吗？八极崩是什么武学啊？我们怎么不知道去。”
　　“是林动没错，但是那武学肯定不是我们林家的。”
　　“好厉害啊，这才半个月就把林山打的跟死狗一样。”
　　“谁说不是呢。”
　　“林山哥。”Xn
　　林山的小弟连忙去查看林山的情况，确认他没死后都松了口气，连忙扶起林山对林动放狠话道：“林动你等着！我们不会放过你的。”
　　“小爷等着你们。”林动用大拇指擦了一下鼻子后一脸不屑道。
　　“你。哼！”Xn
　　林山的小弟们见林动这么嚣张，他们又打不过，只能先带林山回去疗伤，林动的事情等老大醒了再说。
　　“林动哥你好厉害啊，居然直接打败了林山。”
　　青檀眼神之中充满了惊喜，但是很快她的眼神之中就出现了一丝恐惧和担忧。
　　因为林山的小弟们带着一个白衣男子走了过来。
　　那是林山的亲哥哥林宏，年仅十五岁就已经淬体五重了，是林家年轻一代之中位列前三，如今林动才淬体三重根本就不是对手。
　　“林动你打伤我弟弟，是不是该付出一些代价啊。”林宏的看向林动的眼神之中透露着冰冷。
　　“哼。”林动见林宏出现也不怕他，打不过还有老师呢，如果轩辕麟月知道了林动的底牌是她的话，肯定大喊逆徒！
　　林宏也不废话，直接一个箭步靠近，一掌劈向林动的胸膛，携带的劲风比之前林山的明显要强大不少。
　　林动连忙双手交叉抵挡，林动被逼的急忙退后五步才稳住身形，但手臂上传来的阵阵疼痛让林动有些咬牙切齿。
　　“元力，淬体六重！”林动神色慎重的盯着林宏，之前那一掌他发现林宏手上携带着淡淡的光芒，那是修炼出元力种子的表现。
　　林宏脸上露出一丝冷笑，瞬间暴起，朝林动一脚踢来，直袭林动的丹田位置。
　　“抓他腿，铁山靠！”轩辕麟月的声音在林动的脑海之中响起。
　　“是！”
　　林动连忙按照老师的吩咐，抓住林宏踢过来的腿，一记铁山靠，靠在了林宏的身上。
　　“拉回来，八极崩！”
　　“明白！”
　　林动在林宏要飞出去的瞬间连忙拉了他一把，而林宏整个人都被铁山靠给弄的失去了重力感。
　　“八！极！崩！”
　　林动一个短暂蓄力，一记八极崩直轰林宏的胸膛。
　　嘭！
　　扑！扑！
　　林宏连续几个翻滚后，直接吐出一口鲜血，眼神狠毒的盯着林动，但紧接着，他吐了一口血后，就昏死了过去。
　　而周围的人都傻眼了，淬体三重居然把淬体六重给打吐血了，这是不是在开玩笑？怎么可能！

236.我做错了什么，为什么这么对我
　　“哥，我们快走。”青檀连忙拉着林动逃离了现场，而林动也有离开的意思，留下来又跑出来个怎么办？他虽然侥幸在老师的指点下赢了，但是车轮战也经不起啊。
　　于是林动和青檀直接逃离了现场，而林宏和林山被人带走了，但是林宏的肋骨都碎了四根，好在没有插入内脏要不然绝对死翘翘的那种。
　　两人回到家后便看见林父林母坐在桌边，林啸时不时喝一口茶，见林动回来便开口问道：“今天和林山林宏两兄弟动手了？”
　　青檀不敢插嘴，只能在一旁等待着哥哥的死亡倒计时，林动点了点道：“嗯。”林动已经做好了挨训的准备但是林啸却并未开口说他什么，而是继续问道：“你打赢了他们对吧，还是把他们都打成重伤对不对。”
　　“是的，爹。”林动底下头承认道。
　　“把手伸过来。”林啸的眼神不知道蕴含了什么，但有那么一丝亮光和期待从他的眼中升起。
　　而林动的母亲却有些担心林动是否受伤，也担心自己丈夫骂孩子。
　　林动虽然不知道父亲林啸要做什么都是他还是乖乖把手伸了过去。
　　而林啸抓住林动的手后，检查了一番后便扬声大笑道：“哈哈哈，好好，淬体四重打败了淬体六重。”
　　看着父亲流出久违的笑容后林动松了口气，而林母也露出了一丝笑容，青檀见哥哥没事父亲还开心大笑，小脸上也露出了甜甜的笑容。
　　“吵不吵啊，安静一会。”突然一道冷艳的声音从林动头上传来，而此时林啸才注意到林动头上有条蛇。
　　“呃，动儿这位是？”林啸显然有些紧张，如果他没有猜错的话这就是动儿的老师。
　　而林动的母亲和青檀有些害怕轩辕麟月，毕竟是蛇嘛，能不怕吗？
　　“父亲，这孩儿的老师。”林动连忙开口解释道。
　　“嗯，我知道，这段时间多谢前辈教导我这不争气的孩子。”林啸拱手行礼道。
　　“没事，啊～，谁让这小子天天吵我睡觉，本来想打发他离开的，结果没想到他赖上本座了。”
　　轩辕麟月毫不在意的开口说道，而林啸却后背直冒冷汗，要是这位前辈的脾气不好的话，这臭小子恐怕就已经死翘翘了。
　　“多谢前辈宽宏大量。”林啸想了想还是替自己孩子道个歉，万一哪天被收拾了可就惨了。
　　“没事，不过那两个小子能杀吗？斩草除根啊，都想废了小林子的修炼之路，光是打伤了他们有些麻烦，主要是天天有苍蝇在耳边飞来飞去的，还不能杀了，有些烦。”
　　林啸此时更是后背发凉，还好还好，自己儿子运气好，要不然恐怕死的连渣都不剩了，张口闭口就是斩草除根，这杀气有些大啊。
　　“老师，杀了他们恐怕不行，虽然我们之间有矛盾，但是好歹是林家的人，有些说不过去。”林动想了想便开口说道。
　　但是林啸却额头直冒冷汗，而林动的母亲也是替自己儿子捏了把汗。
　　“臭小子，人心不可测！”轩辕麟月用尾巴抽了一下林动，让他直接发出惨叫声。
　　“哎哟，老师轻点。”林动一开口就是虎狼之词，让轩辕麟月瞬间无语了，直接从他头上飞来下来。
　　落到桌上后，看了看四周的环境，摇了摇头，道：“哎，你们这，好穷啊。”
　　林动和林啸两人额头上冒起不存在的黑线，被一位大佬吐槽穷他们恐怕是开天辟地头一遭，更何况还是自己（儿子）的师傅。
　　“呃，老师这个没办法啊，家族都只有那么点，您还想我能有钱啊，要不然我也没必要去自己采您说的药草啊。”林动挠了挠头解释道。
　　而林啸却视乎有些明白了轩辕麟月的意思，那就是淬体，淬体，顾名思义锻炼体质，这么穷能吃的起多少肉？能保证孩子的营养吗？
　　“前辈，我尽力。”林啸沉声保证道。
　　“哎，算了算了，你浑身都是伤，万一死翘翘怎么办，小林子到时候肯定要怪我。”轩辕麟月摇了摇头，让林啸这个病秧子去给林动增加点好的吃食那是开玩笑，万一真的死了咋办。
　　“呃……”林啸瞬间无语，这位前辈不是一般的毒‘蛇’，不愧是蛇。
　　林动这才明白老师和父亲的意思，虽然非常感动但是老师说的话虽然不好听，但是那正是他担忧的，父亲的伤势真的太严重了。
　　“小林子你的赤阳草呢？”轩辕麟月想起来林动好像带回来一株药草，便开口问道。
　　“在这里老师。”林动连忙把药草拿出来，保存的还比较完整。
　　“行吧行吧，勉勉强强，哎。”轩辕麟月的话中充满了失望，这种药草她是真的看不上，等级实在是太低了，但是偏偏又刚刚好适合这个阶段的人。
　　“我帮你提炼吧，免得你们拿来炖了，药效大失。”轩辕麟月显然是发现了林母的想法，那就是给林动炖了，林啸也有些尴尬想找地缝钻进去。
　　毕竟他们也没钱请人帮忙提炼。
　　一团青色的火焰突然出现在房间内，轩辕麟月对林动说道：“扔到火里。”
　　“是，老师。”林动听从安排，把赤阳草扔向了火焰之中。
　　而林啸等人却好奇的看着眼前的一幕，还能这么提炼的吗？
　　在众人注视下赤阳草瞬间化为了一滴精纯药液，淡淡的药效从那滴药液上散发出来。
　　“服下，修炼。”轩辕麟月直接控制药液飞向林动，而林动连忙张开嘴服下药液，连忙冲出屋内开始练习八极崩。
　　“行了行了，把那株药草也拿出来吧。”轩辕麟月见林啸的眼神之中有些左右为难，只能无奈开口道。
　　林啸这才松了口气，伸手在怀中掏了掏，然后取出一卷布巾，小心翼翼的将其在桌面上摊开，顿时一股香气便是弥漫开来，一株呈现淡金色的枯枝出现在了几人眼前。
　　枯枝通体为金黄之色，然而在那金黄之中，却能够看见淡淡的绿色液体在其中缓慢的流动着，如同玉髓一般。
　　“这是…二品灵药，金玉枝？”见到着金色枯枝，林动的母亲顿时惊声道。
　　“呵呵。”轩辕麟月对于他们的宝贵完全不放在眼里，这种东西真的，嗯，哎，太垃圾了。甚至是连冰火两仪眼之中杂草都不如，但是轩辕麟月不敢回灵界，懂得都懂。
　　“哎，我堂堂帝品炼药师居然要提炼这种药草，苍天啊！”突然轩辕麟月仰天大喊道。
　　把林啸等人吓了一跳，但是听完后瞬间感觉这东西好像没那么金贵了……

237.不行，越想越气，得坑徒弟坑回来
　　“不行，越想越气！我得报复回来，等着小林子，我不把你坑哭，我就不叫轩辕麟月！”
　　夜晚。
　　轩辕麟月拒绝了林啸夫妇给她安排房间，直接跑到房梁上去了，而金玉枝提炼的药液也被林啸收好，打算明天给他。
　　而就在众人回屋后不久，林动跑了出来，“老师，您帮青檀看看吧，她身体之中的极阴寒气又爆发了。”林动抬头看向房梁，焦急的请求道。
　　“好吧好吧，我去看看。”轩辕麟月有些无奈，劳碌命啊，早知道就不收徒弟了，跟保姆一样，哎。
　　“不行！以后得坑回来。”轩辕麟月心中暗自决定道。
　　轩辕麟月从房梁上飞到林动的头顶后，林动连忙朝青檀的房间跑去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　青檀已经冻的浑身发抖，脸上都已经挂起白霜，轩辕麟月的蓝彩蛇眸之中有些凝重，她也没想到这个小家伙居然有那么重的寒气。
　　轩辕麟月直接离开林动的头顶，来到青檀的身边，直接张开带着细小獠牙嘴，吞噬着青檀身上的寒气。
　　对于别人来说这阴寒之气是毒药，但对于轩辕麟月来说那就是能量和补品。
　　青檀身上的寒气仿佛找到了宣泄口，蜂拥而来，轩辕麟月是来者不拒，照单全收，来多少寒气就吞多少。
　　而轩辕麟月的修为也开始有了变化，地元境的修为已经到达了临界点，距离天元境只有一步之遥。
　　随着阴寒之气的消失，青檀也渐渐地苏醒了过来，看见林动和轩辕麟月在自己房间内青檀有些疑惑，不过她马上就反应了过来。
　　肯定是林动哥去找他的老师帮忙，来解决自己体内的寒气，青檀看向轩辕麟月道：“谢谢您。也谢谢你林动哥。”
　　“没关系，随手的小事。”说完轩辕麟月见离开了，她才不想吃别人的狗粮呢，她刚才吞噬寒气就发现这两兄妹根本就没有血缘关系。
　　对于青檀冒寒气的问题，恐怕是特殊体质，只是一时半会还不清楚而已。
　　轩辕麟月出来在思考自己要修炼到什么时候才能化为人形，如果按照血脉的强度来看的，那她基本上没希望化形了。
　　起码要修炼到洪荒准圣的修为，也就是混元金仙的境界，所以她才会思考这个问题，如果是按照世界的等级来说的话，那么她就不需要等多久。
　　至于化龙劫，开玩笑，她本来就是好不好，见过一条龙还需要重新渡化龙劫的吗？虽然她没有度过，但是这个世界也不是能够承受她渡过化龙劫的。
　　别到时候还没有开始，世界就被那雷劫的气息给压塌了，到时候一个位面的业力都要落到她的头上，那不得亏死？
　　所以渡劫起码都要去混沌渡劫，毕竟她的化龙劫可不是普普通通的化龙。
　　“算了，还是炼制颗丹药吧，不过不着急，先修炼到涅槃境吧，要不然化形成萝莉了就好玩了。”轩辕麟月可不想当萝莉，要是被她们知道了那不得完犊子啊，到时候就真的是任人摆布了啊。
　　时间匆匆，转眼间八天的时间就过去了。
　　而轩辕麟月距离天元境就差最后再晒一天的太阳了。
　　而此时正在修炼的的林动听到青檀焦急的喊声：“林动哥，爹受伤了！”。
　　此时林动的脑袋几乎是当场嗡鸣了起来，然后急忙的跑回了家，刚刚进房间，就看见父亲林啸躺在床上，面色苍白无力，衣衫上有着淡淡的血迹，渗透而出。
　　“爹今天去深山采药，结果遇见了一头厉害的妖兽…”在林动身后，青檀眼圈有些泛红的低声道。
　　闻言，一股愧疚顿时从林动心中涌出，眼睛也是不争气的有点红。
　　“男人有什么好哭的，不过是受点伤而已。男子汉大丈夫你对的起你老师的教导吗？”林啸也是看见了站在门口的林动，稍稍坐起点身体，刚欲摆出严厉的面孔，伤口便是传来一阵剧痛，让得他表情有点扭曲。
　　而林动的母亲此时眼圈泛红埋怨道：“都什么时候，你还逞强！”
　　林啸刚想解释，就看见自己夫人拿起一旁的淡绿色药草准备去熬药。
　　而林动却想起了轩辕麟月，“老师求求你救救我父亲吧。”林动一脸乞求的看着轩辕麟月。
　　而桌上那像装饰品一样的白玉美人蛇抬起蛇首道：“拿一瓶筑基灵液给你爹喝了就行了。”
　　林动这才反应过来，连忙掏出怀中的四瓶筑基灵液，急忙打开一瓶递给自己父亲。
　　“不行这是你修炼用的，爹不能喝。”林啸一脸焦急，连忙拒绝道。
　　“喝吧，这东西是这小子去采的药草。”轩辕麟月默默的说道。
　　“爹，你就和吧。”
　　“是啊，啸哥，动儿哪里还有呢。”
　　“对啊爹，你就喝了吧，大不了好了以后你去采这药液的草药就好了。”青檀想着哥去采那种药草都没事，爹好了以后去采肯定会安全的。
　　林啸听见青檀的话后这才喝下了筑基灵液。
　　突然林啸感觉体内产生一股强大的暖流，林啸的脸以肉眼可见的速度变得通红。“运转元力，炼化药效。”轩辕麟月默默的提醒道。
　　林啸这才连忙运转元力，开始炼化药效，但很快林啸就直接吐出一口腥臭无比的黑血。
　　“咳咳。”林啸咳嗽两声后，感觉自己的气血畅通无阻的流动了起来。
　　“啸哥，你没事吧？”林动的母亲直接扑到了林啸的怀里，神色紧张的询问道。
　　她可不敢相信林啸出事以后的场景，要是林啸出事了她怎么办啊，动儿和青檀怎么办，到时候他们孤儿寡母的没有依靠。
　　“我没事，我的伤好像差不多好全了，只是还有些虚弱而已。”林啸连忙安慰自己夫人，让她不要担心，而林动和青檀也松了口气，实际上林动还想着一瓶可能医不好，来第二瓶。
　　如果轩辕麟月知道了肯定会觉得这小子恐怕是想谋杀他亲生父亲，一瓶的能量都够这小子修炼一个月的了。
　　不是说只够一个月，而是放入浴桶之中会消失不少药力，没有被吸收的能量会消散融入天地间。
　　浴桶又没有办法锁住那些药力的挥发，只能保存一个月，要不然都够林动修炼一年有余的了。
　　而且那些能量都够地元境修炼一个月的，这一个月和林动的一个月可不一样，那是实打实的吸收，而不是像林动那样吸收一小部分，大部分挥发到天地间。

238.这种无语的要求我这辈子都没见过
　　“林啸，你的伤虽然好了，但是还有不少药力在你体内留存，不过建议你，还是等你的那些经络恢复了以后再吸收，要不然可能又会受伤。
　　不过，那些药力应该足够你回到天元境的。”
　　“好的前辈，在下明白了。”林啸对着桌上的轩辕麟月拱手行礼道。
　　“嗯，小林子还不赶紧去修炼！”轩辕麟月发现林动居然还在这里傻傻的站着，瞬间火冒三丈，直接开口催促，要不是林啸他们在，轩辕麟月恐怕就是一尾巴给他扫过去了。
　　而林啸却不顾及这些，直接对着林动的屁股就是一脚，边踢边骂道：“还不赶紧去，要你老师请吗？！”
　　林动连忙逃离房间，要是在留在屋内，他恐怕得被打死，一般揉着屁股一边朝自己修炼的地方走去。
　　轩辕麟月默默的点了点头，心中微微道：“舒服了，还是打一顿的好。虽然不是自己打的。”
　　而轩辕麟月的精神世界之中的天梦却哈哈大笑了起来，终于有人在他面前挨揍了，嘿嘿，以后他也有沙包了。
　　金龙王和天梦纷纷对视一眼后，露出了两人才懂的眼神，而他们两个的动作让伊莱克斯有些无奈。
　　“徒孙好像要被这两个家伙欺负啊，要不要帮帮忙呢？算了算了，不管他，挨揍活该。”伊莱克斯直接飘离了这里，自己人打自己人，伊莱克斯才懒得管呢，但是别人要是欺负他们自己人呵呵，亡灵天灾的怒火可不是说着玩的。
　　自己人打架群殴那叫闹着玩，大家都有分寸，但是和别人打那就不需要分寸了，打死活该。
　　全部都是护犊子的，我们自己人我怎么欺负是我们的事情，但是你们欺负我们的人，呵呵，不杀你全家都算好的了。
　　群殴单挑，群殴，我们群殴你们，单挑，你们单挑我们全部。
　　而冰帝她们已经开始在思考用什么样的武器欺负这个便宜小徒弟了，师娘欺负自己小徒弟天经地义。
　　冰帝和小舞不知道从哪里摸出来一堆大锤，脸上带着残忍变态的笑容，而雪帝和古月娜就温柔了许多，电锯！没错，两人拿的是电锯，只是电锯和脸上的表情非常不搭。
　　轩辕麟月还不知道小舞她们和天梦两人已经开始计划着如何调教这个便宜徒弟了。
　　渐渐地，一个月的时间过去了，而轩辕麟月也早就踏入了天元境的修为，不过轩辕麟月吸收的阴煞之力和阳罡之力用太阴与太阳之力所代替，那绝对是绝无仅有的，因为基本上不可能有人能够承受太阳和太阴的力量，更别说是两种力量一起吸收融合。
　　而林动距离淬体六重就差那么一点点，所以此时他正缠着轩辕麟月让她打他。
　　“老师，您行行好，打我一顿，让我增加点实战能力。”林动死缠烂打道。
　　“呵呵。”轩辕麟月眼神之中充满了生无可恋，这小子是在找死吗？就那小身板扛得住自己一击？万一打死了咋办？还没有坑回来呢，还不能死啊。
　　但林动不知道轩辕麟月真实想法，还是继续死缠烂打。
　　最后轩辕麟月看着林动一脸认真的求挨揍，只能满足他了，不过要收力的感觉让她非常不爽。
　　“老师来吧，我已经准备好了！”林动扎着马步，挺起胸膛等待着轩辕麟月鞭笞。
　　但是轩辕麟月并未回答他，而是用实际行动回答了他，嘭！！
　　一条白色蛇尾抽向林动的胸膛，携带的劲风犹如锋利的刀刃一般，那感觉就像拿刀刮一样，人皮开肉裂的疼痛感，瞬间涌上心头。
　　林动直接被抽飞了出去，直接掉到百米开外的河流之中。
　　扑通！
　　林啸连忙把林动捞出来，他可是明白那一下得有多疼，人都飞了这么远能不疼吗？浑身湿透了的林动犹如死狗一般被林啸扛了回去。
　　他已经在林动的身上感受到了淡淡的元力气息，那就证明了林动这小子突破了，只是昏死了过去，伤势不重，休息几天就好了。
　　不耽误族比。
　　“脑子可能秀逗了，哎，年纪轻轻的就想不开呢？”轩辕麟月眼神之中充满了无奈，这小子可能修炼把这里炼傻了。
　　居然主动要挨揍，这种要求轩辕麟月肯定会满足的，就是可惜了要收力，要不然打死了就亏本了。
　　“算了算了，修炼修炼，终于快长脚了，爬着走的感觉还是有些不适应。”
　　轩辕麟月摇了摇头，也不在想其他事情，开始大肆吸取天地能量，而轩辕麟月的蛇身也开始渐渐有了变化，开始长出四肢，两对精美小巧的三指龙爪缓缓浮现在她的蛟身上。
　　“吼！！！”
　　轩辕麟月突然仰天长啸，似龙非龙的叫声响彻云霄，天空之中云层瞬间扩展，露出一片蔚蓝色的天空，天地间有着淡淡的祥瑞浮现，龙凤呈祥，犹如九天之上的龙威，镇压一切，不过这都是县花一现。
　　在轩辕麟月的龙爪彻底长全后异像就消失了，而且异象出现的那一刻世人都是毫无反应的。
　　也就是说这异象只有轩辕麟月自己看见了，其他人根本就看不见，实在是连龙威都为感受到。
　　现在的轩辕麟月已经不在是蛇的模样，而是蛟，只是长出了四肢，还没有其他变化，还不能说是蛟龙，还差那么点意思。
　　不过这对于轩辕麟月来说已经不错了，至少能够随心所欲的飞了，不需要消耗元力来飞行了。
　　阳光照在哪洁白如玉的鳞片上泛起细小的彩色纹路，鳞片看上去似乎比以前坚韧漂亮了许多。
　　看上去犹如稀世珍宝，如果是喜爱珠宝的女性看见了，那么她们一定会千方百计不择手段的抓住轩辕麟月拔她的鳞片。
　　但是她们真的有机会拔吗？轩辕麟月可不仅仅是龙这么简单啊，她还有瑞兽这一重身份，而她的瑞兽可不仅仅是一个世界，而是共通的。
　　也就是说轩辕麟月从某种意义上来说和瑞兽麒麟是一样的，不过她的样子不是麒麟罢了。
　　轩辕麟月的身躯已经足足有百丈长，身躯之庞大可见一斑，但她偏偏就把自己控制到二十几厘米大小。就是不让自己变大。
　　说白了就是怕变大了难看，但是那是难看吗？那是明明是威武霸气好不好，华夏的龙有几个丑的？

239.逐渐麟月化的林动
　　“啊～”轩辕麟月打了个哈欠，整个蛟都像废物一样，懒的不行。
　　而林动却生龙活虎的，“寒！冰！决！”
　　无数冰晶的身影浮现在林动的周边，一枚枚锋利的冰晶就像暗器一般。
　　随着林动的动作，无数冰晶瞬间爆射出去，唰！唰！唰！嗖！嗖嗖！
　　轰隆！
　　林动面前的巨石瞬间化为一堆碎石，如果巨石能说话的，那么肯定是：“王八蛋，你二大爷的，我招你惹你了？天天霍霍我的同胞，霍霍它们就算了，现在好了，居然也来霍霍我了，呜呜呜。”
　　没错自从拿到寒冰决后林动跟打了鸡血一样，没日没夜的练啊，他家周围基本上没有几块好的巨石了。
　　有时候林啸想找块石头练功都没有，都被林动给霍霍的差不多了。
　　转眼间林家族比的日子来临，本来繁华热闹的林家此时也陷入了隆重的氛围之中。
　　林家大院。
　　林啸拍了拍林动的肩膀示意他别紧张，林动感受到父亲的安慰后笑了笑，心中的紧张顿时消失的无影无踪。
　　林啸带着林动和青檀朝试炼馆的贵宾席走去，而轩辕麟月此时站在林动的头上一副拽拽的模样，不过实际上也只有林动一家人能看见她。
　　因为其他人根本就看不见，或者是是轩辕麟月不想让别人看见她，烦！
　　“小林子，别怕，打不过本尊帮你作弊，本尊把借你一点修为，掉打他们肯定没问题。”轩辕麟月也发现了林动的那一抹紧张用脚踩来踩林动的头说道。
　　而林动非常无奈，自己老师什么都好，就是喜欢把自己当坐骑，而青檀和林啸强忍着笑意向前走，但他们二人肩膀的抖动的幅度出卖了他们父女俩。
　　林动也是非常无奈，好在自己老师让别人看不见她了，要不然他恐怕得体验一波社死的体验。
　　而此时，试炼馆的贵宾席位上已是有了不少人，哪些人视乎在谈论什么。
　　而在那贵宾席靠中的位置上，一位略有些精瘦的中年男子，正面带笑容的与周围几位看起来在青阳镇有着一定地位的客人谈笑，而就在说笑间时，他的目光突然瞥向了林啸几他们的方向，眉间不着痕迹的皱了皱，显然对于林啸他们的出现有些不喜，而看向林动的眼神之中却充满了杀意。
　　在那中年人的左边站着两名少年，赫然便是之前被林动打败的林宏与林山两兄弟，看这摸样，伤势差不多已经恢复了。
　　而那中年人便是两人的父亲，那位与林啸关系极差的家伙，林蟒。
　　对于林蟒的敌视，林啸倒是视而不见，步伐不停，然而就在他要从其身旁走过时，前者却是突然一笑，手握着茶杯，看似随意道：“三弟，怎么这次舍得离开你那地方了？哦，还有，你的儿子可真是厉害啊，不过让他小心点！”
　　林蟒身后的两人林宏和林山眼神怨毒的盯着林动。
　　“呵呵，这不劳二哥担心，动儿他有分寸，不过二哥的两个小子可要小心点，万一又被我家动儿打残废了可就好玩了。”林啸面带冷笑在其身旁喃喃道。
　　“你！”
　　砰！
　　林蟒眼神之中闪过一丝杀意和恼怒，手中的茶杯直接被其捏的粉碎。
　　“怎么，二哥就这肚量？”林啸身上散发出若隐若现的天元境气息让林蟒瞬间冷静了下来。
　　“恭喜三弟恢复如初啊！”林蟒咬牙切齿道，虽然是恭喜但是人能听出来他那充满了嫉妒和愤怒的语气。
　　“呵呵，小意思而已。”林啸脸上露出一丝冷笑，带着林动和青檀直接略过林蟒，朝不远处的席位走去，安慰坐下。
　　而轩辕麟月看了看林动又看了看林啸后，果断抛弃了林动，直接飞到了林啸位置的靠背上。
　　林动看见这一幕感觉世界都陷入了黑暗，老师居然因为一个位置抛弃了自己。
　　青檀是实在是憋的太辛苦了，小脸都憋的通红，肩膀抖动的幅度越来越明显，林动有些无奈的摇了摇头。
　　“爹，放心吧，这一次他儿子林动肯定会被我打成残废，上一次我轻敌了，没有防备被偷袭了而已，而已我已经突破到了淬体七重，打残林动只是动动手而已。”
　　此时林宏开始给自己立flag了，可惜他淬体六重都打不过淬体三重的林动，更不用说已经突破到了淬体六重的林动了，打他那不是大人打小孩？
　　更何况还有一个龙形作弊器，轩辕麟月可是不会让自己徒弟被人欺负的，打不过爷就给他开挂，嘿嘿，有挂就是能为所欲为，护犊子是师门传统。
　　“哥，他们好讨厌啊。”青檀坐着林啸旁边嘟着嘴不高兴道。
　　“呵呵，逞一时之快而已，六重都打不过我，更不要说现在我已经突破到了淬体六重。”林动眼神之中充满了对林宏两兄弟的不屑，手下败将始终是手下败将。
　　如果不是因为他们是林家人，他肯定就按照老师教的斩草除根！
　　战略藐视对手，战术重视，狮子搏兔，矣用全力杀人就要杀彻底，连同灵魂都碾碎，不要留给敌人任何翻身的机会，对敌人仁慈就是对自己的残忍！
　　“小林子，这一次废了了他！让他们当一辈子的普通人。”轩辕麟月的眼神之中闪过一丝不悦，这种反复横跳的苍蝇她最烦了，更何况明明是一个家族的人居然最擅长窝里斗，这种家族能强大？
　　呵呵，开玩笑，若是平常小打小闹还好，一致对外，但是都到了下死手的地步了，还放过对方？如果不是看在他们同族的份上，轩辕麟月早就让林动杀了他们。
　　不过这种关系的人要杀还是暗中杀的好，毕竟那样高层才能睁一眼闭一只眼的，如果光明正大的杀，那么你就要用绝对的实力，让人无法反抗的力量，让人不敢对你说三道四的力量。
　　要不然那就低调一点点，枪打出头鸟，暗中来，对大家都好，不是吗？呵呵。
　　林动已经被轩辕麟月给带歪了，只要是确定了是真正的敌人那就没理由放过对方，因为别人可不会放过你！
　　“是，老师，我一定让他们当一辈子的普通人。”林动眼神之中闪过一丝冷笑，显然林宏林山两兄弟在他眼中已经成了废人。
　　“得罪老师，呵呵，你们两个完蛋了！”林动心中暗道，林动可不仅仅只是想把他们废了那么简单。
　　这种人的危害他可是听老师讲过，还是祛除的好……
　　轩辕麟月根本就没有想到自己把林动彻底给带歪了。
