本书名称: 斗米仙缘
本书作者: 能优斯特
本书简介: 蛰龙洞中仙人眠，一眠一醒九重天。
方觉丹砂得三味，却见铅汞已七炼。
水火相济炉鼎功，阴阳交汇造化颠。
山外忽传龙虎声，无人知我是真仙。
   
       这是一个随身带了半斗米，穿越异界修仙的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023624642

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

更新调整
　　1月1号起，更新变为3更6k，抱歉，肝不动了！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【金鸡报晓】-分卷-开始
【金鸡报晓】-分卷-开始

第一章 进城采购
　　“空气真好！”
　　方斗行走田垄上，脚下两边是辽阔的水田，里面栽种翠绿的稻禾。
　　一望无尽的稻田，散布三五个农人，卷着裹满泥巴的裤脚，长满老茧的双手，在水里扶正秧苗。
　　“嘻嘻嘻！”
　　清脆的笑声中，几个捏着湿泥打闹的乡间顽童，追打嬉闹着冲上田垄。
　　一个冒失的小家伙，没注意看路，低头撞在方斗身上。
　　“哎呀！”
　　小男孩剃个茶壶头，揉了揉脑袋，抬头见到方斗，骨碌起身跑回小伙伴群中。
　　“呆和尚、笨和尚！”
　　小孩们退到远处，方才大声朝方斗大叫起来，有些小家伙，挤眉弄眼做鬼脸。
　　方斗下意识抬手，摸到一头短发，苦笑着摇头。
　　“我可不是和尚！”
　　但这句话，显然没法和一伙顽童解释。
　　在他们心目中，叔伯长辈们，都留着长发扎发髻，唯有烧香拜佛的和尚，才会像方斗这般。
　　“不就是个短寸吗？”
　　方斗笑着摇摇头，不再理会这些顽童，用力提起背上的米袋，沉甸甸足有五十斤。
　　今天进城，就是要用这些米，换取必要的生活物资。
　　县城早上五点开门，到下午四点关闭，晚上街道有宵禁，外人不能停留。
　　方斗来到县城门口，见到进出城门的人流往来不绝。
　　城门旁贴着一张黄纸，下面围着七八个百姓，虽然大都不识字，都望着上面黑字摇头晃脑。
　　老百姓爱看热闹，更何况黄纸上盖着县衙的大章，是县令大老爷出示的公文。
　　“兹有恶丐郭三，聚集群氓，骚乱滋事，拐卖妇孺，采生折割，丧尽天良！”
　　“……，经县衙上报刑部，批准斩立决，秋后问斩！”
　　黄纸上‘郭三’的名字上，赫然用朱笔勾了圈，代表立斩不赦。
　　早有识字的，读出公告的内容，其他百姓立刻聊开了。
　　“郭三，这家伙要被斩头了！”
　　“老天有眼呐！”
　　“李家嫂子男人死的早，靠着一个儿子过活，却被郭三拐走，刮花了脸、弄哑了嗓子、打断手脚，弄做小乞丐出去要饭；孩子被救出来，李家嫂子一见面，就哀恸得晕死过去，罪孽啊！”
　　“呃，咱们县城，快有七年没砍头了！”
　　“我三婶家的邻居，家里有个痨病的，正好趁机弄些人血馒头治治！”
　　“……”
　　方斗经过城门口，听到恶丐郭三的名字，忍不住脚步放慢。
　　他和郭三也算有些关系！
　　自从穿越而来，方斗一直栖身的破败古庙，原先是郭三纠集恶党的巢穴。
　　等到郭三等人被官府一网打尽，破庙空下来，被方斗入住。
　　方斗早前，也听过郭三的恶行，听闻他即将被斩首，心中道了声‘恶有恶报’！
　　然后，他走进城门，轻车熟路找到一家米行。
　　“掌柜，我来兑换些钱！”
　　说着，方斗将肩上扛的米袋放下来，早有伙计接过去，开始称量起来。
　　“掌柜的，一共是五十斤，都是脱壳的上好大米！”
　　掌柜提起毛笔，记在账本上，摇头道，“大师，谁家这么豪奢，稻谷脱壳还不算，还要精磨得半点米糠都没有！”
　　由不得他不惊奇，以往乡下农人来卖米，都是带壳的稻米，偶尔有脱壳的，大多是糙米。
　　自从方斗来了，一连几次，带来的都是精米，让他惊讶不已。
　　“大师，你看今日行情米价，一斤米六文钱！”
　　方斗望着米行的墙壁上，一块块木牌上，写着豆、米、麦各种粮食的行家。
　　记得上次过来，脱壳的精米才一斤四文半钱。
　　“掌柜的，这段时间，米价上涨啊！”
　　掌柜的摇头叹气，“您要是买，更贵！”
　　眼下距离秋收还有段时间，正是青黄不接的时候，家家存粮即将耗尽，新粮尚未上市，粮价水涨船高。
　　不光是精米，包括白面、杂粮等价格，也对比上次增加许多。
　　“大师，听我一句劝，这段时间，有米自己留着吃，千万别卖了，有备无患！”
　　掌柜的取来一串钱，沉甸甸极为压手，放在实木柜台上，叮当碰撞有声。
　　方斗从腰间，解开褡裢，将钱放进去，再将袋口扎好。
　　五十斤米，共兑换铜钱三百文，哗啦啦声音非常悦耳。
　　方斗注意到，里面夹杂了十几枚发黑的劣钱，知道这是规矩。
　　市面上的铜钱，除了官造的好钱外，也有私铸的劣钱，商户们为了节约成本，好钱和劣钱混着使用。
　　即便是官府收税，也免不了收入劣钱，时间久了，便默认这种情况存在。
　　米行掌柜做事厚道，换做其他奸商，起码有三成用劣钱糊弄。
　　方斗也有办法，在接下来的采购中，将劣钱花出去。
　　走出米行，方斗先到生药行，买了石灰、硫磺、明矾等，用纸包好带走。
　　生药行的老板，数着方斗给出的钱币，随后拨弄几下，挑出几颗劣钱。
　　“哎，这世道，劣钱越来越多了！”
　　他也知道，方斗来采购前，肯定先到米行兑换钱币，这些劣钱必定来自米行。
　　“收不收？”
　　方斗直接问道。
　　“收，为何不收？”
　　城里的商铺自有规矩，收货混用劣钱，采购也用劣钱，一碗水端平。
　　生药行老板，仔细数了一遍，笑呵呵道，“还要恭喜大师了！”
　　方斗也懒得解释，自己虽然短发，却不是和尚。
　　“郭三不日就要问斩，那间破庙从此归大师所有了！”
　　难怪众人误会，方斗一头短发近乎光头，又住在破庙里，他不是和尚，谁是？
　　“承你吉言，希望一切平安无事！”
　　方斗收起几包药粉，朝老板拱手告辞，“改日再聚！”
　　“大师慢走！”
　　这次进城，还要采购些日常用品，比方说调料。
　　蔡伯酱菜店里！
　　“蔡伯，给我来半斤粗盐、三两米醋、五斤豆油！”
　　蔡伯乐得眉开眼笑，“大师，吃油这么快？”
　　“没办法，不吃油，身上没力气！”
　　方斗环视店里，目光落在大酱缸上。
　　“蔡伯，最近腌了什么好酱菜？”
　　“有有有，大白萝卜赛水灵、小黄瓜沾牙断、腌豆角酸掉牙！”
　　蔡伯生怕方斗不信，掀开酱缸的盖子，用木勺舀了勺浓黑的酱汁，“你闻闻，香不香？”
　　方斗满意点头，感觉唾液分泌加快。
　　“给我来十斤酱菜！”
　　蔡伯手脚麻利，“好咧，酱菜放不坏，多买些回去备着，下饭喝粥都能派上用场！”
　　片刻后，打包好的酱菜，都装入一个粗陶探子。
　　蔡伯即将封盖的时候，方斗提了一句，“蔡伯，多给我一勺酱汁！”
　　“好，好，好！”
　　蔡伯满满捞了一勺，泼在坛子里的酱菜上。
　　“给！”
　　方斗抱着一坛酱菜，路上感受行人羡慕的眼神，耳边还听到‘和尚真贪吃’的小声嘀咕。
　　生产力落后的年代，酱菜是奢侈品，不比肉菜便宜。
　　“接下来，弄些大荤主菜！”

第二章 买了只鸡
　　方斗发现，今天运气不太好。
　　张屠夫跌伤了左脚，这几日都没杀猪，肉摊上也没开张。
　　别说猪肉、排骨和下水了，就连半根猪毛都没有。
　　城墙角摆摊的农家，已经被接连问了七八个，都没带土鸡土鸭过来。
　　在大型养殖尚未推广的年代，想要吃鸡鸭，都要靠运气，不是拿钱都能买到。
　　方斗叹了口气，“真的很想吃肉啊！”
　　“去西市碰碰运气！”
　　西市是卖鱼的地方，没有鸡鸭鱼肉，用鱼虾蟹也能凑数。
　　“也没有！”
　　憨厚的渔家汉子，双手常年泡在水中，发白干裂，不停点头哈腰抱歉。
　　“大师，咱们的渔获，一大清早就卖完了，剩下的留到下午，卖不出去也臭了，实在没有！”
　　大致意思，就是卖鱼得趁早。
　　方斗通情达理点头，还得想办法。
　　“对了，大师，你若想吃肉，去斗鸡馆看看！”
　　方斗一个激灵，这个办法好。
　　城里有家斗鸡馆，是闲汉们耍钱的去处，每天都有斗鸡残废丧命。
　　那些报废的斗鸡，都被当成肉鸡卖掉。
　　方斗若是运气好，说不定能碰到一只，虽然斗鸡精瘦，而且肉粗无味，但好歹是块肉。
　　“嗯，多谢指点！”
　　方斗紧赶慢赶，终于到了斗鸡馆外，闻到浓烈的鸡粪气味。
　　风从斗鸡馆门前的街道卷起，几根绒毛旋转飞上天。
　　“啄它，啄它！”
　　“绕到身后去，你瞎啊！”
　　“快上，老子的十文钱呐！”
　　透着门口厚厚的布帘，仍能听到赌汉们歇斯底里的大叫声。
　　一只手掀开门帘，两个斗鸡馆的帮闲，走到街道上。
　　其中一人，左手提着只奄奄一息的公鸡，右手拿着菜刀。
　　“红云大将军，赢了一百多场，今天输了，还不是要变成烧鸡公？”
　　他的同伴，略微有些可惜。
　　“这只斗鸡，给咱们掌柜赚了好多钱，就这么杀了可惜。”
　　手拿菜刀的帮闲，斜眼看他，“不杀，你留着给它养老！”
　　说着，他左手用力，将公鸡重重摔在地上，咚，像是石块落地。
　　这头名为‘红云大将军’的斗鸡，鸡冠子撕掉半块，左眼皮肉翻起，仿佛被利刃划过，身上到处都是伤口，羽毛都被鲜血浸湿了。
　　周身伤势累积起来，已经离死不远了。
　　不然，以斗鸡馆老板的吝啬，石头攥在手里都能榨出油，怎么可能忍心一刀杀了。
　　“实在是救不活了，索性杀了吃肉！”
　　帮闲举起菜刀，铁灰色的刀口上，遍布豁口，看上去并不锋利，但也能一刀斩断鸡头。
　　“慢着！”
　　两个帮闲回头，见到一个和尚背着大包小包，怀里抱着陶罐，笑眯眯走过来。
　　“两位，可否打个商量，这只鸡卖给我如何？”
　　方斗的目光，落在地上的公鸡身上，瘦了点，做道红烧**！
　　帮闲对视两眼，显然认出方斗，城外破庙里，最近刚出现的‘酒肉和尚’。
　　方斗还不知道，自己也算出名了，他霸占郭三的破庙，在外人看来，是胆大的举动。
　　再加上，平时方斗注重饮食，荤素搭配，比地主老财都讲究，因此落了个‘酒肉和尚’的名号。
　　“和尚，你要买这只鸡，那可不便宜！”
　　斗鸡馆的帮闲，都是街上有名的破皮无赖，趁此想要敲竹杠。
　　拿着菜刀的帮闲，得意洋洋，“你认得这只鸡吗？红云大将军，远近闻名，四里八乡的爷们都听过，百战百胜，凡是押它的都发财了！”
　　“就是就是！”
　　同伴帮腔，“隔壁县有个财主，出了白银五十两，咱家掌柜都舍不得卖！”
　　一两白银，少说能兑换一千好钱，五十两白银就是五万钱。
　　这是实话，红云大将军替斗鸡馆赢的钱，怎么算都不止这个数字？
　　若非它受伤太重，已经救治不活，仍旧是斗鸡馆的摇钱树。
　　方斗笑了笑，“我买的是肉鸡，麻烦你出个实在的价钱！”
　　帮闲们没了话说，但凡长了两只眼的，都看出这只斗鸡命不久矣，总不能睁眼说瞎话吧！
　　“和尚，你出多少钱？”
　　方斗竖起一根手指。
　　“一百文钱，少了点！”
　　两个帮闲真是意外之喜，心里已经盘算着，平分到手五十文，可以去酒馆美美喝一顿。
　　“我说十文钱！”
　　“什么？”
　　拿菜刀的帮闲怒了，“十文钱，打发叫花子呐！”
　　他撸起袖子，挥舞手中菜刀，“拿咱爷们寻开心是吧，今天你不给出一百个大字，休想离开！”
　　方斗后退几步，双手连摆，“施主，你朝出家人动刀，佛祖他老人家会不开心的，将来是要下地狱的！”
　　佛祖这个后台太硬，两个小混混不敢动手了。
　　“十文钱，也太少了！”帮闲嗫嚅着，仍旧不甘心。
　　方斗一把提起公鸡，嘶，还挺沉，起码七八斤。
　　“你看看，这只公鸡，全身都是骨头，没什么好嚼头！”
　　“身上一半是鸡毛，另一半是骨头，只能炖汤喝了！”
　　“血都流干了，你信不信，炖熟了骨头都是黑的！”
　　“十五文钱，你们要是不肯卖，自己留着吃！”
　　方斗心想，自己的口才，越来越好了。
　　肯定是这段时间，经常进城卖米采买，和商家们讨价还价，口条都练得灵活了！
　　帮闲们一听有道理，他们常在斗鸡馆，不乏打牙祭的机会，深知斗鸡并不好吃，肉煮不烂、滋味还差。
　　十五文钱，聊胜于无，酒还能喝一顿，只是肉片要换成香干了。
　　“成交！”
　　十五文钱，里面还夹杂三枚劣钱，交给帮闲手里。
　　两个帮闲也不细看，匆匆数了几遍，十五个钱不多不少。
　　“鸡你拿走！”
　　方斗要了根草绳，将公鸡栓了，倒提着出了城。
　　这次采购，正是满载而归，一天不知不觉过去了。
　　临近黄昏的时候，方斗总算来到栖身的破庙前。
　　破庙有一间正殿，上面供奉泥塑的人像。
　　两旁的偏殿，南面的倒塌了，淹没在废墟中，已经有不少野草从瓦砾中冒头。
　　北面的偏殿完好，也是方斗夜间休息的地方。

第三章 吃饭
　　破庙前大片草丛，当中踩踏出一条路。
　　方斗顺着小路走进去，见到破庙的全貌，松了口气，将采买的东西都放在地上。
　　“终于到家了！”
　　头顶有瓦，能挡日晒雨淋；身旁有墙，可拦雨打风吹。
　　这就是家。
　　初到异界，举目无亲，方斗原本心中惶恐不安，直到找到这处破庙，方才得以栖身。
　　即便是四处漏风的破庙，住久了也有感情。
　　方斗快步走到破庙前，那里立着一座石雕的香炉，恰好比他矮两个头。
　　香炉内，堆积了许多雨水露水，底部沉淀落叶和枯草，看上去仍旧清澈。
　　还好，没见到淹死的老鼠和昆虫。
　　这里是他平时洗漱用水，必须保证清洁。
　　方斗打开一个纸包，明矾倾泻而下，洋洋洒洒融入水中。
　　片刻过后，原本清澈的水中，如同下了场雪，飘飘荡荡下沉柳絮状的沉淀物。
　　明矾能杀菌净水，如此处理过，才能放心使用。
　　方斗回身进入北面偏殿，取来一个大葫芦，咕嘟咕嘟灌满，用来烧开了饮用。
　　接下来，他脚步不停，在破庙周围的墙角，均匀撒上石灰，用来消菌杀毒。
　　剩下的硫磺，全部用在他的卧室内。
　　北面偏殿中，空旷无比，虽然四处散落破碎的砖石、瓦砾，以及各种杂物，但一眼就能看出，还是经过收拾，至少达到了宜居的水平。
　　破庙内，仅剩一扇完好的大门，是上好实木打造的，历经风雨不朽，变成了方斗的床铺。
　　下面用碎砖石块当垫脚，上面搁着实木大门，没有被褥，只铺着薄薄一层红布。
　　方斗看着红布，叹了口气，情况艰难，将就将就吧！
　　这块红布，还是挂在正殿，充当石像的外袍，被他取下来时，饱经烟熏火燎，已经脏得看不出本来颜色，硬邦邦像是铁板。
　　方斗花费大半天时间，将红布洗的近乎脱色，总算恢复布料的柔软。
　　淡黄色的粉末，仔细均匀撒在床铺上，刺鼻的气氛在空气中弥漫。
　　如同一锅热水烧开，看似干净整洁的地面，哗哗钻出数不清的大小虫子，这些都是藏在木头缝、石块间隙，一等天黑就爬出来，咬破皮肤吸血。
　　方斗不堪骚扰，只好用硫磺来熏，硫磺有剧毒，不能滥用，否则容易将皮肤烧烂。
　　入睡前，必须清理床铺，不能残留半点硫磺粉末。
　　“开始做饭！”
　　片刻过后，破庙前搭起火堆，上面架着豁口的瓦罐，骨碌碌烧着开水。
　　那只十五钱买来的公鸡，倒在方斗脚边，绝望看着铁锅中沸腾的开水，冒出随生随灭的水泡。
　　火堆中，放入两节粗大的竹筒，里面封装了洗干净的大米，正在煮饭。
　　“今天，烧公鸡配大米饭！”
　　方斗想了想，转身走入破庙旁的草丛，归来时，已经提了两捆野菜。
　　“荤素搭配，配上清水煮野菜！”
　　破庙背靠大山，长满各种野草野花，里面不乏各种野菜、草药。
　　这段时间，方斗靠山吃山，蔬菜方面倒是不用买，就地取材即可。
　　“水烧开了！”
　　方斗听到蒸汽的声音，转身望着瓦罐，火候差不多了，下面是宰鸡。
　　公鸡仿佛知道大限将至，虽然奄奄一息，但还是挣扎着企图起身，被方斗一把抓住双翅，提溜到半空。
　　“嗯，杀鸡！”
　　方斗眉头紧锁，盯着眼前公鸡，从哪里下手好。
　　公鸡可怜兮兮，一双小眼睛露出乞求，和方斗大眼对小眼。
　　方斗提起公鸡，对着脖子比划几下，“先割喉放血！”
　　公鸡愣了愣，随即拼命扭动几下，反了天，敢放我的血！
　　结果，挣扎无效。
　　“接着，开水烫毛！”
　　方斗提着公鸡，放在瓦罐上方，停留了片刻，最终放弃了。
　　“下不去手！”
　　两辈子加起来，只会直接买切好的鸡块，不会杀鸡啊！
　　而且，刚才和公鸡对眼，怎么看都觉得，这只公鸡通人性。
　　方斗摇摇头，一定是错觉，随手将公鸡扔到一边，转过身，嘴里咕哝，“算了，今晚吃素。”
　　公鸡松了口气，逃过一劫。
　　但随即，它又听到，方斗幽幽说道，“明天带到隔壁村，让人帮忙宰了，切块打包带回来！”
　　不行，危机还没过去。
　　公鸡心想，就这么死了，也太冤了，必须想法自救。
　　它看向方斗，一个贪图口腹之欲的和尚，好对付得很。
　　离开斗鸡馆，无需厮杀，有充足时间休养，几天过后就能养足力气，逃出生天。
　　公鸡还在盘算，方斗已经开始吃起来。
　　竹筒劈开，露出热腾腾的米饭，旁边是煮好的野菜，远不及平时丰盛。
　　筷子也是就地取材，选了根细长笔直的树枝，折成两根。
　　方斗一边吃，一边怨念，“明天，怎么也得把鸡宰了？”
　　还想吃我？
　　公鸡恨不得，一啄把方斗的脑壳凿穿，用脑浆掺血在地上作画。
　　不行了，计划改变，今晚就要逃走。
　　方斗吃完饭，洗了碗筷，起身返回偏殿休息。
　　此刻天色不早，四周草丛中蚊虫开始出动，蛇虫鼠蚁活动的动静越来越大。
　　后面的大山中，远近传出兽吼，让人心惊胆战。
　　如此环境，能有一方栖身之处，难能可贵！
　　公鸡望着方斗背影，绿豆大的小眼睛中，闪烁着智慧的光芒。
　　嘿嘿，愚蠢的凡人，等你入睡，我就逃之夭夭。
　　它正想的得意，突然眼前一黑，见到方斗原路折返，手上提着根红绳。
　　“给你栓根绳子，免得跑了！”
　　方斗摇头晃脑，“十五文钱呐！”
　　公鸡得意冷笑，就算你拿一条精钢锁链，我都能啄碎了，区区红绳而已。
　　下一刻，公鸡的表情凝固了。
　　红绳拴在腿上，它全身变得柔软无力，再也动弹不得。
　　看似寻常的红绳，竟带有可怕的灵性，瞬间锁死它的所有力量，让逃脱的计划化为泡影。
　　方斗牵着红绳，将公鸡拖进正殿，拴在缺了条腿的供桌下。
　　公鸡见到石像的面目，双目瞪得滚圆，怎么是你？
　　“小公鸡，耐心等，明天宰你下锅！”

第四章 金鸡
　　夜已深了。
　　斗鸡馆早已关门，大部分帮闲都被打发回家，只剩下老板在清点账目。
　　哐哐哐，门板被敲得叮咚响。
　　“谁！”
　　老板一个眼神，跟在身边的大虎、二牛，两个最能打的手下，快速走到门板后。
　　干他们这一行，赚得多，仇家也多。
　　每天晚上，都有输惨的赌汉，喝醉了酒，冲到斗鸡馆门口耍酒疯。
　　这个时候，大虎、二牛两个手下，平时酒肉管饱、练了一手好拳脚，就派上用场。
　　等打开门板，发现是有人上门闹事，劈头盖脸就是一顿铁拳，打得你眼泪鼻涕直流，哭爹喊娘求饶。
　　“嗯！”
　　两个彪形大汉狞笑着，举着沙包大的拳头，正要动手，突然停住了。
　　门口不是闹事的醉汉，而是城里有名的教书先生宋秀才，带着一位温润如玉的中年文士。
　　大虎二牛，见到中年文士，当即规矩起来。
　　眼前这位文士，不同宋秀才这样的寒酸读书人，气质内敛温润，看上去就是大人物。
　　“宋秀才，你平时也不来玩，大晚上来做什么？”
　　大虎收起拳头，读书人惹不起，语气也变得客气起来。
　　“大虎，你家老板呢？”
　　宋秀才懒得和小喽啰计较，径直绕过他，往斗鸡馆内看去。
　　老板早已得了消息，冲出来，见到宋秀才和同伴，微微一愣，表情客气起来。
　　相比手下的混混，斗鸡馆老板眼界广，一眼看出中年文士，起码是举人以上的功名，方才能养成这般贵气。
　　“宋秀才，还有这位先生，有什么让鄙人效劳的？”
　　中年文士客气问道，“听说，贵馆有一头百战百胜的红云大将军？”
　　老板愣住了，“有是有！”
　　“可否割爱？”
　　中年文士取出一块玉佩，“我出门匆忙，没带银钱，这块玉佩作价少说也有百两白银。”
　　斗鸡馆老板见到玉佩，眼睛都直了，不管从玉质，还是雕工，都是上乘货色，远远超过一百两白银的价值。
　　“不不不，我不敢收！”
　　他有自知之明，什么人戴什么玩意儿，自己最多戴个金链子什么的，唯有贵人才有资格佩玉。
　　再说了，随手就是一块玉佩的，能是普通人吗？
　　中年文士客气说道，“别推辞，我听说，那只斗鸡是您手上的镇馆之宝，价值不菲，这块玉佩能否买下？”
　　“绰绰有余！”
　　老板苦笑不已，“您来得真不是时候！”
　　中年文士微微皱眉，“难道已经卖掉了？”
　　心想不应该啊，难道还有人有自己的眼光？
　　“倒也不是，那只红云大将军，百战余生，伤重不治，白日里已经送它解脱了！”
　　斗鸡馆老板面带歉意，“太不凑巧了，您若是早来片刻，咱就白送给你。”
　　中年文士愣住，随即仰头叹息，“只差了几个时辰，命也！”
　　斗鸡馆老板和两个手下，摸不着头脑，在一旁站着。
　　“宋教友，走吧！”
　　说罢，中年文士带着宋秀才，离开了斗鸡馆。
　　片刻过后，大虎和二牛，方才出声。
　　“老板，你刚才那么客气作甚？”
　　在他们心目中，宋秀才就是个教书的老穷酸，他带来的客人，想必也是同类。
　　可刚才老板应对的语气和神态，远比向县衙的捕头老爷上供时，更加低头哈腰、恭敬百倍。
　　“你懂什么，他们读书人，相互之间以‘教友’自居，可惹不得！”
　　斗鸡馆老板，透过门板缝隙，望着幽深的夜色，陷入回忆中。
　　当时，他还是岳都城内，跟着某个帮派混迹的小帮众，
　　曾听人说过，普天之下，有三大方外之人，最不好惹。
　　释门、道家和名教，通俗说法，就是和尚、道士和读书人，往往有奇异本事护身。
　　想当年，帮派的某个堂主，惹了一位看似清贫的书生，结果连夜被扫荡干净。
　　当时他仅仅是小帮众，又在乡下收债，险之又险逃了一命。
　　记忆中，那个书生的气质，和眼前中年文士，颇有几分类似。
　　想到这里，斗鸡馆老板，不由得打个冷战。
　　“关门，明天不开张！”
　　……
　　夜幕下街道，宋秀才打着灯笼，在前头为中年文士引路。
　　“宋教友，你是初窥门径的秀才，为我点灯照明，屈才了！”
　　中年文士温和说道，
　　宋秀才笑道，“不屈才，将来闻教友，也替我照一回路如何？”
　　“哈哈！”
　　一来一往，二人已经打了场机锋，觉得好不痛快。
　　过了片刻，宋秀才发问。
　　“闻教友，你是登堂入室的儒生，为何不远千里，来这小城买只斗鸡？”
　　中年文士叹了口气，“惜乎哉，暴殄天物啊！”
　　“你不知道，数月前，我听到市井众人，曾提到这只斗鸡。”
　　“冠若红霞、赤如火烧！”
　　“嘴尖爪利、可裂精钢！”
　　“鸣如雷霆、声震屋瓦！”
　　“拂晓之际，一叫天明！”
　　“百战余生、是以为雄！”
　　中年文士说到这里，缓缓道出，“此乃异种‘金鸡’！”
　　宋秀才停下脚步，灯笼悬在半空，“是《祥瑞谱》中，‘禽鸟部’提及的金鸡？”
　　《祥瑞谱》，分为‘瑞兽’、‘禽鸟’、‘草木’、‘金石’、‘人瑞’等，都是世间曾出现过的祥瑞之物。
　　金鸡一物，看似平常，实则最为罕见。
　　世间无数农家，都有家养的土鸡，但想要诞生一只异种金鸡，却是千难万难。
　　“你也知道，金鸡有诸多奇异之处！”
　　“首先，金鸡辨天时、通阴阳，拂晓一声鸡鸣，驱阴还阳，妖邪闻之魂飞魄散！”
　　“其次，金鸡善扑击、避百毒，性情凶猛刚烈，天生以毒虿虫豸为食物，能生裂虎狼！”
　　“最后，金鸡英姿雄壮，朝阳而立，一声正气贯通上下。”
　　中年文士说道这里，“可惜啊，那头红云大将军，已经连胜数百场，已经成雄了。”
　　动物凶猛者为“雄”，正如人类中‘英雄’一般，都是百里挑一的勇士。
　　“我得到消息，便快速驱马前来，日夜兼程还是慢了一步。”
　　中年文士突然朝宋秀才发问，“身上带酒没有？”
　　“有有！”宋秀才取出酒葫芦，“温好的酒，闻教友喝一口，驱驱寒气！”
　　中年文士提着酒葫芦，走到斗鸡馆前空地，泼洒下酒水，寒夜中升腾起大片雾气。
　　“可惜了，金鸡异种，流落市井间，和凡鸡搏斗，力尽而死。”
　　“汗血盐车、明珠暗投，天下至憾，莫过于此！”
　　灯笼中的灯烛缓缓燃烧着，随着夜风吹过，照出的影子不断闪烁。
　　宋秀才望着中年文士，知道他这么说，三分哀悼金鸡，七分在自伤身世。

第五章 半斗米
　　破庙正殿，公鸡一夜没睡，迷迷糊糊间，总发生幻觉。
　　幻觉内容，是方斗满脸狞笑，提着菜刀走过来，寒芒一闪，手起刀落。
　　“咕！”
　　公鸡满头大汗，这种情况，决不允许发生。
　　经过一夜休息，它身上伤口已凝结，羽毛上沾满凝固血块。
　　挣扎几下，绒毛乱飞。
　　公鸡刚发力，脚下红绳收紧，顿觉全身无力，瘫倒在地上。
　　它不甘心，瞪着正殿中央的石像。
　　破庙里的石像，不是神佛，而是一尊满面愁苦的儒袍读书人，双手分持书卷、毛笔，脸上带着忧愤的神情。
　　方斗不认识石像，住进来后，早晚拜三下，也算是鸠占鹊巢的补偿。
　　但是，公鸡显然认得石像来历，心知果然是这老贼，难怪一条细细红绳，就捆得它上天无路、入地无门。
　　时间到了！
　　公鸡望着外面，天光逐渐变亮，体内本能开始萌发。
　　“咕咕喔！”
　　一声嘹亮的鸡鸣声，打破山间宁静，瞬间过后，几声老鸦开口，呱呱回应。
　　破庙屋顶的一片破瓦，被鸡鸣震动，裂成两边。
　　北面偏殿内，方斗侧躺在木床上，红布夹在两腿间磨蹭。
　　“老板，再来一份爆炒腰肚、一份红烧大肠，我口味重，多下料！”
　　做梦吃到美食，他还不停吧唧嘴。
　　鸡鸣声传来，方斗像是被高压电命中，身躯猛地一挺，“不，让我再吃两口！”
　　等他睁开眼，满桌大鱼大肉消失了。
　　“好像是鸡叫！”
　　方斗回过神，梦里真好，什么都有，可惜还没享受到就没了。
　　“死公鸡，我要宰了你！”
　　方斗杀气腾腾，冲到正殿，撩起袖口。
　　“嗯！”
　　下不去手。
　　实在下不去手！
　　方斗缩手，挠了挠头，“跪了？”
　　拴在供桌旁的公鸡，左脚还拴着红绳，干净利落跪在地上，双翅随之盖落，颇有些五体投地的姿态。
　　“这是闹哪一出？”
　　公鸡抬头，一双清澈的小眼睛睁大，为了活命，此等羞耻的所为，我忍了！
　　“你……”
　　方斗缓缓开口，公鸡见了拼命点头，你猜的没错，我就是在求饶。
　　“……不想红烧！”
　　方斗后半句话，让公鸡气得七窍生烟。
　　“那换一种！”
　　公鸡瞪大双眼，不想红烧、不要清蒸、不要炖煮，也不要白切，老子想活！
　　这和尚竟是个混不吝，软硬不吃！
　　“算了，大清早吃些清淡的。”
　　方斗将昨晚剩下的米饭，加水煮成稀饭，热气腾腾装了半瓦罐。
　　酱菜开坛，一口脆黄瓜、一口稀饭，吃得不亦乐乎。
　　一番风卷残云，早饭吃完。
　　方斗用水洗了瓦罐，摇晃几下，将残汤喝尽，全身暖洋洋。
　　“蔡伯家的酱菜，回甘无穷啊！”
　　方斗砸了咂嘴，下面开始晨练。
　　金鸡被拴在供桌旁，走也走不了，百无聊赖，盯着方斗一举一动。
　　晨练？哼哼！
　　只见方斗，神情变得严肃起来，双手朝面前伸出，如同捞着什么。
　　下一刻，金鸡双目圆瞪，眼珠子都快蹦出来。
　　方斗双手附近空气，如同打破的水面，浮起一圈圈涟漪。
　　原本空荡荡的掌心，陡然出现两把白米，俨然是无中生有。
　　震惊过后，公鸡平静下来，走眼了，竟然是个懂法术了。
　　这一手从虚空捞出白米，必定是某种搬运术。
　　只是？
　　公鸡闪烁疑惑目光，它竟无从察觉，方斗施展法术的痕迹。
　　方斗还不知道，‘储备口粮’在偷偷观察他，全神贯注‘抓米’。
　　一尊方形米斗，呈现在他面前，除了方斗本人外，没有第二者能见到。
　　米斗当中，盛着半斗白米，都是脱壳精磨的大米。
　　方斗每次伸手入内，都能抓出两把大米，放在在身旁的米缸中。
　　这是他穿越而来，最大的底牌。
　　随身半斗米，每天都能源源不断抓取，第二天自动恢复原状。
　　这些日子，方斗日日抓米，除了自己做饭吃，积攒下来的大米，送到城内换成钱，采买各项生活所需。
　　经过几番尝试，方斗终于确定，米斗只有自己能见到，旁人视而不见。
　　而且，从米斗抓出的大米，也没有任何奇特之处，就是普通的食用大米。
　　要说有什么奇特，便是从米斗抓出大米，需要花费极大气力。
　　一把白米，竟比同等体积的金砖更重。
　　日久天长，方斗从米斗抓米，力气水涨船高。
　　就在昨日，他背着五十斤大米，行走十几里路赶到县城，还能脸不红、气不喘，这身体够棒了！
　　从早到晚，方斗气力耗尽，也不能将半斗米全部捞出，底层还残留浅浅一层。
　　所以，疑问随之而来。
　　米斗中的白米，是否仅有半斗，如果他全部捞完，是等到第二天恢复，还是会立刻填满？
　　这个疑问，一直困惑他许久。
　　今天，终于到了揭晓的时刻。
　　面前的米斗，一层层白米消失，渐渐接近底部。
　　方斗额头、脖颈和双臂、胸背，已经满是汗珠，全身肌肉酸麻，已经快到极限了。
　　米斗底部，只剩下薄薄一层，而方斗残余的力量，足以全部捞出。
　　“起！”
　　方斗深吸口气，脸色涨得通红，双臂青筋冒起。
　　仅剩的白米，已经被仅仅握在掌心，一寸寸往上提起，仿佛挂了几十斤的铁秤砣。
　　“呼呼！”
　　方斗额头的汗水，化作豆粒大，一颗颗落在地上，摔得粉碎。
　　双手从米斗口部伸出，白米由虚化实，呈现在天光之下。
　　下一刻，奇异的场景发生了。
　　米斗底部，仿佛开了个洞口，白米如同潮水般涌入，层层升高，直到先前半斗的位置停止，分毫不差！
　　“果然还有半斗！”
　　疑问又来了，如果方斗的力量没有上限，是否能无限抓取？
　　眼下方斗全身力竭，只能留待日后验证了。
　　公鸡全程看完，露出嘲讽神色，只能取半斗米，这手搬运术的道行何止是低微，简直是不入流。
　　哪怕是那些小偷小摸的贼人，都比这恶和尚强多了。
　　嗯，公鸡心里有了计较，知道该从什么地方打动。
　　能否脱身，就看接下来的举动了。

第六章 金鸡桩
　　抓完米，方斗气力耗尽，只好干些别的。
　　破庙后头，有一条清澈溪流，是从后山引来的山泉。
　　方斗特地在岸边，挖了个小池塘，引入溪流，并安装了小小的陷阱。
　　这个陷阱，还是从荒野求生节目学的，呈现喇叭口形状，溪流中的鱼儿若是闯入小池塘，进来容易出去难。
　　今天运气不错，一大一小两条鱼，在池塘中摇头摆尾，好不惬意。
　　方斗将鱼捞起，用草绳穿了鱼鳃，提回破庙前。
　　取来锋利的石片代替刀子，开膛皮肚、刮掉鱼鳞，片刻过后，就已经收拾干净了。
　　“今天晚上，吃野葱煎鱼！”
　　将石板架在火上烧热了，撒上豆油，正方两面煎鱼，撒上粗盐、野葱调味，那个味道别提了！
　　“咦！”
　　方斗站在烧得滚烫石板前，小心翼翼翻过鱼身，见鱼皮没破，松了口气。
　　野葱和煎鱼的香气，混杂一起，闻起来极为诱人。
　　正殿中，供桌下，公鸡可怜兮兮望着方斗。
　　“对了，你还没吃！”
　　公鸡目光柔和下来，算你有人性。
　　方斗取了一把米，走到公鸡面前，“吃吧，饿瘦了就不好。”
　　公鸡气得，埋头在方斗手腕啄了一下，刺痛得像是针扎。
　　伤口深可见骨，深红色鲜血源源不断涌出。
　　方斗匆匆包扎伤口，这才想起，这可不是养殖场的肉鸡，而是斗鸡馆中的斗鸡，杀戮同伴如同家常便饭。
　　没见过这么记仇、小气的鸡！
　　“你给我等着，明天就下锅！”
　　冲动了！公鸡懊恼不已，这下该怎么脱身？
　　方斗已经不想理他，走到一旁整治晚餐，做野葱煎鱼。
　　公鸡垂头丧气，见到面前一把白米，索性埋头吃起来。
　　嗯，白米出奇得好吃。
　　公鸡连连点头，风卷残云般，将地上白米吃个精光，仍旧意犹未尽，咕咕叫唤起来。
　　方斗心里有气，装作没听见，但这头公鸡中气十足，一直叫唤了好半天，烦的他终于忍不住。
　　“想死吗？”
　　公鸡嘴里叼着一粒米，扔到他面前：爷还没吃饱！
　　方斗冷笑点头，“好，让你做个饱死鬼！”
　　一把把白米撒下去，“吃吃吃，撑死你！”
　　公鸡也不客气，一口口啄米吃，渐渐的，方斗发现不对了。
　　先后加起来，已经有四五斤米下肚，公鸡仍旧在吃，半点涨肚不适的反应都没有。
　　“咕咕！”
　　地上白米又吃完了，公鸡开始出声提醒，该续米了！
　　“好，我倒要看看，你能吃多少！”
　　方斗估算了下，藏在正殿后的米缸，里面至少还有七八十斤大米。
　　这些大米的用途，是要兑换成铜钱，买一口铁锅。
　　来到这个世界，炒菜成了执念，成为方都一直追求的目标。
　　还有菜刀，也不能不买。
　　很可惜，铁锅和菜刀，都是铁制品，加起来要两千文钱。
　　方斗买米换成钱，加上吃喝花费，至今也才积攒了一千多钱出头。
　　如今不管了，就算用光米缸，也要看看这只斗鸡胃口多大。
　　傻瓜！
　　公鸡斜眼看着方斗，不停低头啄米，堆成小山的白米，顷刻间消散无踪。
　　夜深了，米饭和煎鱼搁在石板上，早已凉透了。
　　方斗蹲在地上，和公鸡大眼瞪小眼，身后是空荡荡的米缸。
　　“八十斤大米，都被你吃完了！”
　　公鸡挺着胸，一副小意思的模样，要不是你拦着我，我还能吃！
　　方斗回过神来，一巴掌排在公鸡头上，“你这个败家子！”
　　“八十斤大米，能换四百八十钱，被你一顿全吃了。”
　　“你也才十五文，拿什么赔我！”
　　公鸡被打懵了，醒悟过来，半截鸡冠子因愤怒充血。
　　忍不了，今日拼着性命不要，也得啄杀这个不知天高地厚的和尚。
　　刚迈出一步，公鸡全身无力，拖着红绳倒在地上。
　　该死的红绳！
　　方斗突然转身，心里有些打鼓，这可不是普通公鸡呀！
　　一口气吃几十斤大米，而且还仿佛有灵智，自己这是把什么东西带回来了？
　　夜里，公鸡缓缓呼吸，身上伤口逐渐愈合，血块被震碎，瑟瑟抖落在地。
　　大清早，方斗早早起床，将昨晚剩下的两块鱼肉剁碎，混入米粥当中，做了一锅鱼粥。
　　草草吃完早饭，方斗转向正殿。
　　公鸡神态安逸，淡定得令人吃惊，仿佛不知道死期将近。
　　“够镇定的！”
　　方斗撸起袖子，待会儿嘎巴一拧，鸡脖子整断。
　　“嗯！”
　　方斗突然发现不对劲，公鸡模样仿佛变了，身上大小伤口，消失了大半，斑斑血块也消失了，露出金光灿灿的羽毛。
　　昨天，明明在它身上，还有无数伤口，一夜间全没了。
　　“你，你究竟是什么……”
　　公鸡双翅往后蜷曲，像是出拳时夹着双臂，左爪抬起，右爪支撑在地上。
　　这幅模样，俨然是金鸡独立。
　　方斗愣住了，米斗竟不经召唤，浮现在面前。
　　一道金光从金鸡身上飞出，没入米斗当中。
　　米斗摇晃三下，吐出一颗灵光灿灿的米粒，没入方斗眉心。
　　这颗米粒，是‘法术种子’！
　　这只斗鸡，竟向方斗传授了一门法术，‘金鸡桩’。
　　“你不是普通的斗鸡？”
　　方斗睁开双眼，内心震撼无比，下意识问出口。
　　公鸡听了，缓缓点头，然后示意方斗，演练金鸡桩。
　　方斗闭上双眼，法术种子中藏有的信息，流水般没入脑海。
　　顷刻间，金鸡桩的精髓、诀窍，全部被他掌握。
　　天边东方，朝阳初生，驱散夜间沉积的雾气。
　　方斗双臂夹在两肋，右脚抬起，左脚站在地上，深吸口气。
　　等他张开双眼，视线中陡然浮现一缕缕白气。
　　这些白气如同精灵，又像是水中浮萍般，毫无规律四处游荡。
　　方斗深吸口气，按照金鸡桩的吐纳方式，奇异一幕发生了。
　　散布空中的白气，自动汇聚到方斗身边，其中靠得最近的两股白气，灵活钻入方斗体内。
　　一个激灵，冰凉感觉从脚底升到天灵。
　　方斗感到心生愉悦，这是金鸡桩入门的第一步，吸纳天地元气入体。
　　“多谢鸡大师，传授我修炼的法门！”
　　穿越而来这么多年，本以为金手指只能抓米，没想到还能修仙。
　　若非公鸡带来缘法，方斗还在浑浑噩噩度日。
　　一颗法术种子，省去多少起步的成本，直接就能上手修炼。
　　方斗知恩图报，朝公鸡恭敬跪拜下，此乃传道授艺的恩情。
　　这头公鸡，只怕不是凡物，跪它不丢人。
　　公鸡露出自得神情，这才像话。
　　“鸡大师，我不是和尚，只是发型有些凑巧！”
　　不是和尚？公鸡愣了愣，随即摇摇头，这有什么要紧。
　　公鸡老气横秋，翘起爪子，示意方斗解开。
　　“差点忘了，鸡大师莫怪！”方斗赶忙将红线解开，重新绕在石像的手腕上。

第七章 强身壮气势
　　方斗朝着东升朝阳，单腿站立，双目半睁半闭。
　　只见他双臂紧贴肋部，头颅微仰，迎着朝阳吞吐气息。
　　肉眼难见的视线内，无数杂乱的白气，朝着方斗身周汇聚而来，其中分出两股，缓缓钻入方斗鼻孔。
　　“舒坦！”
　　两股白气入体，瞬间爆散成无数细丝，融入四肢百骸，提升方斗的身体素质。
　　白气，也就是天地元气，平时散布空中，凡人肉眼难寻，除非是掌握了修炼法门，才能发现并捕捉到。
　　雄鸡传授的‘金鸡桩’，俨然是食气炼体的法门。
　　方斗感受到，天地元气滋养身躯，令人飘飘欲仙，一时间得意，动作有些走形了。
　　“咕！”
　　雄鸡拍打翅膀，飞到方斗头顶，狠狠往下啄。
　　“唉哟！”
　　方斗抬手摸头，已经肿了土豆大的硬块，这只鸡下手挺黑！
　　公鸡落地，在方斗面前，重新摆出个‘金鸡独立’的姿态。
　　不得不说，这门桩法由公鸡使出，威风凛凛，就像是冲锋陷阵的大将军。
　　阳光打在身上，给公鸡披了身‘大金袍子’，更显不可一世。
　　方斗摇了摇头，这般天然而成的神韵，自己无论如何也学不会。
　　人就是人，身体构造和鸡天然不同，不管再怎么模仿，也不可能完全一摸一样。
　　“罢了，学了七八成神韵，就已经足够受用！”
　　方斗平心静气，纠正姿势，继续炼化天地元气。
　　刚开始，他也走了不少弯路，嫌吸收白气的速度太慢，想要主动出击，吸收更多的白气。
　　一时贪心，桩法打乱，四周白气反而快速散去，让他无从捕捉。
　　方斗终于明白，想要吞吐足够的天地元气，必须站好金鸡桩。
　　“呼呼！”
　　站了三四个时辰，方斗接连炼化了七八股天地元气，感觉肌肉都酸了，骨骼血液更是沉甸甸的，知道今天到了极限。
　　“鸡大师，吃午饭了，你想吃些啥？”
　　公鸡左右摆动翅膀，示意不用给自己准备。
　　正说到这里，公鸡双眼变得锐利，转向一处瑟瑟摇晃的草丛。
　　“咕！”
　　公鸡双翅震动，速度太快化作虚影，眨眼间飞到半空，跨越将近十来米的距离，扑在摇晃的草丛中。
　　方斗看得目瞪口呆，他前世见到的肉鸡、蛋鸡，都是养殖场的品种，连矮小的栏杆都跳不上去。
　　而斗鸡，和同伴厮杀拼命，早已有了返祖的趋势，展翅飞高四五米是家常便饭。
　　“会飞的！”
　　公鸡落在草丛，右爪蜷曲、左爪踩在地上，竟是使了个‘金鸡独立’的姿势，稳如泰山落在地上。
　　“妙啊！”
　　方斗看得鼓掌叫好，先前他修炼金鸡桩，是静态动作，此刻公鸡一飞落地，在运动中使出金鸡桩，令他大开眼界。
　　还能这么搞？
　　公鸡一爪飞快伸出，草丛中窜出黑影，俨然是条长长的蜈蚣，背壳红得发亮，长达半米、粗若茶杯。
　　这头蜈蚣肥硕身长，一窜出草丛，还没来得及逃走，就被公鸡的爪子按住，如同被铁水浇铸，丝毫动弹不得。
　　“咕！”
　　公鸡猛地低头一啄，正中蜈蚣脑壳，响起破碎声。
　　蜈蚣的头颅包裹甲壳，简直是天生的盔甲，但是在公鸡的啄击下，轻易破碎，墨绿色的血水四处飞溅。
　　公鸡见到鲜血，胃口大开，爪子用力撕扯，将蜈蚣撕碎成七八段，一口一段吞吃下去。
　　“咕咕！”
　　方斗看得全身汗毛竖起，这下胃口没了。
　　中午吃木炭煨笋、城里三瘸子的卤猪舌，还有半锅鱼汤。
　　鲜笋是山旁竹林挖出来，层层外壳包裹下，淡绿色的笋肉嫩得掐出水，放在炭火中煨熟了，撒上磨碎的粗盐就能吃。
　　三瘸子的卤猪肉当真一绝，猪脸肉、猪耳朵、猪拱嘴和猪舌头各有风味。
　　可惜，昨天方斗去得晚了，只剩下两根根猪舌头。
　　恰好，方斗喜欢卤猪舌的口感，让三瘸子切了，淋好麻油用荷叶裹了，拎回来开饭。
　　煨笋热气腾腾、卤猪舌却是凉的，再配上散发鲜香的鱼汤。
　　只可惜，方斗先前看了场‘好戏’，胃口不是太好。
　　五根胳膊粗的鲜笋，只吃了三根半，卤猪舌倒是吃完了，鲜鱼汤仍剩下小半锅。
　　至于蒸好的三斤米饭，倒是吃个精光。
　　方斗摸摸肚皮，突然想到，怎么今天胃口不好，却比往常胃口最好的时候，吃得东西更多一倍了。
　　他板着指头计算起来，貌似自从修炼金鸡桩起，自己的饭量就水涨船高了。
　　考虑到金鸡桩这门桩法，吸收天地元气淬炼身躯，虽然时间太短，暂时没有见到显眼变化，但饭量变大，已经可以说明问题了。
　　上午炼站桩，下午就该例行‘抓米’。
　　方斗心中默念，米斗浮现在面前，里面照旧是半斗米。
　　他伸出双手，一把捞起白米，觉得无比轻松。
　　金鸡桩初见成效，以往抓捞白米，都要用尽全身力气，今天却想抓了把棉絮，轻飘飘并不吃力。
　　方斗双手飞快往来，顷刻间抓了五六斤米，米斗只剩下底部一层，这时候他才微微感到吃力。
　　他内心欢喜起来，看来今天可以挑战，抓捞第二次半斗米。
　　米斗底部的一层白米，被方斗抓完，随即抖动起来，白米如同潮水涌入，满满升到半斗的位置停住。
　　方斗深吸口气，双手插入虚空，耳边掀起哗啦啦米粒摩擦的声音，然后他手掌抓紧，缓缓往外拖拉。
　　等到手掌缩到米斗口部，方斗感到手腕一沉，知道考验来了。
　　双臂开始用力，肌肉贲张起来，方斗往后退了几步，双掌伸到面前摊开，两团白米躺在上面。
　　成了！
　　方斗继续上前，从方斗中抓出一把把白米。
　　一斗等于十升，十升米大约十五斤中。
　　先前方斗每天，只能抓出半斗米，也就是七斤半。
　　如今修炼金鸡桩，体质得到提升，每天能抓两个半斗米，也就是整整一斗，折合约十五斤。
　　方斗掐指一算，抵消因此提升的饭量，每天积攒的白米大幅度增加，菜刀和铁锅有希望了。
　　但是，等他见到公鸡后，喜悦烟消云散。
　　差点把鸡大师忘了，这可是饭桶啊，米山都不够它吃的。

第八章 恶丐越狱
　　这天夜里，方斗睡得很香，而且做梦了。
　　梦里，他攒够了钱，买来锋利的菜刀和铁锅，做了一顿丰盛的炒菜，什么炒青菜、炒腊肉、炒鸡蛋，统统来一份。
　　睡着睡着，口水都流下来！
　　正殿当中，公鸡趴在供桌上，黑暗中幽幽望着石像，盯着缠回石像手腕的红线绳。
　　老贼，你搞什么把戏？
　　无论如何，既然本尊遇到了，就要插一手。
　　这个傻乎乎的小子，我管定了。
　　……
　　城中大牢，最深处是死牢，栅栏都是包铁皮、镶铜钉的实木，别说大活人了，就是发狂的公牛都撞不开。
　　死牢里，一个衣衫褴褛的中年，头发蓬乱，全身满是污垢。
　　恶丐郭三，这段时间城内百姓茶余饭后谈论，就是这个恶贯满盈的乞丐头子。
　　此人学得一手好拳脚，靠着能打能拼的亡命本事，将全城的乞丐收为手下。
　　平时，郭三带着一群臭乞丐，在街上商铺堵门要钱，人人避之不及，店铺老板只能花钱免灾。
　　私底下，郭三偷偷从外地外拐儿童，长相俊美的童男童女，卖给妓院当相公、妓女，手脚灵活的，培养成扒手偷窃。
　　期间，他们也拐卖妇女，卖到偏僻的穷乡僻壤，给一家娶不起媳妇的光棍当媳妇儿，稍有不从便打死埋了。
　　更有一桩惨绝人寰、人神共愤的恶事，名为采生折割。
　　拐卖过来的儿童，没有出众的姿色，反应迟钝、手脚又不太灵活，便弄成残废，派到街面上乞讨。
　　郭三的手下，手段残忍至极，或用烧红的铁勺挖出双眼，造就盲童；或者斩断双手、双腿，让受害者爬着上街乞讨。
　　更有甚者，用各种秘药浸泡，让被拐孩童的手脚畸形、皮肤上生长出令人作呕的肿块，送到猎奇的马戏团里卖艺。
　　据说，这桩案子爆发后，不光震惊全县，连州府的大老爷也知道。
　　仅仅是来衙门举报的苦主，就有三百多个。
　　根据落网的帮凶交代，还有苦主找到孩子，想要带着离开，被郭三带着手下捉住，百般折磨后弄死，一家人扔到乱葬岗埋了。
　　各种天理不容的邪恶之事，即便是县衙当中的老刑名见了，都气愤得双手发抖。
　　原本，以郭三的恶行，判处凌迟处死也绰绰有余。
　　但不知为何，县令上报刑部，最后只判个斩立决。
　　明天，就是郭三斩首之日。
　　秋风萧萧，县衙大牢不远处，就是集市上最空旷的地方，早已被搭建了高台，上面放着斩首的木桩。
　　只等明日午时一到，鬼头大刀落下，郭三就要人头落地。
　　一个狱卒提着食盒，走到郭三的死牢外放下。
　　“郭三，吃断头饭了！”
　　食盒里面，有烧鸡、肘子和鱼，连带一碟青菜，三荤一素，正是‘断头饭’的典型搭配。
　　郭三缩在稻草堆的身躯，突然动了，一窜来到栅栏前，伸手掀开食盒。
　　“畜生！”
　　狱卒见他动作迅猛，长相凶恶，心生厌恶，接连后退几步，“慢慢吃，明天好上路！”
　　郭三撩开乱发，露出一张凶恶的脸庞，他冷笑着自言自语，“是啊，上路！”
　　他一伸手，打翻三道荤菜，只提起青菜倒入口中，咀嚼几口咽了下去，再抓起冒尖的白米饭，扒拉几下全吞了。
　　“今晚就上路！”
　　郭三吃了个半饱，看也不看打翻的烧鸡大肉，靠在木头旁，一双眸子像是饿狼，望着幽深的大牢通道。
　　通道尽头的墙壁上，供奉一尊‘狱神’，坐落在神龛当中，面前供奉着果子、白肉和米饭。
　　以往，狱神都在神龛中，享受香火缭绕。
　　但今天不同，狱神的雕像，不知为何有了裂纹，下午被人请出去修补，神龛空下来，用红布蒙上了。
　　送完饭的狱卒，走到神龛下，其他狱卒都围在方桌前，喝酒猜拳。
　　“小三子，送完饭了？”
　　几个年长的狱卒拿他打趣，给郭三送饭可不是什么好差事，这帮老油条不肯做，推给年轻气盛的小三子。
　　小三子摇摇头，“别提了，就是个畜生！”
　　“畜生也好，恶人也罢，总逃不过明天法场上断头一刀。”
　　“来，喝口酒暖暖身子！”
　　小三子端起酒碗，里面碧绿色酒液，沉淀蚂蚁般的残渣，摇了摇头一饮而尽。
　　“几位老哥，怎么我总觉得，今晚凉的吓人。”
　　小三子环视四周，“眼下刚入秋，也不至于冷得像是数九寒冬！”
　　几个老油条对视几眼，嘿嘿笑道，指着身后神龛，“今天狱神爷不在，无人镇压牢里的怨气，你感到脊背发凉很正常。”
　　“别担心，等明天修好神像，牢里就没这么冷。”
　　小三子想想也对，便和同伴们开始喝酒划拳。
　　死牢深处，郭三陡然睁开双眼，他终于养足了精神，也等到合适的机会。
　　“来了！”
　　郭三站起身，解开腰间的皮带，迎风一抖，竟是块黑狗皮。
　　他进入死牢，周身被狱卒搜刮干净，却唯独留下这张黑狗皮。
　　为了留下这张黑狗皮，郭三不惜供出几处藏金银的地方，方才填饱了狱卒贪婪的胃口。
　　但这一切，都是值得。
　　这张黑狗皮，是郭三翻盘的底盘。
　　他从不吃荤，是因为修炼一门法术，要求严苛，要求终生茹素，一旦破解吃荤，法术就被破了。
　　今日等到机会，狱神被请出死牢，终于可以施展法术了。
　　郭三抖开黑狗皮，咬破指尖，摆出几个手势，以鲜血写下一个符文。
　　“畜面之法，起！”
　　下一刻，黑狗皮蠕动起来，仿佛张开大嘴，将郭三吞进去。
　　郭三的身躯，在黑狗皮包裹下缓缓蠕动，一寸寸消瘦下去，直至最终，变化成一条实实在在的黑狗。
　　这头黑狗，双目的残忍目光，和郭三如出一辙。
　　“嗷呜！”
　　黑狗四爪撒开，毫不费力钻出囚牢，化作一道黑影，冲入幽深的通道中。
　　喝酒的狱卒们，突然放下酒碗，“怎么听到狗叫声？”
　　“不能吧！”
　　小三子回身，突然瞳孔放大，一声惨叫开口。
　　“啊！”
　　“呜哇呜！”
　　黑狗飞扑上来，一口咬住小三子喉咙，接着冲势猛地撕扯，顿时将小三子喉咙撕开。
　　小三子捂住喉咙，却止不住血如泉涌，往后踉跄几步倒在地上。
　　“好个恶犬！”
　　年长的几个狱卒，见到黑狗时，知道情况不妙。
　　狱神的设立，本就是为了镇压监牢中鬼蜮伎俩，须知犯法坐牢的犯人，多有仗着法术作恶，若无狱神镇压，极有可能越狱逃走。
　　“快拔刀！”
　　一个狱卒走到墙壁前，取出挂在墙上的腰刀，没等他拔出刀，黑狗便飞扑上来，一口咬断他的手掌。
　　“这不是普通的疯狗！”
　　一般的野狗，最多将人咬得血肉模糊，哪有这么恐怖的咬合力，连皮肉带骨头都咬断了。
　　黑狗一口叼住腰刀的手柄，用力甩头，雪亮刀光出鞘。
　　“快敲鼓鸣锣，有妖人做法越狱！”
　　发话的狱卒刚开口，眼前刀光一闪，就被斩断头颅。
　　黑狗凶恶之极，叼着锋利的钢刀，上下跳跃穿梭，狱卒人数虽多，却无半点抵挡之力。
　　片刻过后，狱卒被杀戮一空。
　　黑狗落地，抖动几下，郭三披着黑狗皮缓缓起身，手上还提着带血的腰刀。
　　“好刀！”
　　郭三抚摸钢刀，狱卒配置的腰刀，是官府督造，钢口极好，落在高人手中，杀人不用第二刀。
　　地上狱卒，尸体横七竖八，躺在大片血泊中。
　　身后的死牢内，响起歇斯底里的叫喊声，“放我出去！”
　　郭三眼神，闪烁疯狂和恶毒，他看向墙壁上挂着的钥匙。
　　……
　　夜半县城，陡然响起惶恐的叫声，如煮如沸。
　　“犯人越狱了！”

第九章 畜面之法
　　这一夜，大牢当中，所有犯人冲出监牢。
　　其中不乏杀人抢劫的重犯，他们憋屈久了，冲到街上就破门入宅，奸淫掳掠。
　　更可怕的是，有些犯人有拳脚功夫，捡起狱卒的腰刀，遇到惊恐逃走的百姓，一刀砍翻了。
　　第一个火头升起，城里的情况迅速恶化下去。
　　始作俑者郭三，腰间缠着黑狗皮，双目闪烁着火光。
　　“趁乱，我先回破庙，取出埋在墙根的财物，去隔壁县投靠义兄！”
　　郭三做人贩子买卖，将本地的良家子女卖到外地，又从外地拐卖孩童贩卖到本地，可不是单干就能完成的。
　　隔壁县，还有他一个结义兄弟，也是做贩卖人口的买卖，生意比他做得更大，本事也比郭三更强。
　　这次郭三团伙被打掉，可谓是元气大伤，本县也待不下去了，只能到隔壁县避避风头。
　　“听说，我住的破庙，被一个外来的和尚占了！”
　　“正好，杀了那和尚，夺了他的口粮和衣裳，吃饱喝足再赶路！”
　　郭三心中决定，便握着腰刀，往出城的方向走去。
　　就在这时，空中呜呜呜，一个声音大叫，“恩人慢走！”
　　这声音，俨然是刚才从死牢中，被郭三放走的一个重犯。
　　听他这语气，竟是要感谢郭三。
　　谁料到，郭三听了全身汗毛竖起，当即一个打滚，黑狗皮飞起，合身化作一条黑犬。
　　黑犬站在原地，不敢转身回头，口中不断咆哮着，意思很明显，“别惹我！”
　　一个大汉快步前来，见到郭三化身黑犬，呵呵笑道。
　　“听闻郭三精通畜面之术，能变化黑犬，这是百闻不如一见！”
　　黑犬咆哮几声，显然认出大汉。
　　大汉名为‘下马盗’，掌握一门秘术‘丧魂喝’，藏在草木幽深处，专门埋伏往来落单的行人客商。
　　一旦有人出现，大汉便窜出草丛，大喝‘客人请慢走’！
　　他这句话，带有迷惑人心的法术，任何人听了，都会变得痴痴呆呆，任由他摆布，交出身上所有钱财。
　　若大汉光是劫财，倒也罢了，他生性残忍，劫财之后，还要杀人扫除痕迹，被捕时，巢穴中起出一百多具尸体。
　　死牢当中，下马盗的凶名，不在郭三之下。
　　“下马盗，你我素不相识，别逼我动手！”
　　郭三化身黑犬，给出威胁的信号。
　　下马盗端详半晌，然后笑着拱手，“小弟前来，感谢郭三救我逃出生天。”
　　“不知郭三爷，接下来有何打算？”
　　郭三冷冷看着他，一句话也不说。
　　大汉讪讪笑着，举手抱拳，“既然如此，就不多打扰了！”
　　离开时，这下马盗心中略微遗憾，若能骗出郭三的去向，一旦自己被县衙的捕头追上，就能放出消息祸水东引，可惜郭三不上当。
　　奸恶之徒，心思比毒蛇更歹毒万分！
　　郭三也不是傻子，一眼看穿他的心思，始终不为所动。
　　等到下马盗离开，郭三撤去黑狗皮，化作人皮离开。
　　在他身后，县城中已经升起七八个火头，越狱犯人到处杀人抢劫，糟蹋良家妇女。
　　其中一个侏儒，身下骑着头大老鼠，奔跑起来快如狂风，也是个懂得法术的。
　　但是，侏儒不在作恶，而是骑着老鼠拼命逃窜。
　　因为县衙已经反应过来，调集人手四处抓捕逃犯。
　　捕头身怀武艺，举着锋利长刀扫荡，身后一排排弓手，弯弓射箭，逃犯像割稻子般倒下。
　　只是这时，郭三已经逃出县城了。
　　……
　　“呼呼！”
　　一夜奔波，接连跑了十几里，郭三气喘吁吁，总算到了破庙。
　　这段时间坐牢，吃也吃不好，睡也睡不着。
　　隔三差五，还要被狱卒拉出去用刑，那些被残害的孩童父母，不惜卖田卖房，也要买通狱卒，在郭三问斩前用刑折磨他。
　　郭三虽然逃出来，但身上到处都是割伤、烫伤和钝击伤，看上去凄惨不已。
　　但，他平时练就一手好拳脚，又善使长刀，刚才越狱时，不费吹灰之力就杀光当值的狱卒。
　　夜色下，破庙安静不已。
　　郭三走到门口，见到正殿当中，站着只呆呆的公鸡。
　　“好个和尚，会过日子，在老子的家里养鸡！”
　　郭三狞笑着，心里盘算，乘和尚还在昏睡，一刀斩断光头，剥了他身上的衣服逃走。
　　公鸡呆呆的望着郭三，半点声音也没发出。
　　“又不是看家狗！”
　　郭三摇了摇头，径直冲向北面偏殿，这里是他的老巢，知道哪里能住人？
　　偏殿中，方斗身上盖着红布，正侧躺着酣睡。
　　郭三举起长刀，猛地往下斩落，雪亮刀光化作倾泻的瀑流。
　　厚重的木床，当场被斩成两半。
　　方斗却没事，长刀刚挥动，他就感应到寒光，身躯弹跳而起，让开郭三的刀锋。
　　落地后，方斗一脚立地，另一只闪电般踢出。
　　这一脚，似有千钧之重。
　　“啊！”
　　郭三胸口遭受重击，仿佛被大铁锤当中，脚步踉跄往后退去。
　　“这和尚，好大的力气！”
　　郭三站稳脚跟，知道方斗并非弱鸡，不会任由他宰割，神情慎重起来。
　　“你是谁？”
　　方斗话音刚落，便飞起一爪，捏住郭三的手腕。
　　郭三还没回话，就被方斗抓住手腕，心想和尚也太不讲究了，不知道江湖规矩，对话不动手，动手不对话么！
　　他反应极快，当即翻转手腕，刀锋牛舌般卷曲，就要将方斗的手腕割断。
　　这手刀法极为精妙，刀锋的杀伤力呈扇形，纵然方斗想要抽离手掌，也免不了断掌的厄运。
　　方斗也不避让，五指同时捏紧，挤爆皮肉，更是勾入指节骨缝当中。
　　郭三气力为之一松，深入骨髓的剧痛下来，让他痛呼不已。
　　方斗眼前，浮现公鸡捕捉蜈蚣的姿态，那一爪稳准狠的精髓，至今还深深刻在脑海中。
　　“咯嚓！”
　　方斗五根手指齐齐用力，竟将郭三的手腕活生生拧断，整只右手软软耷拉落下。
　　郭三双目浮现凶光，左手闪电般伸出，将腰刀抢住，毫不留恋朝着断掌的手腕斩落。
　　银光一闪，右掌断裂。
　　郭三逃出方斗的掌控，倒退几步，举起手势施法。
　　黑狗皮一闪，郭三化作黑犬，只剩下三只腿，其中一只光秃秃，正对照被斩断的右掌。
　　方斗看得目瞪口呆，“狗妖？”
　　一旁公鸡翻个白眼，明明是下三滥的畜面之法！

第十章 快意杀人
　　郭三化身黑犬，体积变小，动作更加灵活，当即一跃而起，朝方斗扑去，不停撕咬扭打。
　　方斗始终保持一足顿地，脚趾扣住地面，保持金鸡桩‘一柱擎天’的特点，纵然对方攻击如狂风骤雨，始终岿然不动。
　　郭三化身疯狗，攻击了大半天，气力渐渐衰弱。
　　这段时间，方斗每日修炼金鸡桩，一身体魄远胜常人，又模仿金鸡捕食毒虫的招式，不知不觉间，已然练成好本领。
　　“这和尚武艺高深，只怕要动用底牌杀招！”
　　郭三双目闪过一丝狰狞，突然从半空落在地上，倒退几步盯着方斗。
　　“想逃？”
　　方斗快步上前，就要郭三的脊背踩断。
　　黑犬陡然咆哮起来，身躯充气般膨胀起来，顷刻间化作牛犊大，牙齿也变成匕首般尖利，四爪一抓，地上铺的石板纸糊般裂开。
　　“哇呜！”
　　黑犬变身后，稍微一动，化作黑影掠过方斗身边。
　　方斗躲闪得及时，却听到身后墙壁，传来一声轰响。
　　这座破庙的墙壁，用了上好的条石，加以糯米蛋清粘合，坚硬程度不在混凝土之下。
　　但是，被牛犊大的黑犬一冲，竟凹下去大块。
　　如此猛烈的冲击，少说也有一百码的速度，若是落在自己身上，全身骨头不知能有几根完好！
　　正庆幸着，黑犬再度冲上来。
　　一头黑狗，飞扑过来的气势，宛如猛虎下山，迎面刮来钢刀似的狂风，让方斗脸皮生疼。
　　方斗眼前发黑，心跳砰砰加剧，眼看着壮如牛犊的黑狗，就要将他叼在血盆大口当中。
　　这时候，方斗多日站桩的磨炼，终于现出奇效。
　　黑犬双爪在前，如同十根锋利匕首，一旦插入人体就能轻松撕碎，再加上遍布獠牙的大嘴，一口能吞掉方斗上半身。
　　它猛冲过来，像是全速前进的火车头，连空气都凝固了。
　　方斗双臂一振，双脚仿佛安了弹簧，瞬间跳到半空，但是他不进反退，合身朝黑犬正面冲击过去。
　　冲锋之举充满惨烈意味，竟是要同归于尽的意思。
　　黑犬裂开大嘴，露出残忍而血腥的微笑。
　　呼，方斗冲到黑犬面前，二者的鼻尖仅有一颗黄豆的距离，陡然往后一仰，左脚瞬间插落地面。
　　与此同时，右腿高高扬起，正中黑犬胸膛。
　　咚，这一脚像是踢在混凝土上，震得方斗骨节酸麻。
　　但是，方斗借助着一脚的反弹，竟是趁机跳出偏殿，落到正殿的方向。
　　郭三被踢中一脚，身躯纹丝不动，落地后转身，嗖一声闯入正殿当中。
　　“呼呼！”
　　方斗剧烈喘息着，对方化身狂犬，力量远远凌驾自身，如果给他半个月时间，或许还有一战之力。
　　月光下，一个黑影闯入方斗面前，正是公鸡。
　　“咕咕！”
　　郭三化身的黑犬，此刻已陷入狂暴装填，满脑子都是将方斗撕成碎片，任何事物都不放在眼里。
　　他忽略了，正殿当中的供桌上，还站着一只公鸡。
　　“扁毛畜生，碍事！”
　　郭三正要冲上去撕碎方斗，不意公鸡挡在面前，一爪子爬上去。
　　公鸡：扁毛畜生！我？
　　下一刻，公鸡双翅腾空，往下一扑，落在郭三肩头。
　　一爪左眼、一啄右眼，留下两个血窟窿。
　　“啊哦，呜呜呜呜！”
　　双眼被废，黑犬吃不住痛，撤去变化，还原成披着黑狗皮的郭三。
　　“我的眼睛！”
　　郭三捂着双眼，原本两颗眼球，已经被公鸡踩在足下，当成灯泡挨个踩爆。
　　公鸡抬头，示意方斗上前补刀。
　　方斗深吸口气，捡起地上的腰刀，朝着郭三的脖子比划几下。
　　天可怜，前几日，他杀鸡都不敢，今天却要杀人。
　　方斗深吸口气，颤抖双手渐渐稳定下来，没有退路了啊！
　　自从穿越到这个世界，便已回不去了，这个世界，远比荒野求生的难度更高。
　　不可能一辈子都是新手村，总要开启杀怪升级的第一刀。
　　方斗的眼神，逐渐坚定起来，双手握刀斩落。
　　刀口锋利，再加上方斗一双胳膊的力气惊人，钢刀掠过郭三的脖子，竟是如割薄纸，没有半点阻碍。
　　人头落地，不远处一声鸡叫，已然天明。
　　郭三一番折腾，却将午时三刻的斩首，提前挪到了清晨，何苦来一趟啊！
　　“痛快！”
　　方斗大战一场，热血沸腾，周身毛孔张开，冒出热气腾腾。
　　他上前抬脚，将郭三的脑袋踢得反过来，仔细看了看。
　　脑海灵光一闪，认出此人是谁了？
　　先前几次去县城，见过布告上的恶丐模样，眼前此人可不就是即将问斩的‘恶丐郭三’。
　　这么一想，此人夜袭方斗，就理所当然了。
　　破庙本是郭三的老巢，他逃脱之后，来找方斗寻仇，也情有可原。
　　“恨我占了你的巢穴？”
　　方斗摇了摇头，刚到这里，他无处容身，只好在破庙落脚。
　　日子久了，打听到破庙和郭三的关系，才知道为何其他百姓对此地避之不及。
　　但方斗没得选，住的习惯了，也就在破庙长久栖身下去。
　　谁能想到，关在死牢中的郭三，竟能越狱逃走，而且找自己来寻仇。
　　“官兵都是饭桶吗？”
　　方斗捡起地上的腰刀，目光落在地上，突然愣住了，“官刀！”
　　这把锋利的钢刀，样式是官造的，想来是郭三越狱时，杀了狱卒得来。
　　一把钢刀，价格比方斗心心念念的菜刀、铁锅更贵数倍。
　　方斗越发觉得烫手，将钢刀插在郭三首级旁边地面上。
　　“不对！”
　　方斗一个激灵，郭三越狱后，最正常的反应，应该是逃之夭夭，寻找安全地方藏身。
　　破庙距离县城并不远，又曾是他的老巢，免不了被官兵捕快搜索。
　　这恶丐脱身后，第一时间来破庙，难道真就为了一时意气，不忿方斗占据此地？
　　一个大奸大恶的歹徒，真有这么幼稚？
　　方斗越想越不对劲，转身钻入偏殿当中。
　　当他的目光，落到被撞出大凹坑的墙壁时，终于知道答案了。
　　清晨的阳光微弱，但透过木窗洒落墙壁的凹坑，几缕阳光映射在裂纹上，竟露出金光灿灿的色彩。
　　“莫非是？”
　　方斗快步上前，伸手一拂，墙皮早被撞得酥烂，哗啦啦掉落。
　　这面墙是空心里，里面有夹层，此刻终于大白天下。
　　里面藏着七八锭黄金，还有一串滚圆的珍珠，俨然是郭三私藏的保命钱。

第十一章 畜生道
　　答案揭晓了！
　　郭三冒着危险，深夜闯入破庙，是为了取走钱财。
　　闯荡江湖，最重要的是一个钱字，有钱走遍天下、没钱寸步难行。
　　只可惜，郭三没料到，占了破庙的方斗，竟有如此狠辣的手段，白送性命不说，连多年拐卖杀人的积蓄，都落在方斗手中。
　　“罪过，罪过！”
　　方斗念了几句，伸手打嘴，“我不是和尚！”
　　七八锭黄金，还有一串珍珠，这可是一笔巨款。
　　别看郭三拐卖儿童、训练扒手，赚的都是辛苦钱，怕是他多年积累，有八成都在这里。
　　黄金和珍珠体积不大、价值却高，都是亡命天涯易于携带的物品。
　　郭三狡兔三窟，先前假意招供的几处地方，大都是沉重的铜钱、绢布，舍弃也就舍弃了。
　　如今这些最珍贵的积累，都落入方斗手中。
　　方斗也不客气，将金子和珍珠收了，藏在米缸底部放好。
　　“嗯！”
　　夹层当中，还有一本册子，能和黄金、珍珠同放，显然在郭三心中非常重要。
　　封面上，写着‘畜面之法’四个字，翻开看看，俨然是刚才郭三化身黑犬的法术。
　　前半部分，是这门法术的修炼方法，包括手势、秘药和符咒，后半部分，则是郭三手书的修炼心得。
　　可以看到，这郭三是个爱记笔记的好学生，日久天长记录修炼心得，不断纠正错误、提升法术的境界。
　　方斗从头翻到尾，突然一道金光从册子飞出，米斗再度浮现，将金光吞没进去。
　　“又来了！”
　　和先前场景一样，片刻过后，米斗吐出一颗法术种子，没入方斗眉心。
　　第二门法术，名为‘畜生道（残）’。
　　原先的畜生道，是下三滥的法术，别说正常的修行者了，就算是百姓凡人，都为之不耻。
　　修炼畜面之术的，比方说郭三，一开始修炼畜面之法，就是化身黑狗，骗小孩子离开家门口，走到偏僻的地方绑走，从此被拐卖的孩童骨肉分离，与父母天各一方、老死不能相见。
　　也有些淫邪之徒，或化身白鹅、或化身驴马，混入深墙大院中，趁夜糟蹋人家闺女。
　　畜面之法，就是被这些恶人败坏，被列入下三滥的法术中。
　　但是，米斗吐出的法术种子，并非‘畜面之法’，而是‘畜生道（残）’。
　　方斗的注意力，率先落在括弧中的‘残’字上，瞬间明白，原来畜面之法，是来自这门‘畜生道’的法术。
　　只是，小册子上内容也不全，只能还原出残缺不全的畜生道法术。
　　方斗闭上双眼，细细品味这门‘畜生道’的法术。
　　郭三的畜面之法，需要选取一头有灵性的黑犬，喂养十几种秘药，再以七种酷刑折磨致死，让黑犬怨气萦绕不散，然后剥下黑狗皮。
　　这张黑狗皮，又要起坛祭炼，浸泡秘药、焚香跪拜，方才大成，成就一件秘宝。
　　使用时，郭三以自身血液，在黑狗皮上画符，激发内部灵性，就能化身黑犬，穿墙过户无人注意。
　　正是有了这门法术，郭三才能从一个乞丐，成长为本地的群丐首领，虽然顶着乞丐的名头，却是颇有实力的江湖帮派头领。
　　若不是郭三的手下不长眼，拐走一个官宦家的小孩，至少还能逍遥二十年。
　　但是，郭三只知道修炼，却不知道所以然。
　　‘畜生道’的法术修炼，以元气、灵性和法术三位一体，缺一不可。
　　元气为驱动法术的能量、灵性是媒介、法术是运转的机理。
　　黑狗皮是灵性的载体，也是施法的媒介。
　　郭三平时，要吃素养身，定期服用秘药，并炼体强身，便是为了吸收天地元气，储存能源。
　　等到施法的时候，郭三画符念咒，施展法术，以元气为能量，驱动黑狗皮这件灵性的秘宝，就能施展‘畜面之法’。
　　方斗稍微一看，便明白这门法术的原理。
　　从原理上，‘畜面之法’和‘畜生道’，两门法术想通，但立意却有云壤之别。
　　‘畜面之法’之所以是下三滥，根本原因在于让人化身为野兽，须知人为万物之灵长，怎能自甘下贱，为追求强大力量，以兽性取代人性？
　　‘畜生道’则不同，是让人从心境上，感悟各种自然鸟兽的心境，体悟万物皆苦、挣扎轮回的至理。
　　前者片面追求力量，后者是通过力量达成目标，高下之分一目了然。
　　方斗从郭三尸身上，捡起黑狗皮，感受到上面浓浓的怨气。
　　这头黑犬被选中，本身资质很好，算是颇具灵性，却被百般折磨致死，至今怨气不肯消散。
　　就冲这一点，‘畜面之法’也上不了台面，被列入下三滥不冤枉。
　　方斗轻轻抚摸黑狗皮，瞬间沉入‘畜生道’的法术中，感受内部灵性。
　　眼前画面开始浮现，一头黑犬被灌入各种秘药，遭受数不清的折磨，最终奄奄一息被剥皮。
　　这些遭遇蕴藏怨气当中，瞬间如洪水涌入方斗脑海中。
　　“不好！”
　　方斗险些灵台失手，开始运转记忆中，关于‘畜生道’的法术。
　　“持身不正、心术不正、恶语恶行，即为畜生！”
　　“坠入畜生，永受轮回之苦，不若一意求解脱！”
　　“畜生道，解脱！”
　　方斗的心神灵智，瞬间拔高到超然层次，摆脱黑犬残留的怨气影响。
　　这便是畜生道的法术威力，一念演变，容纳万千畜生。
　　修炼这门法术，方斗就是六道之一、畜生道。
　　此刻，他望着黑狗皮上，那团浓如墨汁的怨气，心中带了一丝怜悯。
　　“你的仇，我已帮你报了，去吧！”
　　黑狗皮瞬间四分五裂，怨气在阳光下蒸腾消失，一丝灵性飞射而出，欢快落入方斗掌心。
　　畜生道之‘役灵’！
　　刚掌握这门法术，方斗便解开黑犬怨气，获得一丝灵性认可。
　　掌握了这丝黑犬灵性，方斗可以用法力驱动，化身一头黑犬作战，持续的时间，取决于他平时的元气积累。
　　眼下，能支持多久呢？
　　……
　　凶猛的黑犬，一口咬断碗口粗的树木，然后化作一缕黑烟。
　　灵性归回掌心，方斗口中刚巧数到，“二十！”
　　仅仅能支撑二十秒，看来修炼之途仍重道远啊！
　　方斗转过身，见到公鸡眼中露出浓浓的鄙夷，竖拳紧握，“鸡大师，我明白你对我寄托的厚望，明天一定加倍努力修炼！”
　　公鸡：我只是单纯觉得你弱，没别的意思！

第十二章 进城打听
　　方斗信誓旦旦的保证，第二天就落空了。
　　他取了个背篓，装好郭三的脑袋和腰刀，想去城里打听打听。
　　“鸡大师，我去去就回！”
　　方斗走前，朝鸡大师打个招呼。
　　经过那晚并肩奋斗，方斗和公鸡关系突飞猛进，真正讲他当成信赖的长辈。
　　公鸡咕咕叫了几声：快去快回，回来修炼。
　　方斗临走前，从米缸的白米下寻摸，取出一块金锭，迟疑了片刻。
　　金子可是好东西啊，可惜太晃眼，他一个破庙栖身的‘和尚’（外人眼里），贸然拿出这么大块金子，惹来的麻烦不小。
　　犹豫再三，方斗指甲一划，切下豆粒大的边角。
　　用钱的地方太多了，这次郭三来袭，一场剧烈打斗，毁了不少东西。
　　墙壁被撞坏，要请石匠回来修，材料钱、人工钱加起来，起码要数万钱。
　　还要采买针头线脑等琐碎，掐指一算，钱不够了。
　　方斗掀开米缸，估摸着装了一百斤米，用稻草袋装好。
　　以往，方斗从破庙出发，前往县城赶集，最多负重五十斤米。
　　但是，自从修炼金鸡桩，方斗体力大进，背上百斤大米走十几里地，全无问题。
　　“嗯？”
　　方斗这次赶路，发现沿途情况不对。
　　路边的农田，多出几行歪七扭八的脚印，将秧苗踩得稀烂。
　　再往远处看，几行黑烟冲天而起，不像是炊烟，反而像是有人故意纵火。
　　也不见了奔跑打闹的顽童，路面上冷清清，没有一个行人路过。
　　方斗微微皱眉，郭三越狱，竟造成如此巨大的影响？
　　等到了县城，方斗才知道发生什么。
　　原本空荡大门两旁，此刻站了七八个官兵把手，腰间挎着刀，墙角斜靠着长枪。
　　“什么人？”
　　官兵见方斗想要进城，杀气腾腾拦住他。
　　方斗客气道，“几位兵爷，我是城外十里外的破庙而来，特地来县城采买。”
　　几个官兵的目光，落到方斗头上，见到标志性的短发，一副了然模样。
　　“原来是个和尚，进去吧！”
　　他们见方斗打扮，一看就是穷和尚，也没心思揩油，招手放行。
　　方斗却不着急走，浅笑问道，“几位兵爷以前没见过，莫非城里发生什么大事？”
　　说着，他从袖口掏出几枚铜钱，都是足分量的好钱。
　　一个官兵接过铜钱，语气和蔼许多，解释起来。
　　原来，还是郭三越狱造的孽，此人凶狠如狼、狡猾如狐，杀光狱卒后，还放出许多杀人越货的江洋大盗。
　　重犯们冲出牢房，在城中到处杀人放火，可谓是丧尽天良。
　　虽然后来县衙捕快出动，杀了一批犯人，但更多狡猾之辈窜出城，隐藏在乡野之间。
　　县令一封书令，请来两百官兵镇守县城，手下捕快、弓手下乡捉拿逃犯。
　　“今早县衙，县衙已经贴出告示。”
　　“一应逃犯，全都悬赏。”
　　“此案首犯，待斩死囚郭三，悬赏一万五千钱！”
　　方斗听了，觉得身后背篓更沉重几分，这简直是金头啊，值钱，不是一般值钱！
　　……
　　拜别守门的官兵，方斗走入县城当中。
　　“滋！”
　　方斗发现，城里一副遭受摧残的模样，许多熟悉的房屋坍塌、烧焦。
　　街道旁，随处可见还没熄灭的灰烬，一缕缕黑烟连续升起。
　　“呜呜！”
　　“爹啊，娘啊！”
　　废墟的房屋前，一张张白布覆盖下，都是被逃犯杀害的良善百姓。
　　幸存者带伤挂彩，扑在尸首上痛哭，痛呼声此起彼伏。
　　方斗正看得心中郁闷，恨不得将郭三的尸首，细细剁成肉馅喂狗。
　　“这位大师，让一让！”
　　方斗回过神，见到一行身穿白衣、腰扎黄麻的丧班，正站在自己面前。
　　原来这是一家送葬的，被自己挡去去路。
　　“得罪莫怪！”
　　方斗鞠了一躬，侧身让到路旁。
　　等到丧班过去，方斗才起身赶赴目的地。
　　县衙门口，驻扎了两列精干的官兵，他们可比门口更加戒备，手持长兵，目光炯炯有神巡视往来行人。
　　“县衙重地，来人止步！”
　　方斗卸下身后背篓，将米袋挪开，取出沾血的腰刀和头颅。
　　“哗！”
　　官兵们见状悚然大惊，将方斗当成了上门挑衅的逃犯，一时间几十根长矛探出，指向方斗全身上下。
　　方斗若是应对不好，一眨眼就会扎成马蜂窝。
　　“慢着，我是城外破庙的，捡到逃犯郭三的头颅，还有这把刀，特地过来上交给衙门！”
　　官兵带队的首领，疑惑望着方斗，他们是从外地过来，不知道方斗的大名。
　　“各位若是不信，去县衙里面一问便知！”
　　县衙里面的官吏，熟知本地情况。
　　“你且等着！”
　　官兵首领转身回去，片刻过后，带着县衙中的陈师爷走出来。
　　陈师爷是县令的心腹，走出县衙门，一对眼珠率先落在郭三的首级上。
　　虽然没了两颗眼珠，首级的眼窝处剩下血肉模糊的窟窿，但脸型的大体轮廓却看得出来。
　　更何况，郭三的画像，还是陈师爷督促画师画出，自然熟悉无比，一眼认出来。
　　“好，死囚郭三，已然伏法了！”
　　方斗递上腰刀，“这颗脑袋旁边，还有这把腰刀，还请验看！”
　　陈师爷眼光一扫，摇头，“不用看了，刀长五尺，这是官府的腰刀，是郭三越狱盗走。”
　　“这位大师，可是城外十里地破庙来的？”
　　方斗点头，“不错！”
　　陈师爷朝他点点头，“随我进来！”
　　他这么发话了，守卫县衙的官兵自然不敢阻拦，目送方斗走进县衙。
　　陈师爷带着方斗，走入县衙院子，拐了个弯，进入一间窗明几净的瓦屋内坐下。
　　“大师，在哪家兰若修行？”
　　兰若为寺，这是在问方斗的来历了。
　　方斗尴尬摸摸头发，“我不是和尚！”
　　出乎意料，陈师爷点点头，“大师说不是，那便不是了。”
　　他如此通情达理，方斗反而不适应起来。
　　“听大师说，郭三的头颅和失窃腰刀，都是你捡来的？”
　　方斗认真点头，“是在破庙前的草丛中捡到！”
　　陈师爷捋了捋山羊胡，一副了然于心模样。
　　“想必是这郭三，想去破庙暗害大师，结果天道有眼，降下神罚取了性命。”
　　这番脑补有些牵强，什么神罚能让人脑袋落地？
　　但是，官场讲究瞒上不瞒下，只要能完成上官的任务，一应细节无关痛痒。

第十三章 黄白
　　陈师爷聊了半天，始终没提到悬赏的内容。
　　方斗忍不住开口问道，“陈师爷，我进城时，见到门口的悬赏。”
　　他说得委婉，这是在提醒，别忘了，郭三的脑袋可值钱呢！
　　“若非大师提醒，险些忘了！”
　　陈师爷回转身，从身后架子上，取来一个木盒子，里面摆了两枚银锭。
　　“大师，那张悬赏已过期了。”
　　“就在刚才，大老爷下令，将郭三的悬赏提到两万钱！”
　　说着，他将木盒子推到方斗面前。
　　“大师请看，这里是两枚十两官银。”
　　一两银子一千钱，两个十两就是两万钱。
　　更何况官银纯度高，折算下来不止两万钱。
　　方斗曾听说，古代官府黑暗，赏钱发放途中，都要层层克扣。
　　但是，眼前两枚官银，明显就是足斤足两。
　　“大师，可还有问题？”
　　方斗一个激灵，连忙收起银子，“没有！”
　　怎么会有，有了这二十两银子，足够将撞坏的石墙修好，还能买些急需的东西。
　　“陈师爷，东西送到，我这就不打扰了！”
　　方斗起身告辞。
　　陈师爷将方斗，一路送出衙门，“大师慢走！”
　　他回转身时，见到官兵的小队长，脸上欲言又止。
　　“陈师爷，这和尚不是凡人！”
　　这句话，小队长憋在心里许久，终于忍不住说出来。
　　陈师爷神色淡然，“当然不是凡人，不然怎能杀了恃勇为祸的郭三。”
　　小队长一惊，这才知道陈师爷也看出来。
　　“我刚才见过，郭三的首级断口平整，下手之人不光臂力过人，更是杀人不眨眼的老手。”
　　小队长啧啧称奇，“这样的人物，若是放在军中，起码是百人敌的猛将苗子！”
　　“无论如何，他能杀了郭三，也是我县内之福！”
　　陈师爷拱拱手，转身进入县衙，要将这个好消息告诉县令。
　　这次越狱事件，郭三是罪魁祸首，更是待斩的死囚，影响太大。
　　如今方斗送回首级，麻烦顿时少了大半，县衙上下松了口气。
　　这也是为什么，陈师爷对悬赏分文不动，全部交给方斗的原因。
　　实在是这份恩情，不光是保住了官吏的饭碗，更是救命的恩情。
　　……
　　方斗怀揣官银，欢喜过后发现，花不出去。
　　官银不能在市面上流通，还要到官方的铺子里，兑换成碎银铜钱，方能使用。
　　来都来了，不怕多走这一步。
　　官方的铺子里，官银按照市价兑换。
　　两枚十两的元宝，最终换了一堆碎银子，而且成色还不好。
　　方斗摇摇头，虽说在黑市里，官银能换到更多碎银，但风险太大，不值得去做。
　　收起碎银子，方斗去了趟米行，将百斤大米都换成铜钱。
　　郭三越狱，人心惶惶，相应的米价又上涨了。
　　生药铺子没开门，说是掌柜被杀了，儿子媳妇正在发丧，这几日都不开门营业。
　　方斗有些惋惜，他还想配些秘药，进一步锻炼壮大犬灵。
　　“卖草鞋，卖草鞋！”
　　方斗听到路旁，一个手脚粗大的农家汉子，蹲在路边叫卖草鞋。
　　“草鞋怎么卖？”
　　摊子上的草鞋，用蒲草编制，手工精制，如同工艺品般。
　　农家汉子解释，“这是俺娘亲手编的，俺娘的手艺，在十里八乡没人比得上！”
　　“真不错，多少钱一双！”
　　方斗数了数，这些草鞋中，有类似凉鞋、拖鞋，也有带着鞋帮、后跟的行路鞋。
　　“两双五文！”
　　农家汉子指着‘凉鞋’，然后是更复杂的行路鞋，“这个贵些，要四文钱！”
　　方斗点了点头，比划了大小，取了七八双草鞋，“我买了！”
　　农家汉子接过铜钱，连连点头，“谢谢，谢谢！”
　　方斗将草鞋一卷，放入背篓收好，继续往前行走。
　　牙行，类似现代的人力市场，负责各家的聘请需求。
　　“请问，县内有什么手艺好的石匠？”
　　牙行掌柜也不用翻书，直截了当，“当然是彭石匠了，他带了一帮徒弟，干活又快又好！”
　　方斗大致比划墙壁修补的内容，问道，“大概需要多少？”
　　“嗯，彭石匠要价较高，至少三万钱！”
　　方斗皱起眉头，他身上的银钱，加起来也没这么多。
　　但是转念一想，这价钱并不贵。
　　放在现代社会，装修个房间至少七八万，更何况在古代，石匠是垄断性质的技术工种，人工费昂贵很正常。
　　“请帮我预约彭石匠！”
　　牙行掌柜微微有些讶异，他听说过方斗的大名，也听说破庙穷困，身上没什么油水。
　　“牙行收钱三百文，我们争取帮你谈到三万钱以下！”
　　方斗交了钱，便转身离开，要筹钱了。
　　他掏出怀中的金粒，还是要动用储备金。
　　这次，就不能去官方的铺子了。
　　‘金银铺’，名字一目了然，是熔炼金银的地方。
　　方斗咬咬牙，抬腿走进去，透过大堂见到后院，摆着炉子风箱呼呼加热，热浪隔得远就能感受到。
　　铺子里，已然有了一位客人，正将银钱收到怀里。
　　“哎呦！”
　　客人转身，险些和方斗撞个满怀，竟也是个光头和尚。
　　和尚见到方斗，吃了一惊，竖掌说了声罪过，匆匆离去。
　　“又是位大师，可是来化金子的！”
　　掌柜见到方斗，“原来是城外破庙的大师。”
　　方斗箭在弦上，只得取出金粒子，“掌柜的，替我换成碎银！”
　　“稍等！”
　　掌柜取出小称，仔细称量起来。
　　方斗见他问也不问，反而好奇起来。
　　“掌柜的，你就不问问金子来历！”
　　“不问，嘿嘿，问不得！”
　　掌柜抬头，指着秤杆上的刻度，“看好了，一两六钱，合计碎银二十五两六钱。”
　　方斗心中计算，这里的兑换单位，一两黄金换十六两白银，这个数字正对。
　　掌柜的取出一包碎银，在方斗面前挨个称量。
　　“大师，可认得刚才出门的那位？”
　　“不认得！”
　　掌柜叹了口气，“人家可是三十里外，福元寺的经堂大师兄，也是来化金子的。”
　　“人家的金子怎么来？刮佛像的金漆，去大户家做法事时，偷偷从金器上刮粉末，骗女施主的首饰。”
　　“为了避免暴露，还要来三十里外的县城销账！”
　　金行掌柜说到这里，问道，“大师，你这金子，比他的麻烦吗？”
　　方斗连连摇头，“干净，绝对干净！”
　　金行掌柜将碎银包好，放在方斗手上，“那不就得了，你我都满意，这笔交易成了！”

第十四章 吃素和道袍
　　方斗在牙行交了定金，约定好半个月后，彭石匠带着徒弟去破庙干活。
　　天色已晚，索性在一家客栈落脚。
　　掌柜和伙计，偷偷在后院交谈。
　　“这和尚好阔气，竟然住店！”
　　他们印象中的和尚，都是拿着铜钵到处化缘，晚上休息，或者寻找寺庙挂单，或者在信佛的家中借住。
　　哪有自掏腰包住客栈的？
　　伙计闷声闷气，“掌柜的，那和尚说，他不是和尚，还让俺送了鸡鸭鱼肉上去。”
　　“他一头短发，怎么不是和尚？”
　　“可他吃肉！”
　　“那也是个六根不净的和尚！”
　　伙计有些委屈，“我瞧着，他明明就不是和尚。”
　　“啪嗒！”
　　掌柜见他顶嘴，气不打一处来，抡起巴掌打在伙计后颈，“还不快去烧水，这和尚比大户公子还讲究，晚上要烧热水洗澡。”
　　……
　　客房内，方斗面对丰盛的鸡鸭鱼肉，吐得一塌糊涂。
　　不是饭菜难以入口，而是方斗不能吃荤了。
　　修行‘畜生道’的弊端，这一刻凸显出来。
　　小二送来的荤菜，都是客栈的大师傅整治，色香味俱全。
　　方斗闻着香气，正要举筷，突然呆愣住了。
　　烧烤酱红的肥鸡、闷得酥烂的鸭子、油汪汪的五花肉、清蒸的鲜嫩河鱼，不约而同闪烁光芒。
　　“畜生道！”
　　这门法术自动运转，竟是不受控制，将菜肴上的光芒一扫而空。
　　接下来，方斗眼前闪现这些鸡鸭鱼肉，从出生到宰杀的经历，内心的怜悯油然而生。
　　一时间，闻着诱人肉香，方斗心中产生抵触，大口呕吐起来。
　　难怪郭三在笔记中，重点强调，修炼法术不能吃荤，沾荤必定破法。
　　畜面之法脱胎自畜生道，早有埋伏了伏笔，修炼者不能吃荤，只能吃素。
　　“这帮阴险的秃子！”
　　天人六道，这是释门的说法，畜生道这门法术，定然也是那帮光头的手笔。
　　方斗发现自己上当了，修炼这门畜生道法术，连吃肉的乐趣都没了。
　　这一夜，他尝试在三，别说夹肉入口，就是稍微闻得久了，也忍不住呕吐。
　　心理上的折磨，更加熬人。
　　方斗将自身化作畜生道，容纳一切生灵的生死轮回，立意很高，是要万物平等、不分高下。
　　他见到煮熟的鸡鸭，就能想象到鸡鸭死前的痛苦，看着鱼肉、猪肉，就能想到生前逍遥自在的场面，心中越发不忍。
　　“罢了！”
　　方斗一声叫，“小二，撤掉饭菜！”
　　伙计前来收拾碗筷，见到米饭只吃了半碗，荤菜一样没动，“大师，你没吃。”
　　方斗心都在滴血，勉强解释，“我最近吃素！”
　　伙计心想，还是掌柜说得对，这是个六根不净的和尚，关键时刻幡然悔悟，没有破戒吃肉。
　　……
　　一夜无眠！
　　方斗惊奇发现，昨晚虽然没吃肉，但畜生道的法术，不知不觉精进不少。
　　这番变化，竟是亲身感受鸡鸭鱼肉的生死而来。
　　“这门法术太邪门了！”
　　方斗退房后，走在大街上，感到肚子饿得如同刀绞。
　　找了个早餐摊子，接连吃了七八笼素馅包子、阳春面五碗，还有二十个馒头垫底，就着热气腾腾的豆腐脑，呼啦啦吞下去。
　　摊子老板：……
　　其他客人：……
　　方斗摸了摸肚子，八分饱就好了。
　　但随即怨念起来，今后不能吃肉了，怎么好？
　　嗯，听说有些寺庙擅长素斋，能用豆制品做出肉的滋味，有空过去请教请教。
　　对了，昨日金银铺中遇到的庞大和尚，所在的寺庙，叫什么福元寺。
　　方斗背着背篓，就要出城回破庙，途中经过一家成衣铺子。
　　成衣铺子，不是裁缝店，不接受量体裁衣的服装定制，确切来说，大量回收、出售二手衣物。
　　方斗停下脚步，觉得自己身上有钱了，应该换些衣物。
　　“客人请进！”
　　待得掌柜见到方斗的短发，连忙说道，“大师，小店没有袈裟僧袍！”
　　方斗也懒得解释了，目光扫过墙上挂着的衣物，统统不满意。
　　突然，他的目光，落到角落一件衣物上。
　　'“这个是？”
　　掌柜的连忙取下衣物，“这是一个野道士典押的道袍，料子不错，是春蚕丝织成，也没穿过，勉强算九成新。”
　　方斗心想，这道袍料子不错，可以当成居家的睡衣、浴袍穿。
　　“多少钱？”
　　一番讨价还价，方斗以八十二文钱，买下这件道袍。
　　方斗得了新道袍，越发觉得身上衣物累赘，当场脱下来换上。
　　前晚和郭三厮杀，身上衣服也被划伤多处，四下漏风，但好歹是穿越而来的贴身衣物，舍不得丢。
　　“掌柜，帮我找个针线好的，将这件衣服补好，下次我来取！”
　　掌柜手下衣服，望着拉链、纽扣，以及化纤的面料，心里嘀咕，光这材料质地，这件衣物起码上万钱。
　　方斗裹着道袍，迎着秋季的凉风，竟不觉得凉，“蚕丝道袍，保暖功能真不错！”
　　一直走了十几里地，方斗回程途中，竟热的出汗了。
　　破庙前，公鸡怒气冲冠，似乎等候多时。
　　方斗停下脚步，知道自己理亏，明明说去一天就回，但接连待了两天，让鸡大师久等了。
　　“鸡大师，我……”
　　公鸡性子极烈，也不听解释，飞身一扑。
　　方斗平时观摩公鸡动作，本以为以摸透它的习性，但这一扑平平无奇，偏偏就避让不开。
　　公鸡一爪按在方斗胸口，锐利的爪子隔着道袍，已经按在皮肉伤。
　　“完了，我刚买的衣物！”
　　方斗突然睁眼，发现公鸡落地，盯着他的道袍啧啧称奇。
　　咕咕（这道袍哪来的？）
　　“城里买的！”
　　咕咕（宝贝）。
　　方斗喜滋滋，摸了摸道袍，手感不错，这也算宝贝。
　　他猛然低头，看向刚才鸡爪抓住的衣襟，惊奇发现，竟半点痕迹也没留下。
　　道袍覆盖下的胸前皮肉，更是连个红印都没留下。
　　公鸡的爪子威力，方斗亲眼目睹，什么蝎子蜈蚣，不管多么坚硬的甲壳，一爪洞穿，毫无难度。
　　恐怕就是精钢铁皮，也经不住鸡爪一击。
　　这道袍看似柔软，竟能挡住公鸡的爪子。
　　果真如鸡大师所说，这道袍是件宝贝，而且是好宝贝。

第十五章 一扑一爪一啄
　　方斗回到破庙，只来得及喘口气，喝了壶烧开的水。
　　没等他兴冲冲研究刚到手的道袍，公鸡扇着翅膀，对着连抓带啄，驱赶到破庙前空地上。
　　修炼！
　　方斗苦着脸，继续站‘金鸡独立’的桩功。
　　空中的天地元气，化作一缕缕蚕丝般白气，朝着方斗身周环绕而来。
　　方斗的呼吸渐渐有了节奏，两股白气钻入鼻孔，分散到四肢百骸。
　　今天也有进度，比上次修炼，又多吸收了两股白气。
　　方斗撤去桩功，修炼还没停止，接下来是扑击之术。
　　金鸡桩是母式，由此演变出的一扑、一爪、一啄，别看只有这三板斧，却是威力无穷。
　　公鸡冲到草丛中，片刻过后，驱赶了一条碗口粗的菜花蛇。
　　这条野蛇凶猛万分，完全不怵公鸡，蛇头像是机关枪，嘟嘟嘟疯狂冲击，企图将公鸡从半空咬住。
　　公鸡一个飞扑，让开密集如雨点的蛇头攻击。
　　紧接着，公鸡飞身扑下，滑翔着缭绕半周，终于重重扑落。
　　利爪如勾，以迅雷不及掩耳之势，刺破蛇鳞蛇皮，穿透血肉筋膜，锁住脊椎大骨，用力一拧。
　　嘎巴脆响，菜花蛇疯狂扭动身躯，但遭受攻击的是七寸，要害心脏所在，已然回天乏术。
　　公鸡好整以暇，亮出金黄色的鸡嘴，朝着蛇头砸落，自然流畅得像是石杵砸入米臼中。
　　三板斧，一连串行云流水的组合拳下来，大获全胜。
　　蛇头破个大洞，鲜血脑浆潺潺流出，已然不能活了。
　　“漂亮！”
　　不管见到多少次，方斗都觉得惊叹万分。
　　公鸡慢条斯理，撕开蛇肚子，将蛇胆吞掉，然后大大方方，将十几斤的死蛇推到方斗面前。
　　方斗肃然起敬，双手往外推，“多谢，最近吃素！”
　　公鸡怒了，学谁不好，学那些死秃子！
　　他越想越气，飞身起扑，一下啄在方斗头上。
　　方斗疼得刻骨铭心，“鸡大师，你也太小心眼了！”
　　又是一下，像是钢钉凿在脑壳上。
　　“鸡大师，我要还手了！”
　　咚！
　　“鸡大师，别总打头，换个地方呗！”
　　咚！
　　“我忍你很久了，再打我就翻脸，大家一拍两散！”
　　咚！
　　……
　　方斗垂头丧气，两腿岔坐地面，满头大包，这个发型一看就很有‘佛缘’！
　　他气喘吁吁，指着脑袋，“鸡大师，没地方下嘴了！”
　　公鸡高傲之极，斜眼看他：少啰嗦。
　　要不是打不过你，我特么……
　　片刻过后，方斗乖乖站得笔直，呈金鸡独立姿态。
　　风吹过，道袍飘动。
　　这一幕，正是滑稽之极。
　　方斗顶着‘佛祖头’，身穿道袍，完美融合。
　　晚上，方斗胃口大受影响，蒸了十来斤米饭，还有一勺没吃完。
　　他情绪低落，倒也不全是被鸡大师完虐，而是突然想起来，菜刀和铁锅没买，只有等下次进城再说。
　　‘畜生道’的影响，一直让他耿耿于怀。
　　总不吃肉，怎么有充足营养修炼？
　　方斗摇头晃脑，要不，自废法术？
　　突然，他目光落到公鸡身上，身躯猛地一震。
　　怎么把这位大爷忘了，畜生道若能纳入它的力量，不能吃肉还算是事儿吗？
　　鸡大师，那可是全身都是灵性的……公鸡！
　　“鸡大师，求你了！”
　　方斗竖起一根食指，“就拔一根！”
　　公鸡转头，看了眼漂亮的尾羽，怒得眼睛通红：想在老爷尾巴拔毛，你特么找死！
　　片刻过后，方斗刚消肿的脑袋，重新布满鼓包。
　　“求你了！”
　　他不死心，保住公鸡双脚，“一根而已，又不疼！”
　　公鸡一爪子，打在方斗脸上。
　　“你打死我也不松手！”
　　俗话说，大树就怕软藤缠！
　　折腾了一夜，公鸡缴械投降，从鸡腿上啄下一根绒毛。
　　轻飘飘绒毛，一口气都能吹走，但却是方斗的希望所在。
　　“终于可以修炼了！”
　　方斗施展畜生道法术，心神和鸡毛融而为一，刹那间感受到内部雄厚的灵性。
　　一根不起眼的绒毛，内中的灵性，竟比黑狗皮的灵性浓厚百倍。
　　要知道，那可是郭三宰了几百条黑狗，百里挑一的黑犬，经过各种复杂的手段方才练成。
　　“果然不是普通的公鸡！”
　　畜生道的法术施展，方斗开始沉浸入内，感悟鸡大师的经历。
　　“这……”
　　几个呼吸后，方斗骇然睁开双眼。
　　他看向公鸡的神色，变得敬畏无比，“你到底是何方神圣？”
　　从灵性中，方斗没有感应到任何喜怒哀乐、经历过往，这种情况只有一种，公鸡超脱六道，不入轮回。
　　这怎么可能？
　　方斗苦思冥想，怎么也想不通，索性转而继续修炼。
　　得了鸡毛中一丝灵性，方斗修炼金鸡桩和三板斧，变得轻松起来。
　　畜生道的法术加持下，方斗仿佛化身鸡大师，无数细节流淌心间，先前从未发现的错误被纠正。
　　一日，方斗脑海中，头顶虚空传出一声鸡鸣
　　雄鸡一唱天下白，脑海混沌尽去，变得无比清灵。
　　‘金鸡桩’终于入门。
　　但凡是法术，都分为入门、小成、大成、小圆满和大圆满五个境界，层层推进，威力逐步增高。
　　迈入入门境界，方斗每日吸收的天地元气，增加到十六股。
　　至于一扑一爪一啄三招，越发娴熟起来。
　　体质上升，可供转化的法力提升，维持犬灵战斗的时间，也提升到四十九个呼吸。
　　时间长了，方斗开始摸索出，犬灵更多的作用。
　　黑犬除了战斗外，更具备超级嗅觉，像是天然雷达，可以延伸到周围一百五十米的距离。
　　甚至能根据气息，辨认出毒虫的种类，已经大致的潜伏方位。
　　可想而知，如果有秘药提升犬灵的力量，不管是战斗力，还是嗅觉探查的范围，都会得到大幅度提升。
　　根据记载，秘药所用的药材不复杂，生药铺都能买到。
　　“也不知道，开张了没有！”
　　方斗想到生药铺的老板，一个和气的老头，平时喜欢抽旱烟，却死在郭三越狱之夜，长叹一声。
　　下次去城里，就要采买秘药，回来修炼犬灵了。
　　……
　　彭石匠和徒弟们，在一日傍晚，来到破庙外拜访，手持牙行出具的证明。
　　方斗这才想起，修缮北面偏殿墙壁的事情。

第十六章 修破庙
　　彭石匠是个粗壮的老汉，尽管两鬓斑白，但身材壮硕，一双胳膊满是鼓胀的筋肉。
　　他带来的徒弟，不管是老成的中年，还是血旺的青年，高大或矮小，都长着身腱子肉，这是石匠的普遍特征。
　　建造寺庙殿堂，要用到条石堆砌，一般砖瓦匠难以胜任。
　　石匠们从居住凌晨出门，赶了几十里路，方才在傍晚之际，来到破庙前。
　　“你是大师？”
　　彭石匠见到方斗，心中暗骂牙行不靠谱，看这破破烂烂的寺庙，再加上方斗年轻的面容，像是拿得出几万钱的模样么！
　　让他眼前一亮的是，方斗体型强壮，和他的徒弟有一拼，看上去是干苦力活的好手。
　　“不错，彭师傅，请！”
　　方斗带着彭石匠，走到北面偏殿，实地考察被撞凹的墙面。
　　彭石匠见到墙面，把手伸进裂缝，层层剥掉墙皮，点了点头。
　　“小师傅，这座石墙用料扎实，建造的工匠也是高手。”
　　“你看墙面虽然被撞出大坑，实则条石没有碎裂，无需重新补料，将条石推回远处，用蛋清、糯米和鸡血填缝。”
　　公鸡突然咕咕叫了几声。
　　方斗连忙说道，“不用鸡血！”
　　彭石匠看了眼正殿中的公鸡，“也可以。”
　　他取出算盘，计算了片刻，报出个数字，“八千钱！”
　　这真是意外之喜，方斗当即说道，“这可比牙行报价，便宜了不少！”
　　彭石匠解释，“如果要更换条石，起码贵一倍。”
　　条石要从山里开拆，还要大量人工开凿成型，成本颇高。
　　彭石匠又看了眼倒塌的南面偏殿，“小师傅，南面的偏殿是否需要重建？”
　　一提起这个，方斗就有些头疼，“怕是要花费不菲吧？”
　　“粗略修建好，也不用太多！”
　　彭石匠拉着方斗，走到南面偏殿门前，指着里面的砖瓦碎石，连同倒在地上的柱子横梁。
　　“木料都是现成的，我看了看，没有腐朽，可以继续用。”
　　“石料砖瓦，需要补充三成，剩下的都能用！”
　　彭石匠计算了片刻，报个数字，“大师，五万钱，南北两偏殿，都给你弄好！”
　　方斗一听心动了，但盘算身上的钱财，发现连碎银再加上铜钱，面前能凑到这个数字。
　　但帐不是这么算的，修缮南北两殿，不是一锤子买卖，门窗家具还要请木匠打造，各种零零碎碎加起来，起码还要一两万钱。
　　“彭师傅，收不收金子？”
　　方斗愁得快吃不下饭了。
　　彭石匠心想，这小和尚挺阔，连金子都有，“收，怎么不收？”
　　“那就好！”
　　方斗客气说道，“天色不早了，先吃晚饭！”
　　他只准备了自己的晚饭，这下需要再蒸些米饭，招待彭石匠和一帮徒弟们。
　　“不麻烦大师，我们带了粮食和锅釜！”
　　彭石匠颇为自得，指着身后七八个徒弟，“我这些徒弟，都是大肚汉，你庙里的粮食不够他们吃的！”
　　……
　　篝火前，彭石匠和一帮徒弟，陷入呆滞状态。
　　方斗身前，摆放着十斤米饭，看上如堆积如山，再加上酱菜、盐豆，堆起来能挡住他的俩。
　　一帮石匠们，本以为自己能吃，现在看来，远远比不上这个小和尚。
　　“愣着干什么，吃饭！”
　　彭石匠吹胡子瞪眼，嫌弃徒弟给自己丢人了。
　　干力气活的，认知很是朴素，吃的越多力气越大。
　　彭石匠先前还夸海口，说自己徒弟是大肚汉，眼下见到方斗的饭量，相形见绌。
　　徒弟们不敢顶撞师父，闷头吃饭，羡慕看着方斗。
　　方斗吃得，都是洁白的大米饭，口感营养都是上佳，而彭石匠和徒弟们，吃的是杂粮米饭。
　　石匠算是高收入群体，但也吃不起精米饭，需要掺入杂粮，真正的糙米仅占据三成不到。
　　“要全是白米饭，俺也能吃这么多！”
　　徒弟们嘀咕着，低头扒拉杂粮米饭。
　　令人吃惊的是，方斗全都吃完了，一粒米也没剩下。
　　饭后，石匠们取出饮水，咕咚咕咚喝了个饱。
　　这也是常态，饭不够，水来凑！
　　方斗洗了七八个水灵的大白梨，作为饭后果品。
　　入秋的大白梨，个头大、汁水多、滋味甜，吃在嘴里就是一包糖水，简直是无上享受。
　　寻常壮汉，空肚子吃四五个就撑饱了，但方斗吃了十斤米饭连同配菜之后，还能一口一个。
　　“彭师傅，还有各位师傅，梨在正殿墙角，自己洗了吃！”
　　大白梨是从城里买的，起因是方斗见供桌空荡荡，想买些回来供奉石像。
　　没想到，大白梨又甜又便宜，一文钱三个，索性买了十斤。
　　彭石匠头皮发麻，连连推辞，“不用了。”
　　哪还吃得下？
　　一个年青的徒弟，嘴唇还长着绒毛，凑过来低声提醒，“师父，你不是说主家给的吃食，不能推辞吗？”
　　“就你话多！”
　　彭石匠是个老派人，最讲规矩，“去给我，洗……半个！”
　　其他徒弟也纷纷开口，“我也要半个”、“我和三哥分半个”。
　　片刻过后，破庙门前，一帮石匠们，几个人分大白梨，这个时候，也顾不得什么忌讳了。
　　“小和尚，必定是从大寺庙出来，太讲究了！”
　　除了饭后吃水果，方斗睡前烧了锅开水，洗了个澡。
　　这时候，平民百姓哪有这么讲究，柴火多贵，烧开水是喝的，谁舍得用来洗澡。
　　也只有大户人家，才有这个习惯。
　　彭石匠抱着众多猜测，一夜都没睡好。
　　一大早起来，方斗来打招呼，“彭师傅，早上好，吃早饭了！”
　　“什么，早饭？”
　　彭石匠看日头，“这也太早了！”
　　他们平时只吃两顿，确切来说，是早中饭、晚饭。
　　早饭和午饭并做一顿，当然不会吃得太早。
　　“不早啊！”
　　方斗预备一大锅热气腾腾的米粥，配上蔡伯家的知名酱菜。
　　“多谢小师傅，吃完赶紧干活儿！”
　　彭石匠心中感慨，多少年没吃过白米粥了，吃到嘴里格外香甜。
　　一帮石匠们，先是修缮北面偏殿，取出各种工具，矫正外凸的墙面。
　　彭石匠看着墙面，越看越是奇怪，若说破庙临近山边，偶尔有野兽来袭，将外墙撞破不稀奇。
　　怪就怪在，这石墙足有半米厚，都是实打实的石料，哪有野兽能一下子撞出这么大的凹坑。
　　再有，凹坑的形状，竟从从内往外，难不成是野兽闯入偏殿？
　　彭石匠想到这里，看向方斗的目光，变得敬畏起来，联想到方斗的饭量。
　　这小和尚不简单！

第十七章 朗婆婆
　　石匠的专业程度，远超方斗的预料。
　　人员分工明确，彭石匠作为技术总监，带领徒弟组成的团队，各自负担一部分任务。
　　各种专业的工具，运作起来事半功倍。
　　很快，破庙的修缮就走上轨道，高效运转起来。
　　方斗也不打扰，走到旁边空地站桩修炼。
　　彭石匠他们见怪不怪，世道不太平，出家人也要习武防身。
　　别的不说，这帮石匠个个强壮，铁锤能砸石头，砸人头也不不难，所以才能四处接活，不怕强盗拦路抢劫。
　　自从‘金鸡桩’入门，每日修炼都有进步，吞吐的天地元气增多，体质增强很快。
　　至于犬灵，眼下人多眼杂，不方面施展出来。
　　破庙这边忙得热火朝天，变成个小工地，县城当中却来了不速之客。
　　城门前，郭三的悬赏已经撤掉，过往行人都在谈论，昨天又有那几个逃犯落网。
　　守城门的官兵，仍旧在盘查过往行人，只是松懈了许多。
　　一位身穿花布衣裳的老太太，右臂挎着竹篮，上面盖着花布，走到城门前，“兵爷，我要进城！”
　　老太太慈眉善目，笑起来脸上每条皱纹，都散发令人亲近的祥和，让人见了就想起家中的老母亲、老祖母。
　　官兵们平时凶横，见到老太太，声音都放柔和了。
　　“篮子里面是什么？”
　　老太太掀开花布，捡出一粒鸡蛋，“都是自家产的土鸡蛋，兵爷拿几个回去炒着吃，可香呢！”
　　“算了，你自己卖了，给家里买些油盐！”
　　官兵们难得没有揩油，挥手让老太太进城。
　　老太太连声答谢，挎着一篮子鸡蛋，进入县城当中。
　　如果这些官兵仔细看，就会发现篮子里大半鸡蛋，都是空的，只有外面一层壳，轻飘飘风能吹走。
　　但是，少部分实心的鸡蛋，里面的东西，只怕能让人吓得魂飞魄散。
　　若将鸡蛋举起，对着强烈阳光照射，就能看到里面的，不是蛋清蛋黄，而是蜷曲的胚胎，有手有脚、四肢健全，俨然是人类婴儿的模样。
　　无人知道，老太太名为‘朗婆婆’，是民间有名的妖人。
　　朗婆婆入了城，望着两边破败街道，“郭三儿折腾得厉害！”
　　等看到街口牌坊上，挂着斩杀的逃犯头颅，当中就是郭三的脑袋，两颗眼珠早已被挖掉，空洞洞盯着下方。
　　“好兄弟，大哥来接你了！”
　　哪怕是其他江湖妖人，都不知道朗婆婆是男人，只不过男生女相，一直装扮成慈祥的老太太，到处拐卖妇女儿童。
　　他真名郎七，和郭三是结义兄弟，二人都以贩卖人口为生。
　　区别在于，郭三纠集一帮乞丐，聚众作恶，郎七法术厉害，平时独来独往，谁也扳不倒他。
　　这次郭三被判斩首，郎七正在外地，等回来时，却听说郭三越狱失败，被人斩杀的消息。
　　“好兄弟，我一定为你报仇！”
　　郎七心想，本县的人口拐卖交易，郭三死后出现空白，自己要重新找个帮手，扶持他代替郭三。
　　郭三作恶，仅仅能在本县兴风作浪，而‘朗婆婆’的恶名，可是纵横江南七县，多少人恨他咬牙切齿，却连他真实面目都不知道。
　　说到底，郎七才是郭三背后的黑手。
　　“嘿嘿！”
　　郎七轻笑着，佝偻身躯，像是个脚步缓慢的老妇人，行走街道上并不起眼。
　　……
　　'“老太太，鸡蛋卖完了？”
　　郎七出城时，城门官兵热情询问。
　　‘朗婆婆’失望摇头，“没人买鸡蛋！”
　　官兵好心劝慰她，“城里刚遭了灾，百姓们舍不得买，你往这边走，那边镇上应该有生意！”
　　郎七点点头，“多谢兵爷！”
　　他走之后，县城爆发一场骚乱。
　　挂在牌坊上的郭三首级，在光天化日下被窃走，众目睽睽，竟无人看出是谁做的。
　　城中有十三个幼童消失，多出十三个悲痛欲绝的家庭。
　　郎七挎的竹篮中，十三个鸡蛋填满了，里面照旧是蜷曲的人类婴儿模样的坯胎。
　　“破庙，小和尚，有趣！”
　　郎七冷笑着，挎着竹篮行走乡间小道上。
　　他从百姓口中，得知方斗进献首级的消息，却并不着急去破庙报仇。
　　郎七生性谨慎，猜出郭三是返回破庙，才被方斗所杀。
　　这处破庙，恐怕已被方斗经营成巢穴，冒然闯入有危险。
　　他打听到方斗经常来城中采买，下定主意在半路埋伏。
　　第一件事情，先找个本地的帮手。
　　郎七回想起来，城门贴的逃犯布告，还有几个在逃。
　　其中有个名为‘下马盗’的，还算有些本事！
　　“就是你了！”
　　……
　　“小师傅，这座寺庙的木石，都是最顶级的材料。”
　　“你看南殿倒塌的横梁柱子，历经雨打风吹而不朽，这都是皇家宫殿才用到的顶级木材。”
　　“那些石材，更是极品啊！”
　　随着工期推进，彭石匠话多起来，拉着方斗研究寺庙。
　　他对庙中的石像更好奇，和尚庙里，怎么供奉个读书人？
　　相比之下，方斗一个‘和尚’，身穿道袍反而不奇怪了。
　　“这尊石像的材质，恕我直言，看不出来！”
　　方斗也是后来，对这座寺庙的历史一无所知。
　　寺庙的修缮，在一帮石匠的布置下，花费了四十多天时间，总算完成了。
　　“彭师傅，辛苦了！”
　　方斗切了二两黄金，再配上碎银、铜钱，凑足了五万钱。
　　彭石匠接过钱，心中喜悦，五万钱不是小数字，若全是铜钱，背起来也困难，他们石匠不是孑然一身，还有各种笨重的工具。
　　如此搭配最好，黄金碎银便于携带，再加上铜钱零花。
　　“小师傅，南北偏殿都修好了，但南殿门窗还要打造，暂时不能住人，我徒弟暂且用茅草封了，免得风雨进来！”
　　方斗点点头，还要等下次进城，再请来木匠，顺便打造些木床桌椅板凳之类。
　　石匠们走后，方斗望着焕然一新的寺庙，油然而生满足感。
　　原本荒草丛生的南殿，此刻被重建起来，整座寺庙都变得模样，已经不成称之为‘破庙’了。
　　花费也不菲，一锭金子快用完，碎银也花费大半，剩下的铜钱最多。
　　“钱呐！”
　　方斗一想到，后续还要各种花费，简直是头大。

第十八章 恶人联手
　　“鸡大师，我这次出门，唉哟……”
　　这天，方斗早起，正要向公鸡辞行，冷不丁被啄了一下，很疼。
　　很明显，鸡大师不想看家，执意要跟他进城。
　　“想去明说，干嘛动粗！”
　　方斗背上大米，这次又要换钱，采购更多物资。
　　最近柴火不够用了，正要前去买些，不然烧水吃饭都成问题。
　　平常捡枯树枝，无法满足连吃带喝加洗澡的需求。
　　“要不，再买把柴刀！”
　　嗯，加上菜刀、铁锅，已经是三件铁器了。
　　官府若是管理的严，怕是要登记造册的。
　　无论哪个朝代，都是严格管控铁器。
　　“鸡大师，您受累！”
　　公鸡骄傲抬头，一飞落在方斗肩膀，得意望着前路。
　　十几里路，已然变得轻巧不已，往常要下半天才到，这不日头还没到半空，就已经进城了。
　　方斗照旧到米行把米换钱，得知米价又涨了。
　　“怎么会，这段日子，不是秋粮入库么？”
　　米行掌柜愁眉不展，“运河闹水妖，漕粮运不过来，再过几天，粮价翻个几番都有可能！”
　　他好心劝方斗，“小师傅，家里粮食别再卖了，我看年景不对头，闹不好起灾荒。到那个时候，粮食是救命的东西，可比金子更贵！”
　　方斗走出米行，心里有些沉重。
　　他出来卖粮，除了换些铜钱，多半是想借此，窥探出世道行情。
　　粮价若是一个劲儿疯长，老百姓日子不好过，怕是要天下大乱。
　　他穿越而来，落在江南富庶之地，衣食不缺这是运气，但如果世道乱了，就必须面对更加险恶的环境。
　　“修炼自保，必须加快步伐了！”
　　方斗去了趟牙行，打听木匠的消息，不凑巧，暂时没有木匠接活。
　　“大师请回，有消息我一定找您！”
　　牙行掌柜再三说道。
　　方斗去成衣铺，取了缝补好的摇粒绒外套，卷成一团塞入竹篓。
　　生药铺门开了，老板的丧事已经断七，他的儿子儿媳开了店铺做生意。
　　“这位小师傅，买些什么？”
　　方斗报出秘药所需的材料，都是常用的药材，也不用担心泄露。
　　法术是一个完整体系，没有手势口诀，单单是秘药，炼制也不得法，没什么用。
　　“大黄、铁粉、虎骨……”
　　方斗估量了下，报了七份的药量。
　　新掌柜听了，露出喜色，其中几样药材，比方说虎骨，都是贵价药材，这笔有的赚头。
　　开生药铺，平时多半是薄利多销，能越到一个大主顾，就能高兴许多天。
　　“小师傅稍等！”
　　片刻过后，几个打包好的药材包，用麻绳扎得结结实实。
　　“一共四万五千钱！”
　　新掌柜加了句，“碎银也可，四十五两！”
　　方斗语气微弱，“收金子吗？”
　　新掌柜连忙点头，“收收收。”
　　粮价上升，金银也变得紧俏起来，哪家店铺不收啊！
　　“小师傅，你若有金子，尽管取来，咱们不像官铺，要收火耗钱！”
　　硫磺石灰不要买了，自从有了鸡大师，寺庙旁毒虫横扫一空，连个蚂蚁都见不着。
　　但是，这笔节省的钱，和秘药花费相比，微弱得像是九牛一毛。
　　“缺钱！”
　　方斗都不敢想象，后续犬灵的祭炼，需要多少金山银山填进去。
　　难怪江湖上的术士，一个不务正业，到处捞钱，修行就是‘穷病’啊！
　　好消息是，买铁锅、菜刀和柴刀，不需要官府批准。
　　相比秘药，三样铁器加起来，也才几千钱，远没有最初的肉痛。
　　买完铁器后，方斗估算着，手上还有些铜钱盈余，带在身上也累赘。
　　他干脆找了家香烛店铺，买了些蜡烛香火，以及果品糕点，用来供奉庙里的石像。
　　说起来，方斗栖身的寺庙，从法理来说，主人不是郭三，而是这座石像。
　　当世释门、道家，建造的寺庙道观，名义上都是供奉神佛，出家人只是仆人。
　　如此模样，就好比房东不出面，租客自动成了主人。
　　但是，日常供奉，关系到心诚，不可怠慢。
　　……
　　农田伸出，坐落一间破草屋，周围数百米内，没有第二家存在。
　　这就是乡野间的常态，不像后世的中心村，家家户户挨着，鸡犬之声相闻。
　　这个年头，全靠脚力，有时候要走上七八里地才能到自家农田。
　　因此，村落的聚集，分散在大片农田中，邻居间起码间隔数千米。
　　草屋升起一股炊烟，却静悄悄，连鸡叫声都没有。
　　下马盗站在窗口，透过破旧的窗纸，望着外面的场景。
　　这家农户的主人，一个中年农夫，呆呆站在墙角边上，在他脚下，是倒在血泊的看家犬，还有一堆鸡毛。
　　他的老婆，一个粗手大脚的农妇，表情木然，端着煮熟的肥鸡，旁边热气腾腾的米饭，这是把家里的种子粮煮熟了。
　　“该吃饭了！”
　　下马盗也饿了，他鸠占鹊巢，占了这家农户的房屋，就是为了躲藏捕快的追杀。
　　县衙中的捕快，很是有几个硬手，追得他四处逃窜。
　　下马盗大吃大喝，脚下很快落满一堆鸡骨头。
　　“自杀吧！”
　　下马盗一声下令，农夫走到举起锄头、妇人拿起菜刀，朝自己额头、脖子猛地下手。
　　血腥气弥漫整个屋子。
　　“下马盗，好狠辣的心肠！”
　　下马盗汗毛竖起，他明明没发现有人靠近，这声音的主人从何而来。
　　转过身，他见到一个面容慈祥的老太太，把她当成农夫的老母亲。
　　“老太太，你是这家的老婆婆！”
　　下马盗狞笑着，突然大喝一声，“慢走！”
　　这是他的独门法术‘丧魂喝’，凡夫俗子被一喝，胆魄丧尽，化作木偶般任其摆布。
　　这家农户就是中了招，被他以喝水为借口，骗进屋内，一声丧魂喝迷了心志。
　　农夫和农妇，杀了自家下蛋的母鸡、煮了来年的种子粮，让下马盗饱餐一顿，随后更是听话自杀，简直令人匪夷所思。
　　老太太正是‘郎七’，他藏在暗处，见到整个过程，对下马盗的毒辣很是欣赏。
　　‘丧魂喝’迎面而来，他突然笑了。
　　“下马盗，这点玩意儿，对爷们没用！”
　　下马盗法术落空，脚步踉跄后退，神情震惊，“你，你是何方神圣？”
　　老太太的弯腰瞬间挺直，以男子嗓音开口，“老子郎七！”
　　“原来是郎七爷！”

第十九章 毒辣手段
　　下马盗心中骇然，怎么遇到这人了。
　　‘朗婆婆’的名头，在江南七县无人不知，已经代替传说中‘虎姑婆’，成为大人吓唬小孩的道具。
　　传说这位老妪，练就一身神出鬼没的法术，官府早已将其列入悬赏，奈何连她的本来面目都不知道。
　　谁能料到，朗婆婆是男子，特地伪装成老妇人。
　　下马盗平日打家劫舍，也是杀人不眨眼的凶徒，见到郎七这般狡诈阴险之辈，心中也胆颤起来。
　　按照江湖上的规矩，郎七自报身份，肯定不打算留他活路了。
　　“郎七爷，您老来本县发财，我也不敢多做打扰，就此别过！”
　　下马盗拱手，转身就要离开。
　　刚踏出几步，郎七开口，“且慢！”
　　下马盗刚抬起的左脚悬在半空，迟迟落不下来，他表情比哭更难看。
　　“朗七爷，兄弟可没得罪你。”
　　郎七摇摇头，“你走不了了！”
　　下马盗全身汗毛竖起，“咱们无怨无仇，你要杀我？”
　　郎七一指窗外，从田垄上走来两队人，带头是县衙的一名捕快，身后跟着弓手、青壮，身旁是七八个士兵。
　　“糟了，这是县令请来的官兵，咱们快走！”
　　下马盗慌了，官兵有长枪、弓箭，杀伤力巨大，捕快带了挠钩、渔网，正是对付江洋大盗的手段。
　　“还不快出去应对！”
　　郎七站在原地不动，只是催促下马盗出门。
　　下马盗咬咬牙，此人真是阴险，故意让自己送死，吸引这群人注意，大概是想趁机逃之夭夭。
　　外面官兵和青壮，加起来有三十多人，又有各种器械，稍不留意就会阴沟翻船。
　　但是，他可不敢违逆郎七的命令。
　　下马盗修炼‘丧魂喝’，灵觉超越常人，站在郎七面前，像是遇到一头吃人的恶虎，不敢有丝毫动作。
　　“郎七爷，多保重，兄弟去了！”
　　刘捕快是本县蔡捕头器重的心腹，自从带了一队官兵下乡，已然抓了好几个逃犯。
　　官兵们训练有素，长枪如林、弓箭如雨，又有挠钩、渔网围困，逃犯们插翅难飞。
　　“各位兵爷，前面是一家农户，咱们过去借口水喝！”
　　刘捕快对这些当兵的客客气气，还要指望他们冲锋陷阵。
　　突然，一道人影撞破木门，嗖冲杀过来。
　　“是谁？”
　　官兵们列开阵势，早已严阵以待。
　　“苦也！”
　　下马盗双腿狂奔，见到长枪排成一列，若是贸然冲上去，身上少说也有七八个窟窿。
　　还有渔网张开、挠钩贴地，等他主动上门。
　　“这个阵势，怎么逃得掉？”
　　下马盗嘴里发苦，但身后有郎七，面前是捕快和官兵，只能硬着头皮闯了。
　　“且慢走！”
　　下马盗发出‘丧魂喝’，一名官兵中招，痴痴笑着，将手中长枪扔在地上。
　　密不透风的枪林，瞬间多出个缺口，两旁士兵想要补上，已经来不及了。
　　“吼！”
　　下马盗一纵身，矫捷猿猴般越过缺口，掌心浮现灰铁光芒，重重打在一名官兵后背。
　　“噗！”
　　被击中的官兵，心脏爆裂，当场身亡。
　　下马盗地上一个打滚，从死尸身上拔出长刀，此刀长七尺，是征战沙场的军刀。
　　“好刀！”
　　下马盗刀锋横着一扫，挥洒出扇形银光，命中两名官兵，一人胸膛裂开，一人整条胳膊飞走。
　　“好贼子！”
　　刘捕快惊怒交加，从怀中掏出一枚烟花，点燃后送上天。
　　“不好，他在叫蔡捕头过来！”
　　整个县城内，下马盗唯一忌惮的，就是县衙中的蔡捕头。
　　蔡捕头一身家学的刑辟术，精湛无比，死牢中的囚犯，最凶恶的都是他亲手逮捕。
　　下马盗东逃西窜，就是怕碰到蔡捕头。
　　“速战速决，不能久留了！”
　　下马盗咬咬牙，长刀脱手，洞穿一名官兵胸口，正要拔腿离开。
　　下一刻，他脚下踉跄，竟被两根挠钩拉住裤脚。
　　待他站稳脚步，头顶一黑，三两张渔网齐刷刷落下。
　　“逃不掉了！”
　　下马盗真后悔，当初鬼迷心窍逃狱，虽说这几日逍遥痛快，但只要被捉回去，逃不得斩首的那一刀。
　　三张渔网落下，叠加着盖在下马盗身上，渐渐勒紧。
　　“嗯！”
　　下马盗透过网眼，见到郎七走出房屋，缓缓朝他走来。
　　“县衙办事，老太太让远些！”
　　刘捕头见到郎七，也被他老太太的表面迷惑住，客气说着。
　　郎七笑眯眯上前，“军爷辛苦了！”
　　刷一声，他动作快如鬼魅，跨出几步间，身躯从佝偻的老妇人，变成雄壮凶悍的剽悍大汉。
　　“妖人，妖人！”
　　官兵们紧张起来，刷刷飞出五根利箭。
　　下马盗发誓，这辈子没见过如此迅速的身法，郎七简直先是山里的猴子、水中的游鱼，快得肉眼难以捕捉。
　　这名大盗的本事，远远出乎众人预料。
　　郎七手掌或弹或拍，五根利箭全部打飞，对他未造成任何威胁。
　　嗖一声，便来到众人面前。
　　郎七一拳打出，中招的官兵骨骼粉碎，口中吐出内脏碎片，当场气绝身亡。
　　三两个根长枪朝他胸口戳来，与此同时，又有四根挠钩分别朝他左右双腿袭来。
　　“小心！”下马盗忍不住开口。
　　郎七回头，朝他邪恶一笑。
　　下一刻，郎七翻个跟头，身高一米八的大汉，竟蜷缩成儿童模样，接连躲开长枪、挠钩。
　　紧接着，他两拳伸出，打死两个手持挠钩的青壮。
　　“杀！”
　　官兵们咬牙，长枪在前、弓箭手在手，强行压上来。
　　下马盗看得眼皮直跳，这郎七简直是人间凶兽，无怪乎能纵横江南七县。
　　刘捕快手持腰刀，冲上前去，对着郎七连砍三刀。
　　刷刷刷三刀一气呵成，显然有用刀高手指点。
　　郎七抬手打飞钢刀，一拳击中刘捕快面门，五官都凹陷下去，血水从七窍狂喷出来。
　　“啊！”
　　“饶命！”
　　“不要，不要！”
　　片刻过后，一切趋于平静。
　　下马盗眼前一亮，眼见郎七走过遍地尸体，来到面前，将渔网松开。
　　“以后跟我发财，如何？”
　　下马盗起身，顾不得地上脏，当即跪地磕头，“郎七爷，从今往后，我这条命是你的了。”
　　郎七含笑点头，站在遍地尸首中，脸上的笑容令人不寒而栗。
　　“很好，入我手下，得纳个投名状，替我去杀个人！”
　　下马盗松了口气，这是江湖规矩，“杀谁！”
　　“一个小和尚！”

第二十章 埋伏
　　下马盗咬咬牙，杀个人而已，就算是和尚又如何？
　　恶人不敬鬼神，别说和尚了，就算佛祖站在面前，都敢拔刀相对。
　　“好，我干！”
　　郎七笑着点头，“可造之材，事后我送你一桩大富贵。”
　　言下之意，他要提拔下马盗，代替郭三的位置，将这里的人口贩卖生意负责起来。
　　下马盗的‘丧魂喝’，用来拐卖孩童，简直是天作之合呀！
　　“那和尚在哪儿？”
　　下马盗脸上杀气腾腾，遍地都是尸体，随处可见长刀、枪矛，连弓箭都有，随意挑了几件带着身上。
　　“我来看看！”
　　郎七从怀中，掏出一根纤细的信香，手指在香头一搓，瞬间发红点燃。
　　淡淡白烟升起，如同被一只无形大手抓摄，凝聚成细若游丝状。
　　烟气如细线，长长延伸出去，续而不绝，仿佛被牵着线头，缓缓朝不远处飞去。
　　下马盗辨认那个方向，正是县城所在。
　　“七爷，您老这是？”
　　“此乃引香寻踪之法，最是灵验！”
　　郎七淡淡笑着，“那小和尚，此刻在县城当中，等他回归时，咱们埋伏道旁，一击必杀！”
　　这门引香寻踪的法术，需要气息沾染的媒介。
　　郎七盗走郭三的人头，就是为了施展这门法术。
　　方斗一路带着人头去县城，早已沾染了本体气息，此番终于落入郎七的掌控中。
　　下马盗心中惊叹，难怪人家能做成大盗，这份缜密的心思，自己甚至比不上十分之一。
　　对付一个小和尚，都要提前探查，还要埋伏偷袭。
　　跟着这个慎勇大佬，将来一定能吃香喝辣的！
　　……
　　方斗在县城忙完事情，带着采买的物资，一路回归寺庙。
　　“鸡大师，咱们住的庙已经修补好，再叫破庙也不适当了。”
　　“干脆取个名字吧！”
　　公鸡站在方斗肩头，高傲抬头望着虚空，一副你拿主意的模样。
　　“取个什么名字好呢？”
　　方斗不经意，目光落在公鸡身上，“有了！”
　　“古人有闻鸡起舞的典故，咱最近跟着鸡大师，一大清早就起床修炼。”
　　“不如就叫鸡鸣寺！”
　　公鸡双眼发亮，这个名字好啊，好就好在‘鸡鸣’二字。
　　更妙在于，供奉那老贼的寺庙，竟然以它取名，传出去多么吐气扬眉。
　　咕（这名字好，不要改了！）
　　说罢，方斗搓着双手，舔脸笑着，“鸡大师，最近我修炼金鸡桩，发现缺了些火候，您老帮帮忙呗！”
　　公鸡只传授桩功，肯定还藏了其他东西。
　　郭三的畜面之法，需要结合秘药、手势、仪式，方才能发挥最大威力。
　　金鸡桩，只有一个动作，肯定还有其他秘密。
　　公鸡听了，沉思起来：让我考虑考虑。
　　方斗也不着急，手头还有七份秘药，可以先修炼畜生道的犬灵。
　　想到这里，脚下的路变得轻快许多，归心似箭！
　　走了几里地，路过一片荒草丛，道旁是干涸的河床。
　　方斗正要快步穿过，肩上的公鸡跳起来，发出紧张的鸣叫声。
　　“鸡大师，有情况？”
　　公鸡点点头。
　　方斗手腕翻转，犬灵嗖一声飞出，地上打个滚，化作一头黑犬。
　　这头黑犬，又比郭三所化的不同。
　　郭三施展畜面之法，眼神混沌疯狂，完全是凭着一股怨气驱动。
　　但方斗以畜生道操纵的犬灵，双目灵动，栩栩如生，俨然是生前模样。
　　“搜！”
　　黑犬得了命令，施展超级嗅觉，当即闻出生人气息。
　　两股气息，一浓一淡，淡淡气息的主人已远去，浓烈的那股，就藏在河床旁边。
　　“强盗吗？”
　　方斗心中起疑，大喝一声，“咬出来！”
　　黑犬大吼一声，窜入河床中，片刻后响起疯狂撕咬声。
　　“误会误会，郭三爷，你怎么朝自己人下口？”
　　一道人影狼狈不已，从河床冲到道旁，抬头见到方斗，惊呼，“你不是郭三爷！”
　　此人狼狈不已，俨然是埋伏道旁的下马盗。
　　下马盗按照郎七命令，埋伏必经之路偷袭，没等来方斗，却等到了一头大黑犬的攻击。
　　他认出来，这头黑犬是郭三的法术所化，忙不迭求饶。
　　犬灵下了死口，咬得下马盗全身血肉模糊，左手的四根指头更是不翼而飞。
　　方斗仔细辨认，“你是死囚下马盗？”
　　下马盗见到方斗短短头发，知道来了正主儿，“小和尚！”
　　按照郎七掐准的时间，路过此处的和尚，就是投名状的目标。
　　“和尚慢走！”
　　方斗正要反驳，自己不是和尚，突然脑袋一蒙。
　　那感觉，就像是脑子被挖出来，头颅变得空荡荡，凉飕飕的清风从头顶天灵往里倒灌。
　　脑子更是被泡在烈酒当中，被麻醉得什么感觉都没了，一切意识烟消云散，徒留大片空白。
　　“咕咕咕！”
　　一片混沌当中，方斗听到一声鸡鸣。
　　就像是拂晓时分，天地尚未分明，一声鸡叫惊天下。
　　“呼呼！”
　　方斗突然清醒过来，眼前黑影冲来，锋利的刀剑距离鼻尖，仅有三张纸不到的距离。
　　“死！”
　　方斗单腿扎在地上，不倒翁般往后仰去，瞬间和刀剑拉开距离。
　　下马盗一刀落空，手腕往下猛托，就要用刀锋劈开方斗胸膛。
　　嗖，方斗另一只腿，闪电般飞出，正中下马盗小腹。
　　“哼！”
　　下马盗腹内倒刀绞般剧痛，知道肠子被踢断了。
　　没等他来得及反应，方斗身躯陡然绷直，手掌化作鸟啄，朝他额头一点。
　　周身力气，就聚集在指尖一点，穿透力极强。
　　金鸡靠这一啄，吃毒虫如豆腐。
　　前提是，能打中敌人。
　　下马盗忍着剧痛，张口大叫，“慢来！”
　　方斗脑袋又是一嗡，失去意识前，连忙站好金鸡桩，脑海中拼命回忆鸡鸣声。
　　“喔！”
　　一声鸡鸣过后，方斗再度恢复清晰。
　　下马盗捂着小腹，拼命往后退去，“七爷，救我！”
　　方斗飞身跃起，朝着他扑落，后发先至冲到他背后。
　　左手成爪，一把锁住下马盗的肩膀，让他脚步戛然而止，全身动弹不得。
　　右手成鸟啄，朝着后脑勺重重凿落。
　　下马盗全身一颤，随即软倒下去，后脑如同开了水龙头，哗啦啦脑浆血水狂涌出来。
　　方斗掏出布，擦擦手上的血水，心神却放在操纵犬灵上。
　　黑犬在四周巡弋，提防第二个人。
　　刚才嗅觉范围中，发现两股气息，埋伏在旁的是下马盗，但另一股的主人躲在范围之外，让他无从发觉。

第二十一章 人面兽心
　　“啊呀，杀人啦！”
　　方斗猛地抬头，见到几步之外，一个老太太满脸苍白，手上竹篮倒在地上，滚出四面八方的鸡蛋。
　　老太太捂着胸口，不停叫唤，“杀人，杀人啦！”
　　“快来人呐！”
　　“小和尚谋财害命，杀人了！”
　　方斗皱了皱眉，上前解释，“老太太，别害怕我杀的是坏人。”
　　老太太不停后退，生怕被方斗靠近，“我不信！”
　　方斗叹了口气，捡起地上竹篮，就要上前递给老太太。
　　老太太连连摆手，“别过来，把篮子放在地上，我过去捡！”
　　方斗点头，将竹篮放在地上。
　　老太太缓缓靠近，见方斗离得远了，方才放心上前。
　　当她苍老的手掌，握紧竹篮把手的瞬间，异变陡然发生了。
　　“起！”
　　老太太掀起花布，从竹篮当中，飞出一道浓烟，朝着方斗双目冲去。
　　“犬灵，咬死他！”
　　方斗挥手击散迷烟，下令隐藏不远处的黑犬，化作一道乌光，朝老太太咬去。
　　“小和尚，你是如何发现破绽的？”
　　老太太正是郎七伪装，见到黑犬上前撕咬，知道伪装失败了，方斗对他早已防备。
　　方斗摆摆手，后退几步，让开缓缓散去的迷烟。
　　刚才他就察觉，老太太的气息，正是先前那股较淡的一股，就算伪装的再好，也早已暴露了。
　　黑犬凶猛无比，亮出锋利的爪牙，朝郎七猛冲过去。
　　郎七身上，如同抹油般滑溜，稍微侧身，黑犬便的利爪便滑开了，窜出去好远。
　　等到黑犬站定身形，却听到方斗命令，“原地待命！”
　　“郭三的法术，竟然被你得了，他死得不冤！”
　　郎七拍拍双手，身躯恢复原状，撤去伪装，“我叫郎七，是郭三的义兄，听说是你杀了郭三！”
　　“不错！”方斗承认。
　　“郭三那蠢货，办事肆无忌惮，得罪的人太多，栽在官府手中也不冤枉，但冤有头债有主，你杀了郭三，我身为他的义兄，不能不替他讨还公道。”
　　郎七嘿嘿说道，“你学了畜面之法，那门法术的秘册，连同郭三的积累，想必已被你尽得。”
　　他朝方斗伸手，“交出来，让你死得痛快些！”
　　方斗疑惑问道，“你的本事，超过郭三许多，为何垂涎他粗浅的畜面之法？”
　　郎七耐心解释，“郭三的畜面之法，用法不在争强斗狠，而是在赚取大把银钱上。”
　　他们这些人贩子，和各地杂戏班子有交易，专门供应各种奇形怪状的畸形儿，那都是一颗颗摇钱树。
　　传闻有‘人头狗’的做法，将狗皮裹在儿童身上，割掉手脚舌头，日久天长，皮肉生长粘连，活生生将孩童，变成人头狗身的怪物。
　　这件公案，当年轰动一时，也是丐帮所为，被官府尽数剿灭，首犯凌迟处死，但受害者也没能存活。
　　郎七听了此事，想的却是如法炮制，拐来孩童制造‘人头狗’，可以卖出天价。
　　他曾暗自试过几次，断送几条无辜的性命，但一无所获。
　　穷极思变，郎七想到郭三的畜面之法，或许能解决难题，自然对这门法术垂涎不已。
　　“怎么样，交出法术吧？”
　　郎七不愁方斗不答应，刚见面起，他就看出方斗经验尚浅，绝非他这个老江湖的对手。
　　方斗断然回绝，“绝无可能！”
　　“你和郭三是一丘之貉，畜面之法到你手上，只怕会继续害人，而且为祸更甚。”
　　说罢，方斗朝郎七说道，“你既然和郭三是同伴，跟我走一趟县衙吧，还有许多案子，要你交代出来！”
　　郎七冷笑，让我去县衙？天真！
　　你这是存心找死呀！
　　郎七不再多说，阴沉着脸，迈步上前动手。
　　他行走的步法很怪，脚底贴着地面摩擦，像是溜冰般，滋溜一下滑到方斗面前。
　　一拳朝着面门冲刺过来，劲风像是炮弹，令方斗嗅到一股血腥气。
　　他知道，这是对方拳风太强，挤压得鼻腔毛细血管破裂，因此闻到血腥气。
　　拳头表面，更是如同裹上一层铁灰色，就像是生铁铸成，一旦命中人体，稍有不慎是筋断骨折、内脏破碎的下场。
　　“来得好！”
　　方斗一声大喝，震得拳风稍微散乱，随即恢复凝聚。
　　金鸡桩瞬间发动，转变成飞扑姿态。
　　方斗迎着狂猛拳风，高高跃起，居高临下朝郎七滑翔落下。
　　他这么一跳，郎七周身上下，都在攻击范围内，化被动为主动。
　　郎七自然不肯坐以待毙，就地一滚，令人无踪捕捉踪迹。
　　方斗扑落，一脚踩在地上，郎七险之又险，闪开脚上蕴含的劲力，地面震动两下，猜出两指深的脚印。
　　“中！”
　　郎七回身出拳，一拳打在方斗脚腕上，露出狰狞笑容。
　　脚踝是腿上最脆弱的部分，承受大部分体重，一旦被踢断，整个人都废了。
　　“呀？”
　　郎七得意表情凝固了，拳头击中的地方，如同铺了层牛皮的钢板，压根没有造成任何伤害，相反手腕震得剧痛。
　　锐利的风声接踵而至，郎七慌忙缩手，感到针刺般剧痛。
　　方斗一爪缩回，见到指尖上的血液，知道刮伤了郎七手臂。
　　郎七望着胳膊深可见骨的伤口，狠狠一甩，血滴重重落在尘埃。
　　“小和尚，你是哪家名寺的高徒？说出来吧！”
　　郎七认定，这和尚有高人传授，怕是来自他得罪不起的势力？
　　行走江湖，得罪官府在所难免，但若是得罪某些大势力，那就是粉身碎骨、万劫不复的下场。
　　“释门，这小和尚是释门中人！”
　　郎七心中如此认定，不由得生出几分忌惮。
　　方斗矢口否认，“猜错了，我无门无派！”
　　“既然如此，那你就去死！”
　　郎七狞笑起来，真有背景的，绝不可能如此撇清，恐怕这小和尚真是自学成才的野生天才。
　　“你这和尚好皮囊，足够我练成一尊肉身豆兵！”
　　豆兵难炼，郎七掌握这门法术后，花费金山银山，害了数百条性命，也才炼成一个残次品，威力和正品相差甚远。
　　他总结失败教训，认定是材料限制，今日见了方斗，认定此人是炼制豆兵的绝佳材料。
　　“既然如此，请上路！”
　　郎七取出一枚鸡蛋，对着气室敲碎，光芒闪烁。
　　一尊身穿盔甲的将士，手持宽阔大剑，出现在郎七面前。
　　“主公，小将前来领命！”
　　郎七朝方斗一指，“杀了他！”
　　蛋壳中走出的将士，正是半成品的豆兵，也是郎七压箱底的东西。

第二十二章 豆兵
　　“法术！”
　　方斗神情慎重起来，一招手，将黑犬找来。
　　黑犬龇牙咧嘴，围绕豆兵狂吠起来，盯着他寻找破绽。
　　豆兵双手握着阔剑，横眉冷目喝道，“妖孽受死！”
　　大喝声中，他迈出步伐，战裙上的甲叶，碰撞得叮当作响。
　　刷刷，一剑斩出，黑犬被定在原地，动弹不得。
　　“回来！”
　　方斗手掌召唤，黑犬化作灵光，回到畜生道中。
　　豆兵双眉竖起，“贼子大胆！”
　　他走路四平八稳，但速度却飞快无比，手持阔剑朝方斗，随着前进剑尖却稳得没有半点颤抖。
　　“厉害！”
　　方斗由衷赞叹，快步冲上前，朝着豆兵脸上一抓。
　　手掌筋肉纠结，劲力汇聚在指尖上，足以洞穿骨骼。
　　“中了！”
　　方斗抓到什么，用力往外一撕。
　　豆兵脸上五官，像是被橡皮擦掉，看上去恐怖非常。
　　奇异一幕发生了，豆兵体表光芒，朝脸上汇聚过去，顷刻间重新生长出眼耳口鼻等五官。
　　“原来如此！”
　　方斗这番试探，终于试出豆兵的能力。
　　原来，豆兵体表的光芒，可以修复伤势。
　　刚才修复五官，灵光削弱一层，可见并非无穷无尽。
　　方斗若是继续打下去，可以将豆兵报废掉，但前提是，郎七不会插手。
　　“犬灵，去！”
　　方斗手一甩，黑犬再度飞出，护住他身旁，防备郎七出手偷袭。
　　豆兵始终记住郎七命令，举着阔剑朝方斗拼斗起来。
　　方斗的策略，是七分躲闪，剩下三分寻机进攻。
　　豆兵可以自行愈合，灵光耗尽前，任何伤势都能痊愈，但方斗却不同，受伤会流血，伤及要害会没命，必须小心再小心。
　　“喝！”
　　豆兵将阔剑抡成大圆，朝方斗头顶罩落。
　　方斗一脚抬起，于万千残影中，踢中剑身，震得整条腿都麻了。
　　趁着剑影停止，方斗抬起一手，捏着鸟啄，重重凿在豆兵头颅。
　　豆兵头骨裂开，没等脑浆喷出，灵光自动削弱，将伤势愈合。
　　郎七在旁边，看得眼皮子直跳，这小和尚的招式，杀性太强，若是落在他身上，不知死多少次了。
　　他脚步微微挪动，企图绕到一边，趁机偷袭方斗。
　　“呜汪汪！”
　　黑犬冲到面前，足以咬断树木的利齿，朝郎七的脚踝咬去。
　　“好个穷凶极恶的畜生！”
　　郎七知道方斗掌握畜面之法，但料想黑犬的力量，终究不会超过郭三，因此没有多加防备。
　　但是，黑犬的力量，大大出乎他的预料。
　　郎七号称铁拳，一双拳头用秘药浸泡，能抵挡刀锋劈砍，也不理会黑犬的利齿，直接出拳。
　　他满以为，一拳能崩断黑犬的满口牙，但随之而来，不是脆断声，拳头上传来针刺般剧痛。
　　“翻了！”
　　郎七胳膊震动，将黑犬甩开，缩回拳头细看，见到几个红点凹下去，已然洞穿皮肉，能看到森白骨头。
　　若不是他反应快，黑犬只需咬紧牙关、头颅一甩，就能从郎七手上，撕咬下一大块血肉。
　　“好畜生！”
　　郎七不得不全神应对黑犬，无暇偷袭方斗。
　　方斗这边，和豆兵交战的久了，渐渐觉察不对。
　　豆兵看似威风凛凛，如天兵天将下凡，实则诡气森森，和郭三的畜面之法一样，都是邪门歪道的法术。
　　“杀！”
　　豆兵不知疼痛、不怕受伤，被方斗用爪扭断一根肋骨，仍旧双臂用力，一剑朝方斗胸腹斩落。
　　方斗见状撤退，飞身一扑，侧着阔剑的锋刃闪过。
　　“呼呼！”
　　方斗见到，豆兵愈合伤势，灵光又弱了几分，但剩下的数量仍旧可观。
　　“鸡大师！”
　　方斗目光一扫，突然见到公鸡落在旁边，一爪立地，另一只爪子漫不经心拨弄土皮，寻找潜藏的虫子吃。
　　公鸡似有感应，猛地抬头，和方斗的目光对上。
　　咕！
　　鸡大师的回话不难懂，是让方斗自己应对，绝不会插手。
　　方斗咬咬牙，继续和豆兵周旋起来。
　　战斗并非一无所获，方斗将‘一扑一爪一啄’三板斧，融炼得越发纯熟，对金鸡桩的体会也更深入。
　　可想而知，此战过后，金鸡桩的境界，将朝着小成跨进一大步。
　　突然，方斗心生感应，下意识开口，“雄鸡一唱天下白！”
　　先前，他被下马盗施法暗算，几次陷入迷惘，都是靠着鸡鸣声拉出困境。
　　再联想到，传说当中，鸡鸣一响，阴鬼妖邪纷纷退让。
　　“鸡大师的叫声，是破邪的正道之音！”
　　方斗瞬间感悟到，站出无比标准的金鸡桩，如同金鸡骄傲昂头，胸中一股浩然正气渐渐酝酿，气势层层拔高。
　　豆兵可不会等他蓄势发招，趁机举着阔剑，朝方斗头顶劈落。
　　“国！”
　　方斗一声大喝，在他视线未及之处，皮肤上金光闪烁。
　　吼声狂卷，冲刷在豆兵身上。
　　豆兵的身躯，像是狂风中的烛火，剧烈摇晃几下，最终熄灭。
　　啪嗒，一颗鸡蛋大的豆子，掉在地上。
　　“嗷呜！”
　　黑犬被郎七一拳，重重打在肚子，身躯飞出十来米，撞在大树上。
　　大树齐中折断倒下，黑犬落入密密麻麻的枝叶当中，压得断折声连绵不绝。
　　郎七刚要回身，就见到方斗灭了豆兵，获胜后的气势已然攀升到巅峰。
　　“苦也！”
　　郎七来不及反应，就见到方斗猛地一纵身，从半空扑落。
　　这招他见过多次，无从躲避，只能正面对抗。
　　锐利劲风，从头顶落下，郎七抽身后退，抬起双拳抵挡。
　　“哗啦！”
　　这次的手爪，锐利得不同以往，拳头被划得稀烂，十根手指全都落在地上。
　　郎七提着光秃秃手掌，连忙抽身后退。
　　“哪里走！”
　　硬物飞来，抵在郎七后背，将脊椎打得粉碎。
　　这头凶恶的大盗，眨眼间变成一条死蛇，趴在地上微微抽搐。
　　“饶命！”
　　郎七像是被拔掉毒杀的蛇，再也摆不出凶恶的姿态。
　　方斗嘿嘿冷笑，上前几步，突然听到犬吠声，有生人靠近。
　　“在下县衙捕头，蔡知味，追拿残杀捕快、官兵的凶手而来。”
　　“前方的朋友，行个方便！”
　　方斗停下脚步，低声朝郎七说道，“你很幸运。”
　　郎七说不出话来，以他犯下的案子，凌迟十次都死有余辜，落到官府手里，必然会生不如死。

第二十三章 鸡鸣寺
　　脚步声、马蹄声、铁甲撞击声，哗啦啦接踵而至。
　　方斗转身，深吸口气，来了起码上百人。
　　十几个捕快，加上一百官兵，形成缓缓前进的阵势。
　　长枪如林、鸦雀无声，尚未来到，就透出一股肃杀的气势。
　　刚才发话的，正是县衙中快班首领，蔡捕头。
　　他身旁的小将，头戴红缨尖顶盔，骑在高头大马上，用高傲态度俯视前方。
　　“围起来！”
　　一声令下，官兵们分散两翼，包抄着将方斗围起来。
　　长枪斜举着，刷刷如林，逼近方斗全身要害，只要稍有异动，就会将他戳成筛子。
　　“孙将军，且慢！”
　　蔡捕头冲上前，朝方斗问道，“小师傅，是哪家寺庙的？”
　　方斗刚起的名字，眼下派上用场，“鸡鸣寺！”
　　蔡捕头皱眉，没听过本县有这座寺庙，绞尽脑汁想起来。
　　“往前再有六七里，便是鸡鸣寺所在！”
　　蔡捕头恍然大悟，“明白了。”
　　什么鸡鸣寺，就是先前郭三盘踞的破庙嘛！
　　他脑海灵光一闪，想起陈师爷提及，有个和尚拿着郭三首级，取走了二十两官银悬赏。
　　“原来是鸡鸣寺的小师傅，久仰久仰！”
　　蔡捕头目光朝下，落在地上蠕动的郎七，“这是？”
　　“一个叫郎七的凶徒，为郭三寻仇，来找我的晦气。”
　　蔡捕头将郎七反过来，猛地一惊，伸手抹去郎七脸上血污。
　　“原来是你！”
　　这张老婆婆般的脸庞，极具辨识度，让蔡捕头联想到，凶名赫赫的‘郎婆婆’。
　　问题又来了，如果地上这人，是纵横七县的朗婆婆，又怎么会被一个小和尚打瘫在地上？
　　“蔡头儿，旁边有具尸体，是逃犯‘下马盗’，身上带着长刀、弓箭，都是从刚才战死的官兵身上夺走！”
　　蔡捕头手下的捕快，在四周搜罗一番，发现了下马盗的尸体。
　　“小师傅，都是你杀得？”
　　如果真是这样，这小师傅恐怕，不是一般出家人，恐怕和释门大宗有关系！
　　方斗点了点头，解释起来。
　　“我刚从县城归来，路边遇到这两个强盗，企图谋财害命。”
　　“不忿反抗，杀一人伤一人，这该算正当防卫吧？”
　　蔡捕头含笑点头，“下马盗是逃犯死囚，罪大恶极，杀之无罪。”
　　随即，他又看向地上的郎七，问道，“报上名来！”
　　郎七眼珠子转动，哀哀叫了起来，“官爷救命，我是附近的良家，这凶和尚拦路打劫，还打伤了我！”
　　“您老为我主持公道啊！”
　　蔡捕头皱了皱眉，他是老刑名了，阅人无数，一听就知道，郎七在说谎。
　　他从怀中，掏出一块乌木雕琢的令牌，上面盘踞形如麒麟的独角猛兽，名为‘獬豸’。
　　“再说一遍！”
　　郎七盯着乌木令牌，心里发虚，还是嘴硬道，“我是无辜百姓。”
　　令牌上的獬豸，双目发出红光，像是点燃的红灯泡，闪烁不停。
　　“哈哈！”
　　蔡捕头指着郎七，“你可知道，这是什么？”
　　郎七摇头，“不知道。”
　　“此为神兽獬豸，掌管世间公正，一切谎言阴谋，在它面前无所隐藏。”
　　“獬豸令牌，是我法家一派的秘宝，擅长测谎。”
　　“你若说的是真话，令牌一切如常！”
　　说到这里，蔡捕头看着郎七冷笑，“如果你说谎，就像刚才一般，獬豸的双眼放出红光。”
　　郎七仍然嘴硬，“我没说谎，我是无辜的，官爷你捉不到强贼，竟想要屈打成招，让我顶罪！”
　　“嘴硬！”
　　蔡捕头举着獬豸令牌，再度摇晃两下，问道，“你姓郎，和传说中的朗婆婆，有什么关系？”
　　他问出这个问题，怀疑郎七是朗婆婆的亲戚。
　　毕竟，朗婆婆这个名头，带来思维盲区，多半人不会想到，真人竟是个男的。
　　郎七听了心中咯噔，连忙摇头，“没听说过！”
　　令牌上獬豸的双眼，再度冒出红光。
　　蔡捕头冷笑不已，继续问道，“她是你什么人？”
　　郎七回过神来，不说话就没事了，紧闭嘴巴摇头。
　　獬豸的双眼，继续冒出红光。
　　“她是你的老母？”
　　“姑母，姨母，还是祖母？”
　　郎七干脆挺着脖子，闭目不动了。
　　蔡捕头见他死硬，冷笑道，“别以为不开口，就能蒙混过关，让你见识下，我刑辟术的厉害！”
　　他双手举起獬豸令牌，郑重拜了一拜，“请神兽辨别奸邪！”
　　令牌上的獬豸，发出一道光，直刺郎七内心。
　　蔡捕头双目发亮，终于看到答案了，仰天大笑起来。
　　“我明白了，你就是朗婆婆。”
　　郎七一颗心下沉，完了，身份彻底暴露。
　　“没想到啊，凶名赫赫的朗婆婆，竟是一个男子假扮的。”
　　“也难怪，你这幅面容，伪装起来，真像是老妇人！”
　　蔡捕头大笑不已，这真是意外之喜，纵横七县的朗婆婆，在本县落网，这可是大功一件。
　　前段时间，郭三越狱带来恶劣影响，如今能擒获‘朗婆婆’，运作的好了，可以抵消这件事的影响，甚至能收到嘉奖。
　　朗婆婆做事，远比郭三更肆无忌惮，连官宦子女也不放过，甚至还有不少武林大豪的亲戚。
　　他得罪的人太多，各方悬赏零零碎碎加起来，起码有五千两。
　　捉拿郎七的政治意义，对本县来说，可谓是及时雨。
　　“太好了！”
　　蔡捕头正高兴，突然听到身旁的孙将军，语气冰寒开口。
　　“这和尚鬼鬼祟祟，和逃犯、大盗在一起，想必也是同党！”
　　“来人，将他拿下，拷问来历。”
　　“若敢反抗，格杀勿论！”
　　话音刚落，官兵们齐整整大喝一声，“遵命！”
　　下一刻，长枪往前伸了几寸，几乎戳倒方斗身上。
　　蔡捕头心道不好，这丘八的职业病犯了，怕是要坏事。
　　这些官兵平时剿匪，为了多立功，杀良冒功那是家常便饭。
　　这次下马盗、郎七伏诛，可算是惊天功劳，官兵前来援助，少不得分润一部分功劳。
　　孙将军还是按照剿匪一般，企图将方斗打成同党，捕获的贼人多了一个，功劳更大了。
　　哪有这么干事的？蔡捕头腹诽不已。
　　趴在地上的郎七，唯恐天下不乱，哈哈大笑，“对喽，对喽，这和尚就是我的同党，乃是穿堂过户、采花引蝶的花和尚！”
　　“快捉了他，你们的功劳大大的！”

第二十四章 冲突
　　官兵们闻言，精神更加振奋，已经有人取出镣铐，要上前锁住方斗。
　　方斗淡淡笑着，被当成弱鸡了，有些苦恼呢！
　　“贼秃笑什么，还不快跪下！”
　　两个粗鲁的官兵，喝骂着举起镣铐，伸腿朝方斗膝盖猛踢，强迫他跪下。
　　“小生不是和尚！”
　　方斗话音刚落，捏指成啄，嗖嗖点了几下。
　　“哎呦”“哎呦”，两个官兵像是被开水烫了，捂着手接连跳脚。
　　沉重的镣铐脱手，哐啷掉在地上。
　　“犯人反抗，格杀勿论！”
　　十几根长枪齐刷刷刺过来，疆场上惨烈的气势，顿时弥漫四周。
　　方斗全身汗毛竖起，这是危险的气息。
　　“其！”
　　方斗施展飞扑之术，脚底擦着如林的枪尖，总算逃过这波攻击。
　　等他双足落地，四面八方都是乌压压的人群，一根根长枪朝身躯刺来。
　　军阵威力巨大，远超方斗的想象，这不是街头斗殴，而是训练有素的职业军人，人数越多，军阵威力越强。
　　“长枪在前，弓箭手压阵！”
　　孙将军遥遥指挥，坐在高头大马上，足以俯瞰全局。
　　蔡捕头快步上前，“孙将军，情况还没查明，何必动刀动枪，快叫您的手下停手！”
　　孙将军冷酷拒绝，“等诛杀此贼，咱们再谈！”
　　摆明了不给面子。
　　“这帮蛮横的丘八！”
　　蔡捕头心中焦急，他修习刑辟术，最核心的就是‘公正’，怎么允许杀良冒功这样的事情，发生在自己面前。
　　突然，人群骚动起来，一道黑影击穿军阵，倒飞出来。
　　孙将军提起大枪，这是他家传兵器，比普通士兵不同，粗若鸡蛋，半米长的枪头都是精钢打造，吹毛立断。
　　“呜！”
　　大枪刺穿空气，发出呼呼风声，将黑影上半身炸得粉碎。
　　尸身掉在地上，蔡捕头看了眼，是下马盗！
　　“快叫他们住手！”
　　蔡捕头一回头，惊奇发现，方斗坐在马背上，手爪扣住孙将军咽喉，在他耳边细语。
　　孙将军的大枪，被他抢在另一手上，随手插在地上。
　　“休想！”
　　孙将军脸色铁青，他一时不察，被方斗制住，堪称奇耻大辱。
　　方斗朗声开口，“都住手，看这边，别眨眼！”
　　官兵们见到孙将军被劫持，吓得手在抖，糟糕了。
　　“众人听命，不许听他威胁，杀了他！”
　　孙将军露出残忍微笑，“老子宁死不受威胁！”
　　“嘿，没想到，你还是个混不吝！”
　　方斗手背青筋直冒，“你真以为，我不敢杀你？”
　　他只需用力，就能将孙将军喉管扯断，令其痛苦挣扎而死。
　　“且慢，都不要冲动！”
　　蔡捕头冲上来，“小师傅，我是本县的捕头，蔡知味。”
　　“你听过我吧？”
　　方斗点点头，蔡捕头名声不坏，破案缉凶都是一流，保护本县周围安宁，立下汗马功劳。
　　“你若信任我，请放开孙将军，咱们坐下来，心平气和谈一谈。”
　　蔡捕头心知，方斗不可能轻易放开孙将军，毕竟他身处重围，周围都是孙将军的手下，一旦松手，失了护身符，那就是万箭穿心的下场。
　　没想到，方斗还真听劝，一侧身滑落马背。
　　“好！”
　　蔡捕头目瞪口呆，你还真放手了，不是，我说说而已，没指望你照办啊！
　　孙将军得了自由，伸手揉揉脖子，狞笑着就要下令。
　　这时候，方斗对蔡捕头说，“我给蔡捕头面子，再说了，我能劫持他一次，再来十次八次有何难？”
　　这句话满是豪气，听得蔡捕头、孙将军微微一愣。
　　片刻过后。
　　官兵和捕快们，围绕在四周，当中空出一大块地方。
　　蔡捕头、孙将军和方斗，呈三角坐下，身下的器具，俨然是军中常用的皮凳。
　　皮凳以硬木为支架，折叠便携，又包裹了牛皮，坐上去很是舒服。
　　孙将军脸色铁青，刚才的经历不算美好，身为一军之主，竟被小和尚挟持了，流传出去可是大大丢脸。
　　“孙将军，下面由我来问话，可有意见？”
　　孙将军摇摇头，方斗武力太强，令他新生忌惮，不敢贸然行动。
　　蔡捕头开口前，倒是对方斗佩服不已。
　　虽然只有一百官兵，但都是操练有素的精锐，围攻方斗一人，还被他脱身而出，劫持了军主，孙将军。
　　虽然没有‘万军中取上将首级’般夸张，却也不是常人能做到。
　　“小师傅，请问，你和郎七、下马盗是同伙吗？”
　　“不是！”
　　獬豸令牌没有反应。
　　孙将军冷哼，“蔡捕头，别搞小动作！”
　　言下之意，是蔡捕头做手脚了。
　　蔡捕头没有分辨，继续问道，“小师傅，是你杀了下马盗吗？”
　　“是！”
　　獬豸同样没有反应。
　　“郎七也是你打伤的？”
　　“是！”
　　孙将军忍不住了，“蔡捕头，你们两个在唱双簧吗？”
　　蔡捕头摊开双手，“小师傅句句属实，难道也有问题？”
　　“再问一个！”
　　孙将军转向方斗，“你随便说些什么，不许说实话！”
　　蔡捕头问：小师傅，是你杀了郭三吗？
　　方斗答：不是。
　　獬豸令牌上，两颗眼珠闪烁红光，这句是谎话。
　　一切真相大白。
　　孙将军猛地起身，身下皮凳翻倒在地，周围官兵紧张起来，齐刷刷上前一步。
　　蔡捕头冷汗流淌，再看方斗，竟是神态自若，心中佩服。
　　方斗心想，“早知道要翻脸，咱就不坐下了，这姿势不好发力！”
　　“走！”
　　孙将军没有发作，一声令下，带着官兵们离去了。
　　蔡捕头轻叹口气，今天的冲突，总算有惊无险。
　　转念一想，如果不是方斗两拳头，能杀穿上百官兵，一招制住孙将军，恐怕这群不讲理的丘八，未必会如此通情达理。
　　“小师傅，这帮丘八不可理喻，没想到你比他们还横！”
　　方斗摊开双手，“年轻气盛，情有可原！”
　　“下马盗的尸体，还有郎七，我就带走了。”
　　“小师傅有空，去县衙一趟，领取悬赏。”
　　下马盗的尸身，被孙将军一枪打爆，只剩下残缺的尸骸，用白布裹了带走。
　　至于郎七吗？
　　捕快们手脚麻利，将郎七的手筋脚筋割断，再用铁钩穿了琵琶骨。
　　撕心裂肺的惨叫声中，粗大的铁链穿过琵琶骨，将郎七串起来。
　　这般炮制，任凭郎七有通天的本事，也没法作乱了。
　　“小师傅，就此别过！”
　　蔡捕头带着手下，满意而归，朝县城方向走去。

第二十五章 合药
　　官兵、捕快，陆续走了个精光。
　　方斗见四下无人，长舒口气，伸手抹了把汗。
　　刚才太惊险了，以他如今的力量，绝无可能正面迎战一百官兵。
　　更别提，蔡捕头和他手下的十几个捕快，都是武艺精熟的好手，若是加入进来，真有阴沟翻船的可能。
　　幸运的是，蔡捕头名不虚传，行事公正无私，帮方斗洗清嫌疑。
　　眼下太平年节，官兵又是受邀前来，不好太过分，只能就此作罢。
　　一阵秋风吹来，方斗反而觉得燥热，厮杀完热血沸腾，久久不能平息。
　　他下意识，摸了摸身上道袍。
　　刚才好几次，都有长枪刺在身上，却被道袍挡住，结果毫发无伤，连道袍也没有损伤。
　　正因如此，方斗才能从官兵的枪阵一跃而起，趁乱劫持了孙将军。
　　“好宝贝，若不是你，我早已含冤丧命了！”
　　方斗心有余悸，这世上的危险层出不穷，刚击败郭三，又来了下马盗、郎七。
　　大盗凶残，连官兵也不讲理，这什么世道！
　　“掌握自身的命运，需要多大的力量？”
　　方斗愣了片刻，随即被一声鸡叫惊醒。
　　鸡大师终于出现了，它脚下踩着一块花步，仔细看来，是郎七用来盖着竹篮的那块。
　　刚才捕快们搜查现场，收拾得非常干净，连竹篮里的鸡蛋，都一颗不少拿走，怎么可能漏掉这块花布？
　　唯一的原因，就是鸡大师早已将花布拿走，藏了起来。
　　“鸡大师，这块花布有什么奇怪？”
　　公鸡骄傲的很，也不解释，将花布推到方斗脚下。
　　方斗捡起花布，见到上面已经被血液浸染，浮现文字和图像。
　　米斗在此出现，从花布上吸入几道光芒，片刻过后，花布化作一团灰烬，随风吹散。
　　新鲜出炉的法术种子，共有几颗，分别是‘引香寻踪’‘撒豆成兵’‘缩骨功’‘铁拳’‘食气法（残）’。
　　前几样，都是郎七修炼的法术。
　　“难怪比郭三厉害，竟懂这么多法术！”
　　最后，方斗的目光，落在是食气法上，后面的‘残’字，明晃晃很是引人注目。
　　至今为止，方斗身上，仅有畜生道一门法术，是残缺级别。
　　这门食气法，一看就深奥无比，等级不在畜生道之下。
　　随即，方斗又发愁了，这么多法术，挨个修炼也来不及啊！
　　这次生死交战，心头又有感悟，急切需要消化提升。
　　“别想这么多，先回鸡鸣寺！”
　　方斗一把抱起公鸡，快步返回栖身的寺庙。
　　一夜酣睡，到了第二天清晨，起床练功。
　　这次修炼金鸡桩，感悟越发精深，具体到皮肉、筋骨的运转，也越发娴熟起来。
　　大战一场，先和郎七交战，然后是官兵，一扑一抓一啄三板斧，当真是潜力无穷。
　　方斗脑海中，突然浮现‘缩骨功’‘铁拳’两门。
　　缩骨功，是锻炼筋骨，压缩骨节缝隙，郎七雄壮大汉，能缩小到孩童身躯。
　　铁拳，则是锻炼手掌上的皮膜，运气鼓胀，堪比钢铁硬度。
　　这两门的法术，方斗无暇修炼，但可以作为他山之石，提升金鸡桩的威力。
　　方斗缓缓闭上双眼，三颗法术种子飞出，分别是‘金鸡桩’‘缩骨功’
　　‘铁拳’。
　　三颗种子落入米斗，摇晃几下，一炷香过后，只剩一颗飞出。
　　法术种子，仍旧名为‘金鸡桩’，但吸收了‘缩骨功’‘铁拳’的精髓，多出两道秘方。
　　其中一门秘药，名为‘透骨浆’，锻炼骨骼骨髓。
　　另一门‘红药’，则是熬炼皮膜之用。
　　方斗重新站桩，呼吸的节奏发生略微变化，感受到气息汇聚在体表上，细细磨砺皮膜，产生潜移默化的作用。
　　与此同时，体内产生一股暖流，开始冲刷筋骨。
　　他睁开双眼，视线中的白气，比先前浓烈三倍。
　　天地元气的数量，以肉眼可见速度增加。
　　方斗吐纳元气，两股两股吞入体内，耳边听到细微的脆响，仿佛有什么隔阂正在缓缓碎裂。
　　进入体内的元气，不断融入血肉骨骼，垂涎躯体的强度。
　　“变强，变得更强！”
　　不想被冤枉，不想对恶人低头，想掌握自身命运，想逍遥自在活着，一切都需要力量。
　　力量永远不够！
　　啪嗒一声，那层隔阂消失了。
　　方斗缓缓呼吸，空中的元气，分出四股出来，被他吸入体内。
　　金鸡桩，迈过入门，直接进入小成境界。
　　与此同时，方斗每日吸收的天地元气，也一举增加到三十二股。
　　“接下来是，合药！”
　　方斗拆开药包，将里面的药材捡出，按照份量，均匀分成七堆。
　　升火煮水，一顶瓦罐挂在木架上，咕咚咕咚冒着热气。
　　“铁粉一撮，以飞雪轻扬之势，细细撒在水中。”
　　“接下来是大黄！”
　　按部就班添加药材，然后调节火候，控制药汤的融合。
　　方斗取出一根木棍，插入药汤中，正好在刻度上。
　　条件艰苦，没有烧杯量瓶，没有温度计，只能土方法解决。
　　木棍上有刻度，控制药汤的份量。
　　“成了！”
　　一份秘药成了，方斗熄灭篝火，召唤出犬灵。
　　犬灵投入瓦罐当中，露出享受的神情，这秘药对他来说，就是大补之物。
　　方斗掐着手势，对着瓦罐念着咒语。
　　瓦罐中的秘药沸腾起来，化作千丝万缕，钻入犬灵体内。
　　六个时辰后，秘药一扫而空。
　　犬灵从瓦罐跳出，在地上翻滚几下，变成黑犬的形状。
　　黑犬个头更高、爪子更锋利，全身皮毛油光水亮，显然获益不小。
　　“嗷呜！”
　　没想到，犬灵的灵智也得到提升，亲昵低头蹭方斗小腿。
　　“还有六份，一并用完！”
　　方斗继续合药，用来锻炼犬灵。
　　一日日下来，直至剩下的秘药都消耗完毕。
　　犬灵体积大了一圈，堪比猛虎，双目也更加灵动，爪子锋利得如同钢刀，张口能咬碎岩石。
　　“去！”
　　黑犬得到命令，冲入寺庙旁的石堆中，碎石四处飞溅。
　　石堆中，岩石边缘锋利，比刀子更可怕，但是黑犬冲入其中，将边缘都磨平了，自身毫发无伤。
　　它身躯坚硬如钢铁，一头将岩石撞得粉碎，遍地都是石粉。
　　这般威势，已经不是普通火车头能比拟，而是全速前进的高铁，一辆钢铁汽车都能撞散架。

第二十六章 斗百毒
　　犬灵这边练完了，方斗这才想起，鸡大师答应的事情还没办。
　　先前他怀疑金鸡桩，肯定有配套的功法。
　　随着修炼进行，方斗越发肯定这个想法，公鸡一定有所隐瞒。
　　“鸡大师，我认为，自己已经做好准备，请考验我吧！”
　　公鸡露出鄙夷的眼神，两只爪子迈开六亲不认的步伐，一溜烟从方斗面前走开了。
　　走开了……
　　方斗呆在原地！
　　太不给面子了，我好歹是鸡鸣寺的当家，怎能当我不存在。
　　可是，方斗拿公鸡没办法，只能好言相求。
　　滋滋滋！
　　寺庙前的草丛，剧烈摇晃起来，原本一人高的草丛，从头到脚齐刷刷摇曳，这是有大家伙在动弹！
　　先前，方斗也见过，公鸡驱赶毒虫到空地捕捉，但哪回的动静，都没有这次剧烈。
　　这次毒虫，该有多大？
　　方斗正想着，一阵腥风扑面而来，渗出湿滑的凉气，让人感觉像是冰冷的粘液在身上流淌。
　　眼前一黑，庞然大物窜出草丛，遮住视线中半边天空。
　　“这是什么？”
　　方斗下意识后退，让视线能容纳更多周围环境。
　　一头斑斓的巨蟒，足足有水桶粗，露出来的长度，就有十七八米，隐藏在草丛中的后半条，只怕也不短。
　　“鸡大师，你搞什么？”
　　巨蟒窜出后，立刻冲方斗冲来，张开血盆大口。
　　二者见的体积对比，就像是一个大活人，张口吃颗樱桃，就算不吐核也不卡嗓子。
　　方斗飞扑起身，看准时机，一脚踩在巨蟒头顶，脚趾下意识抓紧。
　　蛇鳞又湿滑又坚硬，也不吃力。
　　方斗脚下一滑，翻身跳落巨蟒，半空翻滚稳住身形。
　　破空声随之来到，原来是巨蟒甩动蛇尾，朝方斗拦腰抽来。
　　方斗再度起身，蛇尾从脚底擦过。
　　“咕咕！”
　　鸡大师在一旁空地出现，看出看戏的架势。
　　方斗哭笑不得，“鸡大师，你要用餐，和我说一声，这菜也太难收拾！”
　　巨蟒抬头昂起，亮出粉红的口腔，已经上下两排獠牙。
　　下一刻，灰蒙蒙的雾气，从蛇嘴喷出，劲道堪比高压水枪。
　　“不是说，巨蟒没毒吗？”
　　方斗感觉常识被颠覆了。
　　这头‘巨蟒’，体表色彩斑斓，实则是毒蛇。
　　“国！”
　　方斗一声巨吼，水雾射到面前，被震得粉碎。
　　“不好！”
　　雾气溃散，竟是不分方向，朝四周铺展开来，变得肉眼难辨。
　　方斗极速后退，生怕被沾染到，但一不留神，觉得天旋地转。
　　“中毒了！”
　　方斗脚步虚浮，视线开始模糊，巨蟒也从一条变成两三条，不断重合分开。
　　“鸡大师，别玩了，快出人命了！”
　　方斗哪能不明白，这头巨蟒，已经是成了精怪的毒蛇。
　　刚才方斗试过，一身鳞片刀枪不入，分泌的粘液又湿滑不已，加上力大无穷、行走如风。
　　换成孙将军率领的一百官兵，即便是配上弓箭、长枪，也戳不破蛇鳞的防御。
　　巨蟒再喷射毒液，雾气弥漫四周，恐怕无人难逃中毒，最终落得个全军覆没的下场。
　　公鸡漫不经心，在地上刨土，半点反应都没有。
　　方斗咬咬牙，翻掌召出犬灵，一头猛虎大的黑犬落在地上。
　　黑犬愤怒咆哮着，冲上去和巨蟒争斗起来。
　　“嗷呜！”
　　黑犬被一尾巴扫飞，在地上翻滚几下，张嘴吐出几片巴掌大的蛇鳞。
　　巨蟒怒了，粗壮身躯往前猛蹿，贴着地面游动，快得像是一道闪电，一口将黑犬咬住。
　　蛇头的上下颚闭合，将黑犬活生生咬爆。
　　一道黑光，从牙齿缝隙冲出，在地上翻滚两下，重新化成黑犬。
　　黑犬再度冲上去，凶猛撕咬起来，全然不顾手上。
　　一口口咬下去，先是蛇鳞，接着就是一片片蛇皮，到最后，已经是带血的粉红皮肉。
　　巨蟒恼怒不已，在地上翻来滚去，但黑犬又蹿又跳，每次落下，都能从它身上撕扯些什么。
　　一开始，巨蟒翻滚的动静，就像是雷声滚滚，在地上划拉出一道道深深的沟壑，但是随着黑犬撕咬，巨蟒的动静渐渐弱了。
　　方斗踉跄上前，顺着黑犬咬出的伤口，一爪洞穿巨蟒头颅。
　　巨蟒终于不动了，庞大尸身躺在地上，将近四十米长度。
　　“我不行了，鸡大师，去找医生，啊不，大夫！”
　　鸡大师一飞落下，重重啄在方斗头顶，给了个清脆的爆栗。
　　“我是病号，还打？”
　　方斗委屈不已，正要后仰倒在地上，却被公鸡杀气腾腾逼住。
　　站桩！
　　公鸡态度坚决，不许躺下，继续站桩。
　　方斗强撑着，站好金鸡独立的桩法，脚掌一沾地，顿时来了精神。
　　“这是……”
　　巨蟒的毒性极为霸道，或许是成了精怪，不仅融入血液，更开始侵染骨骼，将骨头烧成焦黑。
　　但是，方斗站出金鸡桩，一切都变了。
　　原本肆虐的蛇毒，猛地戛然而止，仿佛遇到天敌。
　　平时吐纳天地元气的积累，此刻集体爆发出来，开始抵抗外来的入侵者，蛇毒。
　　方斗终于明白了，金鸡桩缺失的部分，诀窍就在这里。
　　平时见公鸡捕食毒虫，还以为是它打牙祭，没想到内中还藏着这一层的奥秘。
　　所料不差，金鸡桩的确有‘内功’，名为‘斗百毒’，和毒虫争斗，以百毒淬炼自身。
　　方斗体内，化作一片战场，双方开始争斗起来。
　　与此同时，天地元气被吞入体内，增加方斗的胜算。
　　蛇毒虽烈，终究是无源之水，渐渐落入下风，方斗体内，皮膜筋肉骨骼的力量，在交战中渐渐拧成一股。
　　这股力量，凌驾众多力量之上。
　　“法力，这是法力！”
　　方斗眼前一阵恍惚，‘金鸡桩’的法术种子，落入米斗中，等到飞出时，已经变成了‘金鸡诀’。
　　补全了内功的环节，金鸡桩终于圆满了，成了金鸡诀。
　　最后一丝毒素消散，那一股法力，已经增强到筷子粗。
　　“成了！”
　　方斗睁开双眼，内心满是欢喜。
　　金鸡诀入门，生出一丝法力，
　　法力可不一般，平时可以淬炼身躯，增强体魄，只需运转功法，吐纳天地元气补充。
　　等到交战时，更能增幅战力，展露法术的妙用。

第二十七章 邀请
　　获得完整的金鸡诀，方斗兴奋不已，连夜要求公鸡找来更多毒虫，试验这门功法的威力。
　　不凑巧，第二天，县城来人了。
　　来客是一名小捕快，当初跟着蔡捕头身后，和方斗照过面。
　　“小师傅，县令大老爷有请。”
　　方斗盯着小捕快，琢磨这次邀请，究竟是好是坏。
　　“蔡头儿说了，郎七的事情，还有些手尾，需要麻烦小师傅！”
　　方斗点了点头，“走吧！”
　　他匆匆收拾一番，跟着小捕快前往县城。
　　“这和尚的脚力好强！”
　　小捕快平日里，跟着蔡捕头到处缉凶，上山下河是常态，自以为耐力和韧性远超常人，等闲走个十几里不在话下。
　　但是，今日遇到方斗，才知道人外有人。
　　方斗背着百十来斤大米，在如此负重情况下，仍旧健步如飞。
　　小捕快这才想起，这位小和尚，可是接连杀了郭三、下马盗，生擒郎七的狠人，不能以常态看待。
　　“郎七招了吗？”
　　路上，方斗询问小捕快。
　　小捕快回答，“这家伙是硬骨头，什么也不说，但他犯下血案累累，官府人证物证齐全，结案已无问题。”
　　“只是……”
　　小捕快说到这里，眉头紧皱，“小师傅还记得，郎七带来的竹篮吗？”
　　方斗略微回忆，“竹篮里装着鸡蛋！”
　　“没错，大老爷和蔡头儿请您过去，就是为了这些鸡蛋。”
　　接下来，小捕快不肯多说。
　　县城门口，官兵们把守城门，盘问过往来人。
　　“是你？”
　　守城的官兵们，见到方斗，神色大变，下意识抓起身边的刀枪。
　　小捕快急忙解释，“这是县令大老爷请来的客人。”
　　方斗认出来，守城的这些官兵，正是当日孙将军的手下。
　　官兵们闻言，潮水般朝两边让开，看向方斗的眼神，带着些许敬畏。
　　这小和尚，乃是百人敌的猛士，先前交战他们吃过亏。
　　方斗被小捕快带着，一路畅通无阻进入县衙。
　　陈师爷在门口等着，远远朝方斗拱手，“小师傅，又见面了。”
　　毕竟是熟人，方斗还礼，“陈师爷！”
　　“请进，大老爷等候多时了。”
　　方斗是客人，当然不去公堂，而是前往县令的书房。
　　书房里，县令坐在书桌后，蔡捕头按着腰间侍立身后。
　　“大老爷，鸡鸣寺的小师傅来了！”
　　方斗刚进门，蔡捕头当即向县令介绍起来。
　　县令年约三旬，面白短须，一副养尊处优的士大夫形象，双目眯着，不怒自威。
　　“小师傅，上来说话！”
　　方斗闻言上前，朝县令拱手，“大老爷！”
　　“本官招你前来，是为了一桩怪事。”
　　县令朝蔡捕头微微颔首，后者提出一个竹篮，仔细看来，竟是郎七用来掩护身份的道具。
　　“当日，咱们将郎七押回大佬，这竹篮是赃物，也被收入库房。”
　　“就在前几日，有人发现不对，这些鸡蛋里面有东西！”
　　方斗微微吃惊，鸡蛋里面当然有东西，不是蛋清就是蛋黄，难道个个都是双黄蛋不成！
　　“小师傅，请看！”
　　蔡捕头掌心托着一颗鸡蛋，小心翼翼，生怕掉在地上磕伤。
　　方斗见状，也仔细接过鸡蛋。
　　“请对着日头看！”
　　眼下太阳还没落山，阳光明亮，方斗举起鸡蛋，对着阳光一晃，惊得险些脱手。
　　鸡蛋里面，不是浑浊的蛋液，也不是成形的小鸡胚胎，而是人类婴儿形状的蜷缩胚胎。
　　“这是？”
　　方斗吃惊看向蔡捕头，“……活人？”
　　书桌后的县令冷冷开口，“郎七这恶贼，用妖法害人，蔡捕头以刑辟术拷问过，鸡蛋里面所藏，都是他从各地拐骗的孩童。”
　　蔡捕头点头赞同，解释道，“郎七拐来孩童，为了掩人耳目，将孩子们封入鸡蛋内部。”
　　指着竹篮，“一篮子鸡蛋，里面藏着几十个孩童。”
　　方斗心头一跳，他知道郎七的手段，这分明是‘撒豆成兵’的法术。
　　这门法术，分成‘炼兵’‘藏兵’两部分。
　　光是炼成豆兵还不成，更要施法将其缩小成豆子大小，平时方便携带，斗法时一把豆子撒出，变化出百十来个豆兵。
　　郎七这门法术的造诣粗浅，只炼出一个半成品的豆兵，至于藏兵的本事也马马马虎虎，还要借助蛋壳。
　　方斗方才记起，自己收缴了一颗豆兵，足足有鸡蛋大。
　　想来郎七触类旁通，以法术祭炼蛋壳，再将孩童封在里面，平时领着一篮子鸡蛋，再加上他的伪装，任谁也认不出来。
　　“大老爷，蔡捕头，这件事情，解铃还须系铃人，应该从郎七着手，让他乖乖解了法术，放出这些孩童！”
　　蔡捕头苦笑道，“这恶贼自知必死，入死牢以来，什么也不肯交代，我们试过多次，实在是没办法！”
　　说到这里，蔡捕头朝方斗拱拱手。
　　“小师傅，你能降服郎七此贼，必定有办法，解救这些无辜孩童。”
　　“我也不瞒你，孩童们在蛋壳里，类似沉眠状态，但长久下来不吃不喝，时间久了怕是会出人命。”
　　“你们释门有个说法，救人性命、功德无量！”
　　“还请小师傅施加妙手！”
　　方斗脸色为难，“破解妖法，消耗太大。”
　　救人的方法，就只有方斗练成‘撒豆成兵’，却需消耗海量药材。
　　蔡捕头一脸了然，“小师傅放心，这件事情，把在我身上。”
　　县令开口了，“小师傅，如果你能解决此事，本官特批鸡鸣寺，为正经的寺庙。”
　　说完，他端起手旁的茶碗。
　　蔡捕头见了，客气邀请方斗，“小师傅，跟我过来！”
　　离开县令书房，二人走到院子里，交谈起来。
　　“小师傅，咱也不瞒你，郎七这件事情若是解决了，钱财最不成问题！”
　　“你也知道，郎七四处拐卖孩童，不少大户豪商，甚至是官宦之家都糟了毒手。”
　　“这些人家各有悬赏，如今已陆陆续续送到县衙，正要送到贵寺！”
　　“还有官府的赏赐，也在当中！”
　　方斗听得喜笑颜开，随即关切问道，“大概值价几何？”
　　蔡捕头略微估算，“五千两……白银！”
　　这么多？
　　方斗心想，太好了，修炼的秘药有着落了。
　　他本想着，这次凑齐修炼‘撒豆成兵’的资源，也就心满意足。
　　毕竟，想要解决此事，只需抢先修炼‘藏兵’一部分，几百两引子也就足够了。
　　但现在有了意外之喜，五千两巨款，足够他修炼‘藏兵’之余，顺便将‘透骨浆’‘红药’两种秘药也凑齐。
　　更有甚者，方斗还想着，如果还有剩余，顺便将那颗半成品的豆兵也炼成。
　　“太好了！”

第二十八章 无条件供应
　　“蔡捕头，还有件事情！”
　　蔡捕头很是客气，毕竟需要方斗解决难题。
　　这段时间，郎七被捕的消息，传递到四面八方，许多家属闻风而来，聚集到县衙。
　　有些人想要亲眼见到郎七伏法，也有些家属，则是想要追问出孩子的下落。
　　也有些富贵之家，带着悬赏来此，感激生擒郎七的恩人。
　　本县的县衙，捞到政治意义上的好处，也不在乎些许钱财，全都留着不动，等方斗过来转交。
　　这笔巨款之风声，堪比一个小型富商的全部身家。
　　蔡捕头信心十足，能满足方斗一切所需。
　　“破解法术，我需要修炼一门克制之法，需要些药材辅助修炼。”
　　蔡捕头恍然大悟，“我还以为是什么，小师傅放心，你要千年灵芝、万年人参或许困难，但只要在《药典》上的，咱们都能找来！”
　　这次来的家属中，不少人家里做药材生意，汇通天南地北的珍稀药材。
　　方斗心中盘算，迅速列出所需的材料，“那就麻烦蔡捕头了。”
　　“我需要这些药材！”
　　修炼‘藏兵’法首当其冲，方斗报出十份的量，连同‘透骨浆’‘红药’两种，也都各自报了二十份量。
　　方斗心中惴惴，“这些量……”
　　蔡捕头抢先开口，“小师傅，会不会太少了，不要节约，咱们首要任务是救出那些孩子。”
　　方斗愣了愣，“呃，要不翻倍？”
　　“翻倍怎么够，三倍，不，四倍！”
　　方斗有些不好意思，“钱够吗？”
　　“够，绝对够！”
　　片刻过后，方斗知道蔡捕头的底气从何而来。
　　……
　　“小师傅，你替我报仇了，是咱家的大恩人。”
　　一个中年药材商人，脸色憔悴，对着方斗万千感激。
　　他老来得子，是家中三代单传，一根传承家业的独苗儿，却被郎七拐走，官府追索，结果只找到尸体。
　　从那以后，商人发下悬赏，能杀郎七的人，会得到他一半家产。
　　没等他说完，旁边冲来一人，同样是药材商人。
　　“小师傅，我儿子就拜托你了，一定要救他！”
　　这名胖胖的药材商人，儿子就在拐卖的当中，很大概率在鸡蛋中沉睡。
　　当得知方斗关系到爱子生死，药材商人百般发誓，要什么有什么？
　　“小师傅，我家库里，珍品药材堆积如山。”
　　“只要能救我儿子，请尽管开口！”
　　剩下的药材商人，也都赌咒发誓，只求方斗能破解法术。
　　蔡捕头在旁边看着，目光落到方斗身上，只盼他能成功，破解郎七的法术。
　　否则，这些孩童将在蛋壳中，活生生闷死。
　　药材商们听方斗，报出所需的药材清单，一一记下，生怕遗漏了，转身就发动人脉，采买各种药材。
　　“小师傅，事关自己孩子，今晚就能陆续到货！”
　　果真如蔡捕头所言，天刚黑，一辆辆马车从四面八方，开入县城当中。
　　大包小包的药材，被搬入县衙后院，归方斗一人使用。
　　县令早已命令，无条件供应，特地划开一片区域，让方斗自由活动，研究破解法术的办法。
　　“小师傅，水缸、瓦罐、药炉、木炭、铁铲都已准备好！”
　　这片小院子里，堆满各种药包、药箱，空气中到处都是药香。
　　方斗深呼吸口气，“可以开始了！”
　　县令书房内，书桌上当着一张单子，上面写着方斗需要的各种药材。
　　蔡捕头叉手，站在县令面前，神态恭敬。
　　“查过这些药材吗？”
　　县令对方斗的态度，显然是又用又防。
　　蔡捕头点点头，“根据郎七的反应，这其中大部分药材，都是他修炼妖法所需。”
　　“那就没错了！”
　　县令点点头，“看来这小和尚，真在做事。”
　　蔡捕头也赞同点头，按照他们的想法，破解妖术的药材，应当和修炼法术的相同，这才符合逻辑。
　　“这段时间，不用盯着了，且看到最后，效果如何！”
　　……
　　院子里，方斗搓着双手，太幸福了。
　　从来没想到，能有一天，躺在各种药材中入睡。
　　他多次进出生药铺，知道药材的珍贵。
　　这年头生产力不发达，药材的成本，包括了采集、炮制和加工，不是说本来是草根树皮，就一定分文不值。
　　上次他发了笔小财，挥霍一把，也才买了七份‘犬灵’的秘药。
　　现如今，摆在他面前的秘药，有一百个‘七份’还不止。
　　方斗支起炉灶，开始熬煮各种秘药，‘犬灵’‘透骨浆’‘红药’，包括重中之重的‘撒豆成兵’。
　　根据蔡捕头估计，蛋壳中的孩童，类似于冬眠状态，还能支撑很长一段时间。
　　这也是郎七的如意算盘，能带着拐卖孩童横跨州县，拐卖到万里之遥的远方。
　　……
　　小院子里，铁锅里药汤滚滚，犬灵在里面浮沉，仿佛泡澡般惬意。
　　方斗站着金鸡桩，双手涂上一层鲜红如血的药膏，与此同时，一股药液从毛孔深入体内，开始锻炼筋骨。
　　在他身后，几口大锅依次摆开，各种珍贵药材在汤中翻滚，散发浓厚的药香气味。
　　一颗鸡蛋大的豆子，正在其中一口锅内，载浮载沉，吸收药液。
　　过了片刻，锅内药汤被吸收一空，豆子当即跳出，落入第二口铁锅当中，继续吸收药汤。
　　方斗撇了眼，连连摇头。
　　几门法术当中，‘撒豆成兵’是吃钱的大头。
　　这颗缴获的豆兵，还是最低等‘草兵’，便已消耗了八成的药材，而且仍旧如无底洞，源源不绝吞吸药汤。
　　相比之下，其他法术的消耗，都在正常水平。
　　方斗感受到，双手覆盖的皮膜，被‘红药’淬炼，变得更加坚韧，而且并不僵硬，仍旧柔软无比。
　　至于‘透骨浆’的药效，在潜移默化中淬炼骨骼、净化骨髓，让方斗的体质变得更加强大。
　　如果郎七能见到这一幕，当真是死不瞑目。
　　他费尽心机，到处拐卖孩童，犯下滔天罪过，也才积攒了微不足道的钱财，都花费在修炼上。
　　但相比眼前方斗的奢侈，他平时的修炼堪称寒酸。
　　果然，修炼都是靠资源堆积起来。

第二十九章 千秋社
　　方斗沉浸在‘氪金’的美好感觉中，每日都能感到力量在提升，巴不得这样的日子持续下去。
　　但是，某天清晨，方斗听到院子外，有人偷偷等待的动静。
　　原来是那些家属，担心孩子安危，又不敢打断方斗的修炼，心惊胆战等候在院子旁。
　　“难为天下父母心啊！”
　　方斗得知后，叹了口气，开始放弃其他，专心修炼‘撒豆成兵’。
　　这天晚上，厚积薄发的‘豆兵’，在足足熬干了八十九锅秘药后，终于跳到半空，化作雄壮的持剑将士。
　　“参见主公！”
　　这个豆兵相比从前，力量更强，速度更快，体表流转的光芒，您凝结成金甲，这是已经成品的特征。
　　方斗默念，“记下来是，‘藏兵’！”
　　他掐个手诀，心中默念，“收！”
　　顷刻间，豆兵化作一道光，落在方斗掌心。
　　不大不小，正巧一颗黄豆的体积，这颗豆兵成了。
　　相比炼制豆兵，藏兵法容易多了。
　　……
　　院子门口，诸多家属们等候已久，却不敢大声，生怕打扰方斗修炼，耽搁了救孩童的进度。
　　“吱嘎！”
　　大门打开，方斗走出来，见人数众多，微微一惊。
　　“小师傅，难道能救人了？”
　　方斗点点头，“蔡捕头呢？”
　　早有人见到动静，去将蔡捕头请来了。
　　“蔡捕头，可以开始了！”
　　蔡捕头将竹篮提来，里面变了模样，每颗鸡蛋动用棉花、绸缎铺好，哪怕磕碰一点，家属们都紧张好半天。
　　方斗捡起一颗鸡蛋，在旁边等候的众多家属，心猛地提起来。
　　“这是空的！”
　　竹篮里面，藏了些空蛋壳，是用来藏后续拐卖的孩童。
　　家属们听了，纷纷失落不已。
　　方斗又挑了一颗，当即施展手法，将‘藏兵’倒过来用。
　　可以清晰感受到，蛋壳内部藏着一团生命力，虽然略显微弱，但是相比鸡蛋的体积，堪称旺盛无比。
　　“放！”
　　方斗指尖用力，蛋壳当即碎开，一个胖娃娃穿着大红肚兜，落在他双手上，缩成一团酣睡。
　　“喜娃！”
　　一大家子哗啦啦上前，抱住胖娃娃，欢喜得涕泪交加。
　　胖娃娃被吵醒了，脸一皱哭了，“我饿！”
　　两个老人是爷爷奶奶，急忙叫下人取来食盒，“来喝参汤，大补的。”
　　说着心疼抹眼泪，孩子饿了这么多天，都廋了。
　　“且慢！”
　　旁边一家的主人开口，“孩子饿得久了，只能喝些米粥、羊奶滋养，人参是大补之物，小心虚不受补，弄出人命来！”
　　“爷爷不好，乖！”
　　胖娃娃哭闹着，被喂了香甜的米粥，眼一闭继续睡着了。
　　其他家属骚动起来，争抢着上前，要求方斗先救他们的孩子。
　　蔡捕头连忙说道，“不要乱，小师傅施法，需要平心静气！”
　　听到这句话，家属们唯恐孩童有失，逐渐平静下来。
　　方斗这段时间，被各种秘药腌透了，巴不得有机会活动手脚。
　　一颗颗鸡蛋被捏碎，里面各种男孩女娃救出来。
　　家属们欢喜交加，领会各家的孩子，也有不少人失落，没见到自己的孩子。
　　对此，蔡捕头表示无能为力，丢失太久的孩子，只怕已经造了毒手，根本无法找寻下落。
　　一时间，这处院落当中，浮现各家的悲喜交加，既有团聚的欢喜，也有亲人生离的悲戚。
　　方斗叹了口气，他的能力，只能做到这里。
　　蔡捕头轻声说道，“小师傅，有一件事情，我觉得应当和你说说！”
　　“什么事情？”
　　这件事情，还要追溯到，蔡捕头拿着方斗开出的清单，进入死牢拷问郎七。
　　郎七早已破罐子破摔，他知道以自己的罪行，凌迟处死也不过分，进入死牢之后，半句话也不说，任凭蔡捕头用尽刑罚，也没能拷问出半个字。
　　但是，自从他见到那张清单上的药材，突然神情大变。
　　“只要你让那个小和尚来见我，想知道什么我都招供！”
　　蔡捕头听了大喜，郎七作恶多年，拐卖的人口不计其数，许多人家至今苦苦寻找家人，如果他能招供，将能解救不少家庭。
　　“小师傅，不知为何，他硬是要见你。”
　　“请放心，这恶贼已废掉四肢，连压死蚂蚁的力气都没！”
　　方斗想了想，点头答应，“我去！”
　　死牢当中，阴森恐怖，自从上次郭三越狱，戒备更加森严。
　　死牢门口，两扇大铁门紧闭着，进出都要经过盘查。
　　蔡捕头带着方斗，一路走到死牢深处，原本是关押郭三的那件牢房，现在用来关着郎七。
　　郎七脊椎被点断，四肢的手筋脚筋割断，连琵琶骨都穿透，眼下如同废人躺在地上，听到脚步声，艰难抬头看向外面。
　　“小和尚，你来了！”
　　郎七看了眼蔡捕头，“你出去，我要和小和尚说话！”
　　蔡捕头怒了，“你！”
　　“除非你不想听我招供！”
　　蔡捕头按捺怒气，“好好好，且让你得意一时！”
　　他转身刚走出几步，就听到郎七说道，“小和尚，墙角边有个铜管，是他们偷听犯人的机关，你用石子堵住了，我不想被人偷听！”
　　蔡捕头一个踉跄，恨得咬牙切齿，刁贼！
　　这下子，他的算盘落空了，原本还想听听郎七想说什么。
　　等到只剩下两个人，郎七望着方斗，神情露出诡异的微笑。
　　“你在修炼我的法术？”
　　不等方斗否认，郎七肯定说道，“上次蔡捕头拿了张药材清单，前来找我辨认，我一看就认出来，是修炼法术的秘药。”
　　“小和尚，你够狠的，拿我邀功请赏之余，又偷学我的法术，这般敲骨吸髓的压榨手段，比我这人贩子狠多了！”
　　方斗也不动怒，谦虚道，“过奖过奖，一鱼两吃而已，这是节省。”
　　郎七见激怒不了他，摇头道，“你却不知道，修炼了我的法术，死期不远了！”
　　“嗯！”
　　“别以为我是危言耸听，听说过千秋社吗？”
　　“什么社？荡秋千的？”
　　郎七见方斗模样，“你竟然不知道千秋社，哈哈，让你死得明白些，我是千秋社的人。”
　　“这几样法术，都是千秋社传授，让我为他们办事，其中藏着暗门，一旦修炼，就要受到千秋社控制！”
　　“小和尚，你完了！”

第三十章 吃饭
　　半晌后，蔡捕头估计时间差不多了，打开铁门走入死牢深处。
　　他见到怪异一幕。
　　方斗捏着下巴，露出沉思神情，双目望着虚空。
　　至于郎七，则是趴在烂草堆里，全身伤口流脓，却在张口狂笑，念叨着，“你离死不远了，哈哈，哈哈哈！”
　　“给我老实点！”
　　蔡捕头一伸手，郎七身上炸开七八点火光，当即闭嘴，但随之低声嘿嘿阴笑着，令人不寒而栗。
　　“他这是怎么了？”
　　方斗抬步就走，“出去说！”
　　蔡捕头看了眼郎七，这恶贼鼓足力气，朝着方斗背影，大喝道，“小和尚，我在下面等你！”
　　“疯了！”
　　蔡捕头摇摇头，快步跟上方斗步伐。
　　走出死牢，外面是明媚的大晴天，阳光照在身上，可驱散一切黑暗阴冷，和死牢内部完全是两个世界。
　　“听说过千秋社吗？”
　　蔡捕头差点跌了跟头，“什么千，什么秋？”
　　“千秋社！”
　　方斗再度强调，解释道，“郎七招供，他是千秋社的人。”
　　蔡捕头神情肃穆，“这下麻烦了！”
　　方斗回忆起来，郎七故意将他叫来，就是为了透露千秋社的存在，发出死亡威胁，想要借机折磨方斗。
　　可是，方斗的表现，竟是从未听过千秋社的大名。
　　郎七震惊之余，开始胡言乱语起来，一会说方斗‘命不久矣’，一会儿说方斗将‘生不如死’。
　　方斗更关注的，是郎七口中所说，那几样法术留有暗门的事情。
　　如果真如他所说，自己岂不是中招了？
　　“小师傅，这下麻烦了！”
　　蔡捕头开始解释，千秋社的由来。
　　民间术士，掌握了远超凡人的力量，开始暗中结社，谋求权力地位，同时隐藏在人群当中，以各行各业做伪装。
　　千秋社，在江南地区，野心最大、势力最深厚，也是令官府寝食难安的庞然大物。
　　“难怪了，千秋社的术士们，修炼邪法妖术，经常需要活人精血，于是收服郎七拐卖人口，提供童男童女！”
　　蔡捕头说到这里，咬牙唾骂，“杀千刀的郎七，死一万次都不够！”
　　但是，他的愤怒中带着几分恐惧，显然千秋社远比方斗想象的更加恐怖。
　　“小师傅，你杀了郎七，千秋社必定会报复，这下麻烦了！”
　　蔡捕头想了想，“我先禀明大老爷，你暂且住在县城，千万不要回鸡鸣寺。”
　　鸡鸣寺地处偏远，四处人迹罕至，千秋社若是寻仇，方斗孤掌难鸣，怕是会遭遇不测。
　　方斗点点头，“只能这样了！”
　　回到县衙后，方斗洗了个热水澡，全身放松，一觉睡到第二天中午。
　　醒来后，方斗走出县衙，临近找个饭馆吃饭。
　　“不要荤菜，你们这里有什么特色菜？”
　　跑堂伙计连忙说道，“客官算是来对了，咱们请来的大师傅，曾今在福元寺学过素斋，你若是手头宽裕，可以尝尝。”
　　“爷不差钱！”
　　啪嗒，一锭银子拍在桌上。
　　“好咧！”
　　片刻过后，丰盛的素斋摆上桌。
　　罗汉羹，用金针菇、笋干、粉丝、豆皮、菜心等材料，炖成香浓美味的羹汤，吃起来滑嫩无比。
　　慈悲锅，用豆腐做成鸡鸭鱼肉，一锅煮了香气四溢，比肉更鲜美。
　　七鲜素面，一碗清汤面，偏偏鲜美得令人恨不得把舌头吞掉。
　　更有其他素斋，当真让方斗胃口大开。
　　伙计来回七八趟，才将素斋送完，正要说几句，目光落在桌上，突然呆愣住了。
　　一桌子素斋，片刻间空了，只剩下空荡荡的杯盘。
　　“伙计，再来一桌，不，三桌！”
　　伙计心想，你这是猪肚子么！
　　“劳驾了！”
　　方斗掏出一粒碎银，“规矩我懂，这是小费！”
　　看在银子的面子，伙计又跑了一趟，给后厨下单。
　　“什么？”
　　大厨重重一摔饭勺，“你拿我寻开心呐，就算是福元寺的大师们开饭，也吃不了这么多？”
　　伙计哪敢顶罪，只得赔笑，“大师傅，您受累，那位小师傅从县衙出来，还是蔡捕头请进去的，来头不小，咱们尽力伺候！”
　　大厨瞪着他，“你小子这么卖力，肯定收了好处。”
　　“一点跑腿钱！”伙计谄媚笑着。
　　“刚才你也说了，他吃得精光，老子的手艺没白费，就算再累又何妨？”
　　“去告诉他，等着！”
　　一盘盘素斋端上桌，方斗慢条斯理，一口口吃掉。
　　伙计原本麻利的动作，也随着次数增多，渐渐累了，脚步变得沉重缓慢。
　　“客官，这是最后一桌了！”
　　伙计松了口气，抹抹额头的汗珠，冷不丁被方斗叫住。
　　“伙计，光吃菜，没饭怎么行，给我来一锅米饭！”
　　伙计惊呆了，这饭量还是人吗，“客官，你真要一锅，咱们后厨的锅子可不小。”
　　“先来一锅，不够再加！”
　　你个吃货，伙计心里埋怨，拖着灌铅般双腿，往后退走去。
　　“咱的手艺，连福元寺的大师们，吃了都赞不绝口！”
　　后厨大师傅已经把手，正在和帮厨们吹牛皮。
　　“又怎么了？”
　　大厨见伙计来了，吃惊问道。
　　伙计有气无力回答，“他还没吃饱，叫再上一锅米饭！”
　　后厨鸦雀无声，吃菜配饭没错，但你都吃了几桌素斋了，就算一头饕餮都撑爆了，怎么还要米饭。
　　“去给他蒸米饭！”
　　大厨露出一切都在掌握的微笑，“你们不要大惊小怪，福元寺的大师们，有习武的，有练法术的，平时消耗大，吃的也多。”
　　“信不信，有个大师，一顿饭能吃半头牛，前堂那个，小儿科！”
　　他正在吹牛皮，伙计又来了，这回他扶着墙走，已经累得走不动。
　　“算了，我走不动了，大师傅，你干脆整个五六锅，一起抬出去！”
　　大厨吹不动了，心好累！
　　有帮厨提出异议，“会不会出人命？”
　　“在他撑死前，我都要累死了！”伙计有气无力。
　　结果就是，后厨的存米被吃光了，导致饭馆不得不提前关门。
　　掌柜一盘点，乐开了花，今天大赚特赚啊！
　　方斗走出饭馆，走在街道上，摸摸肚皮，安慰自己，不能吃太饱，太饱犯困，七八分就已经足够了。

第三十一章 福宝
　　“什么，就剩这么点了？”
　　方斗死死盯着蔡捕头，目瞪口呆。
　　蔡捕头举着账簿，无奈摊开双手，“抱歉，只剩下三十八两了！”
　　他们谈论的数字，正是方斗的赏金。
　　“不是说五千多两么？”
　　方斗掰着指头，怎么算也也和三十八两相差太远，除非……有人中饱私囊。
　　“小师傅，你这些日子，消费的药材如山如海，那可都是真金白银买的！”
　　蔡捕头无奈解释，就算那些药材商人以成本价出售，许多药材仍旧昂贵的超乎想象。
　　比方说，虎骨、犀角、熊胆、龙鳞、凤血等等，非达官贵人用不起，价格和等重的黄金挂钩。
　　修炼法术的秘药，虽然有许多辅材，但主要的材料，都是这个层次的名贵药材。
　　方斗以为五千两是个天文数字，大手大脚花销，等到结账的时候，却发现傻眼了。
　　他就好比某个宅男，咬咬牙拿钱氪金，终于充了一大笔金币，皮肤买了、装备买了、妹子也勾搭了，等爽完之后，发现金币没了。
　　何止是空虚，简直是肾虚！
　　“呃！”
　　蔡捕头露出同情的眼神，从怀中掏出一把银子，“就剩这么多了！”
　　其他金银，都已换算成各种药材，用剩下的都囤在院子中。
　　“总比没有强！”
　　方斗接过银子，却不料蔡捕头又发话了，这次他语气带着歉意。
　　“抱歉了，小师傅！”
　　“刚才县令发话，事情已然完结，请你回贵寺修行，县衙重地，不方便留外人。”
　　言下之意，竟是不顾方斗得罪千秋社，不愿意提供庇护。
　　方斗脸色一沉，过河拆桥、卸磨杀驴……呸呸！
　　蔡捕头心中叹气，县令是高门大户出来，行事一板一眼，绝不通融，按照他的想法，方斗这么有能力，趁机结交没坏处！
　　可惜了，县令偏不肯留他。
　　“既然如此，在下告辞了！”
　　方斗突然笑了，“叨扰这些日子，小生也过意不去，蔡捕头，就此别过了！”
　　他回到院子里，将剩下的药材打包，背在身后沉甸甸。
　　剩下的药材，还够他修行一段时间，更何况，这都是真金白银买来的，五千两啊，想起来都心痛。
　　走到县衙门口，方斗见到先前的小捕快，牵着一个哭闹的孩童，硬往外拽。
　　“我不要去，不要去！”
　　“福宝要回家，福宝有家，有爹娘！”
　　“呜呜呜！”
　　小捕快青嫩的脸上满是尴尬，低声劝说，“乖，慈幼院的姆妈是好人，会好好待你！”
　　孩童约莫六七岁，生的白白嫩嫩，衣服材质也不俗，显然不是出身寒微，应该同为大户出身。
　　方斗停下脚步，蔡捕头正送他出门，见状走上来，“怎么了？”
　　方斗指着孩童，“怎么回事？”
　　他清楚记得，这孩童是他亲手从蛋壳取出，也是郎七拐卖的孩童之一。
　　听说这段时间，所有被拐的孩童，都被家人借走，怎么还漏了一个？
　　“这孩子叫福宝，他的情况，哎，一言难尽！”
　　蔡捕头给方斗解释起来。
　　原来这孩子已经懂事，苏醒后说出自己来历，他名叫福宝，来自隔壁县的姜家庄，是庄主夫妇的老来子。
　　“既然如此，就派人送回姜家庄，如果派不出人手，送信叫姜家庄来接人。”
　　本县距离姜家庄，足有上百里距离，起码要走上几天几夜。
　　姜家庄有数百人口，庄主是大地主，财力丰厚，又是老来得子，肯定巴不得当面见到儿子。
　　蔡捕头叹了口气，“果真如此，那就好办多了！”
　　他第一时间派人，通知临县的姜家庄，结果很快得到回复，庄主夫妇的独生子一直在庄子里，从未走失过。
　　“那一定是记错了，孩童年纪小，或许是附近走失。”
　　蔡捕头叹气摇头，“我也想到，结果在隔壁县打听，并未有类似福宝的孩童走丢。”
　　“这就麻烦了？”
　　方斗也知道，孩子的记忆有真有假，又被郎七拐得远离家乡，想要靠福宝的回忆，怕是找不到来历。
　　“没办法，县衙也不能养孩子，只好送到慈幼院中！”
　　“什么，慈幼院？”
　　听名字，慈幼院和福利院、养老院功能类似，但这是封建社会，有这么好的事情，能建立类似现代的公益慈善机构吗？
　　答案是不能！
　　本县的慈幼院，甚至还有饿死人的先例，无家可归的孤儿，就算去当乞丐，也不肯进慈幼院。
　　好好的孩子送进去，怕是活不到成年。
　　方斗叹了口气，“可惜了！”
　　蔡捕头说道，“没办法，再说了，咱们也在帮他找家人，一旦找到福宝的家人，他就不用待在慈幼院！”
　　小捕快还在奋力拖拉福宝，以他的臂力和武艺，连公牛都能拉动，却怕伤了孩子的嫩手，始终不敢用力。
　　“算了！”
　　方斗叹了口气，“蔡捕头，这孩子让我带走吧！”
　　蔡捕头一喜，这也是办法，说实在话，他是本县在编的公务员，更清楚慈幼院是什么地方。
　　照实说，孩子跟着方斗，比去慈幼院强一百倍。
　　“福宝，这位小师傅想带你回家，你去不去！”
　　福宝转身，见到方斗的短发，重重点头，“我去！”
　　小捕快有些丧气，他废了半天力气，确比不上方斗一个露面，忍不住问道，“为什么呀？”
　　“娘亲也拜和尚，家里烧香，我相信和尚是好人！”
　　蔡捕头哈哈笑了，心想，孩子的母亲信佛，这是个线索。
　　……
　　方斗回头，望了眼县城的门口，然后回头，牵着福宝，“走吧！”
　　福宝抱着一根糖人，边舔边说，“这麦芽糖不够甜，一定掺了东西！”
　　“小子，你嘴叼得很！”
　　“现在我终于相信，你来自大富人家。”
　　福宝嘎吱一口，压断糖人的胳膊，“我没说谎，我本来就是姜家庄的大少爷，咱家的水田有一千亩！”
　　方斗揉揉他的脑袋，“别吹了，走吧！”
　　“跟我回家，米饭管饱，但不能吃肉！”
　　福宝皱着脸，提出质疑，“为什么，肉可好吃了，红烧的、粉蒸的、炙烤的，还有……”
　　方斗流出口水，板着脸喝道，“没看到我是和尚，不能吃荤！”
　　回去的路程，走的格外轻松，方斗和福宝拌嘴，时间过得很快，只是小孩子腿脚不灵，转走了半里地，就伸出胖胖胳膊求抱抱。
　　于是，方斗一路抱着福宝回到鸡鸣寺，等到了地方，发现孩子已经趴在肩头上睡着了。

第三十二章 食气法
　　清晨，鸡鸣声响起，这是公鸡报晓的声音。
　　方斗睁眼，胸口搁着条小胖腿，原来是福宝睡相不好，呈现七横八竖的姿态。
　　“小胖子，起床！”
　　“桃红、柳翠，今天不吃早餐，让后厨别做了！”
　　方斗嘿嘿笑了，还想着地主家的丫鬟是吧，小胖子，看我不好好操练你。
　　福宝双目紧闭，两只胖手攥成拳头，缩在胸前收紧。
　　突然，一只大手，捏住他棉花糖般柔软的耳垂，三百六十度旋转。
　　“嗷！”
　　福宝像是踩到尾巴的小奶狗，猛地从床上蹦起来，张开惺忪双眼，“你是谁？”
　　孩子睡傻了，还没反应过来，自己身在鸡鸣寺了。
　　“轻点，这床本就不好，再蹦就坏了！”
　　片刻过后，一锅热气腾腾的热粥，旁边放着雪白的馒头、菜包、烧麦、炒面等等。
　　福宝举着筷子，愣了愣，“和尚，庙里有几个人？”
　　“就你和我！”
　　“可是，吃的完吗？”
　　福宝有些苦恼，但他再看时，堆满身前的早餐，已经少了一半。
　　方斗喝完一碗滚烫热粥，抹抹嘴巴，“怎么不吃？”
　　“我吃！”
　　福宝心惊胆战，这和尚太能吃了，该不会哪天，他饿到两眼发绿，一口把自己吃掉吧！
　　越想越怕，福宝不敢多吃了，喝了小半碗米粥。
　　“你就吃这么点？”
　　方斗还不信。
　　福宝声音低得像蚊子，“我吃很少！”心想还不是怕你吃不够，把魔爪伸向我这么个可爱的小男孩。
　　方斗风卷残云，干掉剩下的早餐，心里还意犹未尽，可惜了，油条是猪油炸的，也没法买回来吃。
　　吃完早餐，开始晨练！
　　福宝百无聊赖，以往这个时候，他都在家里的宅院中，在美丽温柔的丫鬟小姐姐陪伴下，玩一些有趣的游戏。
　　鸡鸣寺前，除了空地，就是草丛，要么就是黄土碎石。
　　虫子倒有一大把，但是福宝也不爱玩昆虫。
　　“和尚在干什么？”
　　福宝偷偷看去，方斗取出铁锅柴火，从口袋中掏出药材，片刻过后，便煮出热气腾腾的药汤。
　　然后，方斗则是单腿站立，昂头朝着朝阳呼吸。
　　看样子，就像是……旁边的公鸡。
　　福宝想着想着，直接笑了，太可笑了，和尚竟然模仿公鸡的动作。
　　犬灵投入药汤中，翻滚几下，鲸吞般吸入汤汁。
　　“消耗的速度更快了！”
　　最后一份秘药消耗完，犬灵吸饱了药汤，和往常反应截然不同。
　　黑光一闪，黑犬落在地上，体型已膨胀到公牛大，吓得福宝腿一软坐在地上，闭目张嘴大哭起来。
　　“妖怪！”
　　“啊呜呜！”
　　方斗翻个白眼，带小孩子真麻烦。
　　黑犬全身气息如潮汐，涨幅不定，显然处在突破边缘。
　　“嗷呜！”
　　仰头一声怒吼，黑犬人立而起，朝着天空咆哮几声，瞬间缩小成正常的野狗大。
　　“这是？”
　　黑犬亲热走来，跑到方斗旁边亲热，又是伸舌头，又是蹭裤脚。
　　“少来这套！”
　　先前犬灵化作的黑犬，虽然外表看来没差别，但仔细一看，就发现是黑烟组成，乃是法术形成的生物。
　　但现在不同了，黑犬完全变成血肉之躯，体表带着温热，还多了一项本领，变化大小。
　　黑犬后退几步，耸腰如弓，仰头一吼，瞬间变化成公牛般的巨兽，全身弥漫凶残气息。
　　“好，甚好！”
　　方斗拍拍双手，犬灵的修炼，可以终告一段落。
　　至于‘撒豆成兵’，已经在县衙中，将豆兵修炼完全，只是藏兵手法还需要的熟练一般。
　　按照这门法术区分，‘草豆’‘肉豆’‘金豆’，层次依次提升。
　　草豆以各种草木药材炼制，优点在于便宜好用，豆兵受伤能自行痊愈，实力在三种豆兵中最低。
　　金豆层次最高，用各种珍稀五金炼制，保守估计，每颗完整的豆兵，都能换成一座金山银山。
　　至于肉豆吗，以人体炼制，属于暗黑法术。
　　郎七拐卖人口，获利颇丰，也才练成半成品的草豆，肉豆和金豆压根不敢想。
　　方斗估算过，那五千两如果还在，勉强能再炼第二个草豆级别的豆兵，肉豆和金豆更是遥遥不及。
　　“制约法术威力的，不是努力，而是财力！”
　　方斗越来越醒悟到，这般来自痛的领悟，乃是人间大道。
　　想了一圈，还是继续练‘金鸡诀’。
　　闲暇时，他也从米斗内，练习抓米。
　　但是，这个进度也到了瓶颈，每天只能抓两次，两个半斗加起来，堪堪一斗米。
　　好在方斗如今不靠卖米求生，身上还有些金子、银子，日常生活所需足够了。
　　这天夜里，方斗哄福宝睡了，自己却精神得很，干脆在正殿坐下，点了盏灯熬夜。
　　公鸡趴在供桌下，早已呼呼大睡。
　　方斗闲来无事，突发奇想，调出一颗法术种子。
　　‘食气法（残缺）’！
　　这门法术，连郎七都没入门，虽然残缺，却是几门法术中，级别最高的存在。
　　方斗先前扫视几眼，一直对这门法术望而生畏，但眼下长夜漫漫，找些事情消磨时间也好。
　　“大道初生，先天一气。存绵不绝，续续还真。”
　　“气者，无形无质、不生不灭。”
　　“食谷者智，食肉者猛，食气者长生。”
　　“少食为下乘，多食为中乘，不食为上乘！”
　　“气有五正八邪，六通七涩！”
　　“……”
　　食气法之所以残缺，是因为，只有一到三层的内容。
　　或许是今晚时机对了，方斗竟然捕捉到一丝灵机，开始摆出修炼的起手式。
　　“先天一气，呼阖抱圆！”
　　食气法，吞食的是天地元气。
　　但是，吃饭有讲究，食气也有讲究，这门法术，就是食气的诀窍。
　　吃谷物、吃素菜、吃肉类、吃水果，各有各的吃法，均衡搭配才能让身体健壮。
　　食气法，就是一门‘食不厌精脍不厌细’的法门，有‘分餐’、‘细品’、‘反刍’、‘消化’等步骤。
　　“先是分餐！”
　　方斗睁开眼，空中弥漫的一缕缕白气，正是天地元气的模样。
　　天地元气，是弥漫天地间所有灵气的统称，不光是正面能量，连同负面能量也包含在内。
　　食气法，最大的价值在于，详细列出天地元气的种类。
　　在方斗眼中，一缕白气，原来是完整的世界，充满各种灵气。

第三十三章 离家
　　按照食气法的理论，修炼法术的原理，是吞吐天地元气提升。
　　功法也分高低，低级的功法，不分好坏，一口气都吞了，但上乘功法，却能针对性进行修炼。
　　比方说魔道功法，只针对煞气、阴气等负面能量吸收。
　　单独针对某种灵气吐纳修炼，好处在于修炼速度快，相比一般功法事半功倍。
　　当他修炼金鸡诀时，吞入天地灵气，将正、负能量都吸入体内，偏向于金鸡诀的灵气被融入体内，至于那些负面灵气则是被排除体外。
　　食气法能区分正负，挑出对自身有利的灵气吸收炼化。
　　“有趣！”
　　方斗仔细吐纳起来，这是一门纯练气的法术，和金鸡桩侧向炼体不同，只需盘腿而坐，平心静气便能入定修炼。
　　“哈呼！”
　　大口呼吸，渐渐契合某种独特的节奏，天地元气聚拢过来，被方斗吸入口中，也不当即吞入腹中。
　　他运转食气法的法门，白气在口中粉碎，筛选出有利的灵气，剩下的化作黑烟从鼻孔喷出。
　　“咕咚！”
　　一口精粹的灵气，被含成气丸吞入腹中。
　　气丸入体既化，迅速冲入体内，蛰伏已久的法力，仿佛见到猎物，猛地流转起来，将分散的灵气融汇消化。
　　方斗发现了，金鸡诀是炼体法，吸入的灵气融入躯体，提升体质，而食气法吞入的灵气，大半用来转化法力。
　　“呼呼！”
　　方斗一直修炼到半夜，口鼻胸腹变得酸痛，知道到了极限，方才停下来。
　　食气法第一层，勉强跨过门槛，但还没到大成境界。
　　秘药呢？
　　食气法的秘药，是道家丹药，要求更高。
　　方斗掐指一算，遥遥无期啊，只能靠自身努力修炼啦！
　　只可惜，食气法只有前三层，想要获得完整版的，只怕要落在那个‘千秋社’上。
　　方斗突然一寒，察觉到情况严重了。
　　千秋社舍得赏赐这些法术，肯定藏有更厉害的，若是存心报复，方斗恐怕挡不住。
　　“麻烦了！”
　　天色越深，他反而更睡不着。
　　方斗走到门口，望着头顶星空，长产叹了口气。
　　“哇哇哇！”
　　北面偏殿中，传来福宝哭醒的叫喊声。
　　方斗快步走入殿中，见到福宝坐起身，揉着眼睛大哭。
　　“和尚，我做梦见到娘了！”
　　孩子哭着，眼泪金豆子般哗哗掉落，越哭越是伤心。
　　方斗安抚了半天，平时管用的手段，不管用了，“乖乖，明天带你去县城，买糖葫芦、糖人，还有鸡腿和猪头肉！”
　　“不要糖葫芦，不要糖人，不要鸡腿，也不要猪头肉！”
　　福宝停下来，睫毛挂着水珠，可怜兮兮，“我要爹娘！”
　　方斗一拍手，“好，我带你去找爹娘！”
　　反正今晚睡不着了，干脆连夜出发，去隔壁县找福宝的爹娘。
　　方斗收拾一番，背着竹篓，抱着福宝，将北面偏殿的门锁好。
　　出发前，他给石像上了三炷香。
　　烟火袅袅，升到石像面前，却不改那副愁苦的表情。
　　“不管你是什么神，保佑此行顺利？”
　　方斗腾出一只手，就要抱起公鸡，“鸡大师，我们走，嗯……”
　　公鸡扑扇翅膀，逃过方斗的胳膊，显然不想和他一起去。
　　“咕咕！”
　　公鸡指向寺庙，表示自己不想出去，要留在这里看家。
　　“也好！”
　　鸡大师的战斗力，方斗绝对信任，什么老虎饿狼来了是送菜，普通的小蟊贼么，但愿能活着离开！
　　方斗盘算了下，带着福宝步行去隔壁县，起码要一百多里，几天就能到了。
　　此去能否成功，他心底也没底。
　　但福宝坚持说，自己是姜家庄的小少爷，和蔡捕头的说法不同。
　　方斗也知道，蔡捕头没理由说谎，这当中肯定有什么误会。
　　正好他静极思动，去姜家庄一趟，当面问个清楚。
　　出发前，方斗一拍额头，差点忘了。
　　他从怀中，取出纸包，里面装了九根线香，仔细取出一根。
　　方斗伸出指头，搓燃香头，红点明暗不定，烟气凝成一条线，朝着远方飘去，虽然夜风凛冽，但还是缓缓扎入虚空。
　　最终，烟气直挺挺，转向一个方向。
　　“呵呵！”
　　那个方向，大致上是隔壁县姜家庄的位置。
　　看来，这里面有猫腻，不是蔡捕头说谎，就是姜家庄说谎。
　　方斗下意识看向怀中的孩子，福宝探头探脑，好奇看着将明的天色。
　　“和尚，咱们现在就出发！”
　　“嗯！”
　　方斗点点头，“还有，我不是和尚，叫我大哥哥！”
　　“好的，大哥哥！”
　　福宝又质疑，“你不是和尚，怎么住在庙里？”
　　“多嘴！”方斗嗯嗯他粉嫩的鼻头，“你也住在庙里，难道也是和尚？”
　　“有道理啊！”福宝琢磨了好长一段时间。
　　……
　　雨水淅沥沥下着，天上地下都是雨水，令人避无可避。
　　“呸呸呸，什么野毛神，一点不灵。”
　　方斗抱着福宝，缩在一颗大树下面，头顶枝叶趟落的雨水，形成一层层水幕。
　　幸好，这颗大树还有个树洞，可供两人藏身。
　　虽然略显潮湿，但总比淋成落汤鸡强。
　　福宝抬头，“大哥哥，你怎么没带伞？”
　　方斗挠挠头，忘了，深秋也不是雨季，谁能想到，路上碰到这么一场瓢泼大雨。
　　这场雨有得下，一时半会结束不了。
　　大树虽然枝繁叶茂，但被雨水冲刷，树桩开始渗透出雨水，脚下树洞开始升起水面。
　　这样可不行，大树下面也不能多待了。
　　方斗手腕抖动，将犬灵放出，令其打探四周，有无落脚的地方。
　　黑犬不怕雨淋，反而难得碰到淋浴的机会，在瓢泼大雨中，兴奋得抖动身躯，污水四溅。
　　“别顾着玩，快去！”
　　黑犬甩开蹄子，眨眼消失在雨幕中。
　　片刻过后，黑犬奔跑回到大树下，朝方斗摇尾巴。
　　东南方向有一座矮山，有个山洞朝这个方向，可供遮风挡雨。
　　“福宝，有地方落脚了！”
　　方斗抱着福宝，从竹篓取出竹竿，支起架子，上面蒙块布，遮住福宝的头顶。
　　下一刻，他双腿猛蹬，冲入雨幕当中，撞得漫天雨滴粉碎，化作白茫茫雾气。
　　脚下踩出的水花，朵朵大如脸盆，溅射的力道之强，足以洞穿荷叶。

【金鸡报晓】-分卷-结束
【金鸡报晓】-分卷-结束

【行路难】-分卷-开始
【行路难】-分卷-开始

第三十四章 避雨奇遇
　　雨幕中，天上地下都是水汽，白茫茫一片遮住视线，分不清东南西北四个方向。
　　方斗脚步快，却快不过绵密的雨幕，几个呼吸后身上湿透了。
　　但是，顺着犬灵指明的方向，方斗隐约看见，一座小山若隐若现。
　　“呼呼！”
　　方斗一头扎入山洞，耳边雨声如同被刀斩断，变得安静许多。
　　让人惊奇的是，山洞里已经有人了。
　　一个货郎模样的青年，脸色白皙、下巴尖尖，挑担和货架放在岩壁角落，正对着一堆枯藤吹火绒。
　　“啊！”
　　货郎见到方斗，也有些吃惊，见到被他抱在怀里的福宝，松了口气。
　　“小师傅，往里面走走，外面风雨大，小心孩子着凉！”
　　山洞并不深，靠内的岩壁布满枯藤苔藓，也就两间房间大小。
　　外面风雨交加，不时有雨丝被吹入洞口，落在方斗头上、身上。
　　方斗低头，见福宝头发被打湿，贴在额头，叹了口气。
　　片刻后，火堆被点燃，洞内湿气被驱赶，变得温暖许多。
　　货郎招呼方斗，“小师傅，过来烤衣服，湿气入体，容易得风寒！”
　　方斗心知，以自己的体质，多半不会感冒着凉，但对方一片好意，且孩子受不了。
　　“多谢了，阁下如何称呼！”
　　“在下一个小小货郎，贱名乔东！”
　　方斗脱下外套，架在火堆上烘烤，身上只剩下道袍，这件道袍材质奇特，竟是丝毫不沾水珠，清爽无比。
　　乔东见方斗穿身道袍，啧啧称奇，和尚穿道袍，这搭配真是新奇。
　　福宝躲在一旁，后背靠着岩壁，眼睛骨碌碌转。
　　不知多了多久，外面雨还在下，天色逐渐昏暗，已经到了傍晚。
　　看来，今晚要在山洞过夜了。
　　方斗摘下竹篓，从里面取出干粮，递给福宝吃。
　　福宝啃了几口，拿在手上发呆。
　　干粮是精磨小麦烘烤的大饼，麦香十足，但为了便于存储，经过晾晒脱水，所以口感粗硬、很是磨牙。
　　乔东接过干粮，放在火上烘烤几下，片刻散发焦香气息，面饼也变得香脆起来。
　　福宝一声欢呼，接过面饼吃起来。
　　“小弟弟，我给你变个戏法！”
　　乔东转身翻翻货架，取出一个木板凳，举在面前念念有词。
　　“竹马之术，走！”
　　板凳发出一声马嘶，四根笔直的木腿撒开，在地上奔跑起来。
　　虽然都是四条腿，但板凳和小马不同，乃是死物，竟能围绕着火堆笃笃乱跑，仿佛是有血有肉的活物。
　　方斗微微一惊，这门法术有点意思。
　　福宝也看得惊呆，将干粮放在身旁，两只小胖手拼命拍掌叫好，“好，好看！”
　　然后，他皱眉，“怎么只有马，没有人骑？”
　　“有有，有人骑马！”
　　乔东从货架中，掏出几根长长的草叶，是用来编织蚂蚱、飞雀等小玩意儿的。
　　他一双巧手，灵活如蝴蝶上下翻飞，草叶穿梭交织，片刻过后，成了四肢齐全的小人。
　　“呼！”
　　乔东朝草人吹口气，信手往地上一抛，草人在半空翻个跟头，稳当当落在板凳上。
　　“驾驾驾！”
　　福宝兴奋大叫，看着草人骑着板凳，像是冲锋陷阵的骑士。
　　小孩子最爱看这个，盯得目不转睛。
　　“多谢乔小哥！”
　　方斗朝乔东拱拱手，“你这手法术，真是厉害！”
　　乔东连忙摆手，“一点小戏法，当不得法术的称呼！”
　　接下来，二人气氛融洽交流起来。
　　乔东是走街串巷的货郎，也经常下乡行走，为了吸引生意，掌握一手炫目的戏法，用来吸引小孩子围观。
　　这手竹马草人的本事，归根结底还是幻术之流，和吞刀喷火、神仙绳等戏法没区别。
　　“原来如此！”
　　方斗若有所思，三百六十行，行行出状元。
　　别看乔东一个货郎，为了谋生，也掌握几门戏法，虽然没有杀伤力，但总是谋生之术。
　　“啊呀呀，秋雨使人愁，愁上加愁！”
　　一个书生跌跌撞撞，撞破雨幕冲入山洞，见到方斗和乔东二人，连忙整了整衣冠，拱起双袖行礼。
　　“小生冒犯了，借贵宝地避雨！”
　　方斗微微一笑，“萍水相逢，先生请便！”
　　书生收起雨伞，连忙卸下背后书框，发现里面书册被打湿了，急忙恳求，“可否借火一用，小生聊以烘书！”
　　方斗的外套已经干了，取来侧身让开，“请！”
　　打湿的书册，被一页页翻开，抹平表面的水珠，还要小心不能将墨迹浸染，否则晾干后粘连，书就废了。
　　书生的动作很是仔细，擦拭的差不多了，就放在烤火的地方烘烤，小心翼翼，不让火舌撩到纸面。
　　一本本书册烘干，书生露出微笑，总算抢救及时。
　　他一回头，见到福宝盯着他，书生一来，乔东便收了戏法。
　　毕竟读书人，最忌讳‘怪力乱神’，还造了个‘奇巧淫技’的词儿，专门用来斥责戏法机关之类。
　　书生感到奇怪，“小娃娃，你望着小生做什么？”
　　“书有什么好看的？”
　　书生来了兴趣，开始科普，“书是好东西啊！”
　　“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉、书中自有千钟粟。”
　　“万般皆下品，惟有读书高！”
　　福宝眼神迷糊，看向方斗，“大哥哥，他在说什么！”
　　方斗耐心解释，“这位书生大哥，说读书最高贵。”
　　“只要你读书了，金钱美女唾手可得！”
　　书生含笑点头，心中腹诽，“粗俗！”
　　福宝撇了撇嘴，“这几样东西，我家都有，不用读书啊！”
　　“还有，这位大哥哥书多，也没见到他有钱有美女！”
　　书生内心泪流满面，小孩子说话太直，容易伤人啊！
　　“他老子的，这雨下得，老天爷撒尿么？”
　　“哈哈，老天爷若是撒尿，那话儿怎么不见？”
　　几个粗鲁的声音响起，七八人脚步声，踩得水花四溅，带着浓重湿气闯入山洞。
　　这些人都是彪形大汉，身上穿着蓑衣、头上带着斗笠，雨水沿着边缘哗啦啦往下流，仿佛小瀑布般。
　　“大哥，有人了！”
　　“有人又如何？”
　　大汉们脱下蓑衣、斗笠，个个面容不善，腰间和背后佩戴各样兵器，显然不是善男信女。
　　他们也不客气，径直走到火堆旁赶人，“滚开，咱们大哥要烤火！”
　　乔东烤的差不多了，闻言起身离开，旁边书生嘴里嘟囔，什么“君子动口不动手”，但还是让开了。

第三十五章 诡异宴席
　　“刀口舔血的亡命之徒！”
　　乔东低声朝方斗低语，一边偷偷看向大汉们。
　　自从这些人闯入山洞，俨然一副鸠占鹊巢的样子，不光霸占了乔东点燃的火堆，更是将早来的几人赶到靠山洞口的地方。
　　洞口的地方，不时有雨丝飘进来，地面也有污水往上涌，凉气嗖嗖朝内倒灌，很是不舒服。
　　大汉们围着火堆，取出干粮吃喝起来，一时间满是酒肉香气。
　　他们的干粮就豪华多了，酱牛肉插在铁叉上，放在火堆上稍微烘烤便肉香四溢，同时取出贴身的锡酒壶温了。
　　吃酒喝肉，这是江湖人的路子！
　　福宝跟着乔东，许久没吃肉了，闻到酱牛肉的香味，忍不住咽了口吐沫，但孩子懂事，什么也没说。
　　方斗摸了摸福宝脑袋，心想这场雨过去，说什么也让孩子吃顿肉！
　　围着火堆的大汉，其中一人看向这里，注意到福宝羡慕的眼神，呵呵站起身，举着一块酱牛肉。
　　“小孩子，想不想吃肉，想吃就叫爹爹！”
　　话音刚落，周围大汉们哄笑起来，污言秽语层出不穷。
　　“周老三，你狗日的，真敢想！”
　　“这么个胖小子当儿子，你有这个福气吗？”
　　福宝认真摇头，“你不是我爹爹，而且我不想吃肉了！”
　　“乖孩子！”
　　方斗摸摸福宝，眼神变得冷厉起来，“口中积德，别为难小孩子！”
　　如果有熟悉他的人，肯定知道方斗正在压制怒火，这个时候，千万不能继续撩拨，否则会出事。
　　“周老三，你被人威胁啦！”
　　“还是个和尚！”
　　一帮兄弟起哄，周老三面子挂不住，猛地拔出刀。
　　“臭和尚，你他么说什么？”
　　雪亮刀锋上，闪烁着火光，显然经常打磨保养，这是真正用来杀人的利器。
　　周老三举刀的架势，右腿在前、左腿朝后，进退都有余地，显然是用刀厮杀的老手。
　　方斗起身，眼前一闪，书生挡在面前。
　　“子曰，冤家宜解不宜结！”
　　“咱们相逢便是有缘，千万不要冲动，不妨坐下来，放干戈为玉帛。”
　　书生正唠唠叨叨，突然面前寒光一闪，吓得往后倒退几步，等定下心神，才见到头上一缕黑发被斩落。
　　周老三一刀吓退书生，气势汹汹超前，心想怎么说也要砍破方斗的秃头，让臭和尚屁滚尿流。
　　方斗捏捏手腕，“放马过来！”
　　乔东看得紧张不已，刚才他想劝，已经来不及了。
　　福宝偷偷跟他说，“货郎，我跟你说个秘密，大哥哥很厉害，这坏人要倒霉了。”
　　周老三听到这句话，心里来气，手上大刀横扫，一改初衷，要将方斗的双腿砍掉。
　　二十斤的刀片，化作雪亮寒光，刷刷轻若羽毛。
　　“周老三这一刀，硬是扎手！”
　　大汉们露出看戏的表情，他们知道同伴的本领，一刀能将公牛剖成两半，对付一个和尚不在话下。
　　呼，一阵狂风卷起，人影倒飞，高高越过众人头顶，落在山洞最靠内的岩壁上，翻滚几下，裹着枯藤落地。
　　“周老三栽了！”
　　大汉们齐刷刷起身，神色不善盯着方斗，有个别性子急的，早已持刀在手。
　　“都住手！”
　　为首的大哥，是个面色金黄的汉子，面带威严，一声大喝制止众人。
　　“周老三这个不成器的东西，连吃饭的家伙都抓不住！”
　　“你们几个，还不快去把他扶起来！”
　　三四个大汉冲到枯藤丛，将周老三搀扶起来，一见之下心中骇然。
　　刚才见周老三倒飞，还不觉什么，但亲眼见到他模样，才发现枯藤在身上缠绕了十几圈，足见下手之人的力道之猛。
　　“小师傅，在哪家寺庙修行？”
　　大哥也不动手，径直问道。
　　他手下的大汉们，包括货郎乔东、书生都竖起耳朵。
　　“隔壁县，鸡鸣寺！”
　　大汉们面面相觑，没听说过啊！
　　大哥望了眼周老三，这手下平时也是硬汉，在方斗面前一招落败，此刻虽然起身，却仍旧说不出话，显然被打得闭气。
　　“刚才我这位兄弟不懂事，小师傅，就此和解吧！”
　　方斗点了点头，“若不是他嘴臭，我也没必要动手，大家相安无事不好么！”
　　大哥点点头，突然听到手下惊呼，“大哥，石壁后面有东西！”
　　原来，刚才周老三倒飞，撞在岩壁上，将枯藤扫落一大片，露出斑斑点点的灯火。
　　岩壁后面，竟是别有天地。
　　两个大汉拿着大刀，对着枯藤接连劈砍几下，温暖的黄色灯光喷涌而出，照得每个人脸上微黄。
　　轻微的丝竹声传来，伴随着女子娇俏的笑声。
　　“大哥，咱们过去瞧瞧！”
　　这帮汉子听得心里痒痒，阴雨天气，能寻找这处软玉温香的地方，都恨不得冲进去。
　　“小心些，别着了道！”
　　江湖险恶，这山洞后面的情急，又来得蹊跷，让人不得不心生质疑。
　　头两个大汉走进去，传出狂喜的声音，“大哥，没事了，这里简直是极乐仙境！”
　　其他大汉们早已按捺不住，鱼贯入内，包括还不能开口的周老三。
　　“有些古怪！”
　　乔东望着陡然出现的洞口，依稀能见到熏香缭绕，窈窕身影来回穿梭，里面灯火通明，和外面阴雨连绵形成对比。
　　书生深吸口气，“莫非是仙子设宴，招待我等？”
　　方斗看不透局势，搂着福宝原地不动。
　　“你们几个，也进来吃酒，主人家有请！”
　　一个大汉极不情愿，从洞口伸出头，招呼三人入内。
　　“主人有请，不得推辞呀！”
　　书生迫不及待，乐呵呵上前。
　　乔东看向方斗，“去不去！”
　　“去，为何不去？”
　　方斗含笑点头，这般装神弄鬼，正好见识见识。
　　山洞另一头的世界，俨然是别样天地。
　　先前那帮大汉们，躺在铺着毛皮的座椅上，身前摆着各样吃食，烤得焦黄的全牛、大盆酥烂的羊肉、烹得鲜美的鱼汤、切成大块的带骨肥肉，更有各色配餐的水果。
　　一缸缸酒水，放在座位旁，里面放着木勺，随饮随取！
　　身材窈窕的妙龄女子，穿梭在大汉中间，任凭揩油调戏也不动怒，反而露出娇媚的笑容，一副任人采撷的模样。
　　主座上，躺着一名绝美的女子，身上裹着雪白的皮草，慵懒支起上半身，招呼各人，“随便享用！”
　　此女的容颜，吸引了所有人目光，以致于大汉们的注意力，全然不在酒肉和其他女子身上，盯着她一副失魂落魄的模样。

第三十六章 冲突
　　方斗抱着福宝，身边跟着货郎、书生，走入山洞中，迎面而来是**的气息。
　　“来来来，贵客请坐！”
　　大厅中，还有不少铺着珍贵毛皮的座椅，侍女们娇媚多情，将三人连拉带请，在靠近的三个座椅落座。
　　福宝兴奋不已，伸出胖呼呼小手，目标是一盘烧鸡，就要拽下泛着油光的肥嫩鸡腿。
　　“啪！”
　　方斗眼疾手快，拍中福宝的胖手。
　　“疼！”
　　福宝眼泪汪汪，对着小手直吹气。
　　货郎乔东也没动，低声说道，“这里古怪得很，咱们不要乱吃乱喝。”
　　他常年行走各地，险恶的事情见了不少，知道绝不能胡乱吃喝，到了陌生地方，最好用自己的干粮、饮水。
　　一旁的书生长相秀气，又显得文质彬彬，几个侍女缠着他，这个端起酒杯劝酒，那个夹着肉块往嘴里送。
　　“谢谢小姐，小生不胜酒力！”
　　“非礼勿动，那里不要伸手！”
　　“啊呀！”
　　侍女们都是老司机，将书生玩弄得满脸通红。
　　方斗看了几眼，目光落在主座上，那个女子的容颜，的确超凡脱尘，令人过目难忘。
　　但是，这件事情怎么想怎么古怪？
　　荒山野岭，出现这么个纸醉金迷的销金窟，就差明晃晃挂个牌子——‘兰若寺’！
　　裹着皮草的女子，注意到方斗的目光，柔媚轻笑，“客人不必拘礼，这里的酒肉可随意取用！”
　　方斗看向两旁，那帮大汉们吃酒喝肉，不亦乐乎，又在侍女们服侍下揉捏肩膀、轻搓胸口，逍遥得魂不守舍。
　　“我家大哥哥是和尚，不能吃肉！”
　　一个响亮的童音响起，正是方斗怀中的福宝。
　　女子目光一闪，开始认真看着方斗，“原来是释门的小师傅，咱们真是蓬荜生辉啊！”
　　“我生来信佛，在这里敬小师傅一杯！”
　　说着，她亮出纤纤玉指，轻拈酒杯，凑到鲜红的唇边。
　　“恕我不能奉陪，小生也不喝酒！”
　　方斗这话出口，女子的酒杯停在半空。
　　这时候，一名大汉走上前，脸上带着玩味笑容，“美人儿，小和尚不解风情，还是咱懂得疼人，这杯酒和你碰了。”
　　他快步上前，冲到主座上，看得双眼发直，喘着粗气伸手，企图握住女子光滑如玉的胳膊。
　　书生见了，推开纠缠的侍女，站起来大声呵斥，“以客犯主，你们不是君子之举！”
　　其余大汉们哈哈笑着，“咱们本来就不是君子！”
　　主座上，女子慵懒伸腰，就势一滚，让开大汉的手掌。
　　“夫家不在，小女子招待不周，还请客人回到座位等待！”
　　大汉满眼都是柔嫩的肉光，满脑子都是禽兽之行，那还顾得上女子说什么，抛开手上的酒碗，就要扑上去。
　　“放肆，给我滚下来！”
　　这个时候，只有大哥开口，才能喝住大汉。
　　大汉不敢动了，耷拉着脑袋原路返回。
　　柔弱无骨的女子起身，遥遥对着大汉行礼，“多谢客人。”
　　大汉说话都变得文绉绉，“我兄弟不懂事，还请夫人见谅！”
　　坐在他身边的大汉们，见状都猜出大哥的心思，怕是对着女子有了意思。
　　他们这帮拿刀的兄弟，往日里受大户雇佣，也能看家护院，也能护送珍贵货物。
　　如果雇主的实力强，他们乖乖收钱办事，万一见到机会，便会翻脸动手，洗劫雇主的钱财货物，往往为了封口，杀得鸡犬不留。
　　说白了，这就是一帮贼寇。
　　大汉们对视几眼，露出得意神情，只待大哥一声令下，就要出手杀光碍事的人，比如说和尚、货郎和书生，还有那个小孩。
　　只是没料到，大哥今天想玩些情调，不想直接动手。
　　女子听了露出哀戚神色，伸手擦拭眼角，“这位英雄，实不相瞒，家夫为养家糊口，终日在外奔波。”
　　“小女子独守空房，平日里好不寂寞！”
　　“今日能招待几位贵客，真是心里欢喜的很！”
　　一个大汉忍不住跳出来，“夫人，你那相公不疼你，配不上你怎么个美人儿，听我一句劝，咱们大哥英武不凡，是世上少有的英雄豪杰，不如你就跟了大哥吧！”
　　女子听了也不动怒，微微一笑，“这倒是个好法子！”
　　大哥听了心中欢喜，此地虽然地处山洞，却装饰得富丽堂皇，座椅上的兽皮都是珍稀货色，一张值上百银子，侍女们个个穿金戴银，显然是大富大贵之家。
　　若能斩杀了女子口中‘夫君’，再占据此地的财富，可以逍遥很长一段时间了。
　　“……只是，家夫性格暴躁，不听人劝！”
　　大哥哈哈大笑，“这个好办！”
　　其他大汉们纷纷说道，“劝人这种事儿，咱们专业得很！”
　　“咱们劝过的人，现在都很安静，半句怨言没有！”
　　“你相公交给我们啦！”
　　女子笑了，起身站在台阶上，皮草包裹下，露出两条令人挪不开目光的大腿。
　　“如此，多谢各位英雄了！”
　　山洞当中，突然传来一个声音。
　　“长夜漫漫，小生讲个故事，给大家解解闷如何？”
　　这是方斗开口了。
　　大汉们很不耐烦，“小和尚住嘴，咱们不想听你劝人弃恶从善的释门故事！”
　　释门的出家人，经常说些佛经小故事，劝人向善，这些大汉听过许多，却是过耳不入心，杀人劫财的本业照做不误。
　　“小女子倒有些兴趣！”女子开口了。
　　方斗哈哈笑道，“这个故事香艳刺激，一点也不枯燥！”
　　“小女子洗耳恭听！”
　　方斗深吸口气，“这个故事发生在郭北县，一个名为宁采臣的书生，从外地过来收债，误闯当地的兰若寺……”
　　一旁的书生，起初不在意，当听到故事的主人公是书生，顿时来了精神，支起耳朵听着。
　　货郎乔东，也渐渐听得入神。
　　大汉们起初还在起哄，但听着听着，陆续安静下来。
　　方斗讲的是电影版，情节更为曲折，开头便是一帮刀客误入兰若寺，被树妖姥姥带着女鬼，吸干了精气而亡。
　　他回忆电影片段，描述得栩栩如生，在众人面前，缓缓拉开一幅乱世画卷。

第三十七章 倩女幽魂
　　故事刚开始，一伙刀客闯入荒野外的兰若寺，遇到美女环绕。
　　书生和货郎捏了把汗，以为这是在讽刺旁边的大汉，但见到方斗神色如常，也渐渐安静下来。
　　方斗口才极好，将美女的妖艳多情，主动纠缠刀客求欢，描述得生动活泼。
　　他低估了故事的威力，这年头没什么娱乐，就算是茶馆里的说书人，口述评书侧重炫技，对情节把握稍弱。
　　电影版的倩女幽魂，论情节曲折、写情动人，都是流传多年的经典，对这帮子古人简直是大杀器。
　　讲故事最重要是什么，代入感。
　　主人公是书生，开头又是一帮刀客，很快便抓住书生和大汉的注意，快速带入到情节当中。
　　尤其是女鬼们化作妖艳女子，简直浓郁之极。
　　那帮子大汉，听得目瞪口呆，哈喇子都流下来了。
　　福宝呢，被方斗捂住耳朵，什么都听不到，满脸幽怨。
　　方斗注意到他们的神色，心中一笑，站稳扶好，待会儿小心刹车太快，把你们摔下来。
　　“浴池中，一团血光升起，异变突生……”
　　原本香艳的气氛，转瞬间变得诡气森森，血光之灾陡然发生。
　　方斗干净利落，交代出女鬼现身，或放出千丈青丝，或伸出尖锐指甲，将刀客们当场屠杀，浴池顷刻间被血填满。
　　“小和尚，你他么成心的！”
　　大汉们刚沉浸在意淫中，没想到香艳剧情转眼变成恐怖片，
　　大哥沉着脸，“接着讲！”
　　他已经猜出，方斗话里有话，在暗指什么！
　　女子目光闪烁一道亮光，小和尚有意思，这是在救人吗？
　　这帮愚夫早被色欲迷花了眼，岂是你能劝的过来？
　　方斗继续讲故事，等到树妖姥姥出场，阴阳怪气、男女双声的设定，轻描淡写吸干一人，让听众汗毛都竖起来。
　　“妖魔，绝对是千年妖魔！”
　　再接着，燕赤霞、夏侯剑客出场，一场大战过后，夏侯剑客被聂小倩诱惑，被吸光精血而亡。
　　大哥叹息不已，“一代剑客，为色所迷，竟落得如此凄惨下场！”
　　笃笃笃，书生面露不满，用筷子敲桌子，“宁采臣怎么还没出场？”
　　方斗连忙说道，“有有有，下面就出来！”
　　宁采臣是落地书生，为人迂腐为不失善良，在恶人遍地的郭北县，被捉弄的手足无措。
　　这段剧情，属于喜剧风格，被方斗说得生动有趣。
　　书生听得嘴角含笑，“百无一用是书生，这宁采臣确是我辈中人！”
　　大汉们则是代入郭北县的恶人身份，大笑着说道，“这书生太笨了，讲道理有用的，还要刀枪做什么！”
　　接下来，宁采臣被人所骗，进入兰若寺，遇到燕赤霞、聂小倩等人人物，发生许多啼笑皆非的故事。
　　后来，他误将燕赤霞当成杀人犯，回到郭北县报官，结果遇到一个贪官，升堂收钱、问案也收钱，没钱先打五十大板，唯有退堂是免费的，硬是将宁采臣逼回兰若寺。
　　大哥听到这里，大声喝骂，“这等贪官，世上多不胜数，人都说强盗可恶。可没有贪官，哪来强盗？”
　　书生更是连连叹息，“当官贪财，不能为民请命、公正断案，才使得恶人逍遥在外，一介书生只能栖身妖魔巢穴，悲乎哀哉！”
　　后面，剧情快速进展，燕赤霞大战树妖姥姥，即将胜利时，更厉害的黑山老妖出手，抢走了聂小倩。
　　这时候，连大汉们也被剧情吸引，不断催促方斗往下讲。
　　“快说，快说，书生怎么样了，可曾救回那个女鬼！”
　　“小和尚，你若是敢让他们都死在黑山老妖手下，老子剁了你！”
　　方斗微笑，“别急！”
　　燕赤霞带着宁采臣，遁入黑山妖界，和黑山老妖一场大战，最终救出聂小倩。
　　期间，各种恐怖片段，连刀头舔血的大汉们，都听得牙关打战，膝盖发抖。
　　“最终，聂小倩魂魄重入轮回投胎，宁采臣离开兰若寺，踏上归程！”
　　方斗讲完整部倩女幽魂，山洞内鸦雀无声，所有人都沉浸故事当中。
　　书生更是哭得泣不成声，显然把自己当成宁采臣了，双手在桌上乱抓，“小倩不要走，不要走！”
　　他抬头，泪眼婆娑盯着方斗，“为何杀我小倩？”
　　“这是故事！”方斗无奈摊开双手。
　　大哥和一帮大汉们，听完后长长呼吸，这故事太过阴森诡异，清洁曲折更是令人喘不过气。
　　听完后，感觉像是在故事中活了一世，至今还大汗淋漓，不能缓过来。
　　“这和尚好生厉害！”
　　主座上的女子，突然开口问道，“小师傅，宁采臣还能见到聂小倩吗？”
　　方斗迟疑片刻，说道，“能，轮回当中，此二人终有再见的一天！”
　　女子擦拭眼角，“多谢小师傅的故事！”
　　她起身招呼个人，“让我们共饮一杯，谢谢小师傅！”
　　在她招呼下，大汉们重新开始喝酒吃肉，气氛再度热闹起来。
　　方斗心下叹息，你们以为只是个故事，听完就算，却错过最后逃命的机会。
　　“小师傅，你怎么不吃呀？”
　　侍女们上前劝酒，却都被方斗一一挡开，“抱歉，不饮酒不吃肉！”
　　书生扑上前，拉着方斗说话，“小师傅你告诉我，世上果真有宁采臣和聂小倩么？”
　　“真有！”
　　书生双眼一亮，却听到方斗说，“这世上的痴男怨女，哪个不是宁采臣和聂小倩，书生，你读书多，知道的道理多，怎么就痴迷了？”
　　“啊！”
　　书生双目失神，跌坐在兽皮垫子上，似乎在细细品悟。
　　一旁的货郎，取出干粮饮水食用，慢条斯理拒绝侍女们的劝说，也不动桌上的酒肉。
　　那帮大汉没顾忌，大口喝酒、大口吃肉，不时拉来侍女，抱在怀里肆意玩弄，侍女也不害怕，咯咯笑着百般迎合。
　　大哥则是盯着主座的女子，一口口喝酒吃肉，眼神片刻不能挪开，连他自己都没注意，今日吃的酒肉，已经超过平时的饭量，而且超过太多，已有七八倍，乃至十倍之多。
　　喝的太多，吃得太多，身躯像是吹气般膨胀，双腿已经站不稳，无力躺在兽皮座椅上，但还是不停吃着。
　　女子盯着众人，眼神带着几分怜悯。
　　“夫人，我回来了，你在哪儿！”
　　一声大喝，仿佛雷霆炸响，在场众人均觉得耳膜剧痛，原来是女子的夫君回来了。

第三十八章 虎相公
　　咚咚咚，女子夫君的脚步声，像是带着千钧重担，每次落下，都震得山洞一阵摇晃。
　　方斗甚至看到，不远处的酒缸内，涟漪一圈圈扩散，始终不得平静。
　　大汉们被惊动了，这才想起刚才的谋划，纷纷推开酒盏侍女，手忙脚乱将刀抓在手上。
　　等他们起身时，却发现头晕目眩，平时举重若轻的长刀，竟沉重无比。
　　当啷，还有人手软之下，长刀脱手掉在地上。
　　大哥实力最强，沉声喝道，“一帮不争气的东西！”
　　眼下这幅样子，一个个醉得站不稳，怎么能杀人办事？
　　“夫人呐！”
　　一个高大身影闯入山洞，众人见到他的模样，纷纷吸了口凉气。
　　这人实在太高了，超过两米有余，且不是瘦高，而是雄壮威武的高大，全身肌肉鼓胀。
　　他披着一张虎皮，左手拿着猎叉，右手提着鼓囊的口袋。
　　“相公，你回来了！”
　　女子的语气，变得更加娇媚，听得大汉们心痒痒。
　　他口中的夫君，闯入山洞内，那些侍女们齐刷刷跪了一地，“恭迎主人回府！”
　　‘夫君’乐呵呵，扫视山洞各处，“夫人，你真是贤内助啊，早早给咱准备了爱吃的酒菜！”
　　“嗯！”
　　他目光扫过大汉们，“雄壮，肉有嚼头！”
　　然后是方斗、福宝和书生、货郎，“白净，口感细嫩！”
　　这两米高的壮汉，哈哈大笑，“夫人呐，我给你带礼物回来了！”
　　他抛出右手的口袋，巨力投掷下，口袋在空中散开，里面哗啦啦流淌出金光银光，竟是各种金银器皿，还有结结实实的元宝。
　　“大哥，动手吧！”
　　大汉们被金银晃花了眼，竟没察觉这头壮汉的异常，怂恿大哥动手。
　　大哥心动了，想到美人财宝，把心一横，“动手！”
　　重点嘱托，“先杀这壮汉，然后再灭口！”
　　所谓灭口，就是要杀了在场的方斗等人。
　　果然是老贼，行事果断老辣，滴水不漏。
　　座椅上的女子，伸手一指大汉们，“相公，这些客人好不热情，商量着给我换个相公，你说如何是好？”
　　壮汉双眼瞪得如铜铃，“还有这事，老子要细嚼慢咽，生吞了他！”
　　“杀！”
　　大汉们早已按捺不住，拔刀冲杀上前，侍女们尖叫声往四周乱跑。
　　“孩儿们，还不动手！”
　　壮汉一声喝，慌乱的侍女们停下脚步，脸上露出阴森的神情，下一刻，纷纷化作阴风，衣裳全都地掉落地面。
　　这些阴风泾渭分明，并不融合一处，反而浮现眼耳口鼻和四肢，仿佛幽灵般在空中飘浮来去。
　　“什么鬼东西！”
　　方斗听到货郎乔东，瑟瑟发动说道，“这是虎役伥鬼，完了，这家是妖精窝，咱们遇上虎妖了。”
　　为虎作伥这个成语，方斗总算听过，见状饶有兴致盯着。
　　伥鬼们形如阴风，来回穿梭，片刻便缠住几个大汉。
　　大汉们本就腿脚发软，好不容易凝聚力气，被伥鬼缠在身上，阴寒气息透着皮肤渗入体内，当场脸色发白，倒在地上僵住了。
　　摆满酒菜的桌子被掀翻，杯碟破碎，大鱼大肉的菜肴现出原形，竟是泥土石块幻化而成，而酒缸中的美酒，也是腥臭扑鼻的污水。
　　大汉们见状，恶心得呕吐起来，有些反应剧烈的，连黄胆水都吐出来。
　　“兄弟们，不要怕，剁了他们！”
　　大哥大声吆喝着，带着手下们，举刀杀向两米高的壮汉。
　　‘夫君’呵呵大笑，提起沉重的猎叉，呼啦啦一扫，大汉们像是保龄球瓶，东倒西歪横飞出去。
　　“啊！”
　　一人撞在岩壁上，力道太猛，当场四分五裂，内脏掉了一地。
　　更有被猎叉正面扫中的，整个身躯被打爆，化作漫天血雾。
　　‘夫君’深吸口气，血雾被收成一束，被他吸入口中，咂咂嘴，然后咧嘴笑了，“开胃小菜！”
　　“跑啊！”
　　大哥刚才当头冲杀，见到猎叉带着无俦巨力，知道绝难抵挡，便是个懒驴打滚，险之又险逃过一劫。
　　先前有多凶残，此刻便有多恐惧！
　　大哥见到手下大汉们死伤惨重，肝胆俱裂，知道遇上难以战胜的妖魔了。
　　他平日如何凶恶残忍，也只能对普通人，遇到妖魔时，也如同被他劫杀的商户，软弱得无法抵抗。
　　‘夫君’张开右手，如同蒲扇大，抓住来不及逃走的一名大汉，倒提着放在嘴边。
　　也不见他如何变化，嘴巴一张，化作血盆大口，一口咬掉头颅，咀嚼几次咽下，把断口凑到嘴边，血如泉涌被尽数吸干。
　　嘎巴几口，一个大活人就被吃掉。
　　“妖怪，妖怪，跑啊！”
　　刚才方斗的故事虽然恐怖，但众人都知道是假的，眼前可是实实在在的真妖魔，当场生吃活人，凶残无比。
　　方斗扫了一眼，见到货郎乔东，缩在货架旁瑟瑟发抖，知道他是胆小怕事的小人物，倒也没轻视他。
　　“货郎兄弟，帮我照顾下福宝！
　　方斗将福宝交给乔东，这货郎虽然害怕，但还是接住福宝，将他牢牢护在身边。
　　“妖孽休要猖狂！”
　　这个声音，竟是书生在叫喊。
　　下一刻，山洞内响起鸟雀扑扇翅膀的声音。
　　方斗回头，见到漫天黑鸟，朝着‘夫君’冲刺过去，拍打翅膀连抓带啄。
　　‘夫君’一抬手，当场打爆百十来只黑鸟，结果落下的不是血液内脏，而是粘稠的墨汁。
　　嗖嗖嗖，鸟群最密集地方，俨然是书生的笔尖。
　　不知何时，书生已经取出笔墨，在空气中作画，墨汁化作一只只黑鸟，成群结队朝‘夫君’冲去。
　　“这书生有本事啊！”
　　方斗啧啧称奇，却听到货郎解释，“礼、乐、射、御、书、数，君子六艺，这是其中的显灵书法。”
　　别看这货郎胆小，却是见多识广。
　　“显灵书法，落笔生万物，极为厉害！”
　　他这边解释着，书生动作又有变化。
　　漫天黑鸟虽然杀伤有限，但‘夫君’出手打爆，都化作墨汁落下，糊住他的视线，已经起到打乱节奏的作用。
　　于是，书生大笔一挥，空中挥洒的墨汁，勾勒出凌空飞跃的猛虎，张开血盆大口，姿态栩栩如生，让人仿佛听到咆哮声。
　　“哈哈，在老子面前玩这个！”
　　‘夫君’扔掉钢叉，掀开身上虎皮，就地一滚，阴风滚滚，刹那间化作两米高、五六米长的大老虎。
　　这头老虎的眼神，带着人类的智慧，显然已经成了妖精，先前更能变化成人类模样，道行不浅。
　　老虎口吐人言，“食物越有劲，吃起来越有趣！”
　　它扭头朝着女子，“夫人稍等，我马上吃完饭，回来陪你！”

第三十九章 杀妖
　　山洞内，眨眼间过了两头猛虎。
　　一头斑斓毛皮、黄黑条纹，散发出妖魔的气息，另一头水墨勾勒、凶猛也不落下风。
　　旁观者清，方斗无论怎么看，都觉得书生笔下的猛虎，差了些意思，远没有虎妖来的雄壮凶恶。
　　想想也正常，显灵书法勾勒的猛虎，精气神来自书生的构想，远非野生长成的猛虎，气质天然就差了一大截。
　　饶是如此，两头猛虎一经出现，便将彼此当做对手，扑抱在一处，互相扭打撕咬起来。
　　一时间，山洞内虎啸阵阵、腥风狂卷，沉重身躯扫来撞去，酒缸塌陷、木桌倒翻，泥土碎石落得遍地都是。
　　甚至，有几个倒霉的大汉，被猛虎波及，铁棒般的尾巴一扫，骨骼内脏当场粉碎，哼也没哼一声，当场丧命。
　　“啊呀！”
　　书生脸色涨红，手上毛笔似有千钧重，悬挂半空凝固不动。
　　与此同时，水墨猛虎咆哮着，双爪握住虎妖的肩胛，用力往两边一撕。
　　“嗷呜！”
　　虎妖吃痛不过，张口一声痛呼，飞来七八股伥鬼化成的阴风，朝水墨猛虎扑落。
　　水墨猛虎被缠住，一不留神被虎妖逃走，挥舞双爪将伥鬼打散。
　　虎妖逃脱之后，张口吞吸，残留的几个活人，包括大汉们的尸身，统统被卷成一股，落入血盆大口中。
　　它吃饱后，总算有了力气，再度往水墨猛虎冲去。
　　这回，水墨猛虎落入下风。
　　虎妖飞扑撕咬的力道，比先前更猛烈，打得水墨猛虎节节后退，身上被撕咬大块皮肉，落在地上化作一滩滩墨菊般墨汁。
　　“嗷呜呜！”
　　虎妖一张口，咬在水墨猛虎咽喉，终于将之咬得爆开，当场散落大片雨点般的墨汁。
　　书生倒退几步，毛笔传来啪嗒一声响，陡然浮现的裂纹贯穿笔杆，几乎将其分成两半。
　　“先吃了你这书生！”
　　虎妖也知道，刚才操纵水墨猛虎的，就是眼前这书生，咆哮着飞扑上来，要将他吞入肚中。
　　说时迟那时快，就在书生避无可避，已经绝望地闭上双眼时，从侧面窜来一道黑光，正中高速运动的虎妖小腹。
　　巨力之下，虎妖被撞出去，像是木箱子般翻滚几下，直至撞到岩壁方才停下。
　　书生惊魂未定，见到黑光停下，俨然是一头公牛大的黑犬。
　　“去！”
　　方斗下令，黑犬嗷呜一声，朝虎妖飞掠过去。
　　虎妖倒退几下，龇牙弓腰，发出威胁的咆哮，黑犬也不甘示弱，同样回敬愤怒的低吼声。
　　山洞内，早已是遍地狼藉，变成双方争斗的战场。
　　虎妖和黑犬蹬地跳起，在空中交叉掠过，落地时脚步踉跄，显然对方的力量处于意料。
　　这时候，虎妖一声吼，开始召唤分散四周的伥鬼。
　　方斗见识过伥鬼的厉害，类似于灵体的虚无状态，但自带阴寒，而且能起到束缚的作用。
　　若是让伥鬼插手，黑犬收到干扰，无法全力对抗虎妖，真有可能落败。
　　于是，他从怀中，掏出一颗豆子。
　　“兵来！”
　　豆子落地，烟雾蒸腾，豆兵出现时，披着金光灿灿的盔甲，朝着方斗恭敬行礼，“拜见主公！”
　　“去，诛杀伥鬼！”
　　方斗一声令下，豆兵举剑上前，眯眼望着空中伥鬼。
　　“着！”
　　剑光闪过，一只伥鬼中招，阴风当场消散，落得个无影无踪。
　　接下来，豆兵就像是拿着电蚊拍，看准机会出手，一剑一个伥鬼，片刻过后，山洞内干干净净，再无半个伥鬼。
　　“主公，末将回来复命！”
　　“归位！”
　　豆兵化作一道光，回归方斗掌心。
　　方斗心中感慨，如果不是掌握食气法，他都不敢如此奢侈，竟然同时操纵犬灵和豆兵。
　　这两样召唤物，消耗法力倍增，若非有食气法提升力量，最多只能召唤一样。
　　豆兵消灭了伥鬼，虎妖再无援手。
　　这头斑斓巨虎，咆哮着怒吼，“你们统统该死！”
　　随着大吼声，这头巨虎的皮毛中，迸出米粒大的血珠，体型眨眼间涨大一圈，低头猛拱，将黑犬撞飞。
　　黑犬在地上翻滚几下，摇摇晃晃起身，再度朝虎妖飞扑上去。
　　虎妖等他冲到面前，抬手一爪，将黑犬打飞。
　　“这是爆种了！”
　　方斗看得新奇，虎妖实力暴涨，肯定用了什么秘法，黑犬若无援手，肯定不是对手。
　　他摇摇头，弹指打出豆兵，“灭了他！”
　　“遵命！”
　　豆兵在空中翻滚，落地时巨剑，朝虎妖斩去。
　　虎妖丝毫不惧，猛侧身让开剑锋，张口咬住豆兵的手腕，眼中厉光闪烁，将豆兵的右手咬断。
　　豆兵踉跄后退，金甲表面的光芒，流水般往断手汇聚过去，几个呼吸过后，重新长出握着长剑的手掌。
　　虎妖的眼神中，露出迷惑不解。
　　货郎乔东和书生，见状震惊，“这是撒豆成兵！”
　　倒不是说这门法术稀奇，而是此乃道家法术，却在一个和尚手中使出，怎么看怎么不协调！
　　趁着虎妖鏖战豆兵，黑犬从侧旁猛攻，利用爪牙之力，在虎妖身上留下横七竖八的伤痕，血流将毛皮都打湿了。
　　“唰！”
　　阔剑斩落，刺穿虎妖的小腹，将其钉死在地上，豆兵双手握住剑柄，用力锁住虎妖身躯，令其无法逃脱。
　　黑犬奋力撕咬虎妖，将它后腿咬得血肉模糊，露出森森白骨，连带着上面的肉筋，极为骇人。
　　虎妖倒在地上，眼睛盯着主座上，那个绝美的女人，正在缓缓起身，朝他一步步走来。
　　“请站住！”
　　方斗开口道，豆兵和黑犬开始戒备，这女子深藏不漏，既然是虎妖的夫人，实力应当不在它之下。
　　女子咯咯咯笑了，“叫我站住，你有这个本事么？”
　　豆兵二话不说，一剑朝她当头斩落，黑犬趁机从侧旁窜出，朝她光洁的脚踝下口猛咬。
　　“雕虫小技！”
　　女子轻轻伸出手指，接连点了两下，豆兵和黑犬当场崩灭，还原成犬灵和豆子，飞回方斗手中。
　　方斗没想到，女子强到这个地步，心里又产生疑问，她是虎妖的‘夫人’？差距也太大了。
　　“夫人，杀了他们！”
　　虎妖重伤，伏在地上爬不起来，仍在怨毒大吼。
　　“聒噪！”
　　夫人反手一掌，拍在虎妖头上，硕大头颅当场粉碎。
　　谋杀亲夫！？

第四十章 收尾
　　虎妖不是寻常猛虎，乃是开了灵智、懂得修炼的精怪，一身躯体坚硬，并非普通的血肉之躯。
　　黑犬连大树都能咬断，却费了大半天功夫，才能在它身上撕咬一块皮肉，由此可见躯体坚韧。
　　尤其是骨骼，更是被锻炼得精钢一般，豆兵的阔剑斩上去，根本是纹丝不动。
　　可是，女子看似柔弱无力的手掌，却能随手拍碎虎头。
　　整颗虎头，像是一袋面粉，软软陷下去，显然头骨和脑髓都已震得稀烂，偏偏外皮毫发无伤。
　　这份恐怖杀伤力，方斗望尘莫及。
　　但是，她不是虎妖的‘夫人’吗，怎么谋杀亲夫？
　　此举发生太过突然，旁人都以为女子下场，是为了救下虎妖，怎能想到她第一件事情，就是杀了‘夫君’。
　　“妖怪，果然都是狼心狗肺，畜生心肠！”
　　书生喝骂不已，提着毛笔戒备。
　　女子盯着方斗，“小和尚，你刚才讲的故事倒也有趣，这人间污秽不堪，怎能容得下宁采臣、聂小倩这般痴男怨女？”
　　“哎，许久没这么感动过，倒有些不忍下手了！”
　　言下之意，已将方斗等人当做俎上鱼肉。
　　方斗二话不说，开始凝神戒备，豆兵和犬灵均已无用，只剩下自身的力量了。
　　他站出金鸡桩，全身筋肉法力，绷紧力量，缓缓蓄势以待发力。
　　“可是，你却又杀了我精心挑选的‘夫君’，这又太伤人了！”女子巧笑嫣然，“抱歉，我不是人，用错词了！”
　　“无论如何，你伤了我，就要拿命来还！”
　　下一刻，女子纵身往前，快得不可思议。
　　方斗听她刚开口，便意识不好，脚下高高跃起，左手成爪，右手成啄，全力以赴。
　　但是，女子速度太快，后发先至，方斗力量尚未铺展开来，就被她一掌拍在胸口。
　　那一瞬间，方斗眼前浮现幻觉，见到一头雪白的貂儿呲牙，缓缓伸出纤细的爪子，朝他抓过来。
　　绵软柔嫩的小手，却带有千钧力道，方斗刚才亲眼所见，一颗硕大虎头被打得粉碎。
　　如果被打中了，胸骨碎裂毫无悬念，说不定内脏都会糜烂一空。
　　危急关头，方斗猛地吸气，大吼一声，“国！”
　　伴随着后生，方斗周身毛孔，窜出一道道细针般金光，遍布全身上下，仿佛批了层虚幻的金袍子。
　　女子手腕停住，盯着方斗身后，旁人肉眼难及的虚空所在，一头金鸡冷峻立着，双眼盯着前方。
　　“怎么是你？”
　　女子淡定的神情一扫而空，踉跄后退几步，生怕被金光刺中。
　　这时候，方斗的吼声已经扑来，停在耳中，仿佛是一头趾高气昂的公鸡，对着朝阳大声鸣叫，万物迎来光明。
　　“此地不宜久留，走！”
　　她裹了裹身上皮草，转身化作一阵香风，消失在山洞当中。
　　“小和尚，记住我！”
　　一直飞到几十里外，女子方才停下，现出身形。
　　“太可怕了，竟是那头瘟鸡，这小和尚怎么和他拉上关系！”
　　“人间凶险，连飞升的神仙都来凑热闹，看来我越发要小心了！”
　　……
　　山洞当中，遍地狼藉，只剩下四个活人站着。
　　书生欢快大叫，“真是有趣的经历，我要记下来，写成志怪小说，将来必能流传天下。”
　　这书生也是心大，刚从鬼门关走了一圈，立马恢复了精神。
　　货郎乔东却想的更多，指着地上的虎尸，以及散落各地的金银器皿，“这些东西，该如何收拾？”
　　至于大汉等人，刚才被猛虎挨个杀了吞吃，此刻连尸骸都没剩下，倒也不需要收拾。
　　妖怪离开后，此地幻象一一撤去，原来那些酒肉都是泥土、砂石所化。
　　娇媚动人的侍女，更是可怖的伥鬼，不少大汉就是丧命其手。
　　方斗叹息一声，“这些金银，想必是虎妖抢劫得来，咱们打听一下，送还原主即可！”
　　书生听了，摇头晃脑，“小和尚说得对，君子爱财取之有道也！”
　　货郎听了连点头，“我腿脚快，去四处打听打听。”
　　半晌过后，货郎带着一伙人走入山洞，见到遍地狼藉景象，啧啧称奇，等见到小山般虎尸，又吓得大呼小叫起来。
　　“这是虎大王，怎么死了？”
　　这些人是附近的猎户，知道虎妖的凶名，此刻见到两米高的庞大身躯，更是感到绝望，死了都有如此气势，活着岂不是更加恐怖？
　　货郎讲述自己打听所得，“原来昨天，虎妖吃了山下一家大户，将所有金银都掳走了，那家已经绝户，没有苦主活着！”
　　他刚下山时，找到当地居民，一提到老虎，百姓们吓得四散奔逃，没人敢接近他。
　　好不容易，找到这帮猎户，才有人敢上山。
　　原来，当地猛虎为患，官府征发所有猎户，形成巡山队，捕猎猛虎。
　　历经数次围剿，猎户们死伤惨重，给虎妖起个‘虎大王’的名字，也知道这头猛虎厉害，明明可以杀了所有人，却故意每次只吃几人，完全是留着他们戏弄。
　　货郎请他们山上，这帮猎户都战战兢兢，悲壮得喝了临行酒，还和家小交代了后事。
　　上山后，总算见到‘虎大王’本尊，惊喜来得太突然，这头凶神恶煞的猛虎，已经死了。
　　“几位打虎英雄，多谢你们为民除害，杀了这头猛虎！”
　　猎户们还不知道，这不是普通猛虎，而是成了精怪的虎妖。
　　“还请跟我们一起去见县令大老爷，为你们挂红批彩，游街炫功！”
　　书生连连摆手，“不去不去！”
　　货郎看了眼方斗，知道他的意思，“咱们的意思，这件功劳，就送给几位了。”
　　猎户们大喜，虎妖接连伤人，让当地百姓苦不堪言，谁能除掉它，必定能扬名四方，获得丰厚的赏钱。
　　这时候，一名醒目的猎户，扫了眼地上的金银、虎尸，恍然大悟。
　　“几位英雄淡泊名利，但为了咱们除掉猛虎，咱也不能没表示！”
　　“兄弟们，这些金银都是无主之物，就赠给英雄们。”
　　“还有，咱们回去领命，只需剥了虎皮，剩下的虎骨都是好东西，咱们用草药浸泡了，做些药酒给英雄们。”
　　猎户们听了，纷纷交好，有交易才有利益，这样他们贪功，才能贪得心安理得。

第四十一章 分道扬镳
　　收尾的事情，又多等了几日。
　　别看猎户对付不了虎妖，但穿山过林都是老手，家中积攒了不少珍贵的药材，都是要拿出去卖钱的。
　　这次为了答谢方斗等人，不惜取出所有药材，炮制虎骨药酒。
　　货郎不敢要，书生不稀罕，最后只能给方斗了。
　　虎妖体积虽大，但骨骼是精华之处，最终只泡了三坛虎骨药酒，也没多大，放在竹篓里面即可。
　　至于金银器皿，被猎户锤扁压实，变成金块银块。
　　这个实在推不掉，货郎取了一块银子，书生虽然嘴上啰嗦，还是取了些金银，说是游学所需的盘缠。
　　剩下的八成金银，都被让给方斗，这点众人全无异议，毕竟方斗实力最强，灭杀虎妖，吓退更强的女妖，都是他的功劳。
　　“各位，送君千里终须一别！”
　　一个山岔路口，货郎乔东、书生，还有方斗，朝着对方各自抱拳行礼，转身踏上自己的行程。
　　福宝打了个哈欠，昏沉沉睡着了。
　　方斗可以感受到，三坛虎骨酒中，充溢庞大的精气，若能喝下，远比‘透骨浆’的药力更旺盛，只可惜，能看不能吃。
　　畜生道的缺点太大，方斗半点荤腥不能沾，包括虎骨药酒在内。
　　“这可是好东西啊！”
　　听猎户们说，虎骨药酒价比黄金，市面上的药酒，一根虎骨浸泡十几坛，稀释得没滋没味，哪像这三坛用料实在。
　　“必须找到法子，解决这个问题！”
　　方斗心里想着，眼前地平线，浮现一片庄园。
　　他决定了，上前敲门借宿，不能总是餐风露宿，大人吃得消，下孩子也受不了。
　　这片庄园的老爷，也是个传奇人物，方斗在街边茶摊上，曾听过他的故事。
　　一个种田的农夫，原本家贫如洗，家里一妻两子，整天都吃不饱。
　　恰逢荒年，农地绝收，四里八乡都没粮食吃。
　　农夫绝望之下，走到地里等死，却见到田鼠行走的足迹，尾随其后找到田鼠的窝。
　　他叫来两个儿子，烧开水倒灌洞口，将一窝田鼠都烫死，然后挖开田鼠窝，找到许多稻谷、麦豆。
　　靠着田鼠囤积的粮食，农夫一家度过荒年，并低价买入许多土地。
　　荒年过后，农夫家成为地主，靠着多年拼搏，终于成了一方土豪，建造了这片庄园。
　　这般传奇故事，多年来一直被人津津乐道，尽管故事的主人公，已经成了垂垂老矣的老汉，仍然有人传颂。
　　方斗听了，只是叹息，人人都爱听故事，故事的主人公冒险发财，却没人注意，那些没好运气的农夫，怕是早已全家饿死。
　　“笃笃笃！”
　　方斗敲响庄子大门，从墙头一人探出身，“谁？”
　　“小生路过此地，天色已晚，想借宿一晚！”
　　那人见到方斗的短发，笑道，“原来是个和尚，请进来吧！”
　　沉重木门在面前打开，方斗透过门缝，见后面有沙袋、石块堆在两旁，显然是用来堵住门后。
　　“你能做主？”
　　方斗有些吃惊，说话这人怎么看，都像是看家护院的家丁！
　　“哈哈，当然能做主，我爹就是庄园的主人。”
　　方斗恍然大悟，“原来是赵员外的二公子。”
　　赵员外就是故事中主人公，他的两个儿子一大一小，大的已经三旬有余，小的二十出头，真是年轻气盛的时候。
　　二公子带着几个庄客，乐呵呵迎上来，“和尚来得正好，家母信佛，你给他念念经，食宿我全包了！”
　　方斗搂着福宝，“可以啊！”
　　心里盘算着，自己只记得半篇《金刚般若波罗蜜经》，看电视学的；还有一首‘菩提本无树’，看穿越小说学的。
　　其他什么都没了！
　　实在不行，念英语就说是梵语版本。
　　二公子带着方斗，一路穿过庄园，来到最大的宅院，得意指着青砖灰瓦，“小和尚，咱家宅院还可以吧！”
　　方斗含笑点头，“又大又气派！”
　　“小和尚真识货！”二公子快活搂着方斗肩膀，“家母早年受过惊吓，你说话注意些，不要惊扰家母。”
　　“放心！聊天，小生是专业的！”
　　他们二人进入宅院，拐到后院时，见到一名面容阴沉的中年，脚步匆匆，脸上显得心事重重。
　　“大哥！”
　　二公子迎上前，中年人竟是他的大哥，赵员外的大公子。
　　“嗯，你脚步轻些，母亲刚睡下！”
　　二公子听了，摸摸后脑勺，“啊，我还请了和尚给他念经。”
　　大公子看着方斗，摇摇头，“今天就免了，带客人先住下。”
　　是夜，方斗暂且在客房住下，原想着明天启程，但二公子说了，让他明天给老妇人念经说禅。
　　得，又要耽误一天。
　　第二天，二公子带着方斗，前去拜见老夫人。
　　老夫人居住的房间，窗户都被厚厚黑布蒙着，光线透不进去，里面香雾缭绕，两点烛光明灭不定。
　　一个头发花白、身材佝偻的老妇人，跪在蒲团之上，朝着面前的灵龛跪拜叩首，神情动作虔诚无比。
　　“嗯！”
　　方斗注意到，老夫人身上衣服裹得严严实实，只露出双手。
　　“娘，我带了一个和尚来给你念经！”
　　方斗微笑着，硬着头皮上前，“女施主，啊不，施主！”
　　老夫人转身，眼眸浑浊，见到方斗后双手合十，行了一礼。
　　“老夫人想要听经？”
　　老夫人摆摆手，“今天我不想听经，只想问大师些问题？”
　　“请问？”
　　“世上罪孽，什么最重，永远无法饶恕？”
　　方斗想了想，按照释门说法，应该是，“没有！”
　　老夫人双眼一亮，追问道，“可我听说，造反十恶不赦、弑亲罪不可恕，还有许多罪行，一死了之也无法弥补！”
　　“这是官家的律法，咱们释门，讲究放下屠刀、立地成佛！”
　　方斗叹了口气，“如果说，真有什么罪孽不可饶恕，那就是知过而不改。”
　　“施主，世上最可怕的，不是无心作恶，而是为恶不知悔改。”
　　“善心全在一心，幡然悔悟，便是赎罪之时！”
　　老夫人眼角，流淌一滴泪水，喃喃自语，“他们不知道，他们是无辜的，是啊，罪孽都在老身头上。”
　　二公子见状，劝慰道，“娘亲，怎么哭了？”
　　“没事！”老夫人擦拭眼角，“带大师下去休息！”

第四十二章 当年往事
　　方斗本打算，再留一晚就启程赶路。
　　当晚，二公子却找上门来，提着一坛酒。
　　“我不喝酒！”方斗解释。
　　二公子心情不太好，“这是给我喝的！”
　　这是有心事要倾诉啊！
　　方斗自问倾听没问题，但你光喝酒不吃菜行吗？
　　“小师傅，坐下聊！”
　　方斗转身，看着床铺上的福宝，趴在被褥上呼呼大睡。
　　“小声点，孩子睡着了！”
　　二公子坐下后，也不说话，倒了几碗酒喝完，终于开口了。
　　“小和尚，你大概也好奇，为何家母变成那个样子？”
　　二公子回忆起来，“想当年，咱家很穷，家父在外种田，家母在家照顾我们兄弟二人！”
　　“那时候，家母真是温柔能干，割草喂猪、拉线纺织样样精通！”
　　“可是，自从那件事情过后，一切都变了！”
　　方斗本以为，二公子提及的事情，便是关于赵员外的传说，没想到，接下来他讲出的往事，竟是外面从未流传的版本。
　　“想当年，家父用开水，烫死一窝田鼠，靠着它们囤积的粮食，躲过那个荒年。”
　　“周围邻居一家家饿死，只有我家撑到荒年过后。”
　　“后来日子渐渐好过，咱家买了大片无主田地，家父舍不得花钱雇人，自己下地起早贪黑，往往半夜才能归家。”
　　“当时我才五岁，大哥跌伤了腿，呆在家里养伤。”
　　“家父忙碌的很，脾气渐渐变差，经常摔东西、打骂家母。”
　　“有天晚上，我见到家父张口，咬在家母的手腕上，双目露出仇恨的目光，心里害怕，却不敢说，假装继续睡下去。”
　　“到得后来，父亲越来越暴躁，开始打骂大哥和我，母亲拼命抵挡，却只能挨更多的毒打！”
　　方斗听到这里，皱眉道，“这也太……”
　　赵员外名声在外，一副乐善好施的模样，经常出钱出粮救济贫穷的乡亲，没想到竟是这样的人。
　　家暴男的外在人设再好，也是人渣一枚。
　　“且听我满满细讲！”
　　二公子接着说道。
　　“一天晚上，父亲回来吃完，极力压制愤怒的表情，像是狂怒的风暴即将来临。”
　　“我和大哥都害怕极了，知道今晚又要遭一顿毒打。”
　　“父亲最终开口，他说，娴娘，我在外劳苦，让你在家照顾孩子，你怎么把孩子打成这个样子！”
　　“当时，母亲和我们兄弟，都惊呆了，我们身上的淤血伤痕，都是他痛打出来，怎么今天一副没事人的样子，反而痛斥母亲打人？”
　　“母亲结结巴巴反驳，孩子是你打的，然后她掀起衣服，胳膊上都是牙印伤疤。”
　　“父亲惊呆了，连连否认，自己从没打过母亲和我们！”
　　二公子说道这里，停下来看向方斗，“小和尚，你猜到真相了吗？”
　　方斗沉思，“两个可能，第一是令尊有健忘症，经常忘了自己做过什么。”
　　“不是！”二公子摇摇头。
　　“那就是第二个可能。”
　　方斗深吸口气，这个答案有些恐怖，“有什么……东西，平时伪装成令尊回家，痛打你们的并非真正令尊！”
　　“小和尚果然聪明！”
　　二公子叹了口气，“那头妖怪，害的我们全家好苦！”
　　“原来是那个殴打我们的‘父亲’，竟是个妖怪伪装而成！”
　　“当晚我们发现不对，商量着第二天，趁着那妖怪不知道暴露，在家设下埋伏。”
　　“到了晚上，那妖怪得意洋洋，闯入家中。”
　　“大哥平时被打得久了，心生怨恨，拿着刀一下子捅入胸口。”
　　“那妖怪临死前，表情真是好笑，震惊不已，仿佛不明白，为何我们识破他的本来面目。”
　　“后来，父亲及时冲入屋内，和我们一起杀死妖怪。”
　　“妖怪现出本体，竟是一头硕大的田鼠。”
　　二公子说到这里，全身松弛下来，多年藏在心里的郁闷，瞬间发泄出来。
　　“这头大田鼠，就是那窝被烫死的田鼠余孽，为了给家人报仇，故意变化成父亲的模样，虐打我们和母亲。”
　　“这畜生纵然可恶狡猾，却也逃不过我们眼光。”
　　二公子叹了口气，“只是那段时间，母亲为了保护我们，被打的狠了，惊魂未定，到现在都有后遗症！”
　　方斗劝道，“一切都会好起来的！”
　　二公子正举着酒坛，突然有人闯进来，一把揪住他后领子。
　　“混账东西，家里的事情到处乱说，还嫌不丑吗？”
　　阴沉的大公子，脸上带着恼怒，抓住二公子不断呵斥，抬手作势要打他。
　　二公子年轻气盛，昂着脖子，“有种你动手，看我还不还手！”
　　“都住手！”
　　一个头发花白的老者，身穿金钱员外袍，头戴绸缎冠，沉着脸走来，“外人面前兄弟不和，像什么样子！”
　　赵员外对方斗一拱手，“让小师傅见笑了！”
　　方斗看着赵员外，抱着玩味的微笑，“久仰赵员外大名。”
　　赵员外摆摆手，“当年为了活命，杀戮过甚，这些年我吃斋念佛，一直想洗清罪过。”
　　“佛祖会原谅你的！”方斗含笑点头。
　　赵员外一招手，早有家丁端来一盘钱、一袋米。
　　“犬子无知，让小师傅逗留多日，抱歉了！”
　　方斗收起钱和米，“是时候告辞了，赵员外，临行前，我能否见见老夫人！”
　　赵员外婉拒，“内子昨夜病重，见不得外客！”
　　“理解理解！”
　　二公子用力挣脱大哥，走上前，“小和尚，我送你出去！”
　　“胡闹，这种事情，让下人去做。”赵员外呵斥不已。
　　大公子上前，一摆手，“小师傅，稍后会有家丁带你出去。”
　　方斗却道，“不着急，临行前，小生还有句话，要送给赵员外。”
　　赵员外微微一愣，问道，“洗耳恭听。”
　　“大威天龙，贫僧一眼看出，你不是人！”
　　什么？
　　两位公子反应过来，“出家人怎么可以骂人？”
　　“哈哈！”赵员外不以为意，摆摆手，“送小师傅走吧！”
　　方斗却认真说道，“真正的赵员外，怕是已经死了很久了，阁下好算计，一场仇报了几十年，鸠占鹊巢，折磨这家人！”
　　赵员外神色变冷，盯着方斗不说话。
　　大公子气冲冲上前，“再胡言乱语，咱们打死你信不！”
　　方斗见大公子表情惊恐，恍然大悟，连连摇头，“没想到啊，大公子也知道真相。”
　　二公子一脸懵逼，“什么真相？”
　　大公子声音都在颤抖，“大师，释门最讲大慈大悲，求你不要掺和这件事情了，走吧！”

第四十三章 残酷真相
　　“够了！”
　　赵员外突然开口，“其他都退下！”
　　壮丁们面面相觑，不明白老爷为何下令。
　　大公子也附和，“听老爷的话，都滚出去！”
　　片刻过后，这里只剩下方斗、赵员外和两个儿子。
　　二公子再迟钝，也发现情况不对，他转向方斗，“小师傅，你知道什么了，快告诉我！”
　　方斗朝他点点头，“二公子，将老夫人请出来，这桩陈年旧事，也该大白天下了。”
　　大公子急了，看向赵员外，“这！”
　　赵员外脸色阴沉，却没有出言阻止。
　　片刻过后，二公子扶着老夫人来到现场。
　　老夫人见到赵员外，露出惊恐目光，接连往后退去。
　　二公子尴尬解释，“家母这是后遗症，见到父亲时，总会想起变化成家父模样，虐打我们的妖怪！”
　　方斗摇摇头，“请卷起老夫人的衣袖！”
　　二公子将信将疑，当他手碰到衣袖，老夫人剧烈反抗，“不要，不要！”
　　衣袖卷起，露出伤痕累累的胳膊，正是当年妖怪虐打的痕迹。
　　二公子暗骂，“那畜生，死了也不可惜！”
　　“二公子，你再看清楚！”
　　老夫人的胳膊上，有几个牙印还很新鲜，一看就是不久前咬伤的。
　　二公子眉头皱起来，这牙印的形状他终生难忘，分明就是童年记忆中，那个妖怪留下的。
　　“那妖怪还活着，怎么可能，我们明明……”
　　二公子觉得气氛不对，环视四周，见到老夫人、大公子脸上，都带着绝望悲伤的表情，唯独赵员外，脸上浮现诡异的笑容。
　　“小和尚，这么多年的窗户纸，被你一朝捅破。”
　　“罢了，事到如今也不必瞒了！”
　　赵员外微笑着，缓缓开口，“你远道而来，肯定听过赵员外发家的故事，想必没听过另外一个版本。”
　　“请讲！”方斗已经猜出，对方想说什么。
　　“那年是灾荒之年，人都没吃的，更何况是野兽。”
　　“有一头大田鼠，出于天性习惯，早早储备了海量粮食，足够全家几十口吃一年。”
　　赵员外说着，目光浮现温柔神色。
　　“当时，田鼠的妻子，刚给他生下一窝粉红的崽子，肉嘟嘟很是可爱。”
　　“大田鼠为了孩子，生怕粮食不够，终日在外收集。”
　　“一天，他好不容易捧了半把稻米，正要回家放好，却见有人在巢穴门口出现。”
　　“等他赶到时，见到的却是满地的尸体，家人都被开水烫死了，辛苦储备的粮食，被挖出来，尽数占为己有。”
　　“那一天，大田鼠的心死了，他仿佛明白许多东西，痛苦、绝望和恶毒，全都涌上心头。”
　　“仇人的模样彻骨铭心，大田鼠永世难忘，他偷偷跟着仇人，来到仇人的家中，见他家庭美满，吃着抢走的粮食，其乐融融！”
　　“大田鼠的内心，被仇恨填满，一夜之间开窍，懂得了变化幻术的本事，于是他观察多日，趁着仇人外出，变化成他的模样，潜入家中，天天虐打他的妻儿。”
　　“但是，这样不能缓解仇恨，于是大田鼠想了个更恶毒的法子。”
　　“住口，住口！”
　　大公子含泪大叫，全身都在颤抖。
　　老夫人挣开二公子搀扶，踉跄往前几步，跪在地上，“求你别说了，孩子不知道，他们是无辜的。”
　　赵员外嘴边含笑，目光悠然，仿佛置身事外的说书人。
　　“别着急，听我慢慢讲来！”
　　“他故意露出破绽，让这家人起疑，商量着动手杀他。”
　　“然后，他又施以计策，让仇人代替自己，被自己的妻儿所杀，更是将尸体变成田鼠的模样！”
　　“自己则是代替仇人，继续活下去，折磨这家妻儿！”
　　赵员外说到这里，问方斗，“小和尚，你说这头田鼠，聪不聪明？”
　　“聪明，只是亲手造就这等人伦惨事，实在是……”
　　方斗说到这里，连连摇头。
　　“他们弑杀亲人，是人伦惨剧，难道我一家老小遭受横祸，死的干干净净就不是惨剧么？”
　　赵员外再不隐瞒，他就是故事中的大田鼠，“哦，差点忘了，我们都不是人，可不是人，难道就没资格活下去吗？”
　　“我也有妻儿老小，我们也想活下去，为何你们不能宽容些？”
　　他越说越是气恼，“大慈大悲？你们口头上大慈大悲，饭桌上却大鱼大肉，却要以天下生灵的血肉，供养你们填不满的欲壑！”
　　“哈哈，佛祖若有灵，岂会拿正眼瞧你们一下？”
　　老夫人抱着大公子，只是不停痛哭。
　　二公子突遭雷击，许久才摇摇头，“这么说，家里只有我一人不知道。”
　　赵员外点点头，“你当时太小，他们为了保护你，一直瞒着不说，可惜啊，若非这小和尚碍事，还能再瞒下去！”
　　“咱们这一家，彼此都有血海深仇，却装作父严母慈子孝的模样，惺惺作态，真是令人作呕！”
　　“也就是说，我们这家子，不是谋害亲夫，就是嗜杀亲父，十恶不赦的恶人。”
　　老夫人握着他，手腕不停颤抖，“乖孩子，你不知道，你身上没有罪孽，小师傅和我说过的呀。”
　　“罪孽都在我们身上！”她拼命捶打胸口，神色悲痛欲绝。
　　赵员外听到这里，点了点头，“你们这家子，也只有你这孩子一无所知，这些年都是他们护着你。”
　　“不然的话，早就看破老夫身份，怎么一直没点破？”
　　他舒展懒腰，“装了这么多年，我也厌倦了，今日就是结束之时！”
　　“我杀了你！”
　　出于意料，动手的人不是冲动的二公子，而是一向阴沉隐忍的大公子，他全身都在颤抖，拔出一把尖刀，朝赵员外胸口刺去。
　　赵员外也不躲避，径直问道，“乖孩子，你又要弑父吗？”
　　大公子闻言，动作僵持住，望着眼前这张脸，刀子迟迟刺不下去。
　　“大公子，危险，快退。”方斗大喝，快步往前冲。
　　这头妖怪趁机出手，手掌皮肤裂开，化作一只毛茸茸的爪子，速度快如闪电，朝大公子胸口一爪。
　　一道人影飞扑上前，挡在大公子面前，是老夫人。
　　她本就在旁，有心系孩子，母性之下，爆发出惊人速度，以血肉之躯，挡住鼠妖的致命攻击。

第四十四章 众生皆苦
　　老夫人和大公子二人，正闭目待死，突然眼中金光大方。
　　一尊豆兵威风凛凛出现，手持阔剑，横着拦在身前。
　　锋利的爪子，在剑刃前戛然而止，再也进不得半步。
　　‘赵员外’眼珠子一转，“小和尚，你别插手，我平时吃斋念佛，每年还有大把香油钱供奉佛祖，大家自己人，这件事情你别插手！”
　　方斗突然开口，“谁和你是自己人，我说过自己是和尚吗？”
　　他掀开外套，露出里面的道袍，“我是道士你信不？”
　　这头鼠妖恼怒之极，“管你是和尚，还是道士，想拦着我报仇，老子绝不放过你！”
　　下一刻，‘赵员外’的外皮被撑破，露出一头壮硕的大田鼠，比水牛更大，二公子见了，吓得踉跄后退。
　　“二公子，让开些！”
　　方斗手腕抖动，豆兵挥舞兵器，破空有声。
　　金光灿灿的豆兵，如同天兵天将下凡，一出场就震惊四方。
　　老夫人险死还生，双手合十，“佛祖保佑，佛祖显灵了。”
　　鼠妖见状，转身就逃，眨眼缩成巴掌大，在地上乱窜几下，钻入草丛当中。
　　“呵呵！口气大，胆子却小！”
　　方斗总算知道，什么叫做胆小如鼠，即便是成了精怪，鼠妖也没有正面交手的勇气。
　　二公子急忙上前，改口道，“大师，不能放过这妖怪！”
　　方斗收起豆兵，放出黑犬，“辛苦你，管一回闲事，给我拿只耗子！”
　　黑犬摇头摆尾，哈着舌头，在地上狂嗅几下，一头钻入草丛当中。
　　“跟我来！”
　　二公子叫了几个壮丁，带着长矛棍棒，只是没有刀枪，深夜点着火把，气势汹汹追上去。
　　方斗借着犬灵的联系，一路冲出庄园，顺着田地拐来拐去，沿途所见，皆是凌乱的老鼠脚印。
　　黑犬是灵体所化，没有重量，因此没有足迹。
　　二公子越走越是吃惊，“大师，这个方向我知道！”
　　“嗯！”
　　“是当年家父，烫死那窝田鼠，挖了许多粮食的地方！”
　　果不其然，一行人走到那片田地，见到两团黑影来回翻滚，发出野兽撕咬的咆哮声。
　　“二公子快看！”
　　只见原本平整的地面，到处都是坑坑洼洼，有些是爪子刨出来，看所用的力量，足以将壮年公牛挖出心脏。
　　两团交战的黑影，正是犬灵和鼠妖，来回翻滚带来的狂风，落在脸上如同刀割，壮丁们睁不开眼，内心越发惶恐不安。
　　“嗷呜！”
　　黑犬发出一声咆哮，厮杀声戛然而止。
　　方斗上前，见到这头黑犬身下趴着一头巨鼠，已然闭目死了，身上到处都是伤口，是刚才打斗留下。
　　只是，巨鼠头颅的方向，仍朝着那处巢穴的方向，显然是想死在洞穴当中。
　　“你这妖孽，也有这般下场！”
　　二公子冲上前，咬牙切齿提起长矛，用力捅了上百下，捅得血肉横飞，尸体变得惨不忍睹。
　　壮丁们收拾柴火，将鼠妖的身躯焚烧，当场黑烟滚滚、腥臭扑鼻，据说事后燃烧了五天五夜方才熄灭。
　　二公子回到庄园，见母亲和大哥安然无恙，心中一阵后怕。
　　“老夫人，大公子，二公子，世间一切均有缘法，好好活着，才对得起死去的人。”
　　方斗推辞这家的挽留，选择继续赶路。
　　这家人备下丰厚的礼物，还贴心送了一头大青骡子。
　　这头大牲口，负重极强，而且吃苦耐劳，平时能放行李，让福宝骑在上面。
　　“如此，我便谢过几位！”
　　方斗牵着大青骡，离开庄园，重新踏上旅程。
　　过了赵员外的庄园，再有三四天路程，就到了姜家庄园。
　　福宝经历刚才的事情，变得懂事许多，经常低头琢磨什么。
　　“福宝，和我讲讲你家的事情！”
　　福宝来了精神，“大哥哥，我家的庄园，可比刚才那家大多了，听说咱家发家三辈了，不像赵员外家是暴发户！”
　　“你还知道暴发户？”方斗有些惊奇。
　　“那可不！”福宝得意皱皱小鼻子。
　　……
　　“从脚下这片地开始，往前都是我家的田地！”
　　福宝骑在大青骡上，短胳膊指着前面的田地，意气奋发。
　　田地里，由近到远，不少农夫低头劳作，一片安静祥和。
　　“你去和他们打个招呼，或许有人认得你！”
　　福宝一脸黯然，“我平时都被关在家里，也很少见外人，偶尔出去一趟，还被人贩子拐走了！”
　　“不要紧！”
　　方斗摸摸他脑袋，安慰福宝，“不要紧！回家就好。”
　　两天后，方斗转身问福宝，“还没到？”
　　福宝无辜道，“当然了，我家地很多的！”
　　“都走了两天！”
　　“很快就到了！”福宝反过来安慰方斗。
　　方斗也知道，小孩子的记性靠不住，再说福宝外出一趟，还是被人贩子拐走，哪会仔细认路。
　　“福宝，该不会你迷路了？”
　　方斗忍不出再三问道。
　　福宝开始不耐烦了，“你不信，去找个人问问！”
　　……
　　“多谢！”
　　方斗送走指路的农夫，原来福宝说的方向是对的。
　　福宝叉腰仰头，趾高气昂，“我就说嘛！”
　　“少臭屁了，赶路！”
　　方斗牵着大青骡，继续赶路。
　　说起来，这头大青骡能吃苦、肯负重，多了这头大牲口，赶路方便了许多。
　　半天后，天色昏暗之极，一座大庄园终于出现了。
　　果真如福宝所言，姜家庄当真是气派非凡反，俨然是一座堡垒，相比之下，赵员外的庄子，屋低墙矮，打上‘暴发户’、‘小地主’标签。
　　方斗和大青骡走到庄门口，还没来得及敲门，高大墙头出现两名家丁，“干什么的？”
　　“借宿一晚！”
　　“这里不接待外人！”
　　家丁当场拒绝，转身走下墙头，再不理会方斗。
　　方斗捏捏下巴，“进不去啊！”
　　福宝翻个白眼，“实话实说不就得了，还找什么借口！”
　　方斗虚心接受，将两个壮丁喊出来。
　　“实不相瞒，我找到贵庄走失在外的公子，现在送还回来。”
　　家丁听了大喝，“胡说什么，咱家公子一直在家，何曾走失过，你这和尚快滚！”

第四十五章 蹊跷
　　方斗一听，下意识看向福宝。
　　福宝委屈不已，大声解释，“他说的不对，我明明是这家庄园的小少爷，而且我没有兄弟。”
　　“一定是他不认得我！”
　　方斗想的更复杂，先前蔡捕头送信，得到的回复，和眼前家丁所说一模一样。
　　很显然，姜家庄内已经得知福宝的存在，却否认他是自家走失的孩子。
　　福宝不停辩解，快要哭出声，“让我进去，我要见爹娘，他们一定认得我。”
　　方斗轻叹口气，摸摸他后脑勺，“走吧！”
　　一把摁住不断哭闹的福宝，方斗牵着大青骡转身就走，没有丝毫纠缠的意思。
　　对方明摆着拒之门外，走正门行不通了。
　　方斗打算，找个地方安置福宝，等夜色深了，潜入庄内，看看里面的那个‘福宝’究竟是怎么回事？
　　到底是福宝记忆偏差，还是庄子里面有猫腻，只等晚上方斗潜入庄园，便能见分晓。
　　他们刚走出几步，背后庄园大门打开，一个身材窈窕的丫鬟，急匆匆跑出来，“小师傅，慢些走，咱家夫人请你进去给他讲经！”
　　丫鬟背后，刚才的两个家丁跟着，“小云姐，这和尚还想带个孩子，骗说是咱家的小少爷，可不能相信他！”
　　丫鬟小云瞪了他们一眼，“把嘴闭上，今天的事情，不许乱说！”
　　她走到方斗面前，目光落在福宝身上。
　　方斗觉察她的目光，知道肯定有内情，这丫鬟分明认识福宝。
　　“小云姐！”福宝如见到亲人，委屈开口。
　　小云迅速移开目光，朝方斗行礼，“小师傅，请跟我来！”
　　丫鬟带着方斗和福宝，进入庄园当中，里面各种设施齐全，有水井农田、店铺房屋，俨然是一座小城池。
　　就算哪天外面天下大乱，饥荒、兵灾连绵，庄园关上大门，也能自给自足，支撑很长一段时间。
　　“大财主啊！”
　　方斗摸摸下巴，如果能做成这一单，肯定能把鸡鸣寺整个修缮一遍。
　　庄园当中，最高大、最壮丽的宅院，就是庄主姜老爷的宅子。
　　这处宅院中，设有两个并排的观望台，可以居高临下，俯视庄园各处，外人闯入，想要潜行靠近宅院，那是痴心妄想。
　　“难度很大呀！”
　　方斗还想黑夜潜入，如此看来，这计划完全不可行，幸好提前知道了。
　　丫鬟绕过宅院正门，走到后方的侧门，带着方斗等人进入。
　　侧门内，一个老汉给他们开门，还帮忙牵着大青骡。
　　方斗腾出手抱着福宝，在丫鬟小云的带领下，终于进入后院的某件房间内，见到了姜家庄的女主人。
　　“娘亲！”
　　福宝见到夫人，拼命挣扎几下，想要方斗放下他，朝夫人奔跑过去求抱抱。
　　夫人笑着看福宝，“孩子，我可不是你的娘亲，咱家也有个孩子，和你一样叫福宝，但你不是他！”
　　“啊呜呜，娘亲不要我了！”
　　福宝大声哭泣起来，哭得非常伤心，眼泪金豆子般一颗颗落下。
　　方斗一把抱住福宝，把他脑袋转向身后，抚着后背劝道，“别哭，别哭！”
　　夫人含笑问道，“小师傅，带着孩子一路游方，想必很是辛苦？”
　　“若能最终找到家乡，那也不算辛苦！”
　　方斗的话暗藏机锋，指的是为福宝找到父母。
　　“哎，家乡，何处才是家乡啊？”
　　夫人轻叹不已，“小师傅，你可曾想过，有可能永远找不到。”
　　这女人厉害，和我玩话里有话。
　　方斗在打嘴炮上，一向不怂，“我心安处是家乡！”
　　夫人一愣，随即泛起忧愁，“小师傅，这句话说的大有禅机！”
　　二人你一言我一语，节奏飞快，旁人根本来不及反应。
　　福宝仍在低声抽泣，“我才是福宝。”
　　这时候，丫鬟小云抱着一个胖孩子，年级和福宝差不多，身穿绸缎衣裳，正抓着根鸡腿，啃得满嘴流油。
　　“夫人，我把小少爷请来了！”
　　胖孩子啃着鸡腿，不情不愿被丫鬟放在夫人膝前，甩着腮帮子，“娘亲，找我来做什么？”
　　这时候，福宝转过头，看着胖孩子，瘪嘴又大哭起来，“他才不是福宝！”
　　夫人抱着胖孩子，轻抚他额头的碎发，“这孩子，吃没吃相！”
　　她的脸上，泛着母爱光芒，朝方斗说道，“这是犬子福宝！”
　　方斗看着福宝，“贵公子是个有福相的。”
　　猪头猪脑、肥头大耳，远没我这个福宝有灵气。
　　夫人抚摸胖孩子半天，这孩子不耐烦了，挣扎几下，从夫人怀中挣脱，跳到地上快步走开了。
　　“小云，快跟上去，别让小少爷磕着碰着！”
　　丫鬟离开后，房间内，只剩下夫人、方斗和福宝三人。
　　“小师傅，耽误你许久，真是抱歉！”
　　夫人取出一根金簪，“这是对我佛的供奉，还请收下！”
　　她看向福宝，“给孩子买些好吃的！”
　　方斗也不推辞，收下金簪，“多谢夫人的慷慨！”
　　他抱起福宝，“打扰多时，这就告辞了！”
　　方斗离开后院，牵着大青骡往外走，在看门老汉的带领下，一路离开庄园。
　　身后大门缓缓关闭，方斗初步得到心中答案。
　　福宝呜呜哭着，伤心不已，“和尚，我没有爹娘，也没有家了！”
　　方斗轻抚他后背，“稍安勿躁！”
　　……
　　夜深了，丫鬟小云被一个家丁带着，走入庭院假山的洞口，朝着逐渐昏暗的地底走去。
　　她胆战心惊，问道，“老爷为何要在这里见我？”
　　家丁面无表情，“跟我走！”
　　“你要带我去哪儿？”
　　家丁没有回答，只顾着在狭窄黑暗的地道内行走，四周没有半点光线，只有他手中提着的灯笼照明。
　　小云望着湿冷的墙壁，不停渗出冰凉的水滴，再加上身处黑暗，吓得全身发抖。
　　“到了！”
　　地道尽头，是一处池塘，老爷的背影站在岸边。
　　“老爷，小云带到！”
　　姜老爷摆摆手，“你下去，小云过来！”
　　小云战战兢兢上前，“老……老爷，你找我有什么事？”
　　姜老爷指着池塘，“你看！”
　　小云顺着姜老爷指尖，看到池塘当中，一枚硕大的丑恶头颅，正叼着半截身子，不断往里面吞咽。
　　“老秦！”
　　从花白头发、苍老面容中，小云认出身躯的主人，俨然是白天给她开侧门的老汉。

第四十六章 石僧
　　小云吓得双腿一团，当场跪坐在地上。
　　庄园里面，有很多可怕的传说，姜家能将家业坐大，实则在暗地供奉了鬼神，聚敛四方财物。
　　凡是有不听话的佃户、下人，白天还还好好的，晚上就消失无踪，生不见人、死不见尸。
　　因此，人人对姜老爷惧怕不已。
　　小云心思聪慧，已然知道老爷带他过来，所为何事！
　　老秦先她一步，被喂了池塘中的猛兽，显然白天为夫人办事情，已经被姜老爷知道了。
　　“小云呐！”
　　“老爷待你不薄，你家穷得吃不起饭，是姜家让你进宅干活，养家糊口。”
　　小云跪在地上，拼命磕头，“老爷我错了，你绕了我，饶了我！”
　　姜老爷眉毛一挑，“错在何处！”
　　“错在不该和老秦勾结，将外人带进庄园！”
　　“呵呵！”
　　姜老爷轻笑，“小云，你倒是忠心可嘉，但你若想保得住密，却又保不住命。”
　　“你以为，上次你帮助夫人，拦截邻县来信，这件事情我不知道？”
　　“为何有人带着我的乖儿子上门，夫人都知道了，唯独我这个主人不知道？”
　　姜老爷一句句说着，和蔼神情消失无踪，取而代之的是阴气森森。
　　小云情知必死无疑，大声叫道，“老爷，咱家少爷还少吗，每年都要死一个。再说了，如今庄园又有了位新少爷，你何必……”
　　“你敢质疑我？谁给你的胆子？”
　　姜老爷一声咆哮，对着池塘招手。
　　刷刷，红光一闪，小云腰间缠住。
　　“救命！”
　　池塘中漆黑的水面，硕大丑恶的头颅，已经吞掉老秦的半截身子，口中吐出鲜红的舌头，隔着十几米距离，将小云束缚住。
　　虽然丫鬟拼命挣扎，但这头水底巨兽，微微收缩舌根，千钧力道之下，小云几十斤的身子轻若枯叶，几乎是飘着落入水中，被巨兽吞入口腔。
　　几声令人牙酸的咀嚼声，带着骨裂声、惨叫声。
　　片刻过后，这片密室安静下来，再无半点声响。
　　刚才带人过来的家丁，此刻又提着惨白灯笼，出现在姜老爷身后。
　　姜老爷望着池塘水面，溢出一汪血水，淡然说道，“将人带回来！”
　　“是！”
　　……
　　方斗牵着大青骡，福宝一步三回头，依依不舍望着姜家庄园。
　　“大哥哥，我没骗你，我也不知道为什么娘亲不认我。”
　　他双眼一亮，“对了，咱们直接去找爹爹，他一定肯认我！”
　　方斗听了摇摇头，“福宝，你若想回家，就听我的。”
　　福宝沉思片刻，“大哥哥很厉害，连妖怪都能降服，我听你的！”
　　“但是，咱们接下来去哪儿？”
　　方斗回望身后姜家庄，“当然是在附近转悠，不能离得太远！”
　　“为什么？”
　　“若是有人追上来，也方便他们找到。”
　　大青骡不紧不慢，沿着平整的乡间土路，笃笃笃慢走。
　　到了第二天，方斗和福宝仍在姜家庄的土地上，足见姜家的财力丰厚。
　　三四个衣衫褴褛的乡民，手上捧着拳头大的圆石，快步奔跑着，往某个方向走过去。
　　“拜石僧喽！”
　　方斗来了兴趣，连忙叫住一人，“老乡，什么是石僧？”
　　被拦住的乡民，见到方斗是和尚，说道，“和尚，你也去拜拜，非常灵验。”
　　福宝拍拍大青骡的后背，“我也听过石僧，听说下面的乡民都喜欢供奉，好像还很灵验。”
　　“有这事儿，一起去看看！”
　　方斗来了兴趣，带着大青骡和福宝，跟上乡民的背影。
　　等他们到了地方，乡民们留下圆石，已经走开了。
　　方斗也见到了所谓的‘石僧’，那是一座等身高的石人，头上光溜溜，身穿僧袍，赤着双足踩在地上。
　　石僧低眉垂目，双手合十，脸上表情俨然是悲天悯人。
　　“这尊石像，有点意思！”
　　方斗望着石像，感觉一股熟悉的气息，和修炼畜生道时，感受到的释门禅意相仿佛。
　　“大哥哥，石像动了！”
　　福宝突然提醒方斗。
　　方斗回头看福宝，质问道，“哪里动了？”
　　他回头再看石像，却见到石像双目睁开，分明是石质的表面，却浮现两颗有血有肉的眼球。
　　“妖孽！”
　　方斗惊得全身汗毛竖起，就要召出手段应对，却听到一声温和的声音，“同道且慢，我不是歹人。”
　　这是石像开口了。
　　“哦！”
　　方斗盯着石像，“你是何人？”
　　“释门一介修行者，乡民称呼我石僧，我也很喜欢这个名字，同道称呼我石僧便可！”
　　石僧，石头雕刻的和尚，但能说话，有血肉之躯，就肯定不是普通的雕像。
　　“实不相瞒，这是我的独门的修行法子，将血肉之躯化作顽石，历经春秋寒暑、风刀霜剑，方能贴近大道。”
　　石僧说到这里，低头看了眼脚边，几颗圆石垒成一摞，成贡品的模样，“这是乡民供奉的石馒头，还请同门帮手，喂我吃一颗！”
　　方斗奇了，“化身顽石，也要吃东西！”
　　“当然了，若能修炼至于顽石无异，那边是大道成了。但小僧修为尚浅，平时喝露水，吃石馒头，也能果腹！”
　　方斗捡起一颗石馒头，送到石像嘴边，正要开口询问。
　　石像裂开一张嘴，将石馒头吞进去，随即闭合。
　　花了些许时间消化，石僧又开口了，“多谢同道，我已经许久没吃饭了！”
　　“乡民们经常供奉，怎么吃不到？”
　　石僧解释，“上次吃石馒头，还是十年前，一位稚子亲手所喂。”
　　“实不相瞒，能喂我石馒头的，都是有缘之人！”
　　方斗乐呵呵，“看来，我也是有缘之人！”
　　“不错！”石僧郑重说道。
　　“同道，你我有缘，今日赐给你一桩缘法！”
　　“我看你身怀畜生道，却修炼不得法，走了歧路！”
　　方斗一听，这石僧修为挺高，一眼看出他的隐患。
　　“不知该如何解决？”
　　石僧开口了，“将手伸来，贴在我额间！”
　　方斗依法视为，手掌贴在石像额头，感受到不是冰凉坚硬，而是如血肉般柔软温和。
　　米斗再度浮现，刷一道光芒从石僧身上飞出，落入米斗当中。
　　与此同时，方斗身上的法术种子飞出，俨然是‘畜生道（残）’。
　　石僧的眼珠停住，他本想窥探方斗，却不料发生异变，对方身上如同罩了层轻纱，朦朦胧胧什么都看不到。
　　“身怀大秘密者，必有大气运，看来此子是非凡之人！”

第四十七章 邀请回庄
　　方斗这边，米斗摇晃几下，喷出全新的法术种子。
　　‘三恶道之畜生道’，相传释门有六道众生的说法，分为三善道和三恶道，以恶入善，是修行的本意。
　　畜生道是三恶道之一，凡是世间生灵，囊括胎生、卵生、湿生和化生，凡是心生痴顽、陷入迷障，便会沦为畜生。
　　畜生道，便是世间无数‘畜生’苦苦沦陷之所。
　　先前，方斗从郭三手中的‘畜面之法’，还原出的残缺篇章，竟是走了邪路。
　　都说众生平等，却不等同不能吃肉，戒荤腥的法子，只是修炼下乘法术的禁忌。
　　补全版本的‘畜生道’，没有禁绝吃肉，一切如常。
　　方斗闭上双眼，细细感悟，无数信息流淌心间。
　　这一刻，他对畜生道这门法术的感悟，已经跃上全新境界，无形中带着悲悯的视角。
　　众生平等、无有高下、有情皆苦！
　　石僧静静看着，方斗已然陷入顿悟，身边散发祥和气息，令人心生敬意。
　　“竟有如此悟性！”
　　石僧后脑浮现一拳金光，俨然是释门成就之一，牟尼环。
　　释门的牟尼环，是某种境界的特征，等同于道家金丹。
　　那些佛祖画像中，脑后一圈圈金光，就是牟尼环的外在形象。
　　“嗯！”
　　方斗正在顿悟，突然身后浮现一道金光，雄赳赳的公鸡虚影浮现，仰头发出一声鸡鸣声。
　　鸡鸣声，将牟尼环的虚影打得粉碎。
　　方斗瞬间从顿悟中醒来，这片刻的失神，让他察觉不妙，赶忙巡查自身情况。
　　情况出奇的好，畜生道的修为暴涨，除了‘役灵’外，多出‘度化’‘附身’两项本领。
　　度化，能沟通方圆十里的生灵魂魄，若能说服对方，可令魂灵心甘情愿解脱，冲入轮回。
　　附身，则是能附身‘畜生’身上，等同于夺舍。
　　“多谢石僧助我！”
　　方斗双手合十，虽然他不是和尚，但得了对方恩惠，也要按照礼节表示感谢。
　　石僧此刻看向方斗，变得慎重起来，“同门之间，何必言谢？”
　　方斗迟疑再三，感觉不能瞒着，“石僧，实不相瞒，我只是修炼释门法术，不是出家人。”
　　石僧淡然笑道，“只要心怀菩提，出家在家，有何区别！”
　　方斗笑了，“石僧境界高远，比我看得开！”
　　“缘分已尽，同门请去吧！”
　　石僧看向方斗身后，“你等的机缘，快到了！”
　　方斗对着石像一拜，“告辞了！”
　　方斗牵着大青骡，驮福宝继续往前赶路，没走出十里地，就听到马蹄声急促，伴随着辔头上的铃铛。
　　“小师傅且慢！”
　　福宝眼尖，“是庄子上的人，一定是爹爹闻信，派人来找我了！”
　　家丁骑着快马，片刻间绕到方斗前头，下马抱拳。
　　“小师傅，庄主得知你来过，连夜派我来找你。”
　　“还请带着这位小公子，和我一同回庄子！”
　　方斗含笑不已，“如此便好！”
　　他和福宝都不知道，眼前这家丁，就是带着小云入密室的那位，绝对是姜老爷的心腹。
　　姜家庄又在眼前，方斗颇有种故地重游的感觉，此刻两扇大门敞开，姜老爷带着家丁，夫人站在旁边，等候多时了。
　　姜老爷年约三旬多，长着乌黑短须，神态儒雅，远远上前迎接，“小师傅，上次我有事在外，内子招待不周，还请你见谅！”
　　方斗目光扫过夫人，见她脸色苍白，丫鬟小云也不在身边，知道有事发生。
　　“姜老爷如此盛情，我倒有些受宠若惊！”
　　方斗指向福宝，“这孩子，说自己是姜老爷走失的公子，前次上门只为寻亲，既然夫人见过了，那也无需惊动老爷！”
　　姜老爷笑着摇头，“小师傅，此事有诸多隐情，还请我进庄子，细细为你说明！”
　　方斗有些迟疑，“这不太方便吧！”
　　夫人声音颤抖开口，“老爷，人家一个出家人，你……”
　　“嗯！”
　　姜老爷眼神掠过，夫人闭口不言，不敢再开口了。
　　“小师傅，请！”
　　方斗按住躁动的福宝，早有家丁绕道身后，牵住大青骡，送到草棚喂食草料。
　　一桌丰盛的酒席上，只有姜老爷和夫人在，足以容纳十几人的圆桌上，坐着冷冷清清四人，三大一小。
　　但是，菜肴之丰富，超出方斗想象。
　　“匆匆整治，招待不周，还请小师傅见谅！”
　　方斗微笑点头，“已经很丰盛了！”
　　酒席上，有方斗魂牵梦萦的炒菜，这类要用大铁锅和多油的菜肴，可谓是奢侈品，唯有大户人家才吃得起。
　　至于牛羊肉、猪肘等荤菜，更是需要大量柴禾和时间，进行闷炖煎煮。
　　保温的黄酒、冰镇的果酒，都是寻常人享受不到。
　　“差点忘了，小师傅是出家人，不能吃酒肉！”
　　姜老爷口头如此说，实则在试探方斗。
　　方斗刚补全‘畜生道’，正跃跃欲试，连忙说道，“不碍事，我能吃荤，酒也将就喝些！”
　　喝酒吃肉，就算是和尚也不正经，好对付多了。
　　姜老爷松了口气，他知道释门的许多法术，必须吃素戒荤，方能修炼大成，一旦破戒，多年修为化为泡影。
　　方斗举起筷子，夹了个油汪汪的鸡腿，送到福宝碗中，“吃鸡腿！”
　　从刚才起，福宝就用‘幽怨’的小眼神，看着姜老爷夫妇，可惜对方始终不理会。
　　他摇摇头，“没胃口，吃不下！”
　　姜老爷和夫人，一直招呼方斗用餐，自己却不动筷子。
　　方斗胃口大开，筷子嗖嗖飞掠，吃得大呼过瘾，全然没有以前那种厌恶感，一切都恢复正常。
　　一桌宴席，众人都心怀鬼胎，无人下箸，唯独方斗大大方方，吃得满嘴流油，举起酒杯呲溜一口，痛快！
　　黄酒和果酒都是低度酒，各有风味，用来佐餐最佳，消油解腻。
　　方斗吃了片刻，发现气氛不对，不好意思停下来，“姜老爷、夫人，你们也吃啊！”
　　再看桌上，碗碟空了大半，才知道整桌菜肴都被自己吃空了。
　　“抱歉！”
　　姜老爷哈哈大笑，“小师傅好胃口，来人呐，再来一桌！”
　　饭桶好啊，饭桶就好对付多了。

第四十八章 初试度化
　　一顿饭吃完，姜老爷出声，“天色不早了，送小师傅去休息！”
　　方斗环视四周，好奇问道，“上次我遇到个丫鬟姐姐，名为小云的，怎么没见着？”
　　夫人脸色更白了，但姜老爷却笑道，“小云家里有事，已经告假回家去了！”
　　“如此便好了！”
　　方斗指着身旁福宝，“这孩子被拐卖，解救出来后，一直吵着要回家，据他回忆，和姜家庄有关。”
　　“姜老爷可否帮忙？”
　　姜老爷呵呵笑道，“完全没有问题，还请小师傅多住几日，我派人出去探查一番。”
　　“到底要住几日？”方斗关切问道。
　　“迟则七八日，快吗，五六日即可！”
　　方斗带着福宝，入住客房休息，福宝白天一阵闹腾，晚上昏沉沉睡去，被放在床铺上盖好被褥。
　　夜深人静之时，方斗施展‘畜生道’的度化之法，开始扫视四方的游历的魂灵。
　　关于丫鬟小云，方斗总觉得，此人已经不在人世，而且必定和这件事情有关。
　　方斗刚施展度化，眼前的庄园，笼罩在愁云当中，空中结满化不开的怨气，鬼哭狼嚎声此起彼伏。
　　缺胳膊少腿、眼窝黑洞洞、肠穿肚烂，各种奇形怪状的魂灵，显然生前死的极惨，满腔怨气无处宣泄，游荡各处哭喊嚎叫。
　　这不是人间，简直是鬼窟。
　　“果然有问题！”
　　方斗开始召唤四周魂灵，无奈他修为尚浅，那些魂灵怨气太大，只顾着重复‘报仇’，竟是无人理会他。
　　“咦！”
　　四处飘散的魂灵当中，方斗突然见到一人，正是当初给他开门，还带他离开庄园的老汉。
　　老汉托着半截身子，在地上爬行，背后拖出长长血痕。
　　“老人家，老人家！”
　　方斗发现老汉刚死不久，神情迷茫，处于好沟通的状态，手指在他头顶轻点一下。
　　金光没入魂灵当中，老汉镇定下来，双目恢复清明，“我在哪里？不是早已死了么？”
　　见到方斗后，他瞬间明白了，叫喊道，“小师傅，我死的冤枉。”
　　老汉开始讲述，送走方斗后，他被姜老爷捉住，投入假山下面的密室水塘，喂养了水底凶兽。
　　“老爷他修炼妖术，养了一头凶残的巨鳄，每天都要吃人，连小云都被吃掉了！”
　　老汉是看大门的，所知不多，说了几句后，接下来就是反反复复，重复这些话。
　　方斗听完，伸手按在老汉头上，打算将他度化。
　　掌心金光闪烁几下，老汉魂灵还在，竟是不肯进入轮回。
　　“老人家，你有何心事未了？”
　　老汉双手合十，“小师傅，姜家庄看似平和，实则是人间地狱，您大发慈悲，能否解救这一庄人的性命！”
　　原来如此！
　　方斗总算明白，度化魂灵，需要完成未了心愿。
　　“你放心，我一定完成！”
　　老汉离开后，方斗继续沟通魂灵，总算在无数冤魂当中，找到了丫鬟小云。
　　果然，小云也糟了毒手。
　　“小师傅，您能见到我，肯定是得道高人。”
　　小云魂灵浮现，当即朝方斗跪拜，开始讲述前因后果。
　　“老爷他私下里供奉妖神，将不听话的佃户和下人，喂养水底下的凶兽，更是偷偷买来小孩，用以血祭！”
　　方斗心中一跳，“福宝他？”
　　“姜老爷坏事做尽，生不出孩子，每年都从外地，买来一个孩童，取名福宝，对外宣称是自己的孩子，姜家庄的小少爷。”
　　“但是，每到六月初六，他就带着福宝，消失一段时间，说是要去祭祀家神，等回来时，只剩他一人，福宝小少爷已经没了。”
　　方斗听到这里，总算明白了，原来福宝不是只有一个。
　　“也就是说，姜家庄没有小少爷，只有一年一个的福宝！”
　　小云点点头，“您带来的小少爷，正是今年的福宝，如果不是他被人贩子拐走，恐怕早已糟了不测。”
　　“当时为了此事，姜老爷大发雷霆，处死了好几个下人，赶忙从外地买了个孩子，说是小少爷仍在，没有走失！”
　　方斗叹了口气，福宝不是姜家庄的孩子，或者说，姜家庄从来没有小少爷，只有用来祭祀的童男。
　　某些民间的血祭，残留了古代的陋习，需要以童男童女做极品。
　　须知江南之地，古代属于蛮荒之地，巫术遗风盛行，许多地方，都有以活人祭祀山神水神的习俗。
　　先前县衙送信过来，想必落到夫人手上，然后方斗找上门，夫人又偷偷截住，送方斗二人离开，多半是良心发现，想要保住福宝的性命。
　　只是，没能瞒过姜老爷，连累小云、老汉都被害了。
　　“你家老爷，祭祀的哪尊邪神？”
　　方斗这么问，不是没理由，如今三家兴起，为了争夺民心，大肆打击古代的邪神祭祀，清扫巫术遗风。
　　祭祀以‘猪牛羊’三牲，而且倡导煮熟了祭祀，别说活人血祭了，就算是鲜活的鸡鸭牛羊也渐渐少了。
　　唯有军中征战，还保留着杀牛祭旗的风俗。
　　小云摇摇头，“我不知道。”
　　她并非心腹，也只能知道这么多了。
　　方斗挥退小云的魂灵后，开始默默想起来，思索对策。
　　……
　　一处阴暗的地下，姜老爷跪在破败的祭坛上，虔诚祷告。
　　“龙神大老爷，九月初九将至，这次不会有失，祭品一定定时送到。”
　　祭坛上，鼓起阵阵阴风，朝姜老爷头顶落下。
　　“啊啊！”
　　姜老爷的脸上，浮现血色裂纹，皮肉都裂开，鲜血一滴滴往下淌，脸上浮现痛不欲生的表情。
　　“饶命，饶命，上次走丢了祭品，只是意外。”
　　阴风中，某个充满魔性的声音响起。
　　“蠢货，足足晚了三个月，这次祭品必须加倍，否则，用你自己血肉来填！”
　　姜老爷连连磕头，“大老爷，祭品够，祭品够，两个，这次有两个送来！”
　　他想起方斗，说道，“有个和尚掺和此事，大老爷，我该如何应对？”
　　祭坛上空沉默许久，“将他带来，一并解决了！”
　　“遵命！”
　　姜老爷连滚带爬，朝祭坛恭敬跪拜几下，退出这片地下的洞穴。
　　等他回到地面，整理衣裳，再度恢复成威严的姜老爷，行走在庄园的田地间，所过之处农户纷纷停下手上活计，朝他弯腰行礼。

第四十九章 祭祖
　　“祭祖！”
　　方斗吃惊望着对方。
　　一大清早，姜老爷将他请过来，说是今年的祭祖仪式，邀请方斗和福宝参加。
　　姜老爷神情诚恳，“小师傅恰逢其会，可以一同过去。”
　　方斗露出意动，随即问道，“怕是不妥吧，我一个外人。”
　　“不碍事，不碍事！”
　　姜老爷连连摆手，乐呵呵说道，“小师傅是高僧，到场之后，可以多念几句经文，为家祖祈福。”
　　“这个没问题！”
　　方斗脸不红心不跳，都不知道自己几斤几两了。
　　他接着轻描淡写说道，“听说，贵庄的祭祖仪式，一向是每年六月六，怎么今年改成九月九啦？”
　　姜老爷心中咯噔，这小和尚怎么知道，随即圆谎，“今年情况特殊。”
　　“哦！”方斗没有追问。
　　九月初九转眼就到了，这天本该是插茱萸、喝雄黄酒的日子，但姜家庄没这个氛围。
　　家家户户，闭门不出，气氛有些紧张。
　　方斗走过寂静的庄园，奇怪问道，“难道这也是贵庄祭祖的风俗？”
　　“当然！”
　　姜老爷解释道，“他们没那个福分，参与祭祖仪式，在家里诚心跪拜祷告，免得外出冲撞了祖灵。”
　　“原来如此！”
　　方斗嘿嘿笑了，被姜老爷带着，越走越是偏僻，到最后农田消失，只剩下大片荒地。
　　“请！”
　　姜老爷拉着胖孩子，站在一处地洞入口，招呼方斗二人。
　　方斗眯眼，看了看洞口，整个庄园以此地怨气最为浓重，看来，这里就是祭祀邪神的地方。
　　“小师傅，怎么不动身？”
　　姜老爷生怕方斗看出蹊跷，连声催促他入洞。
　　方斗回了头，“夫人不一起来吗？”
　　“女人家，怎能参与祭祀这等大事？”姜老爷看看日头，“天色不早了，小师傅，跟我走吧！”
　　胖孩子嘟囔，“爹，我不想进去！”
　　“住口！”平时溺爱纵容的姜老爷，前所未有严厉，“快走！”
　　胖孩子张嘴想哭，被他一巴掌打在脸上，捂着胖脸不敢吱声。
　　方斗听到福宝低声跟他说，“我比他乖多了！”
　　地底下，竟藏了一处天然溶洞，里面宽阔无边，虽然略显湿冷，但周围土层夹杂着萤石，散发幽幽光芒，视线并不昏暗。
　　“请往这里走！”
　　片刻过后，众人站在一片残破的祭坛前。
　　姜老爷指着祭坛，“此处，便是我姜家祭祖的地方。”
　　方斗盯着祭坛，虽然边角残破，但大体轮廓看得出来，这俨然是一处道家做法的法坛。
　　奇怪了，这姜家祖上有人当过道士？
　　还是……
　　姜老爷站在祭坛上，神情陡然变了，一把拉过胖孩子，“去吧！”
　　胖孩子不明不白，为何平时和蔼的爹爹，变得如此可怕，终于忍不住哇哇大哭，“啊，我不！”
　　圆滚滚的身子，落到祭坛半空，再也落不下来。
　　这时候，一阵阴风浮现，卷住胖孩子的身躯。
　　“慢来我到要看看，你是什么鬼怪！”
　　方斗一声怒吼，金光绽放，朝阴风席卷过去。
　　阴风似乎长了眼睛，盘旋几周，故意让开攻击，裹着胖孩子往后退。
　　方斗本想抢下孩子，但对方果决狠辣，更不拖泥带水，眨眼间将人吸干。
　　胖孩子像是漏气般，瞬间消瘦成一张纸，而且是人皮纸。
　　几个呼吸后，人皮纸也消散不见。
　　这哪里是祭祖，分明是用童男血祭，胖孩子几个呼吸就能囫囵吞了，这邪神的力量不小啊！
　　姜老爷拍拍双手，眼神中没有半点悲戚，进一步验证了小云的说辞。
　　姜家庄没有小少爷，一直都是买来孩童，充当每年邪神的血祭童男，这是何等丧心病狂的举动。
　　俗话说，没有买卖就没有杀害，人贩子可恶，这些人贩子的买家，更是杀千刀也不解恨。
　　许多受害者家庭，虽然见不到孩子，仍在幻想着，孩子被收养在大户之家，好吃好喝不用受苦。
　　但没人想到，许多人买来孩子，为了这般阴暗血腥的目的。
　　“小师傅，别犹豫了，你再不放手，龙神老爷连你都不会放过！”
　　姜老爷身处主场，觉得已胜券在握，指着方斗下令。
　　“呵呵，正要见见这什么龙神？”
　　先前短短交锋，方斗吃个小亏，孩子没救下来，足见这怪物的实力强悍。
　　因此不可大意，要小心应对。
　　方斗将福宝护在身后，掌中飞出一颗草豆，化作金甲将士，冲到残破祭坛上，举剑就砍。
　　“住手！”
　　空中又是一团阴风落下，拖住阔剑，让其落不下来。
　　“龙奴何在？”
　　地洞深处，传来狂暴嘶吼声，一头四米高的巨鳄，带着满身水汽冲出来，俨然是藏在地下密室的凶兽。
　　这处祭坛和密室的池塘相通，巨鳄身长十几米，跨了几步就到了。
　　巨鳄冲过来，舌头一伸，裹住几个家丁，拉到嘴里咀嚼咽下，意犹未尽，然后朝方斗冲杀过来。
　　豆兵疾冲而下，举剑朝巨鳄头顶刺落，撞出一个凹坑，火花四溅中，剑尖顶在鳞甲上，无论如何也刺不进去。
　　这头巨鳄身上，长满拳头大的疙瘩，仔细看来，竟是铁甲般的角质层，连豆兵的阔剑全力一击，都未能损伤分毫。
　　巨鳄身形臃肿，蕴藏无穷巨力，稍微扭腰，尾巴便高高翘起，朝豆兵当头砸落。
　　他尾巴细长，末端如同大铁锤，裹着厚厚鳞片，擦着旁边石壁掠过，滋溜出一缕火花。
　　豆兵翻身跃起，被巨鳄尾巴擦中，半边身子稀烂，落到地上翻滚几下，金光如水蔓延，随即恢复如常。
　　方斗脸色变了，刚才这一下，耗去豆兵两成威能，再来几下，豆兵就不能用了。
　　这头巨鳄，平时养在深潭，三天两头吃人，已经快要开启灵智，身躯更是膨胀得吓人。
　　豆兵后退几步，身后黑光闪烁，黑犬前来相助。
　　黑犬贴着地面急窜，往巨鳄肚子底下钻去，缩小成正常大，灵活躲闪巨鳄的攻击。
　　巨鳄张嘴一咬，牙齿擦过黑犬尾巴，粗壮右爪抬起往下拍，黑犬在高速穿梭下，急速拐个弯，让它扑个空。
　　“啊呜！”
　　黑犬钻到巨鳄肚子下方，张口一咬，巨鳄庞大身躯往上弓起，显然是吃痛不过。
　　方斗看得啧啧称奇，黑犬灵智越来越高，竟然懂得扬长避短，知道正面对战打不过，就朝着巨鳄鳞片覆盖不到的肚子攻击。
　　巨鳄就是再灵活，也不能缩成个球，保护肚子不被伤害。
　　相比之下，豆兵的战术僵硬许多，一个照面就吃了大亏。
　　考虑到这是最低级的草豆，能力有限，若能炼制出更厉害的肉豆、金豆，豆兵的实力也更强。

第五十章 所谓‘龙神’
　　祭坛之上，阴风呵呵发笑，“你这又是役灵，又是撒豆成兵，究竟是释门，还是道家？”
　　“伟人说过，不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫！”
　　“管我释门道家，能灭你这妖邪，就是好路子！”
　　方斗盯着祭坛，讽刺道，“你不是龙神么，怎么不敢现身？”
　　“难道说，你只是一团见不得光的阴灵！”
　　阴风微微晃动几下，从空中滚落，化作一名身披道袍的道人，面目模糊不清，但头上却戴着巫冠。
　　“如你所愿，让你见见本神！”
　　道人自称‘龙神’，双足立在祭坛上，伸手对方斗一指。
　　阴风滚滚，飞到方斗面前，一点火星迸出，瞬间点燃成笆斗大火球。
　　方斗能闻到头发烧焦的气味，视线当中，一团火球急剧放大。
　　当次危急关头，方斗急速运转法力，朝脚下运转过去，已然切换成‘金鸡独立’的桩法。
　　“嗖！”
　　他高高跃起半空，飞扑往火球上空擦过，尽管没被烧到，但外套被高温炙烤，竟无风自燃。
　　方斗落地后，将燃烧的外套落下，抛在地上仍不熄灭，直至烧成灰烬。
　　火球落空，撞在后方岩壁上，炸断四五根石笋，膨胀出的气浪滚滚，将整个地下洞穴的温度提升了三四度。
　　道人含笑望着方斗，“知道厉害了！”
　　方斗深吸口气，“再来！”
　　道人脸色变了，又是一指点出，第二颗火球升起。
　　这回，方斗从容许多，刚才交锋，已经看出火球的真相。
　　火球温度高，触之即燃，但速度并不快，若能看准轨迹，可以从容侧身让开。
　　方斗站在原地不动，眼皮子不眨，任凭火球飞到身前，隔空的热力烘烤下，头上散发焦臭气味。
　　这般距离下，火球再进几分，就能烧烂方斗皮肉。
　　时机到了！
　　方斗踏地用力，高高跃起半空，使用三板斧中‘一扑’，在空中灵活滑翔，又是擦着火球让开。
　　这回，他身上只披着那件道袍，却没有烧伤，反而觉得凉爽不已。
　　方斗越发肯定，这件道袍是宝贝！
　　“哈哈！”
　　方斗落地后，指着祭坛上道士，“黔驴技穷！”
　　“你说什么？”道人怒了。
　　“阁下，怕是离不开这祭坛吧？”
　　方斗一句发问，让道人脸色变了，虽然他掩饰得快，但嘴角一丝抽搐，已暴露心中不自然。
　　“哈哈，我先去解决那头凶兽！”
　　方斗不理会祭坛，转身和豆兵、黑犬汇合，围攻巨鳄。
　　巨鳄见到方斗过来，也不以为意，一直粗壮的爪子，黑压压往下方拍落，砸在地上时，地面摇晃几下。
　　地洞震荡着，头顶几根竹笋断裂落地，摔得四分五裂。
　　方斗没有被怕成肉酱，反而一跃而起，右脚踩在硕大的爪子上，左腿高高抬起，猛地往下凿落。
　　咚，闷响如敲鼓，方斗一腿的力道，被鳞片挡住，没有造成半点伤害。
　　巨鳄反应过来，另一只爪子抬起，要做个拍手的动作，将方斗挤压拍死。
　　方斗脚下用力，再度跃到半空，双手各自形成一爪、一啄。
　　他下手的位置，乃是巨鳄四肢的膝盖内弯，那里鳞片薄弱，也是防御力弱的弱点。
　　与此同时，方斗运转‘铁拳’的力道，手掌浮现铁灰色皮膜，瞬间变得坚如钢铁，指甲更是匕首般锋利。
　　一爪落下，血肉四溅，方斗撕开书本大的皮肉，上面长满带血的鳞片，随手丢到地上。
　　捏成鸟啄的手掌，沿着伤口往下猛凿，一时间血肉飞溅，有几颗甚至溅射到方斗脸上。
　　方斗还想动手，后背吃了沉重一击，喉头涌起血腥味。
　　原来是巨鳄甩动铁锤般的尾巴，一下子打在方斗后心，结果被道袍挡住大半力道，但还是令他遭受重伤。
　　“大意了！”
　　方斗后退几步，深呼吸几下，将血咽下去，发现内伤不重，还能继续战斗。
　　“豆兵，黑犬，上！”
　　巨鳄被他干废一条腿，此刻平衡失调，不复先前凶猛。
　　豆兵快速上前，举剑对着伤腿猛攻，黑犬仗着身形灵活，绕着巨鳄不停旋转，伺机进攻腹下柔软的部位。
　　祭坛上，道人见情况不好，双手掐着手势，遥遥对巨鳄一指。
　　“龙神敕令，法力倍增！”
　　巨鳄如同吃了兴奋剂，顿时大吼一声，将豆兵、黑犬震飞，从四肢关节处，生出锋利如荆棘的骨刺。
　　原本巨鳄鳞片极厚，防御力强，如今再生出骨刺，就好比多了几套爪牙，杀伤力更强了。
　　本就沉重的四肢，变成锋利的狼牙棒，一扫一大片。
　　“吼！”
　　巨鳄挥动巨爪，黑犬身躯往下压，按照以往交锋，肯定能让开巨爪的横扫，但这次不同，巨鳄的关节处，生长出五尺长的骨刺。
　　骨刺勾住黑犬，重重往下一掼，摔得半天爬不起来。
　　方斗见状，将犬灵收回掌心，法力流转，消耗了小半，总算让黑犬原地复活，再度朝巨鳄冲上去。
　　豆兵举着阔剑，且战且退，但巨鳄狂冲上前，四肢抠住地面用力，往后退了退，然后猛地往前一冲。
　　这一冲，千吨重的躯体，在短短瞬间，提升到接近音速。
　　豆兵避无可避，被巨鳄撞上，瞬间破灭，还原成草豆模样。
　　祭坛之上，道人哈哈大笑，指向方斗，“龙奴，灭了他！”
　　黑犬汪汪几声，急得直跳脚，它正面冲刺的力量，甚至比不上豆兵，巨鳄抛下它不管，直接去攻击方斗。
　　这时候，巨鳄往前爬行，带动扑鼻腥风，狂潮般向方斗席卷过去。
　　方斗情急之下，突然想起，畜生道中，还有一门‘附身’的本领。
　　此刻危险至极，方斗顾得不许多，当即迷上双眼，心神朝对面巨鳄射去。
　　片刻过后，方斗睁开双眼，发现视线高大许多，下方众人变得渺小如蚂蚁，反应过来，附身成功了。
　　他已经掌控了巨鳄的身躯。
　　这头凶兽虽然厉害，但灵智稍弱，被方斗轻松压制，已然退出意识海洋，缩到某个不知名的角落。
　　“嘿嘿，有用，果然有用！”
　　如果是个普通人，即便能阴差阳错，附身野兽身上，也会被身躯的本能同化，渐渐迷失，最终完全退化成野兽。
　　唯独方斗修炼畜生道，可以及时抽身，完全不受影响。

第五十一章 祭坛来历
　　‘巨鳄’做出令人意想不到的动作，扭头朝祭坛猛冲过去。
　　旁观的姜老爷急了，连连下令，“错了错了，龙神所在，不要冒犯！”
　　祭坛之上，道人震惊不已，他豢养的凶兽竟反水了。
　　轰隆隆，洞窟内地动山摇，大块岩石剥落坠地，砸入地面深处。
　　巨鳄一头撞在祭坛上，随即冒出金属光泽，将它连带祭坛笼罩在内。
　　千吨重量，以接近音速的极速，瞬间戛然而止，所有动能统统宣泄在祭坛上。
　　如此猛烈的冲撞，简直堪称毁灭性，光是余波造成的气浪，便足以撕裂血肉之躯。
　　姜老爷身边的家丁，都是知晓内情的帮凶，首当其冲被气浪裹挟，在半空撕成无数碎片。
　　唯独是姜老爷，身上浮现瓷器般裂纹，却经受住气浪冲击，最终得以站稳。
　　“疼，真疼！”
　　方斗脑海中，只剩下这个念头，感觉脑袋都裂开。
　　他附身巨鳄，抱着想法‘反正不是自己的’，一头撞在祭坛上。
　　别看祭坛外表破败，实则浑然一体，比铁铸的更坚固。
　　巨鳄撞得头骨疼痛欲裂，一时间本能开始唤醒，被压制住的灵魂蠢蠢欲动。
　　反应到方斗这边，就是眼前幻象丛生，属于巨鳄的无数记忆，开始往他脑海倒灌，企图同化他的意识。
　　“绝不能沦陷！”
　　方斗咬牙硬挺，运转畜生道的炼心之法，抵抗巨鳄本体的反噬。
　　‘附身’这门法术，终于暴露致命缺点，那就是附身对象条件严苛，若不是心甘情愿，就必须远远弱于他，否则极其容易产生反噬。
　　这时候，道人也发现不对，“呵呵，你竟敢和我抢夺龙奴！”
　　“好大胆子，让你偷鸡不成蚀把米！”
　　说罢，道人施展驱使巨鳄的法术，这头凶兽双目绽放红光，陷入狂暴状态。
　　方斗立刻感应到，巨鳄的意识陷入疯狂，挣脱他的束缚，开始反攻倒算。
　　“坚持不住了！”
　　无数纷乱的记忆，连同捕食猎杀的本能，开始威胁方斗附身的意识，****般侵袭不止。
　　“吼！”
　　方斗用尽最后力气，操纵巨鳄身躯人立而起，阴影瞬间投落地面，笼罩整个祭坛。
　　“先把你解决掉！”
　　巨鳄低下头，义无反顾往下猛冲，接着下落的冲势，再度撞在祭坛上。
　　这次的冲击力，比上次更猛烈。
　　道人连声大喝，操纵巨鳄的意识，企图让它主动让开。
　　陷入狂暴的巨鳄意识，正将方斗的附身意识赶走，重新夺回身躯的掌控权。
　　但是，等它夺回躯体，睁眼见到第一样东西，就是迅速放大的祭坛。
　　“什么鬼？”
　　巨鳄若有灵智，肯定会吐槽这句。
　　咚，撞击的瞬间，时间仿佛停止了。
　　一切都变得缓慢无比，巨鳄坚固的头颅，在高速撞击下，变形成流体模样。
　　祭坛再度闪烁金属光芒，只是这次再也挡不住了，光芒开始闪烁破碎，被巨鳄一头扎进去。
　　轰隆隆，无处宣泄的力量透过祭坛，在后方地面轰出一条深达半米的沟壑，延伸到岩壁尽头停住。
　　啪嗒，巨鳄当场被撞晕了，和祭坛接触的头部，鳞片碎裂，凸起硕大肿包，就像是长出第二颗脑袋。
　　祭坛又破败几分，上面的道人身形变得黯淡，显然遭受巨大波及。
　　方斗意识回到身躯，觉得头骨剧痛，几乎要裂开。
　　还好最后一撞前，他以惯性驱动，早已撤走意识，否则两次撞击加起来，足够让他意识经历震荡，活生生变成白痴。
　　没看到巨鳄皮糙肉厚，都被撞得昏迷不醒了。
　　方斗下手毒着呢！
　　“唔，这附身后遗症太大，以后尽量少用！”
　　方斗至今还觉得，手脚协调不灵，仍残留巨鳄四肢爬地的错觉。
　　“放肆，今日我要将你碎尸万段！”
　　祭坛之上，道人伸手一指，空气浮现大团火光。
　　这次不是火球，化成一朵朵焰火，如虚空中盛开的花，飘飘荡荡飞掠而来。
　　嗖嗖，一朵焰火被操纵，朝方斗当面飞来。
　　方斗深吸口气，大吼一声，“国！”
　　吼声中，带着正气凛然，以及‘雄鸡一唱天下白’的豪气。
　　焰火当场崩裂，半点火星都没留下，连带着后方的焰火，都被气流激荡，飞得远远的。
　　道人发了狠，双手聚拢漫天火光，飞蛾扑火般朝方斗汇聚。
　　方斗右脚扣在地上，左脚虚点，看准时机，猛地深插地下，铲除一大片泥土。
　　泥土飞扬出去，分裂成七八块，命中飞到面前的焰火，噗嗤噗嗤全都熄灭。
　　“再来！”
　　方斗身躯一矮，躬身让开大片火光飞掠，伸手朝地面抓落，硬生生抠出一大块泥土。
　　泥土被他抓碎，如弹丸打麻雀，一块一个，焰火尽数扑灭。
　　“哈哈！”
　　方斗大跨步上前，冲上祭坛，手爪朝道人胸口掏去。
　　“你不过一丝残魂，接着祭坛力量兴风作浪。”
　　“姜老爷是你的傀儡，作恶作端，这些罪孽多半落在你身上。”
　　“死吧！”
　　道人后退几步，但方斗速度比他更快，一爪掏空胸口，从后背深处。
　　“你！”
　　道人眼神当中，闪烁一抹狡黠，“你中计了！”
　　随即，他化作一抹光，朝方斗眉心钻进去。
　　“这是我道家夺舍，这身躯是我的了。”
　　方斗双目变得混乱起来，体内多了一个意识，开始相互争斗起来。
　　道人身为灵体，在祭坛温养多年，每年以巫术血迹，提升灵体强度，此刻远远超过方斗的意识。
　　顷刻间，方斗的底细就被他摸透了。
　　“嘿嘿，区区一个三流术士，老子当年可是法师，勉强收下了！”
　　道人进入方斗的意识海，如一滴墨汁滴入清水，瞬间侵染开来，反客为主夺取身躯主导。
　　方斗没想到，刚刚附身巨鳄，就被道人闯入夺舍，难道这就是‘天道好还’？
　　突然，他想到道人属于阴灵，正好被鸡鸣声克制。
　　这时候，道人已经开始施法，一寸寸磨灭方斗的意识，企图鸠占鹊巢，彻底取而代之。
　　“道人，实话告诉你，我有后台来着！”
　　方斗在意识海中，郑重其事对道人说道。
　　道人哈哈大笑，“别吹了，我后台肯定比你硬。”
　　他指向身后祭坛，“知道这祭坛的来历么？”

第五十二章 天罡法坛
　　道人侃侃而谈，开始讲述往事。
　　他此举并非无聊，而是想要拖延时间，让方斗放松警惕。
　　万一方斗性情刚烈，不甘心被占据躯壳，使用什么秘法自残，损失最大的还是道人。
　　“想当年，丹余真人南渡，跨过长江天险，来到江南之地传道。”
　　“神通降世、世人拜服！”
　　“一夜之间，江南之地，起了三十六座法坛。”
　　“这些法坛，对应天罡之数，威力巨大。”
　　“那时候，正是丹余真人巅峰状态，可谓是横扫四方，释、道、名三家都不敢干涉，任凭他发展壮大！”
　　“可惜，应了那句古话，其兴也勃、其亡也乎！”
　　“自丹余真人陨落后，三十六座天罡法坛，被摧毁殆尽，只剩下些许漏网之鱼！”
　　道人说道这里，慢条斯理说道，“实不相瞒，这就是三十六天罡法坛之一，也是丹余真人最后的落日余晖！”
　　方斗听到这里，问道，“你是谁？”
　　道人笑了，“你一定以为，我是丹余真人的残魂吧？很可惜，并不是。”
　　“在下区区一个小人物，当年追随丹余真人，只可惜生不逢时，等到陨落之后，残魂漂泊四方，才机缘巧合占据这个法坛！”
　　“多年来，我扶持姜家发家，让他们送人过来血祭，一步步壮大残魂，再有十年，魂魄就能转修鬼仙，脱离法坛行动。”
　　“只可惜，被你毁于一旦，但不要紧，你的身躯我收下了！”
　　道人一口气说了这么多，仍意犹未尽，“你这和尚，所学太杂，将来成就有限，我占据你的身体后，会专修道家法术，将来的成就，必然能和丹余真人并肩！”
　　方斗突然开口，“你真是一位合格的反派！”
　　道人愣住了，就算方斗痛骂、诅咒、求饶，任何反应他都不意外，唯独如此镇静开口，让他有些察觉不妙。
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，反派死于话多！”
　　此刻，道人借说话的机会，大肆扩张，已经占据意识海大片空间，属于方斗的意识，已经压制到边角地带。
　　只需再加把力，方斗的意识，就会驱逐出意识海，身躯被彻底夺舍。
　　道人施展的夺舍，可比方斗的附身霸道多了，完全不留生机。
　　“你已经占据上风了？”
　　道人咧嘴笑了，“不错，你的意识海，已经尽归我所有！”
　　“差得远了！”
　　方斗幽幽叹气，“你的意识，原本比我更强，但分散到这么大的空间中摊薄，等同自我削弱，还怎么和我斗？”
　　下一刻，方斗施展金鸡诀，脑海浮现公鸡对着朝阳鸣叫，阳光如融化的金水，在身上批了层金灿灿的袍子。
　　“国！”
　　一声怒吼，如刺破黑暗的剑，又像是黎明到来的号角，在意识海上空响起，瞬间点亮炙热的朝阳。
　　“啊，不！”
　　道人为了抢占阵地，不惜摊薄意识，也要占领意识海的空间，如今终于发现不对了。
　　金光所过之处，道人的意识遇到天敌，轻而易举融化消亡。
　　方斗的意识泰然处之，坐视道人的意识烟消云散，意识海重新恢复清明。
　　“想杀我，没那么容易！”
　　道人最后的残存意识，缩成一个球，跳出意识海，企图逃走。
　　“留下吧！”
　　方斗蛰伏已久的意识，终于露出獠牙，后发先至扑上去，一口吞掉道人残余的意识。
　　先前，道人的意识，已经被消灭的七七八八，此刻远非方斗的对手，被吞掉后来不及挣扎，就被消化掉。
　　脑海中，最后一声惨叫熄灭，道人彻底消失了。
　　方斗睁开双眼，见到姜老爷转身想跑，黑犬一纵身，咬住他的左脚，肌腱断裂、脚踝破碎，惨叫扑在地上，再也动不了。
　　终于他带来的家丁帮凶，早就在刚才交手余波中，死个干干净净。
　　“道人，法坛，传承！”
　　道人意识消散后，记忆中庞大的信息流，在方斗脑海中流转。
　　若非有了附身的经验，方斗恐怕要遭，道人的经历比他丰富数倍，信息流之庞大，足以轻易同化方斗的意识。
　　真要沦陷了，方斗便会丧失自我意识，成了道人第二次人生。
　　幸好，方斗已经有了经验。
　　无用的人生记忆，被方斗轻松粉碎，只剩下关于修行的内容。
　　米斗浮现面前，接连吸收几道光芒，然后吐出法术种子。
　　‘食气法（残）：第四层至第六层！’
　　‘除尘术：一尘不染。’
　　‘阴灵转鬼仙（残）’
　　‘御兽术（残）’
　　‘阴火术：燃阴成火。’
　　‘炼丹术（残）：基础篇。’
　　方斗的目光，被食气法吸引住，竟然在道人手上，得到后续三层的修行法，真是机缘巧合来着。
　　根据道人的记忆，修行法术之人，也有境界划分。
　　食气法的一到六层，分别对应术士、法师两大境界。
　　方斗修炼到第一层，属于三流术士境界，而道人生前，也才修炼到的五层，是二流法师境界。
　　再往上，就是传说中的真人，丹余真人就是这个层次。
　　道人陨落后，这丝残魂只保留生前十分之一的记忆和力量，才会如此轻易被消灭。
　　对方斗来说，最珍贵的食气法残章到后，总算能补足接下来的道路，算是意外之喜。
　　“丹余真人，传说中的人物啊！”
　　食气法这门功法，就是出自丹余真人，江南之地的修道之人，多半修炼这门功法。
　　方斗转眼看向法坛，此刻得了道人记忆，对这座法坛的认识更深刻，眼光之下，注意到许多细节和玄妙。
　　“天罡法坛，难得的宝物！”
　　方斗知道自己赚大了，这座天罡法坛，是丹余真人遗落的瑰宝之一，具备修炼、斗法、养魂等作用。
　　道人最大的遗憾，就是没能在生前遇到这座法坛，只能将一丝残魂栖息其上。
　　因为，法坛最大的特点，便是只有血肉之躯才能炼化。
　　道人自私，想着转修鬼仙后，凝聚实体再炼化，却没能等来那天，最终为他人作嫁衣裳。
　　方斗盘坐法坛上，等到夜深人静之时，夜空星斗浮现，开始感受星光降临。
　　法坛随着星斗挪移，开始感应到天罡之力，冒出莹莹星光。

第五十三章 第三斗米
　　方斗将一丝法力输入，残破的法坛表面，浮现光线交织的回路，明明是修仙之物，却给人以科幻文明的异样风格。
　　光线回路，不仅在表面浮现，更是钻入法坛深处，形成立体全方位的图像，像是星空勾勒出的星座。
　　方斗甚至看到，某些缺失的角落，明明部分残缺，也都浮现光线回路，这表明法坛的内在核心，不受外壳损毁影响。
　　刚才输入的法力，像是一滴水进入水管，顺着回路四处游走，勾勒出法坛的立体图案。
　　等到最后一笔划完，整座法坛轰隆隆，化作豆腐渣般，崩溃成一地碎石残渣；。
　　方斗猛地起身，掌心摊在面前，一座微型的法坛出现。
　　刚才炼化过程中，他已经知道法坛的所有作用。
　　“先试试修炼！”
　　方斗盘腿修炼，开始施展食气法，法坛在他身边浮现，正巧将方斗放置在中央地带。
　　“嗯！”
　　方斗睁开眼，见到眼前白气的数量，比先前浓郁了三成，不用多说，这是法坛的作用，能收拢四周天地元气，提升所在区域的浓度。
　　他大口吞吸起来，食气法层次节节攀升，法力也水涨船高。
　　这种感觉不要太妙，就像网游开外挂，无限制升级，浑然不觉时间飞逝。
　　渐渐的，提升速度开始减慢，仿佛在接近某个临界点。
　　方斗约莫估计到，自己遇到什么情况。
　　这是要突破了。
　　果不其然，等到个某个进度，不管他如何修炼吐纳，再也提升不上去，显然已经到了瓶颈。
　　这个瓶颈，正是食气法一层大成的门槛。
　　方斗深吸口气，座下的天罡法坛，猛地吸收星光，透过地下岩洞的厚厚土层，从夜空接下一道水桶粗的光柱。
　　光柱没入法坛，方斗周围的天地元气，更加浓郁几分。
　　这是最后的冲刺机会，一旦错过，方斗至少还有三年，才能冲刺这个瓶颈。
　　修行不进则退，哪有游戏中读档重来的美事儿！
　　“呼呼呼！”
　　成败在此一举，方斗心头涌起豪气，就像数次面对强敌，尽管再艰难，他也不曾后退半步。
　　少年刚猛，历经磨难而不改，这就是意气！
　　他深吸口气，天地元气汇入体内，化作食气法的养分，粉碎成对身体有利的灵气，剩下的杂质排出体外。
　　轰隆隆，方斗脑海一片空白，仿佛睁开束缚，变得轻松许多。
　　食气法顺利迈入第一层大成阶段，吞吐天地元气的数量，狂增五成。
　　方斗神清气爽，起身就要离开，抖抖道袍，一层灰土往下落。
　　原来刚才交手，震得尘土飞扬，全都落在身上，道袍如同荷叶，干净得不沾染半点灰尘，但头发就难以幸免了。
　　“除尘术！”
　　方斗反手一个法术，落在头上，短发夹杂的灰尘，像是被磁铁吸引的铁粉，一颗不剩往上飞。
　　眨眼功夫，方斗头顶如水洗般干净。
　　“除尘术，简直是居家必备！”
　　这比什么牌子的洗发剂都管用！
　　“对了，试试抓米！”
　　对方斗来说，从米斗抓米，已经成为检验修为层次的最佳手段。
　　米斗浮现面前，方斗伸手往里面抓，第一个半斗米，轻松得如同呼吸，到了第二个半斗米，前半部分也寻常，直到最后，动作变得沉重起来。
　　转眼间，米粒层接近地面，被方斗一把抓了，提出米斗之外。
　　两个半斗米取出，这是平常的成绩，这次不同，方斗想要尝试下，是否已经突破极限。
　　米斗中，白米流水般流淌，在半斗米的刻度停下。
　　方斗抓住一把米，艰难往外提出，从米斗口部拉出，正是进入真实世界的界限，此刻白米的重量，会在短短瞬间，提升到几十倍重。
　　“起！”
　　方斗大声怒喝，后背出了身冷汗，眼前一阵恍惚，等反应过来，掌心已经多出两把白米。
　　“成了！”
　　第三下的半斗白米，终于出现，象征方斗的境界，迈上全新层次。
　　方斗想了想，刚大战一场，身上没地方搁置，将白米重新放回米斗。
　　地下洞**，除了方斗外，还有两个活人。
　　姜老爷被黑犬制住，趴在地上哀嚎不止，嘴里嘟囔不休，只是没人听懂他说什么。
　　至于福宝吗，刚才被方斗轻轻按晕，放在洞靠外的角落。
　　先前大战一场，福宝藏身处风平浪静，这孩子早已睡着了，此刻仍在呼呼大睡。
　　“也好！”
　　方斗收了鳄鱼的灵体，怀中抱着福宝，喝令黑犬叼着姜老爷，一路离开地下洞穴，走上返回宅院的路。
　　一路上门户紧闭，无人理会，姜老爷大声呼叫，终于尝到苦果了。
　　宅院内，夫人望着姜老爷凄惨模样，露出释然的表情。
　　“小师傅，我早知道，他会有这么一天！”
　　方斗盯着她，“你想怎么做？”
　　这些年来，姜老爷买孩子，每年血祭道人残魂，这件事情虽然做的隐秘，但连丫鬟小云都知道，夫人怎么可能一无所知。
　　方斗早知道，这妇人没有表面看去那么无辜！
　　姜老爷趴在地上哀嚎不已，但看着夫人的眼光，仍旧露出希望。
　　夫人咬咬牙，“家夫罪大恶极，小师傅，你给我面子，让他自行了断，千万别告官！”
　　可想而知，姜家庄隐藏的龌龊，若是大白天下，这家庄子就完了。
　　方斗这才认识夫人，这女人也太狠了。
　　“可以！”
　　夫人点点头，“还请小师傅回避，我来劝劝家夫！”她看了眼福宝，“把小孩子带走！”
　　方斗抱着福宝，转身离开。
　　福宝此刻醒了，揉着眼睛问，“大哥哥，娘亲要做什么？”
　　“不知道！”方斗不忍心说。
　　片刻过后，方斗撇下福宝，单独返回，发现姜老爷已经凉了。
　　夫人站在旁边，一边抽泣，一边擦拭眼泪，“家夫资质罪孽深重，已经自尽了！”
　　方斗点点头，“夫人深明大义，姜家庄由你管着，定能洗清污秽，重开一片朗朗青天！”
　　夫人哀戚道，“我一个妇道人家，怎么能接手姜家庄！”
　　“夫人，你怎么忘了，你还有福宝啊？”
　　夫人听了一惊，明白方斗的意思，姜老爷死了，姜家庄无人继承，说不得被外人瓜分。
　　但有福宝这个小少爷，姜家还有后人，她身为主母‘垂帘听政’，一切都不成问题。
　　她叹了口气，“小师傅，想必你也知道，家夫作孽太重，我们一直生不出孩子，所有福宝都是买来的孩子，包括你带来的那个！”
　　方斗耸耸肩，“那又如何？”
　　是啊，知情人都死光了，只剩下夫人和方斗二人。
　　“此事过后，我将返回寺庙，再不踏足此地，还请夫人放心！”
　　夫人一听，果断下决定，“成交！”
　　归根结底，这就是一桩交易。
　　方斗要她照顾福宝，将来百年之后，姜家庄的基业传给福宝。
　　而夫人收获的，则是靠着小少爷的名义，掌控姜家庄，死前能尽享富贵。
　　这是双赢局面，大家都得到想要的。

第五十四章 归途闲暇
　　姜家庄前，方斗理了理骡背上的行李，这次外出收获颇丰。
　　除去虎妖洞穴的收获，姜家庄这边，也是给出许多金银药材，作为谢礼。
　　大青骡脊背一沉，鼻孔喷出两股热气，不满甩了甩尾巴。
　　“好伙计，到了下个乡镇，请你吃上好的草料！”
　　方斗提起布袋，里面装满黑豆草料，挂在大青骡的嘴边，让它赶路时边走边吃。
　　大青骡欢快打个响鼻，把头闷进布袋中，吧唧吧唧吃起来。
　　在他身后，姜家庄大门敞开，夫人带着福宝，正在送他离开。
　　福宝依依不舍，“大哥哥，以后要常来看我！”
　　“一定来！”
　　方斗这是说谎了，两地距离不近，不是说来就来，
　　更何况，昨晚他和夫人有了约定，福宝作为姜家庄的继承人，正式归夫人抚养。
　　一开始，方斗也想帮福宝找到亲生父母，但夫人告诉他，福宝是人贩子从亲生父母买来，而非拐走。
　　于是，他改变了想法，还是让福宝留在姜家庄，对他未来更好。
　　为了福宝好，方斗答应夫人，今后不再出现。
　　“福宝，你以后要乖乖听话，吃得壮壮的！”
　　方斗摸摸福宝脑袋，朝夫人微微颔首，“夫人，告辞了！”
　　夫人朝方斗摆摆手，“小师傅，再见！”
　　方斗牵着大青骡，一步步行走大路上，背影渐渐消失在视线尽头。
　　“人已经走了！”
　　夫人抱着福宝，从今往后，这对母子相依为命了。
　　福宝靠在夫人身旁，揉着眼睛，“娘亲，不知为什么，我总觉得难受！”
　　夫人叹了口气，没说跟他解释，什么叫离别伤心！
　　……
　　老上班族都知道，每逢出差，去时要争分夺秒，但等处理完事情，回来的时候，就可以慢慢晃悠。
　　方斗身边少了福宝，可以尽情欣赏沿途风景。
　　江南地形，水网交织，别有一番景象。
　　水田中耕牛缓缓拔蹄，滩涂上水鸟高飞，牧童吹笛声远远传来，朝霞已然布满半边天。
　　“呼！”
　　方斗深吸口气，很久没这么惬意过了。
　　眼前这座小镇，最有名的吃食，莫过于‘孙氏甜醴’。
　　‘醴’，相当于古代的啤酒，却别在于，西方啤酒泛苦，而醴是甜的。
　　既然是低度酒，喝多了也不易醉，更有爽口消暑的作用。
　　过往行人，都习惯来‘孙氏甜醴’歇脚，叫上一碗甜醴解渴。
　　时值深秋，前来饮用甜醴的客人少了许多，但生意仍不错，店铺内的六个桌子，已经坐满一半。
　　方斗走进店铺，客人们边喝边聊天，没人注意他。
　　挑了个略微干净的桌子坐下，店主兼伙计的老孙头，走过来问道，“小师傅要几碗？”
　　“先来一碗解解渴！”
　　甜醴上桌，方斗望着蜜糖色的色泽，端起来一饮而尽。
　　胸口一股浊气，顺着咽喉涌出，最终化作响亮的酒嗝，“痛快！”
　　方斗抹抹额头，一碗甜醴下肚，出了身冷汗，不由得食指大动。
　　“老板，再来十碗！”
　　吵扰的店铺，瞬间安静下来，客人们都转头，盯着方斗。
　　甜醴好喝，却也不便宜，一碗十文钱，都够一顿饭钱了。
　　一般的客人，抓把炒花生，一碗甜醴就能喝半天，哪像方斗这样，猛点十碗。
　　方斗完全按照前世啤酒的点法，一打十二瓶，来个十碗甜醴不过分吧！
　　孙老头见生意上门，乐呵呵端着甜醴，他应该练过，一个胳膊托着五个碗，双臂将十碗都送上来。
　　“客人，光喝甜醴可否，还要什么下酒菜？”
　　方斗一想也对，干喝伤肾，连忙问道，“你店里有什么酒菜？”
　　“小店只卖甜醴，你若想要，可以去镇上其他店代买！”
　　方斗掏出一块银子，交给孙老头，“麻烦你了！”
　　他刚喝了半碗甜醴，孙老头就带着一大包下酒菜回来。
　　五香蚕豆、卤猪耳、花生毛豆、凉水香干，其中还有一道硬菜，是半根煮熟的狗腿。
　　“客人，这是找的零钱！”
　　方斗双眼都盯着酒菜，不以为意摆手，“赏你了！”
　　孙老头乐呵呵，哗啦啦将铜钱收下，今天赚大了。
　　方斗一口甜醴，一口凉菜，不时提起狗腿，蘸点酱油、蘸点蒜泥，大口啃得油水直冒。
　　五香蚕豆炸得酥脆、卤猪耳外层软糯内里脆爽、花生毛豆越嚼越香、凉水香干更是咸香可口。
　　狗腿本已炖煮得酥烂，咬住一撕咬，大片香肉入口即化，汤汁鲜美。
　　期间来一口甜醴，解腻清凉，真是神仙般的日子。
　　方斗边吃边想，这辈子，他算是戒不了口腹之欲了。
　　“这么好的甜醴，真想以后天天喝！”
　　方斗这句话出口，其他客人听了，哈哈大笑起来。
　　“小师傅，这话其他人也说过，你今后只要常来，一定能喝道孙老头亲手酿的甜醴！”
　　“是啊，多少人来镇上，就是冲着孙老头的招牌。”
　　“这碗甜醴，哪怕不吃饭也要喝呀！”
　　方斗脑海灵光一闪，转身问孙老头，“老板，你这手酿制甜醴的手艺，肯不肯卖给我？”
　　孙老头笑眯眯，“客人说笑了，这是老头我吃饭的手艺，多少钱也不卖？”
　　旁边客人开始解释，“多少人想拜师，学得孙老头酿制甜醴的手艺，可惜啊，孙老头眼光太高。”
　　“你还是安心当个客人，甜醴也不贵，一碗才十文钱！”
　　方斗闻言笑了笑，低头继续享用甜醴。
　　本想喝口甜醴，没想到吃成一顿饭，直吃到日头西落，客人都走光了。
　　孙老头忙得歇下来，坐在旁边木凳上，肩上披着抹布，望着门外。
　　方斗仍在不紧不慢，一口甜醴，一口下酒菜，吃得不紧不慢。
　　“哎！”
　　孙老头发出一声长叹，随后发现方斗在旁边，急忙起身，“打搅客人的雅兴了！”
　　方斗一口闷干最后半碗，放下酒碗，“老板好像有心事啊！”
　　孙老头望着门外，挂在天边的明月，面带愁苦，“今夜，正是我儿子的忌日！”
　　“两年前，他在镇外运河失踪，听人说溺死在河里，但捞尸队怎么也找不到？”
　　他说到这里，擦擦眼睛，“你说一个大活人，怎么说不见，就不见了，连尸身都找不到？”

第五十五章 下水
　　孙老头望着月光，似乎回到两年前。
　　“是我老头子不好，说近来口淡，想喝口鱼汤，他大半夜出去抓鱼，失足落入水中溺死。”
　　“这么好的儿子，又孝顺又能干，家传酿制甜醴的手艺，已经学得差不多！”
　　“如果他还活着，如今在店里招呼客人的，就是他了！”
　　老人家陷入往事的回忆，话越说越多，但方斗始终静静听着。
　　过了片刻，孙老头起身，抹抹脸庞，朝方斗微微欠身，“抱歉了，让客人听老头的废话！”
　　“白天，听你说想学这门手艺，其实大可不必！”
　　“倒不是老头子想带到棺材中，我儿子死了，这门手艺也要传下去。”
　　“而今心愿未了，老头子死也咽不下这口气啊！”
　　方斗突然开口，“老板，我有一门法术，能寻人踪迹，不论死活，或许能一试！”
　　孙老头本来不信，但见到方斗的短发，方才醒觉，这吃酒喝肉的少年，原来是位释门出家人。
　　他听老伙计说过，释门出家人供奉佛祖，掌握神通法术，可听死人说话。
　　既然方斗肯夸下海口，说不得寻回儿子的心愿，就在他身上。
　　孙老头心念一转，就有了决断，“小师傅，你若能找到我儿，就是老头子大恩人，别说区区秘方，就算要我这条老命，也双手奉上！”
　　方斗摆摆手，“没那么严重，可有贵公子的贴身衣物，找来一件供我施法！”
　　片刻过后，孙老头找来一件叠得整整齐齐的衣物，仔细呈给方斗。
　　方斗掏出线香，以衣物上气息为引，开始放出丝丝白线，飘飘荡荡升到高空。
　　孙老头揉揉眼睛，伸手想抓，但快速缩回胸前，一脸患得患失的表情。
　　“那，那是运河的方向，我儿就在那里啊！”
　　方斗安抚孙老头，“老人家稍安勿躁，我去看一趟，有结果再通知你！”
　　“对了，帮我照顾骡子和行李！”
　　方斗顺着白线方向，在镇上街道穿梭，一步步走出镇外，来到运河外。
　　哗哗河水声，伴随着独特的水腥气，这是河边的味道。
　　方斗停下脚步，望着漆黑河水，陷入为难中。
　　线香升起的烟气，最终收束成白线，如同潦草的线条，升到河流上空，然后往下一头扎落，刺入运河底部。
　　此情此景，结果一目了然。
　　孙老头的儿子已经死了，就葬身在何地深处。
　　但是，方斗不会水，这是个问题。
　　“嗯，试试鳄灵！”
　　姜家庄的巨鳄，被方斗附身，一头撞死在法坛上，魂灵无处可去，被畜生道容纳。
　　方斗温养许久，一直没试过驱使，今日没办法，只好硬着头皮上。
　　掌心光满闪烁，一头鳄鱼飞出，扑落到河水中，摇头晃脑往下猛扎。
　　鳄灵的本体，乃是庞大无比的巨鳄，但是变成鳄灵后，具备放大缩小的本领，此刻就像是一头扬子鳄，在水中灵活穿梭。
　　方斗闭上双眼的，动用役灵的本领，切换到鳄灵的视线。
　　视线张开，周围是墨绿色的河水，不断往瞳孔涌来，周围是水草的腥气。
　　这条运河是大运河的分支，而大运河是沟通南北的运输线，说一句国家的动脉血管也不过分。
　　为了保证航线畅通，官府每年征发大量苦役，挖河疏通，以至于运河极深，善于游泳的好手，也经常淹死在河里。
　　鳄灵本就是水生物种，如今化作灵体，更是脱离躯壳限制，灵活之极钻入水中。
　　运河越往下，就越是浑浊，砂石乱流滚滚，夹杂着各种水草，藏一具尸身不要太容易。
　　鳄灵缓缓在河中游荡，一寸寸摸过水底，它速度极快，半个时辰，已经走了十里长的河道。
　　期间，倒也不是一无所获，而是收获太多了。
　　河道地下，躺了几十具白骨，大部分都是淹死的牲畜野兽，其中七八具是人的骸骨，早已被鱼虾啃成森森白骨，仍旧披着破破烂烂的衣裳，时不时从眼窝、胸骨窜出螃蟹鱼虾。
　　“差不多了！”
　　根据方斗估计，引香寻踪的范围，就在这十里河道内，孙老头的儿子，就在这几具白骨当中。
　　“鳄灵，变化！”
　　鳄灵闪烁光芒，变成一头巨鳄，将七八具白骨吞入腹中，然后潜水往上浮。
　　等着这头巨鳄回到岸边，张口吐出所有尸骸，便化作一道光，回到方斗掌心。
　　方斗望着遍地白骨，四周凉风吹拂，身上直起鸡皮疙瘩。
　　“嗯，这是？”
　　一具尸骸的姿势奇特，左胳膊已然森森白骨，却还是护在胸口，搂着黑乎乎的东西，越有拳头大。
　　方斗掰开指骨，取出这块长满水藻的东西，一个除尘术下去，顿时焕然一新。
　　此物露出本来面目，是拳头大的铜炉，上面刻着八卦五行，下有三足，侧面开了八个炉门，对应八方。
　　“丹炉？”
　　方斗掐灭这个荒唐念头，哪有这么好运气，随便从河里捞个垃圾，就是炼丹的铜炉！
　　他想扔，但想了想，好歹是块铜，多少值点钱。
　　……
　　小镇上，连夜沸腾起来，起因是孙老头。
　　孙老头举着火把，挨家挨户拍门，“我儿子找到了，快跟我去河边，去河边！”
　　邻居们，都以为老头子思念儿子，发了疯病，本不想理会。
　　但孙老头越闹越大，大半个小镇都醒了，居民们带着起床气，抄起棍棒要揍人。
　　老头子表现出与年龄不匹配的灵活，一溜烟逃出小镇，带着镇民们往运河边上赶。
　　等众人来到河边，见到遍地白骨，惊得魂飞魄散，以为是恶鬼来袭。
　　但是，随着孙老头扑倒在一具白骨上，大声叫喊儿子的乳名，现场就失控了。
　　小镇靠近运河，每年都有人失踪，若是溺水身亡，十个中仅有一两个能找到尸身。
　　地上的尸骸周围，浸染一大圈水渍，显然刚从河里捞出来。
　　虽然血肉啃尽，但身上破烂的衣服，还能依稀辨认出来历。
　　曾失去亲人的镇民们，争相寻找家人的遗骸，现场哭声一片，凄惨无比。
　　孙老头抱着儿子尸骸，哭了许久，方才起身，在人群寻找方斗，哪里还能找到踪迹？

第五十六章 河道惊魂
　　半夜，孙老头回家，打算第二天请丧班、看坟地、做白事。
　　大门打开，一个人影缓缓起身，方斗已等候多时。
　　“恩公！”
　　孙老头眼泪夺眶而出，朝方斗跪拜下来。
　　方斗快走上前，搀扶孙老头双臂，“老人家，举手之劳！”
　　孙老头恍然大悟，“酿制甜醴的秘法和手法，老头子这就传授给你。”
　　方斗连秘药都熬制过，更别提区区甜醴了，配方了解后，再由孙老头指点几处诀窍，一切就妥了。
　　所谓的民间秘法，大部分都是公开的，只在几个关键步骤保密，就能难住别有用心的窥视者。
　　孙老头感念恩情，对方斗毫无保留，包括选料、酒曲、用水等关节的机密，全都倾囊相授。
　　“恩公，按照秘方炼制，必定能还原甜醴的风味。”
　　“区别在于，当地水土不同，风味也有略微差距！”
　　方斗点点头，“明白！”
　　孙老头说完，脸色又悲伤下来，“这次的八具骸骨，除了我家的儿子外，还有隔壁街孙屠夫的二儿子，镇西头李寡妇相依为命的女儿，都是失踪了好几年，没想到葬身河底。”
　　“哎，听人说，是他们不走运，遇到阴兵过境，才丧了性命！”
　　方斗听到‘阴兵过道’，顿时来了兴趣。
　　“可否详细说说！”
　　原来，运河开辟疏通之时，死了许多河工，这些年来疏通，每年都有人失足落水，久而久之，就有了阴兵过境。触犯者送命的传说。
　　相传是死在河道的冤魂不散，每过一段时间，就会爬出水面形成大军过境，趁着月色明亮，在河道上四处游荡。
　　这些阴兵最不能撞见生人，一旦遇到，必定千方百计将其拉入河中溺死。
　　镇上失踪的人口，每年都有许多，大部分生长水边，水性极佳，按理说不可能落水淹死。
　　更邪乎的是，有人起夜放水，曾在朦胧当中，见到河岸两边，一列列阴沉的人群走过，河流当中，更是穿梭空无一人的木船，上面挂着白灯笼，阴森诡异不似人间。
　　阴兵过境的传说，流传越来越久远，成了运河两边经久不衰的谈资。
　　孙老头说到这里，悲伤自责，“都怪我，没能拉住儿子，他深夜外出，撞见阴兵过境，方才送了性命。”
　　“我活该，这把老骨头早该死了！”
　　方斗劝慰道，“老人家，不关你的事情，千万别自责。”
　　孙老头活了大半辈子，见多识广，不像小儿女般寻死觅活，片刻过活，已平静下来，开始盘算明天的事情。
　　儿子要下葬，诸多杂事都要他操办，孙老头年纪大了，已有些力不从心。
　　方斗做了片刻，起身告辞，“天色不早，老人家歇下吧！”
　　离开小镇，方斗总觉得有些不对，重新回归运河旁。
　　“度化！”
　　这门畜生道的法术，自从上次姜家庄，灭杀道人和姜老爷后，度化多年受害的庄民，运转起来越发得心应手。
　　方斗稍微运转，周围刮起一阵阴风，然后什么都没出现。
　　这片河道竟无比干净，虽然藏了几具白骨，却没有任何魂灵残留。
　　这种情况只有两个原因，第一是年代久远，魂灵早已散去，但这解释不通，姜家庄都有无数冤魂，河道上年年出事，怎么可能干净。
　　第二么，有高人做法，扫平一切痕迹。
　　联想到‘阴兵过境’的传说，方斗越发笃定，这件事情，远没有那么简单。
　　月色下，两道人影一前一后，跨过田地草丛，朝运河边走，手上还提着竹篓。
　　他们手上的竹篓，又瘦又长，还带着盖子，是用来捉蟹摸虾的。
　　吃水边的人都知道，虾蟹在夜里最活泼，爬上岸边行走，一摸一个准儿，不少人半夜出动，捕捉了白天卖钱。
　　“哥，我总觉得不好，老人家说过，这段时间最好不要夜间外出！”
　　走在后头的人个头矮小，语气有些畏惧。
　　被称作‘哥’的，在前面带路，高大魁梧，语气上也无所畏惧。
　　“夜里虾蟹多，白天都钻到水里洞里，哪还能找到！”
　　‘弟’仍有些不安，“可是……”
　　“可是什么，还不是老掉牙的传说，什么‘阴兵过境’！”
　　‘哥’不满开口，“我活了二十年，夜里出动又不是第一次，从没见过什么阴兵，如果这次能让我开开眼，倒也是值了！”
　　‘弟’听他这么说，不敢再质疑，跟着后面继续走。
　　片刻过后，二人到了河边，点燃火把，照着脚下河岸，许多小东西被惊动，慌乱间四处乱爬。
　　“快捉，那只个头大！”
　　‘哥’和‘弟’手忙脚乱，片刻就把带来的竹篓装满小半，然后离开河岸，把脚踩在浅浅的河水，寻找鱼虾的踪迹。
　　“嗯！”
　　‘哥’一伸手，动作快如闪电，破开水面，按住巴掌大的螃蟹，哗啦啦提到半空，流水形成一条线，往河中滴落。
　　“啊，啊，啊！”
　　他正把螃蟹放入竹篓，陡然听到‘弟’的惊呼声，心里有些恼火，“你再咋咋呼呼，下次就不带你！”
　　“不是，哥，救命，有东西在拉我！”
　　‘哥’闻言转身，见到‘弟’身子倾斜，竹篓已经落入水中，盖子掉落，虾蟹正拼命往外逃窜。
　　更骇人的是，‘弟’的一双脚踝上，分别抓着苍白的大手。
　　两只手掌的颜色，分明是被水泡得发白，比普通手掌胀大一圈，仿佛轻轻一戳就破。
　　“水鬼？”
　　‘哥’性格天不怕地不怕，但见到这双手，仍旧吓得汗毛竖起，联想起村里老人口口相传的东西，吓得魂魄都飞了。
　　“我来救你！”
　　‘哥’快步上前，举着竹篓朝‘弟’的脚踝打去，正中水中伸出的两只大手。
　　出乎意料意料，两只大手或许泡的久了，已然软烂不堪，当场断裂。
　　“快走！”
　　‘哥’拉着‘弟’，深一脚浅一脚，踩得河水浑浊，泥沙四处飞溅。
　　‘弟’回头一看，惊得魂飞魄散，只见河水中，一朵朵黑花绽放，竟是人头从水底浮起，头发在水中飘散。
　　一具具泡得发白发胀的浮尸，从河底一步步走出来，朝兄弟二人追赶上去。
　　幸运的是，这些浮尸速度并不快。
　　‘兄弟二人，拼了老命跑上岸，身后浮尸已追补上来，仍有些惊魂未定。
　　“哥，我跟你说，下次说什么也不来了，吓死我了！”
　　‘弟’说了几句，发现‘哥’没有回话，直愣愣看着前方。
　　河道旁边的两岸，一列列阴沉的人群，默不作声在月光下行走，缓缓朝他们逼近，四处避无可避。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声急促的惨叫过后，落水声响起，再无半点动静。

第五十七章 真相
　　“听说了么？”
　　“什么？”
　　“隔壁村有两个壮后生，夜里去河边摸虾蟹，突然消失了。”
　　“生不见人，死不见尸！”
　　方斗离开小镇，正路过临近的村庄，听到两个牵驴的老农，正谈论隔壁村的事情。
　　大青骡盯着两只矮小的瘦驴，甩甩脑袋，看着自己的大个头，得意洋洋，贱兮兮笑了。
　　别看驴子瘦小，身上压了几摞沉甸甸的稻草，反比大青骡显高，看上去非常可怜。
　　“一定是阴兵过境，这段时间，看好村里的崽子们，别让他们晚上乱跑！”
　　“这可糟了，哪次阴兵过境，不死几十个人？”
　　“哎，连官府都管不了阴间的事情，咱们又能怎么办？”
　　老农边走边聊，牵着驴子渐行渐远。
　　方斗想了想，这件事情既然遇到，就要看看。什么阴兵过境，他倒要见识见识。
　　他牵着大青骡，来到运河边上，看着河水滔滔，已带走所有痕迹。
　　这条河不简单，必有人作祟！
　　到了晚上，方斗再度放出鳄灵，潜入水下，顺着河流而下。
　　河道表面看似风平浪静，实则在底部暗潮涌动，所以夜间行船危险很大，除非是娴熟的老船工掌舵，一般人就是找死。
　　鳄灵顺流而下，接连走了二十多里，什么都没见到。
　　或许受到阴兵过境的影响，四里八乡没人敢夜间外出，来运河捉鱼摸虾，偶尔有野兔野狐在水边饮水，但见到鳄灵的踪迹，顿时吓得转身就跑，钻入草丛深处消失。
　　鳄灵继续潜行，带着方斗的视线，在水下急速穿梭。
　　突然，鳄灵的视角中，水中浮现一抹白光，它停下来，仔细看往前方，却又失去白光的踪迹。
　　继续往前行进了几百米，鳄灵终于见到白光的来源，背后操纵的方斗，惊得头皮发麻。
　　一丛丛惨白的手臂，像是水底长出的草丛，顺着河水来回摇曳。
　　那是数不尽的浮尸，在水底集中，大部分穿着镇民百姓的衣服，少数是往来客商的打扮。
　　很显然，阴兵过境的受害者，都在这里了。
　　这些泡得浮肿的尸体，有些年代久远，已经被鱼虾啃掉大半皮肉，露出森白骨骼，看上去一半浮尸、一半骷髅，极其恐怖。
　　“你们这帮盐枭，丧尽天良！”
　　轰，水面瞬间变得温暖，一点火光在水面上空浮现，随即暴涨成巨大火球，驱散夜间的阴寒。
　　方斗瞪大双眼，这大半夜的，竟有人在斗法。
　　鳄灵缩小成壁虎大，悄然浮上水面，动用天赋融入水中，偷看水面上空的情况。
　　“阴兵过境！”
　　方斗的视线，见到水面情况，立刻浮现这个词语。
　　河道两边，一列列僵硬的身躯缓缓挪动，挺直得像一根根石柱，月光照在脸上，令人见了不寒而栗。
　　这些躯体的主人，长相以看不清了，脸上皮肉是脱水后干瘪的模样，身躯更是瘦弱无比，就像是风干后的腊肉。
　　他们身上抖落大片颗粒，月光下莹莹发光，也不知道是什么。
　　宽阔的运河水面，一艘艘木船上，摆满大大小小的麻袋，只是看不到人。
　　木船两边的矮檐，各自挂着三五盏白灯笼，朝水面投落的光芒，不仅没带来暖色，反而更加寒冷阴森。
　　这些木船来自一处，形成的阵势宽阔，将河道都占满了。
　　在对面，一人戴着斗笠，身披银亮披风，周围缭绕火光，正在和这只‘阴兵’对峙着。
　　鳄灵透过斗笠，见到此人留着络腮胡子，约莫三四十岁，面容坚毅，目光湛然，不是心怀歹念之人。
　　“你们这帮盐枭，靠着腌尸、浮尸，在运河上偷运私盐，为了灭口杀害无辜，简直是罪大恶极！”
　　他越说越怒，从怀中掏出一枚风车，不是用硬纸折成，而是以精铁打造而成，令人怀疑是否转的动。
　　“铁风车，起！”
　　大汉张口吸气，对着铁风车猛吹，巴掌大的风车缓缓转动，摩擦空气发出火星。
　　与此同时，河水传来哗哗声，一具具浮尸破水而出，朝大汉方向飘过去，一张张惨白的脸，在火光映射下无比清晰，伴随着孔洞的双眼，更是瘆人无比。
　　风车越转越快，火星还是积累汇聚，化作一道火炼，围绕着旋转方向越积越厚。
　　这时候，众多木船上空，传来一声喝骂。
　　“奇烈，你走你的阳关道，何必掺和我水里的买卖。”
　　大汉奇烈举起铁风车，“无论水陆，只要敢仗着术法作奸犯科，我奇烈管定了！”
　　木船传来的声音，变得气急败坏，“别以为你火器厉害，咱们就奈何不了你？这里是水上！”
　　话音刚落，水中浮尸躁动起来，窜行速度更快，满目望去，竟超过几百具浮尸，统统朝奇烈脚下小船涌去。
　　目的不然自明，是要掀翻小船，让奇烈落水。
　　奇烈以火器厉害闻名，一旦落入水中，就像是蛟龙上岸，本事丢掉大半，还不是任由宰割。
　　铁风车越转越快，一条火龙飞出，缓缓升到半空，摇头摆尾几下，朝着浮尸聚集的中央闷头扎落。
　　火龙和水面接触的瞬间，便膨胀成百倍体积，尔后爆炸开来。
　　河道水面，瞬间炸开千万朵火光，灼目光线覆盖四周，让潜藏的鳄灵都感觉很是刺眼。
　　浮尸们首当其冲，被热浪轰击，当场四分五裂，掉落在水中下沉，更有年代久远的，当场骨头都散架了。
　　火光散去后，河面恢复黑暗，但浮尸已经报废九成数量，剩下的零零散散，也不成气候。
　　火器威力，竟凶猛到如此地步！
　　木船久久没有出声，仿佛在掂量奇烈的斤两，思索应对的策略。
　　奇烈却开口了，“我知道，你们盐枭横行江南江北，最大底牌不是这些浮尸，而是用法盐炮制的腌尸。”
　　他的目光落到河岸两边，一排排僵硬的身影，“为了炮制这些腌尸，你们害了多少豪杰，当真是罪不容诛！”
　　木船上方，顺着夜风飘来一声轻笑，“奇烈，你存心找死，咱也不让你失望。”
　　“好，你不是想见识腌尸的厉害么？”
　　“如你所愿！”
　　下一刻，异变陡然发生。

第五十八章 斗盐枭
　　两岸边上，一列列腌尸面无表情，远远望去，少说也有数百之多。
　　先前大汉奇烈出手，腌尸们僵立原地，没有丝毫反应，就像是没有生机的死物。
　　但是，随着木船上一声喝，情况改变了。
　　一具具腌尸抬头，睁开浑浊干瘪的眼球，不约而同看向脚踩小船的大汉。
　　大汉奇烈心中咯噔，他听过腌尸的厉害，以独门迷药法盐炮制，坚硬似钢铁，即便是刀斧利器加身，也难伤分毫。
　　更可怖的是，腌尸生前都是武艺高强的豪杰，保留战斗本能，可谓是杀人利器。
　　盐枭在运河做买卖，靠着装神弄鬼蒙骗无知百姓，却瞒不过大人物，但这么多年一直无人敢管，就是因为麾下数百腌尸。
　　腌尸力大无穷，刀枪不入，个个都是百人敌，不调动大军绝难剿灭。
　　奇烈深吸口气，从身后掏出个土黄葫芦，拔出口塞，只见葫芦口喷出一团红霞，几团火红色丝线灵蛇般跳跃。
　　“嗖！”
　　七八道黑影从岸边升起，仿佛水鸟般掠过半空，朝奇烈当头抓落，劲风烈烈，河面凹下去一大块。
　　奇烈见腌尸主动进攻，当即倾斜葫芦，抓出一大把‘赤焰沙’，指缝漏出火光。
　　“飞沙流火，疾！”
　　一缕红沙当中散开，拉长成十米火线，当头一名腌尸被击中，身上腾起熊熊烈焰，一头倒栽落入河中。
　　“好！”
　　奇烈再接再厉，又打出几把火沙，将剩下的腌尸纷纷打落水中。
　　“腌尸不过如此。”
　　奇烈还要奚落几句，却见到原本落水的腌尸纷纷钻出水面，胸口还残留大片焦黑，最严重的已经烧穿胸膛，露出空荡荡的内里。
　　但是，腌尸们面无表情，浮在水面朝奇烈缓缓靠近。
　　奇烈这才想起，这是在水上，自己的火器威力大打折扣。
　　这时候，岸边又跳起七八具腌尸，朝奇烈脚底小船飞来。
　　奇烈咬咬牙，收起土黄葫芦，反手抄起木舟上一根竹竿，足足有五米长，是行至水浅处时，用来拨弄水草、撑船前行的。
　　嗖，竹竿快若迅雷，一击刺中腌尸胸口，力道凝聚在一点，像是大铁锤砸中，腌尸流星般飞起，落到对面岸上。
　　“好枪法，没想到游侠奇烈，使得一手好枪，这是兵家的手段吧？”
　　盐枭的木船上，再度响起熟悉的声音。
　　奇烈闭口不言，全力应对腌尸的攻击，他手持竹竿，一下下捅去，腌尸四处乱飞。
　　但是，大汉脸上神情，却越发凝重。
　　竹竿反馈的力道，就像是刺中生铁，震得手腕发麻，累积之下，掌心开始麻木。
　　啪嗒，竹竿表面，开始浮现裂纹。
　　这竹竿是山间青竹，晒干脱水后，用桐油浸透了，上面再捆绑藤条上漆，可水泡不烂，敲上去如金铁交鸣。
　　但是，接连捅翻了几十次腌尸的攻击，竹竿本身材质也吃不消了。
　　“可惜，若有一杆铁枪，这些腌尸都能串成糖葫芦。”
　　这时候，盐枭再度发令，从两边岸上，各自跳起七八个腌尸，飞掠过漆黑河道，朝奇烈攻击过去。
　　夜空月色下，这些腌尸如同放大的蝙蝠，身上抖落大片粉尘。
　　奇烈头皮发麻，一杆竹竿怎么刺的过来，急忙取出身后葫芦，抓住大把火沙甩出。
　　满天红雾点燃，化作熊熊烈火膨胀，猛烈的热浪气流往外膨胀，冲刷得腌尸东倒西歪，啪嗒几声连响，落入河水中。
　　奇烈抬起竹竿，突然觉得一阵眩晕，原本轻飘飘的竹竿，此刻好似有千钧重量。
　　“不好！”
　　奇烈低头看，身上银袍表面，已经铺了层薄薄的灰尘，仔细看来，是刚才交手时，从腌尸身上落下的粉尘。
　　中毒了，这些粉尘是罪魁祸首。
　　“这就是独门秘药，法盐。”
　　“奇烈，你敢管闲事，就来做腌尸，你骨骼上佳，定能腌制一头上品腌尸。”
　　奇烈嘴唇发紫，脸色却苍白如纸，知道情况不妙，双手一松，竹竿啪嗒掉落脚下。
　　这时候，岸边水中的腌尸从四面八方靠拢过来，要将他彻底撕碎。
　　“我奇烈，难道今日要死在这里？”
　　大汉心中陷入绝望，突然见到眼前河水沸腾，一头庞然大物破水而出，从木船中央炸开方圆千米的巨大水花。
　　浊浪滚滚，冲击长空，千条水蛇往外呈放射状。
　　巨大冲击力下，水珠携带的动能，堪比初速过百的弹丸，打在实木板上炸开，轻松洞穿。
　　更多河水送上高空，失去所有力量后颓然落下，铺天盖地的水帘哗啦啦，覆盖大半个盐枭的船队。
　　堆积成山的麻袋，除了少量违禁品，都是私盐，遇水即化。
　　“谁敢捣乱，老子要生切了你。”
　　操作腌尸之人，大叫气急败坏，紧盯着破水而出的庞然大物。
　　这是一头圆滚滚的巨鳄，两排牙齿凸在嘴外，冲出水面时，就带了千吨河水上天，眼看着上升之势减弱，就要回落河中。
　　看它庞大身躯，至少上百吨体重，若是不加阻拦砸在河面，捡起的浪花足以掀翻盐枭的大半只船队。
　　“孽畜，休要猖狂！”
　　盐枭背后的高人下令，腌尸们从两岸跃起，下饺子般落到众多木船上，毫不犹豫将装私盐的麻袋往河里踢。
　　私盐入水即化，河水泛出刺鼻的咸味，这段河道吸饱了盐水，一时半会扩散不开，短暂形成一段咸水河。
　　真是要命了，原本潜藏河底的鱼虾，被咸水浸透，全部浮出水面，一时间满眼都是白肚子。
　　此人竟有急智，看出巨鳄是淡水生物，无法在咸水中生存，要借此咸杀巨鳄。
　　为此，他不惜耗尽所有私盐，即便能灭杀巨鳄，也是白跑一趟。
　　以巨鳄的习性，进入满是盐水的环境，不说当场毙命，也会活动迟缓，再出动腌尸围杀，得手全无悬念。
　　好算计，大手笔，狠得下心，下得了手，不愧“盐枭”这个名头。
　　大汉奇烈一颗心提到嗓子眼，眼看巨鳄往下落，就要进入盐枭布置的陷阱中。
　　突然，巨鳄庞大身躯消失无踪，一道光芒飞射而至，裹住奇烈身躯，朝着河底一钻。
　　河面浮现一道水线，几个呼吸延伸至十里之外，之后再无任何痕迹。
　　蠢货，巨鳄是灵体，又非血肉之躯，管你河水是咸是淡。
　　上万斤私盐，算是打了水漂。

第五十九章 联手
　　大汉奇烈穿梭水中，裹在大团光芒中，虽然身处水底，但出乎意料，呼吸并不困难。
　　“这道化身巨鳄的灵光，竟具备辟水神通！”
　　他逃过此劫，越发觉得头晕目眩，体内积累的法盐剧毒开始爆发。
　　“不行，必须坚持见到出手之人！”
　　刚才他几乎要翻船，结果有人出手，击退盐枭的攻击，将他救下来。
　　奇烈对此好奇之至，心中盘算附近几县的修行之人，却无人符合特征。
　　所以，尽管毒血上涌，但奇烈仍坚持，想要见到方斗。
　　哗啦啦，鳄灵破开水面，将奇烈带到岸边，化作一道光，返回方斗手中。
　　“小师傅，是你救了我？”
　　奇烈见到方斗，第一反应就是，这是个和尚，应当是释门中人。
　　方斗摆摆手，“别误会，我不是和尚。”
　　“刚才你和盐枭交手，我也看到了，阁下火器精奇，真令人大开眼界。”
　　奇烈的手段，以各种器物驱动烈火，化成各种攻击手段，杀伤力巨大，若是遇到其他敌人，也没有现在这般狼狈。
　　盐枭在河面上对敌，又有不知死、不知疼痛的腌尸进攻，克制住奇烈的火器手段，更以剧毒法盐暗算，这才制住了奇烈。
　　换做另一个主场，结果怕是要反过来。
　　“你中毒不浅，需要我帮忙吗？”
　　方斗见奇烈嘴唇发紫，脸色苍白，一层层虚汗冒出，化成大颗汗珠往下低落，显然正在内耗当中。
　　“我可以自行解决！”
　　奇烈从怀中，取出个木盒，从里面抽出小刀，分别在身上割出几道伤口，紫色血液喷溅而出。
　　血流落在地上，渗入泥土当中，却留下许多粉尘般颗粒，正是融入血管的法盐。
　　过了片刻，伤口凝固，奇烈脸色变得红润几分，呼吸也强劲起来。
　　“待我运转呼吸，就能将法盐驱除体外！”
　　盐枭的法盐，剧毒只是附带，本质上并非毒药，所以才能如此轻松解决，如果是厉害些的毒药，奇烈未必能解决。
　　奇烈叹了口气，“受人之托，前来剿灭盐枭，却大意了，没想到盐枭的腌尸如此厉害，陆地水上皆能逞凶！”
　　江南之地，会水之人不少见，但精擅水性的法尸却不多见，像淹死的浮尸，都是中看不用的花架子，哪像腌尸这般厉害。
　　“据我猜测，法盐能逼出水份，让腌尸内外一体，隔绝水汽渗透，才能入水不沉，行动自如！”
　　奇烈连连摇头，“难怪这些年来，盐枭在运河贩运私盐，无人敢阻止，反而让他越发坐大！”
　　他有些心灰意冷，这次出手怕是难有结果了。
　　奇烈出身将门，到了上一辈家道中落，沦为庶民，却传承了祖上的兵家枪术，杀气惨烈、招式霸道。
　　到了他继承家门，对重振家业不感兴趣，反而成为游侠，四处拜师学艺，结果在山中偶遇异人，学得一身火器御法。
　　行侠仗义也要吃饭，奇烈没有家业，靠着结交四方，勉强能糊口。
　　最近，他在盐铁司的一位好友，代替官府邀请他，解决江南地区的私盐问题。
　　寻常的私盐贩子，靠着手提肩扛，最多几十袋乃至几百袋私盐，对市场冲击不大。
　　但有一伙‘盐枭’，靠着法术贩运私盐，每次投入市场的私盐，都会造成巨大振荡，盐铁司的收益大受影响。
　　“实不相瞒，这次我的好友说了，若能解决盐枭，官府给出的赏金，足足有这个数字！”
　　奇烈不好意思谈钱，张开一只手掌，比划赏金的数字。
　　方斗心想，看盐枭棘手的程度，怎么着也得四位数。
　　“五千两！”
　　还算可以，毕竟方斗生擒郎七，总共收获这么多。
　　“咳咳！”
　　奇烈剧烈咳嗽起来，“当然不是，是五百两！”
　　“这官府也太抠了！”
　　方斗不明白赏金制定的依据，但是盐枭麾下的木船，上面贩运私盐何止上万斤，折算下来，远远不止区区五百两。
　　“不少了，还是我那好友极力争取来的！”
　　奇烈心里盘算，有了这五百两，损耗的火器能补充，而且一笔生意吃三年，很是划算。
　　甚至于，从盐枭手中的缴获，划拉几样折现，也不止五百两。
　　但是，先前他也见到腌尸的厉害，数百腌尸才出动十分之一，就见他逼得手忙脚乱。
　　奇烈估计，就算用光身上火器，也难以杀穿腌尸阵型，解决背后操纵的盐枭高人。
　　“嗯，这位小师傅可以呀！”
　　奇烈目光落在方斗身上，突然有了主意，决定邀请方斗共同对付盐枭。
　　“小师傅，若你和我联手，赏金咱们对半分！”
　　“赏金我不要！”
　　奇烈没想到，方斗拒绝得这么干脆，愣愣不知如何开口！
　　这时候，方斗又说了，“和你联手可以，但那些腌尸都归我！”
　　“什么？”
　　奇烈反应激烈，连忙起身，“你想做什么？”
　　在他看来，腌尸是邪恶之物，应当付之一炬毁掉，方斗想要腌尸，这让他开始怀疑对方动机。
　　方斗解释道，“我有一门法术，可以超度冤魂，这些腌尸生前，都是被盐枭陷害，一口怨气憋在腔子内，无处发泄，若是被我度化，可以投入轮回转世。”
　　奇烈听了，脸色缓和，“原来如此，小师傅真是宅心仁厚。”
　　他心中已经认定，方斗绝对是和尚，不然为何口头离不开‘超度’二字？
　　方斗心道好险，他看上这些腌尸，实则是因为，根据撒豆成兵的法术，腌尸是上好的材料，可以炼制肉豆。
　　肉豆的炼制，需要以活人为材料，太违背方斗的伦常认知，所以一直没打算炼制。
　　但换成腌尸就不同了，盐枭手下有数百腌尸，容错率很高，这种机会可不多见。
　　方斗若想按部就班，以正常手段炼制肉豆，怕是到六十岁都不能积攒足够的资源和本钱。
　　机会难得，就算奇烈不主动邀请，方斗也会想办法插手。
　　“奇大哥，你称呼我原名，方斗即可！”
　　“盐枭麾下腌尸众多，咱们硬拼打不过，必须想些法子！”
　　奇烈皱眉道，“方斗兄弟，你有什么计谋？”
　　“可曾听过打游击？”
　　……
　　运河上，船队继续前行，但规模已缩小许多，巨鳄一波冲击，直接报废许多木船，此刻已化作碎木沉入水底。
　　再加上，盐枭为了退敌，将所有打湿的盐袋推入水中，此行最大的货物消耗一空，只剩下占据少数的私货。

第六十章 情况渐渐不对
　　王转轮站在船头，身后跟着一帮徒弟，他眉头阴云笼罩，没人敢上前打扰。
　　既然以盐枭为名，私盐便是吃饭的主业，至于其他违禁品的走私，都是附带的副业，同时为了压舱用。
　　这次私盐都没了，白跑一趟，王转轮作为盐枭大头领，知道不赚就赔的道理，心中郁闷无以复加。
　　更难受的是，王转轮原本胜券在握，竟让奇烈逃了，连出手之人的影子都没摸着。
　　这般挫折，可比丢失私盐更令人难受。
　　王转轮低下头，目光仿佛能穿透衣襟，看到胸口上的那道符。
　　一道繁复的符文，不是画上去，也不是刻上去，而是和皮肉长得融合起来，就像是以纹理和肤色天然形成。
　　有了这道符，王转轮便有了底气，天也不怕、地也不怕。
　　“我千秋社的基业，还有谁能颠覆？”
　　王转轮心中默念八字真言，“千秋一统、长生不老！”
　　两岸边上，腌尸大军默默前进，在夜色下像是整齐的军队。
　　手握数百腌尸，连官府的军队他也不怕，贩卖私盐怎么了？
　　王转轮脑后风起，原来一个徒弟快步上前，“师父，不对呀！”
　　“嗯！”
　　王转轮不满回头，眼神中的威压，让徒弟双腿一软，差点跪倒在面前，“师父恕罪！”
　　“快说，怎么回事？”
　　徒弟结结巴巴，“刚才我们清点腌尸数量，发现少了几具？”
　　王转轮听了，把脸一沉，“废物，连数量都清点不好！”
　　他麾下数百腌尸，都是有定数的，若是放在一处收藏，那么也不用担心走失。
　　但现在沿河进军，情况复杂多了，毕竟腌尸凶性难驯，全靠他以法术压制，才能听从指令。
　　若有血肉生灵闯入队伍，激起腌尸对血食的渴望，只怕会当场爆发，短暂挣脱束缚，离开队伍捕猎食物。
　　因此，隔段时间，就要清点一遍腌尸数量，以免走失了。
　　这种小事，王转轮当然不会亲力亲为，而是交给一帮徒弟。
　　以往，徒弟们清点数量，一向没有问题，但今天不知怎么，来回数了即便，仍旧是缺少十三具。
　　对数百腌尸，十三这个数量也不大，但徒弟们都知道，腌尸是王转轮的心尖子，走失一个都要打板子，现如今少了十三具，说不得震怒之下要杀人。
　　“师父饶命，我们再三清点，一共三百七十一，少了十三具！”
　　王转轮怒道，“还不快去找，少了一个，老夫把你们炮制成腌尸！”
　　徒弟们听了不寒而栗，他们跟着王转轮，亲手炮制过腌尸，简直是地狱般的场景，谁也不想成为腌尸！
　　于是，一道道人影从木船跃到岸边，开始撒网搜寻走失的腌尸。
　　……
　　片刻过后，一道火光炸开，王转轮的某个徒弟倒地身亡。
　　“奇大哥，好手段！”
　　徒弟睁大双眼，死不瞑目，在他面前，走失的十三具腌尸站在原地，身上裹着层金光。
　　方斗拍拍双手，这徒弟找来时，见到他们掠走的腌尸，正要张口召集同伴，就被奇烈一团火打在胸口，登时丧命。
　　奇烈搓搓手指，散去烟气，“还继续么？”
　　“稍等，等我炼化这些腌尸再说！”
　　时间急迫，方斗只能以撒豆成兵的‘炼兵’法，切断王转轮对腌尸的控制，想要继续炼化，还要留待以后。
　　金光闪烁，没入腌尸体内，瞬间断开联系。
　　遥远的木船上，王转轮感应到，发出一声怒吼，“谁敢毁我腌尸？”
　　这时候，外出寻找的徒弟，均已陆续返回，结果都是一无所获。
　　“嗯，老八呢？”
　　王转轮目光一扫，就发现少了一人，正是刚才被奇烈所杀的徒弟。
　　“八师弟他，或许迷路了！”
　　其他徒弟们，心中猜测，肯定是老八知道事情太大，师父肯定要杀人，趁着外出逃走。
　　蠢材，你靠双腿，怎么逃得出师父的法术搜寻？
　　王转轮冷笑两声，“迷路，不见得吧！”
　　他再看其他徒弟，“你们还有谁，接下来想迷路的？”
　　徒弟们噤若寒蝉，不敢答话。
　　王转轮将手贴在胸口，抽取那道符的力量，又从掏出一枚瓷瓶，里面装着一汪精血。
　　“你们难道忘了，当年拜入师门，亲口发下的毒誓么？”
　　徒弟们低头，以眼神相互看着，显然都记得曾经的誓言。
　　他们不开口，王转轮代替说了，“敢欺师灭祖，违逆恩师，必将死于毒咒，血肉烧尽！”
　　下一刻，他捏碎瓷瓶，将那团属于老八的精血，悬浮在指尖上，开始运转符文的力量。
　　一道波动跨越漫长距离，降临在老八的尸身上。
　　方斗和奇烈本想离开，突然见到尸身发生异变，冷硬的皮肤之下，仿佛沸腾的开水，鼓起一颗颗水泡。
　　甚至从尸身内部，也开始发生翻江倒海的咕噜声。
　　一团血火从胸膛窜起，顷刻间弥漫全身，几个呼吸之后，便将血肉衣物烧为灰烬，徒留森森白骨。
　　如此诡异的手段，让二人看得头皮发麻，知道肯定是盐枭的首领动手了，若是大活人中了，下场岂不是更加悲惨。
　　木船上，王转轮收了法力，面孔冷酷，“现在的老八，已经成了一堆森森白骨，你们哪个想学他，大可以一走了之！”
　　扑通扑通，徒弟们跪了一地，连连磕头，口中大叫不敢。
　　“继续赶路！”
　　王转轮下令，船队继续往前行走。
　　又过了一天。
　　“师父，我、我、我……”
　　报信的徒弟牙关打战，显然已知道，自己摊上了送死的差事。
　　“说！”
　　“我们刚清点完腌尸，又少了十五具！”
　　徒弟说完，把双眼一闭，等待发落。
　　许久，王转轮开口问道，“只少了十五具？”
　　“只”，这是什么意思？
　　徒弟又听到王转轮问，“你们这些饭桶，为什么不少几个？”
　　“还不快滚，明天若是还有腌尸少了，你们也不必回来了！”
　　徒弟们听了这个消息，心知王转轮怒极，已经处在爆发的边缘，再有下次，怕是真要杀人了。
　　他们名为弟子，实则是盐枭属下，更兼王转轮的奴隶，平时非打即骂，重则打残处死。
　　曾有个弟子不堪忍受，企图叛逃，被王转轮抓住后，以邪火活生生烧尽血肉，整个过程持续了三个时辰，是在场所有人一生的噩梦。
　　于是，徒弟们白天晚上不敢休息，睁大双眼盯着岸边，生怕再有腌尸走丢了。

第六十一章 原来是你
　　到了夜间，徒弟们各自分工，有人在船上打灯笼，照射两岸如同白昼，也有几个徒弟下船上岸，混入腌尸队伍行走，就近监视。
　　他们身为王转轮的徒弟，虽然真本事学不到，但平时要做事，也被赏赐些粗浅的手段，身上带着法盐布袋，腌尸嗅到后不攻击。
　　腌尸们如往常行走，不见丝毫异象，时间一分一秒过去，藏入其中的徒弟们渐渐感到疲倦，放松了警惕。
　　突然，船上的同伴示警，“快，大事不好！”
　　昏昏欲睡的几个徒弟，猛地惊醒，见到面前人影绰绰，紧盯的腌尸已经少了七八个。
　　“有人偷腌尸！”
　　木船上，徒弟们分成两股，一股去告知王转轮，剩下的人全涌到岸上，追赶盗走腌尸的贼人。
　　“好个贼人，敢盗走老爷的腌尸！”
　　王转轮听了，双眉竖起，一股邪火涌上心头。
　　腌尸的炮制方法，归他独门掌握，最关键在于秘药--法盐。
　　所谓法盐，实则是用各种药材炼制，更算上折损报废，每炼成一具腌尸，均耗费巨大。
　　贩卖私盐，本就是一本万利的买卖，但所得利润，最终都转化成眼前数百腌尸，足见其昂贵。
　　别说丢失几十具了，就是一具，王转轮也舍不得。
　　如今终于找到贼人，王转轮一把推开徒弟，纵身飞跃，一股清风托着身躯，飘飘荡荡落在岸边。
　　“嗯！”
　　先前追上的几个徒弟，已经变成冰凉尸首，显然盗贼手段不弱。
　　王转轮冷笑，这些人名为徒弟，实则是奴才，全死光了，也比不上一具腌尸的损失。
　　“我倒要看看，你们究竟是谁？”
　　王转轮快步上前，脚下清风相助，速度越来越快。
　　前方传来隐约交谈声，王转轮心想，你们不着急逃命，还敢分神说话，真是狗胆包天。
　　随着他接近，总算依稀听到交谈的内容。
　　“方斗兄弟，你这打游击的战术，虽然也有作用，但咱们杀得都是小虾米，真正的恶贼还没见着！”
　　“奇大哥，你有所不知，打游击的精髓，在于积少成多，今天杀几个小喽啰，明天缴几杆枪，日积月累给他放血。
　　敌人越来越弱，我越打越强，等他真觉得疼时，已经距离送命不远了！”
　　王转轮一听，越琢磨莫越有道理。
　　随即暴跳如雷，有道理个屁，敢用钝刀子给老子放血，活腻歪了？
　　这接连几天，腌尸接二连三消失，外出搜寻的徒弟，也纷纷被杀，初时没觉得什么，如今想来，自己手下可用之人，已经不多了。
　　能想出如此损招的人，王转轮自愧不如，心头杀念旺盛，“既然让我知道了，就饶你不得！”
　　王转轮回望岸边，腌尸已然陆续狂奔而来，只是还有段距离。
　　他本想汇聚腌尸，将来敌一网打尽，但此刻顾不得等候，急切要出手将两人留下。
　　这二人滑溜如蛇，若这次放走，又要花费许多精力才能追上。
　　“无胆鼠辈，给我纳命来！”
　　王转轮大喝一声，引出胸前符文的力量，空气开始凝结，形成无形大手往下覆盖。
　　两道人影同时僵住，已然落入他的掌心。
　　“哈哈……，啊！”
　　王转轮刚得意笑着，突然一声惨叫。
　　他脚下的松软地面，陡然被钻破，一道黑影呱呱升起，俨然是黑夜行者，乌鸦。
　　这只乌鸦不同寻常，竟能藏在土地，飞到半空和王转轮肩膀齐平时，陡然伸出锐利的双爪，一下勾住王转轮的琵琶骨。
　　王转轮正要发出血火，将这只乌鸦消融一空，突然听到齿轮转动的声响。
　　乌鸦腹部裂开，露出布满精巧机关的内腔，齿轮疯狂转动，增长到某个极限的时候，整个身躯开始四分五裂。
　　轰隆隆，这只乌鸦竟是机关火器，眨眼间炸成直径十米的火球，将王转轮覆盖其中。
　　“成了！”
　　方斗和奇烈转过身，见到烈火熊熊，围着一道人影不断焚烧。
　　他们故意将王转轮引来，便是为了此刻的埋伏。
　　“奇大哥，你‘这神火飞鸦’真是厉害，还有没有？”
　　奇烈摊开双手，“这是我压箱底的宝贝，还是得了一位墨家后人相助，以机关术融合火器，制造出来的利器。”
　　他看向王转轮的方向，“够他喝一壶了！”
　　突然，烈火中央炸开一团气流，火光往四周飘散。
　　王转轮满脸烧伤走来，一道符文在身上蜿蜒缭绕，将周围热浪火光排斥在外。
　　“奇烈，还有你这秃驴，当真好算计。”
　　“老夫既然没死，你们两个就该遭殃了！”
　　王转轮一声高呼，无数黑影往这个方向窜来，那些腌尸力大无穷，行走快如疾风，转眼杀到面前。
　　空中洋洋洒洒，到处都是剧毒法盐。
　　“还敢来！”
　　奇烈撩起袖子，就要上前拼命，却被方斗拉住。
　　“打不过就跑，这也是打游击的精髓！”
　　说罢，二人转身就逃，浑然不顾脸面。
　　王转轮见了一愣，随即仰天怒吼，声音在四周回荡。
　　“奇烈，你好歹是有名有姓的游侠，竟不战而逃，不怕传出去被天下人耻笑吗？”
　　荒野之下，无人回应，唯有回声阵阵，渐而微弱。
　　折腾了大半夜，还是让方斗和奇烈逃走了。
　　王转轮清点腌尸，又少了三十四具，气得鼻子都歪了。
　　他终于感受到游击战的狠毒，就像是一头疯狗，你不想理会它，它就来撕咬你，冷不丁咬下一块带皮血肉，但若是你想追打，它有快速逃走，让你追不上。
　　长此以往，被攻击一方，只会慢慢流血虚弱，最后落入对方手中。
　　“不行！”
　　王转轮不寒而栗，开始改变想法，将腌尸收拢在身边，乘船同行，再不敢分散到两岸。
　　这样有过了几日，行走了几十里地，方斗和奇烈一直没来攻击。
　　王转轮都以为，这二人不知为何，主动离开了。
　　但是，袭击又来了。
　　巨鳄破水而出，一跃飞到十米高空，身上带出的水花，将木船冲得当场散架。
　　先前王转轮为防丢失，将腌尸都放在船上，如今木船散架，大量腌尸下饺子般扑通落水。
　　王转轮怒了，朝身后众多腌尸，伸手对巨鳄一指，“给我灭了他！”
　　巨鳄露出猥琐一笑，当场化作光芒，入水消失无踪。
　　又是游击战！
　　王转轮仰天怒吼，愤怒得眼眶滴血。

第六十二章 绝地反击
　　王转轮这边入彀，被挑弄得内外交困、心急如焚。
　　方斗和奇烈联手，越发打出默契和节奏，三天两头丢个火器袭扰，让王转轮不堪骚扰。
　　这一天，方斗清点战果，夺来腌尸一百出头，已经占据王转轮总数三分之一。
　　至于王转轮的徒弟，在每次袭击中伤亡惨重，已经死的差不多了。
　　现在，只剩下最难啃的骨头，王转轮。
　　此人实力惊人，二流术士中无敌手，方斗和奇烈两个三流术士，加起来也不是对手。
　　奇烈最厉害的火器，神火飞鸦近距离爆炸，都被他施法挡下。
　　恐怕真如方斗所说，钝刀子割肉放血，才能最终灭杀此人。
　　“不好，不好！”
　　奇烈从远处奔来，一脸忧虑。
　　二人分工分明，轮流出战骚扰，确保王转轮无休息的机会。
　　这次是方斗休息、奇烈出手，按照往常惯例，只需要丢些火器，炸得尘土飞扬、烟雾缭绕，借着遮蔽视线逃走。
　　王转轮能御风而行，速度飞快，若是离得近了，说不定被他追上，阴沟翻船。
　　“怎么了？”
　　方斗起身，准备接应奇烈，同时看向他身后，观察是否有人追上来。
　　“王转轮抛下船队和腌尸，孤身一人上路了！”
　　方斗没料到，还有这番变化。
　　看来是游击战伤害太大，王转轮不能忍受被动挨打，干脆一走了之，等同挣脱束缚。
　　片刻过后，方斗和奇烈并肩站在岸边，见到河面飘荡的五六只小船，这是船队仅剩的船只，其他都在历次袭击中被毁。
　　船上站着一排排僵直的腌尸，剩下货物一样不少，只是没了王转轮的踪迹。
　　“这老小子厉害呀，看穿咱们的计谋了！”
　　方斗原本想用船队绑着王转轮，可人家也不傻，看穿此招后，抛下这些瓶瓶罐罐，甚至连腌尸都丢了。
　　“啊呀，不好！”
　　先前王转轮在明，方斗和奇烈在暗处，是猎物和猎人的关系，但如今他由暗转明，反而变成猎人。
　　以此人的实力，若是暗中偷袭，方斗和奇烈就危险了。
　　“方斗兄弟，这次我对不起你，把你牵扯进来！”
　　奇烈连连抱歉，声称自己没想到，王转轮还有这等壮士断腕的勇气。
　　方斗却冷静的多，“咱们不妨想想，该怎么把王转轮引出来？”
　　他目光落在腌尸身上，“有了！”
　　……
　　王转轮潜伏暗处，静静看着河道上的船队。
　　方斗和奇烈二人，先前上了船，他忍处没动手，因为没到机会。
　　但是，方斗又第二次上船，手掌浮现金光，挨个拍在腌尸身上。
　　金光在腌尸身上闪烁，渐渐顺着纹理渗入体内，最后发生了变化。
　　王转轮对腌尸的掌控，瞬间断绝。
　　“原来是你！”
　　先前丢失的腌尸，陆陆续续断开联系，王转轮还以为，是奇烈以火器焚毁腌尸。
　　但现在看来，动手的是方斗，这小和尚，竟是他操纵腌尸的克星。
　　“如此，更是留你不得！”
　　王转轮本想忍耐，见二人露出破绽，再出手进攻。
　　但方斗不紧不慢，一个个解决腌尸，转眼之间，就有五分之一腌尸断了联系。
　　苍天有眼，王转轮战略转移，并非真想放弃腌尸，而是他握有秘法，能遥远操纵腌尸，不必带在身边。
　　可是，方斗如此行为，无疑是在掘他的根。
　　王转轮渐渐忍不住了，伸手对胸口一指，那道符开始发光，光芒流水般遍布全身。
　　“腌尸听令，灭杀此人！”
　　一声大喝，木船上的腌尸瞬间激活，不约而同转身，朝方斗发动攻击。
　　靠的最近的腌尸，双臂如同铁门闩，呼呼朝方斗横扫过来，与此同时，七八个腌尸手掌或猛刺、或硬砸，目的都是方斗。
　　方斗深吸口气，手掌往前格挡，多日饮用虎骨酒的效果，终于在这一刻体现出来。
　　腌尸手臂的硬度堪比生铁，和方斗手掌碰撞，发出敲锣般的声响。
　　方斗力量胜出，挥掌将这头腌尸打飞，与此同时，他身躯拔地而起，竟飞扑到半空，让开七八个腌尸的围攻。
　　这时候，王转**露行踪，奇烈上前攻击，当头就是一把火沙，像是从半空倾倒满满一锅烧红铁水。
　　王转轮也不敢以血肉之躯硬扛，御风而行，闪过火沙攻击。
　　方斗从船头飞起，以滑翔姿态落到岸边，与奇烈成犄角之势，开始共同围攻王转轮。
　　王转轮吃惊看他，“你没中法盐？”
　　方斗没有回答，一振身上道袍，片尘不染，何来污秽的法盐？
　　“奇大哥，今日说什么也要将他留下！”
　　方斗手掌抖动，豆兵和黑犬窜出，开始围绕王转轮不断绕圈，寻找攻击的破绽。
　　与此同时，奇烈早已换了一根铁棍，开始施展枪法。
　　一下下，铁棍朝王转轮身上捅去，带着凝聚的力道，足以洞穿岩石。
　　王转轮口中念念有词，清风一层层包裹上去，形成盔甲，挡住奇烈一棍赛过一棍的攻击。
　　奇烈每一棍，都能打散一层清风形成的防御，但王转轮随即招来更多清风重新形成防御。
　　这样下去无穷无尽，完全就是拼气力。
　　一个二流术士，一个三流术士，谁拼得过谁？
　　“豆兵、黑犬，上！”
　　人影和犬影飞掠，朝王转轮飞扑过去。
　　王转轮张手，狂风卷起，收束成两股风绳，缠绕住豆兵和黑犬，渐渐勒紧，使其动弹不得。
　　方斗深吸口气，此人的法术之强，超出想象。
　　恐怕就算自己贴身进攻，以三板斧的力量，都不能打破他御风所化的防御。
　　该当如何是好？
　　方斗还在细想，王转轮早已决定对他下手，手掌摊开，“风来！”
　　刹那间狂风大作，方斗全身一紧，竟是被束风成索绕在身上，被王转**纵者往他身前拉去。
　　方斗深吸口气，全身力量膨胀，但风索随之拉长，竟是挣脱不开。
　　刹那间，从周身骨骼深处，传来雷鸣般的虎啸声，这些虎骨酒积累的药力，此刻面对巨大压力，瞬间爆发传来。
　　方斗一声怒吼，吼声如同猛虎，全身力量暴涨，无形风索响起钢筋崩断的声响。
　　他一跃半空，朝王转轮头顶飞扑落下。

第六十三章 赐符
　　方斗爆发力量，硬生生将风索崩断，这般恐怖巨力，让王转轮微微一愣
　　他御风所化的风索，等闲的刀剑都斩不断，更别提仅凭血肉之躯，将其凭空崩断。
　　中西通用的真理，法爷不近战。
　　但是，落到方斗身上，真理被颠覆了。
　　奇烈的兵家枪法厉害，却也需要凭借器物实战，但方斗赤手空拳，便发挥出同等程度的杀伤力。
　　“鸡大师保佑！”
　　方斗凌空跃起，一手成爪，一手成啄。
　　等他落下时，右爪捏在王转轮肩头，待要发力勾住血肉肩骨，却被一层厚厚风膜挡住。
　　风膜流转，方斗五根指头，像是插入高速旋转的风扇中，叮叮当当切割指尖。
　　但是，方斗早已经将法力远在手掌，皮膜开始硬化，如同镀上一层铁皮。
　　“喝！”
　　方斗吐气开声，右爪用力，硬生生洞穿风膜，锁住王转轮的肩骨。
　　“啊！”
　　王转轮吃痛，掌心一团风起，浓缩成小球，朝方斗脸上砸去。
　　咚，方斗头一歪，然后复归原位，嘿嘿笑了。
　　就这？我还以为是风刃，好歹能见血。
　　下一刻，右爪抠的更狠了，方斗捏成鸟啄的左手，对着王转轮额头凿去。
　　头颅要害，包裹的风膜更厚，方斗指尖如刺入抱枕，软软塌陷下去，却无血肉触感的反馈。
　　这是攻击被挡住了。
　　与此同时，一旁奇烈开始助攻。
　　他取出个锡酒壶，往嘴里猛灌几口，憋得满脸通红，鼻腔溢出浓烟滚滚，周深皮肤滚烫如灼烧。
　　“啊呼！”
　　奇烈张口喷出一道凝练火柱，附着铁棍表面，如水流般铺展均匀，整支铁棍看上去，就像是火柱。
　　他提起燃烧的铁棍，对着王转轮胸口猛捅，当一声巨闷响，王转轮身躯摇晃几下。
　　方斗立刻捕捉到战机，对方头部防御的风膜散乱了，手腕用力，撕开风膜，正中王转轮额头。
　　“咯吱！”
　　骨裂声响起，方斗一放即收，快速往后退去。
　　只见王转轮额头出现破洞，血流咕噜噜往外涌，包裹全身的风膜渐渐变成粉红色。
　　“我要杀了你们。”
　　方斗继续往后退，瞥眼见到豆兵和黑犬恢复自由，顺手将二者收进畜生道。
　　召唤物的作用，更多在侦查、骚扰，以及清扫杂兵上，遇到更强的对手，就要凭自身的本事了。
　　王转轮恼羞成怒，一把撕开衣襟，露出皮肉中的符文，他接下来的举动，出乎方斗二人的预料。
　　只见他伸手捏住符文一角皮肉，如同揭开一层纸，将符文连皮带肉撕了下来。
　　胸口取而代之的，是血肉模糊的伤口。
　　此情此景，方斗看了都疼。
　　符文脱离身躯后，顷刻间化尽皮肉，变成一道流光，被王转轮握在手中。
　　“坛主赐符，法力无边。”
　　下一刻，从符文刮起一阵狂风，将方斗和奇烈二人，瞬间掀翻，倒飞至三五里外。
　　同一时间，江南某地，某处密室当中。
　　一座雄伟的法坛上，某个老者换换睁开眼，望着法坛陡然亮起的纹路，法力源源不断、迅速输出，叹了口气。
　　“最近可有持符人外出？”
　　片刻后有人回话，“右长老，是盐枭王转轮，外出贩卖私盐，为我社筹集资金，采买各种违禁品。”
　　被称为右长老的老者，点了点头，“应当是他了，王转轮再不济，好歹是二流术士，谁能逼他动用赐符的法力？”
　　说罢，他挥挥手，“下去吧！”
　　在他想来，王转轮都动用赐符了，什么敌人都尽可杀了，无需他再操心。
　　千秋社的人，即便是二流术士，也是横行江南无人敢惹的存在，再说了，还有法坛撑腰，哪有什么万一？
　　切换到方斗这边，王转轮仿佛吃了兴奋剂，瞬间爆种了，周围空气被抽调一空，在他身边行成七八条巨蟒似的风索。
　　奇烈掏出铁风车，旋转出一条火龙，盘旋往下，企图将王转轮裹住。
　　但七八条风蟒，瞬间昂头，如钢鞭般猛力抽打，一时间火花四溅，火龙被切割十几段，寸寸熄灭。
　　风蟒灭了火龙，继续朝奇烈甩去，抽爆空气，放出一连串爆竹般声响。
　　奇烈握紧铁棍，一枪刺出，正中当头风蟒，结果胳膊被带得旋转扭曲，铁棍更是脱手而出。
　　沉重的铁棍，就像轻飘飘的枯叶，被狂风送到高空，飞向不知名的角落。
　　呼啦啦，一道风蟒高高抬起，朝奇烈猛的落下，仿佛有巨人持鞭，对他头顶猛的甩落。
　　奇烈身周空气几近凝固，速度大打折扣，眼看着逃不过这次死劫。
　　以风蟒力道，足够讲他打成肉酱。
　　“嗷呜！”
　　黑犬陡然出现，撞在奇烈身上，劲道出奇强猛，把他撞成一道残影。
　　风蟒落地，将黑犬抽爆成漫天光点，去势不止，落在先前奇烈站立地面，草皮纷飞，土屑四溅。
　　待得尘埃落定，只见地面上，出现了直径十米，一米深的大坑。
　　“方斗兄弟，千万小心，这家伙不可力敌。”
　　奇烈逃出生天，心有余悸，若非黑犬‘舍命’相救，此刻他早已和泥土混在一起，土葬都省了。
　　方斗盯了符文半天，从一开始，他就觉得有些眼熟，始终想不起来。
　　突然，他一拍胳膊，“原来如此！”
　　眼前这道符文，先前在姜家庄地下洞穴，在残破法坛上见过类似的影子。
　　与此同时，法坛功能之一，浮在脑海中，“赐符！”
　　法坛具有赐符之能，下等符赐力，中等符赐术，上等符赐法。
　　眼前王转轮的赐符，分明就是源自法坛的下等符。
　　别小看下等符，王转轮仗着符文威力，硬生生把清风术拓展成了风系全能魔法师。
　　攻击、防御、束缚，各方面全无短板。
　　现在，他猛然爆种，法力倍增，肯定也是向法坛借了法力。
　　方斗觉得更头疼了，也就是说，此人身后，起码有个法坛支撑。
　　而且，法坛起步就能赐下等符，比方斗手上这座强多了。
　　“该如何应对？”
　　方斗尝试调出法坛，想看看能不能剥夺王转轮的赐符。
　　失败了！
　　对方法坛级别更高，方斗无法强夺权限，更别提剥夺对方的赐符了。
　　但是，方斗眼珠子一转，又有注意了。
　　剥夺不能，干扰总可以吧！

第六十四章 丹火雷珠
　　方斗法力激发，法坛浮现在掌心，悄然对准王转轮。
　　此刻，王转轮弹药充足，操纵七八条粗壮巨蟒，誓要将方斗和奇烈一网打尽。
　　奇烈狼狈不已，终于忍不住，掏出压箱底的火器。
　　一颗银白色珠子，约摸婴儿拳头大，散发刺鼻的金属气气味。
　　这是‘丹火雷珠’，以铅汞炼制而成，威力刚猛，但无论是炼制还是使用，都会散发重金属蒸汽，对身体伤害极大。
　　奇烈虽然不懂化学，但传承火器的知识，也知道铅汞剧毒，丹火雷珠虽然犀利，但不到生死攸关地步，绝不能轻易使用。
　　他取出一根弹弓，皮兜上捏住两颗珠子，对着面前汹涌的风蟒弹射而出。
　　丹火雷珠撞在风蟒上，立刻爆裂开始，浓厚金属蒸汽被气浪排开，威力如刮骨钢刀，密雨般笼罩全身。
　　如果风蟒是血肉之躯，此刻遭受的攻击，便好比凌迟酷刑，数不清的金属微粒如锋利尖刀，旋转着切割锋芒。
　　当场就有三条半风蟒，被丹火雷珠报废掉。
　　只是奇烈也不好受，以法力驱使丹火雷珠，自身也吸入一丝金属蒸汽，眼皮子沉重起来。
　　好在他有秘法，可以炼制秘药，从体内排除铅汞剧毒，但前提是活着回去。
　　“咦！”
　　王转轮见状，目光落在奇烈身上，至于方斗么，他已全不在意。
　　从法坛借来法力，王转轮身外防御的风膜，比刚才厚了三倍多，已不怕方斗的拳脚攻击。
　　甚至，他还巴不得方斗主动来攻，就能趁机施加杀招。
　　王转轮手掌握紧，操纵剩下风蟒缩小，体型瞬间缩水一大圈，更加凝实。
　　风蟒破空声，从刚才的沉闷变得更加尖锐，显然杀伤力也大幅度提升。
　　又是两颗丹火雷珠射来，爆出大团银灰色金属粉尘，但这次战果不佳，只报废掉半条风蟒。
　　奇烈咳嗽几声，喷出粉红色血沫，快到极限了。
　　他目光扫向方斗，知道对方一直没出手，不是保存实力畏战不前，而是在酝酿什么大招。
　　“快呀，至少我撑不住前，你要出手，不然咱们都要没命了。”
　　奇烈心中呐喊，再度朝着风蟒出手。
　　王转轮嘿嘿笑着，方斗的举动在他看来，就是丧失胆魄的表现，既然如此，留到最后再杀。
　　“先把奇烈解决了。”
　　在王转轮看来，奇烈火器厉害，对他威胁最大。
　　三四条仅剩的风蟒，此刻已缩到碗口粗，原本迷糊的身躯已经有了实体的轮廓。
　　王转轮再施法力，索性将几条风蟒拧成一股，最终变成一根长枪，朝奇烈胸口刺去。
　　呼啸破空声中，奇烈胸口血气翻滚，这次攻击力道超出先前数次总和，只怕刺中身躯的效果，不是简单的洞穿，而是当场炸得粉碎。
　　弹射的两颗丹火雷珠，被风枪一磕，来不及爆炸，啪嗒掉落在地上。
　　“这次真完了。”
　　奇烈闭上双眼，等待最后时刻的来临，他知道不会太疼。
　　呼，一阵清风打在脸上。
　　几个呼吸后，无事发生。
　　奇烈睁开双眼，却发现对面的王转轮比他更震惊，然后两人目光都落在在场第三人，方斗身上。
　　方斗松了口气，总算及时切断法力，让王转轮全力一击的风枪化为乌有。
　　先前他一直没摸索法坛的其他功能，临阵磨枪难免手忙脚乱。
　　好在，他不是要赐符，而是要捣乱，这下就简单多了。
　　怎么干扰？
　　利用自身法坛的优势，对王转轮第二次赐符，当然了，方斗还不具备这个权限，但装模做样总可以。
　　于是乎，方斗匆忙调动法坛，对着王转眼开始‘赐符’。
　　一开始，沟通断断续续。
　　但奇烈几个回合的拼命，总算争取足够时间。
　　方斗总算完成赐符的意向传送，成功干扰了王转轮的法力运转。
　　王转轮身后的法坛，就像是发现丈夫包小三的妻子，悲痛欲绝之下，直接注销银行卡，给他断粮了。
　　王转轮:……
　　“奇烈，还不动手！”
　　方斗靠着近乎欺骗的手段，成功隔断法坛的赐符法力，但只能骗过一时，时间久了，定然会露馅儿。
　　奇烈听了，振奋起来，弹弓捏住一枚丹火雷珠，朝王转轮弹射出去。
　　这回，再无风蟒拦路了。
　　王转轮情况不妙，法坛的法力断绝，身外防御的风膜紊乱，一层层自动削弱。
　　丹火雷珠飞来，在他视线爆开，化作一团金属风暴，粉尘轻松撕开防御，糊了王转轮一脸。
　　奇烈扑通一声，往后仰倒，指着胸口，“方斗兄弟，绿色瓶子！”
　　然后他双眼紧闭，不省人事。
　　接连使用五颗丹火雷珠，中毒太深，已难以为继。
　　方斗快步上前，看了眼王转轮，满脸血肉模糊，一脚踩在他脖子，脆响骨裂，当场气绝。
　　与此同时，遥远法坛之上，右长老又睁开双眼，“王转轮死了。”
　　“耳报神何在？”
　　一团阴风旋转着，在他面前浮现，“法主有何命令？”
　　“顺着运河路线，找出谁杀了王转轮！”
　　“别忘了，将赐符收回，万万不能遗失。”
　　……
　　方斗的法坛上，悬浮一道符文，正是从王转轮尸身得来。
　　二者力量出奇契合，符文顺利钻入法坛中，安心居住下来。
　　“难道，是第二个天罡法坛？”
　　方斗如此猜测。
　　丹余真人的三十六天罡法坛，虽然被摧毁大半，也有少数得以残存。
　　方斗估计，王转轮身后的千秋社，必定得到保存更完整的法坛。
　　“千秋一统，长生不死。”
　　这口号怎么听，怎么像是极端分子。
　　“差点忘了。”
　　方斗猛拍额头，奇烈还在地上躺着。
　　他快步上前，从奇烈怀中，掏出绿色小瓶，见里面盛着液体，撬开牙关，一股脑灌入对方口中。
　　过了片刻，奇烈悠悠醒转，见方斗站在面前，知道是赢了。
　　“方斗兄弟，还请帮我排毒。”
　　奇烈此刻中毒不浅，手脚麻痹，只能借助方斗代为。
　　“丹火雷珠是道家丹术的作品，必须以丹药排毒。”
　　“方斗兄弟，此番我中毒太深，麻烦你帮我炼解毒丹。”
　　方斗一愣，想起‘炼丹术（残）’的法术种子，笑得很是灿烂，“我愿意帮忙！”

第六十五章 解毒
　　奇烈喝光绿瓶的丹液，大口呕吐起来，一口口粘液落在地上，浮着针尖大的金属颗粒。
　　“丹火雷珠太毒，未伤人先伤己，若不是王转轮太厉害，我宁死也不肯用。”
　　奇烈喘了口气，开始交代炼丹用的材料和器具，锅釜瓦罐等等。
　　方斗盘算片刻，这些都好办，附近村镇能买到，再说盐枭的木船上东西不少，翻翻就能凑齐。
　　说了半天，奇烈叹了口气，“可惜没有丹炉，这些寻常器物只能炼制丹液。”
　　他的语气不无遗憾，毕竟丹炉难寻，都被道家垄断了，若有丹炉，就能炼成解毒丹，远比丹液效力更强。
　　方斗鬼使神差，从怀中掏出那枚拳头大的铜炉，“奇大哥你看，这……”
　　奇烈见了，眼珠子凸出来，“极品的紫金丹炉。”
　　“紫金？我还以为是铜的。”
　　奇烈苦笑着解释，“纯铜为紫色，按照道家五金划分，铜也是五金之一，所以称为紫金也没错。”
　　但关键在于，方斗身上为何有丹炉？
　　别小看拳头大的丹炉，用料必须是杂质极少的紫铜，而且炼制要求极高，必须能承受高温和高压。
　　一件合格丹炉，价格等同十倍重的黄金。
　　“方斗兄弟，你真是富得流油啊！”
　　奇烈震惊过后，来了精神，“有了丹炉，可以尝试炼制更高级的丹药了。”
　　先前炼制丹液，也是不得已为之，没有丹炉密闭承压的内部空间，许多复杂的化学反应无法行成，只能炼制半成品的丹液。
　　他兴奋过后，看着方斗，有些担忧，“方斗兄弟，你学过炼丹吗？”
　　刚问完，他就发现这是个蠢问题，方斗一看就是释门修行者，怎么可能懂炼丹。
　　但是方斗又穿着道袍，真是傻傻分不清楚。
　　“没炼过。”
　　果不其然，方斗的回答，是否定的。
　　“但我可以学。”
　　奇烈心中有些失望，事关他的性命，争分夺秒还来不及，哪有时间让慢慢学。
　　但情况危机，他身中剧毒无法动弹，唯一能信任借助的，只有眼前的方斗。
　　“我把豆兵和黑犬留下，为大哥护身。”
　　方斗前去搜集材料器具，总不能将奇烈一人抛下，留在这荒郊野岭。
　　“知道了，你快去快回。”
　　方斗先去盐枭留下的船队一趟，翻检出许多能用的物品，盐枭贩卖违禁品，里面藏着许多珍品。
　　至于失去主人掌控的腌尸，大部分还在船上，已有少数散落荒野。
　　方斗挨个制服了，然后召唤巨鳄将其一口吞了，静静潜伏河底等候。
　　剩下的瓶瓶罐罐，方斗又走了趟附近的村镇，总算采买齐全了。
　　顺路打听了消息，附近村镇都以为阴兵过境，纷纷闭门不出，倒也无人觉察这次的交手。
　　“奇大哥，我回来了。”
　　方斗归来时，满载而归，不仅大青骡背上堆满了大小物品，连他双手都提得满满的。
　　“你先坐下，下面我开始传授炼丹术的基础。”
　　奇烈要方斗帮手，自然不吝传授，和他连比划带解说，耐心讲解起来
　　话说回来，道家为了垄断炼丹，除了极其严苛的师徒传承体系外，更是用了大量隐语，用各种稀奇古怪的名词，什么赤龙青雀、姹女婴儿等等。
　　别以为得了丹经，就能照搬炼制，你胡乱搞出来的东西，吃不死人就是运气爆棚。
　　方斗边听边点头，那颗‘炼丹术（残）’的法术种子，落在米斗中不断摇晃，正一步步完善起来。
　　讲解到最后，奇烈时不时停下来，问方斗几个问题，这是在考究他有无听懂。
　　出乎意料，方斗的进步，简直让奇烈大吃一惊，这还是初学者吗？
　　方斗嘿嘿笑着，好歹九年义务教育，物理化学做题不行，但用来代入炼丹的体系，还是可以的。
　　毕竟，烧瓶量杯玩过，反应皿也玩过，什么氧化还原、催化升温也都略懂。
　　这基础够扎实吧，切换过来，炼丹几级？
　　“所谓火候，我是不是可以理解为控制温度和时间这两个变量。”
　　奇烈听了一愣，恨不得拍大腿，我怎么没想到，看着方斗的眼光，变得更加惊诧，天才啊！
　　方斗叹了口气，知道为何炼丹成功率低了，没有温度计和秒表，全凭玄学炼丹，运气好了能炼成，运气不好就报废。
　　所谓的炼丹大师，无非是掌握一定技巧和经验，能通过辨别火焰颜色，知晓大概温度区间，然后通过计时器具，大致控制时间
　　方斗越想越有道理，对这次炼丹充满了信心。
　　不知过了多久，奇烈总算讲解玩，双目明亮，看着方斗发问，“掌握了多少？”
　　方斗没有正面回答，而是说，“可以一试了。”
　　此刻，他的法术种子，已完善成‘炼丹术（基础）:解毒丹、炼气丹’。
　　前者是奇烈用来解毒的丹药，后者则是来自法坛道人的炼丹术残篇。
　　现在，方斗要尝试的，是解毒丹。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　先梳理炼丹工艺流程，方斗罗列出几个关键的温度点和加热时间，然后串联成流程。
　　如此一目了然，方斗叹息不已，修仙界需要工程狗来拯救呀！
　　然后是器具，玻璃制作不难，毕竟炼制琉璃也是炼丹术基础之一，通过筛选原料，剔除多余元素，可制造较为透明的无色玻璃。
　　有了玻璃，温度计和沙漏就能制造出来，前者控温，后者计时。
　　炼丹不是炼钢，动则几千度，一般的水银温度计够用了，铅汞是炼丹常用材料，所以水银也有了。
　　温度计封装后，划分刻度费些功夫。
　　方斗找了冰水混合物，水，豆油，花生油四种液体，通过沸点测温，划分了从0°到100°，再到200°，300°的刻度，均匀划分。
　　基础部分的丹药，用不着天材地宝，三百度的温度计足够用了，至少比目测焰色法精确。
　　沙漏也费了些功夫，方斗先用筛子选出颗粒均匀的沙子，然后倒入沙漏中。
　　他还记得身前体检，自己心跳一分钟70-80左右，用来增减沙子数量，成功将沙漏时间控制在半个时辰。
　　一个沙漏正反交替，就是一个时辰，两个小时。
　　现在万事俱备，可以开始炼丹了。

第六十六章 科学炼丹
　　方斗忙完温度计和沙漏，结果发现玻璃剩下不少，干脆连烧瓶烧杯也做了几个。
　　身前排列一堆玻璃制品，仿佛回到了中学时代的化学课上。
　　“啊，不对啊，我这是炼丹师，不是炼金术师。”
　　方斗摇摇头，准备正式开始了。
　　前戏太多，奇烈快等不下去，重金属沉积越久，排除越难，许多道士死后焚化，骨头炼出一坨坨金属块。
　　“方斗兄弟，开始吧！”
　　方斗按部就班，按照总结的步骤流程，一步步进行炼制。
　　然后，失败了。
　　奇烈松了口气，失败正常，劝道，“不如按照我的法子炼制，或许能成功。”
　　他这是委婉劝说，很不看好方斗自制的工具先，还有他古怪的手法。
　　炼丹这个圈子，还是迷信前辈的方法，总以为是某些工艺失传，才导致炼丹术停滞不前。
　　方斗点了点头，继续闷头改进工艺，这里温度上调，那里时间缩短，步骤精简几下，再加入些保障。
　　“嗯，第二次开始。”
　　片刻过后，丹炉中白气蒸腾，一股熟悉的药香传来。
　　奇烈揉了揉眼睛，确认不是在做梦，这才第二炉，就已经成功了。
　　透过丹炉的通气门，可以看到里面荡漾的液体，俨然是他用来解毒的丹液。
　　“炼丹的天才啊！”
　　奇烈平时炼制丹液，十次有七次失败，可是在方斗这边，两次就成功了。
　　“快！给我服下。”
　　奇烈没指望方斗真就练出丹药，半成品的丹液，给他解毒也就够用了。
　　“再等等！”
　　方斗继续炼制，竟是要将丹液炼制，行成最终的解毒丹。
　　往后的难度，比先前大了数倍，连奇烈都不敢轻易尝试。
　　方斗手腕稳固，不停测试丹炉中液体温度，通过炭火调节，身旁沙漏中，一缕细沙不断流逝。
　　“噗嗤！”
　　一股黑烟腾起，丹液全都烧焦，失败了。
　　奇烈懊恼不已，早知道就提前喝止方斗，也能保住这份丹液了。
　　炼丹成功与否，全是概率事件，你这次成功了，说不定下次失败。
　　奇烈炼制丹液有三成的成功率，不是说他每十炉必定成功三次，而是无数次平均下来的。
　　有时候运气不好，接连一百炉都报废，运气来了，接连七八炉回回成功。
　　这也是为什么，有些炼丹的派别，习惯在开炉炼丹前，焚香上供，拜祖师求成功。
　　赌概率的事情，可不就得求神拜佛么！
　　在奇烈想来，方斗这次碰巧成功，可能接下来运气用光，一次也成不了。
　　他这边正悔恨不已，方斗又在总结了，这次是微调，大体路线已经确定了。
　　接下来是第三炉，奇烈忍不住开口，语气委婉，“方斗兄弟，你看我手脚都动不了，你若是能炼出一份丹液，先让我服用解毒，时间久了，我怕撑不住。”
　　“奇大哥，你就瞧好吧，这次一定成。”
　　方斗按部就班，各种器具操练得飞起，各种药材融入炉中，汇聚成最后的丹液。
　　见到丹液成型，奇烈的心提到嗓子眼，恨不得开口，“给我，给我。”
　　但方斗动作很快，迅速跳到后续步骤，开始凝练丹药。
　　丹液中央，浮现一个漩涡，周围液流往里汇聚消失，液面开始下降。
　　片刻过后，炉门打开，吞吸四面空气，同时吐出大股黑烟。
　　一颗丹丸顶开炉盖，跳到方斗掌心。
　　奇烈望着眼前一幕，吃惊地仿佛自己的心都快跳出嗓子眼。
　　这……难道是？
　　方斗手掌托着丹丸，快步走到奇烈面前，“奇大哥，幸不辱命。”
　　奇烈也没想到，才三炉的功夫，方斗就炼出解毒丹，虽然心有疑虑，但眼前丹丸怎么看都像是解毒丹。
　　“尝尝！”方斗热情招呼。
　　奇烈迟疑片刻，然后一咬牙，把整颗丹丸囫囵吞了。
　　几个呼吸后，奇烈剧烈喘气，像只老风箱呼哧呼哧，满脸涨得通红。
　　“别过来，我自己能行。”
　　奇烈猛的翻身，趴在地上，额头青筋直冒，剧烈呕吐起来。
　　痰中带着血丝，还有凝结成团的金属颗粒，显然是解毒丹的功效。
　　吐了半天，奇烈抬头，嘴唇的青紫色褪色不少，肢体的麻木略微减弱。
　　“有效果！”
　　奇烈了开口，“这颗丹药能持续十天，十天之后，你再炼一炉，我的毒便可全解了。”
　　说完，他走到一遍，狂喝清水，帮助药力发散。
　　方斗看着还没熄灭的炉火，陷入了沉思，貌似还有段时间，要不趁此机会，尝试炼气丹的炼制。
　　草草轻点了下，除去解毒丹所需，其他药材还有富余。
　　现成的材料，现成的器具，方斗觉得应该尝试下。
　　说办就办。
　　解毒丹，有奇烈的经验做参照，炼气丹就全靠自己钻研了。
　　好在原理大致相通，丹方也齐全，具体就是钻研流程步骤了。
　　方斗继续化身工程狗，编制流程，划定重点掌握的参数，掌控了变量和定量，距离胜利就不远了。
　　科学炼丹，才是王道。
　　另一边，奇烈有了解毒丹，靠着庞大药力，逐步拔出血液中，骨骼上，沉积各处的毒素，然后排除出体外。
　　方斗也是贴心，重金买了一头母牛，每天挤牛奶给他喝，牛奶能解重金属中毒，再不济也能补充营养。
　　奇烈每天牛奶喝着，脸色渐渐红润起来这一天。
　　每次消化丹力，奇烈照旧呕出许多金属颗粒，已经比前几日少了许多，可想而知，距离清除干净已经不远了。
　　不远处，一道黑烟升起，响起方斗懊恼叫声，“又失败了。”
　　奇烈嘿嘿一笑，看来这位小兄弟，也没他想的那么厉害。
　　这样也正常，若方斗每回炼丹成功，奇烈都要怀疑人生了。
　　他只以为方斗还在死磕解毒丹，却没想到，方斗已经在钻研第二种丹药，还是难度更高的炼气丹。
　　“年轻人呐，真有干劲。”
　　解毒丹的药力，远超他预料，仅此一颗，就能把毒素拔出得七七八八，剩下的不足为虑，自己炼制丹液就行。
　　哪怕方斗运气耗尽，再也练不出解毒丹，奇烈也不用担心。
　　奇烈正想着，不远处传开欢呼声，方斗成功了。
　　他嘴角露出微笑，有了这第二颗解毒丹，拔除毒素的速度更快了。
　　十天过后，方斗举着木盘，里面放着两颗丹药。
　　一颗是解毒丹，但是旁边的丹药，奇烈却不认识，“这是什么？”
　　“独门丹药，奇大哥你尝尝。”

第六十七章 炼气丹
　　听到方斗热情的邀请，奇烈微微皱眉。
　　他觉得这小老弟什么都好，能打敢拼，脑子灵活，学东西又快，唯独是性子不着调。
　　丹药啊，又不是麦芽糖，能说尝就尝吗？
　　可惜，奇烈没听过真香定律，此刻他越是抗拒，沦陷后的反差就越大。
　　“方斗兄弟，你看我中毒还没好，这丹药就先不吃了。”
　　奇烈尽可能委婉，也不想打击方斗的积极性。
　　方斗点点头，“那好，我先吃一颗，试试效果。”
　　他这次炼出两颗炼气丹，自己吃一颗，另一颗给奇烈，分配的妥妥当当。
　　可惜奇烈不吃，方斗只好自己试下药力。
　　他走到一旁，开始感受丹药消化后的药力。
　　“嗯！”
　　药力加持下，方斗的身体发生变化，感觉身周天地元气聚集得越来越多。
　　一时间，方斗感觉自己成了元气磁石，身边天地元气的数量，比平时多了一半。
　　别小看这一半，在现有境界和功法环境下，想要提升修炼效果，难于登天。
　　方斗迫不及待修炼起来，发现吞吐灵气的速度，增添了五成。
　　还有惊喜！
　　他唯恐法坛和丹药的效果重叠，甚至是冲突，便调出法坛修炼。
　　事实证明，在法坛环境下，丹药的作用发生增幅，竟然达到平时一倍。
　　这样的效果，让方斗喜出望外。
　　修炼效果翻倍，意味着节省一半时间，可以用来修炼法术，提升实力。
　　炼气丹，果真厉害，想来道人能修到法师，多半有这丹药的功劳。
　　方斗心头火热，转念想到，炼气丹的炼制难度，还在解毒丹之上。
　　自己的炼丹工艺，至今还没能完善，成品率在50%一下，平均每两炉废一炉。
　　可想而知，想要嗑药修行，将来耗费也巨大。
　　道家丹药对比寻常的秘药，无论是级别，还是成本，都远远超过了。
　　谁不想泡在灵气中修行，奈何条件达不到啊！
　　方斗已经开始盘算身上资产，足够炼制多少炼气丹了。
　　这次收获的金银钱财换算下来也才八千两多一些。
　　方斗还有计划，将王转轮的数百腌尸都炼制成肉豆级别的豆兵，虽然有现成的主材料，但剩下的边角料核算下来，少说也要四五千两，这就去了一半。
　　等回到鸡鸣寺，还要修缮寺庙，光是正殿的两扇大门，取深山百年实木打造，包铜皮，镶铜锭，没个五百两下不来。
　　还有南北两偏殿，需要购置家具，别的可以先不急，睡觉的床铺总要挑个好的。
　　方斗先前在县城，看上了一顶红木雕花拔步床，外面挂纱帐配鎏金挂钩，百年红木、上等清漆、边角包铜，光是人工就要一两年。
　　一张床加上配套的东西，少说要二百两，晚上起夜要喝茶，桌椅板凳、精美茶具要配上，各样零碎加起来，三百两出头了。
　　南面偏殿刚修好，里面空无一物，哪天有客人上门，难道让人家打地铺？床铺、桌椅备齐。
　　哦，差点忘了，被褥也只有一套，还要添置几套。
　　春秋四季，换洗的衣服鞋袜，也要添置了。
　　一千两就这么没了。
　　新添的鳄灵要炼制，秘药少不了，再分配五百两。
　　虎骨酒喝着效果不错，如今也不是保护动物，有钱就能买到，配上各种名贵药材，再分出五百两预算。
　　方斗一样样列出来，手上的钱还没捂热就要飞走，愁的不行，把双手指甲啃得光秃秃。
　　这样下去，哪有钱炼丹？
　　不炼丹如何强大，不强大如何搞钱？
　　不行了，不行了，越想越头疼。
　　方斗脑袋大了一圈，急忙扑倒水边洗脸再顺便清醒清醒。
　　还要鸡鸣寺，目前仅有他一人，还有一只鸡，四舍五入等于孤家寡人。
　　操心自己吃喝拉撒以及修炼，已经够头疼了，如果再来个人，得把他吃趴下。
　　突然，他身后狂风大作，一道黑影飞扑过来。
　　“敌袭！”
　　方斗汗毛竖起来，大意了，就要抬腿往后踢，却听到来人开口。
　　“好兄弟，这么好的丹药，你让为兄如何受用得起？”
　　来人饱含老泪，正是服用了炼气丹的奇烈。
　　刚才方斗走开后，奇烈服用了解毒丹，只剩下炼气丹孤零零，摆放在木盘上。
　　他本不想理会，但形单影只的炼气丹，瞧着实在可怜，忍不住想到方斗的一番好意，却被他拒之门外。
　　奇烈良心开始不安，心想一颗丹药而已，总不能比丹火雷珠更毒，不吃的话，伤了方斗的心。
　　于是他咬咬牙，一跺脚，梗脖咽下去。
　　片刻过后，一切都舒坦了。
　　作为一个三流术士，他早在当前境界困顿多时，每日炼化的灵气数量，就像是国企老员工的工资、班级最后一名的成绩，稳定得很。
　　可是，稳定有个屁用，还要不要紧进步，要不要升级到一流境界？
　　暴躁归暴躁，但奇烈没办法，他出身野路子，三大家一样靠不上，得不了真传，也进不得山门。
　　今日，一颗丹药入腹，他知道自己的机缘来了。
　　类似丹药，只要再来十颗，他就有信心突破眼下瓶颈，二流术士不是梦。
　　他狂喜之下，赶紧找到了方斗。
　　“奇大哥，那丹药你吃了？”
　　奇烈变得眉飞色舞，“那可不，我今日的修为成果，比平时多了四成。”
　　那也不高嘛！方斗翻个白眼。
　　“兄弟，你就是我的大恩人呐，这丹药叫什么名字？”
　　“呃，炼气丹！”
　　“有多少，我全要了。”
　　“一颗也没了，得现做。”
　　方斗见奇烈目光狐疑，连忙解释，“真不是饥饿营销，炼气丹的炼制难度，远超解毒丹，我也不敢担保成功。”
　　奇烈摸摸下巴，“这样啊，要想办法搞钱呐！”
　　……
　　片刻过后，二人站在王转轮的尸首前。
　　这位盐枭大头领，身前多次使用法盐，死后尸身受影响，只是脱水干瘪，并不腐烂。
　　方斗再来看时，发现尸身周围，躺满各种昆虫的尸体，都是不长眼来此聚餐，结果食物中毒。
　　他没想到，奇烈提出的搞钱大计，竟是过来摸尸，还是王转轮的尸体。
　　“王转轮以盐枭起价，赚了百万身家，肯定特别有钱。”
　　“他这种刀口舔血的亡命之徒，通常将身家带在身边，咱们搜搜。”
　　“炼丹的启动资金，在此一举啊！”
　　片刻过后，奇烈满怀希望转为失望，吐出一口愤怒的浓痰，“穷鬼！”

第六十八章 危机感
　　王转轮身上，东西少得可怜，除了一张江南水网分布图，就只有零零碎碎的几样金饰，连同牙床撬下的金牙，加起来也不超过白银二百两。
　　奇烈愤怒之极，说好的盐枭家财百万呢，说好的全部身家都贴身带呢！你王转轮也太不讲究了。
　　“对了，可能放在船上。”
　　奇烈飞奔到木船上，翻来覆去大半天，半颗银屑也没找到。
　　他闷不做声，又沿着运河两边，将王转轮出没的地方，挨个搜了七八遍。
　　一无所获。
　　结果很明显了，王转轮这次外出，除了一帮徒弟，什么都没带。
　　而且看他起居清贫，没有奢靡的习惯，显然不是花钱大手大脚的性格。
　　难道说，他这个盐枭每次赚取的利润，不用于自身享受，一概存下来，投入再生产当中，榨取更多利润。
　　这他么简直是资本家的劳模啊！
　　方斗肃然起敬，这才想到，王转轮的一帮徒弟，可不就是他的雇员么，被他使唤得……，何止996，简直007。
　　突然，奇烈的动作僵住了，他双肩都在颤抖。
　　“兄弟，你快来看看，这是什么？”
　　那张江南水网分布图，制作得极为精巧，雪白蚕丝织成绸缎，上面以黑线红线，标注运河的大小水脉。
　　方斗扫了一眼，没看出什么。
　　奇烈指着地图下角，一枚枫叶的标记，虽然小巧，但细节清晰，就像某个品牌的logo。
　　“这是什么？”
　　奇烈眼皮子直跳，“这是千秋社的标记。”
　　“原来王转轮是千秋社的人，这下糟了。”
　　奇烈自言自语，开始担忧起来，显然对千秋社很是恐惧。
　　方斗终于忍不住了，自从听到千秋社这个名字，县里的蔡捕头，眼前的奇烈，都表现得恐惧加忌惮。
　　这很不正常，前者吃公家饭，背后有朝廷撑腰，后者是实力强大的游侠，火器法术厉害。
　　“千秋社，难道真就那么厉害？”
　　“何止是厉害？”
　　奇烈开始为方斗，讲解千秋社的起源。
　　释门，道家和名教三家，乃是修行界至高的存在，但民间也散落无数流派。
　　这些野生的修行者，为了成事，便聚众结社，就有了各种团体。
　　千秋社就是江南地区，最大一个结社。
　　此社由来，是一群渴望长生的修行者，聚集在一起研究各种法子。
　　从名字就能看出，千秋，象征着千秋万代，口号也是‘千秋一统、长生不老’。
　　方斗一琢磨，怎么听着，有种黑魔法团体的既视感。
　　“千秋社的成员，都是江南地区的术法强者，其中不乏法师坐镇。”
　　奇烈一指地上的尸身，“强如王转轮这样，已经是二流术士，尚且被派出来跑腿。”
　　“我总算明白了，王转轮这盐枭，就是个幌子，实则是为千秋社筹措钱财。”
　　千秋社为求长生，炼制丹药，举办仪式，花费的金钱如流水一般，必定要有稳固的资金来源。
　　“咱们捅了马蜂窝了。”
　　奇烈脸上表情忧愁，“杀了千秋社正式成员，又断了他们这条财路，已经是不死不休的仇恨。”
　　先前战胜的欢喜，此刻一扫而空，渐渐笼罩在愁云中。
　　一个王转轮，就差点把他们都留下，如果再来一两个，乃至更多呢？
　　奇烈咬咬牙，对方斗拱手，“我需要炼气丹冲击境界，还请兄弟你帮我。”
　　方斗正要说些什么，只见对方从怀中，掏出两本书。
　　“这是我身上最珍贵的物品，《火器精要》和《家传兵书》，抵押在兄弟那里。”
　　“我要十颗炼气丹，你先炼好给我，等我凑足资金，再来赎回这两本书。”
　　方斗连连推辞，“奇大哥不必如此，事情是咱俩一同做下，怎能你一个抗？”
　　“这样，我手头还有些积蓄，给你炼制十颗炼气丹，这两本秘策，事关你的师门秘传，还请收好。”
　　奇烈却不肯答应，“一码归一码，你信任我是好事，但奇烈男子汉大丈夫，不能没担待，你必须收下。”
　　“那好，暂且替大哥收着。”
　　方斗将两本书收起，却听到奇烈说道，“还有件事要托付你。”
　　“大哥请说。”
　　“奇烈孑然一身，除了这两本书没别的牵挂，如果他日我横遭不测，还请兄弟你找个可靠的传人，将这两样东西传下去。”
　　这话就严重了，等同交代后事。
　　“奇大哥，不致如此！”
　　“早做准备吧！”
　　奇烈说道，“家传兵书也就罢了，那本火器精要上，记载许多威力巨大的火器，更在丹火雷珠之上，你若是有暇，不妨看看。”
　　言下之意，默许方斗习练书中内容。
　　方斗没说什么，这个时候，他也开始明白，千秋社究竟是何等恐怖的存在。
　　沉默片刻，方斗抬头，“奇大哥，可要我为你赐符？”
　　这个想法，并非临时起意，而是早有打算。
　　法坛吸收了王转轮的那道符文，先前一直未激活的‘赐符’功能，一下子开通了。
　　方斗实力尚弱，凭自身运转法坛赐符是不够的，但这不是有抢来的符嘛，虽然是下等符，对术士层次够用了。
　　奇烈一愣，肃然起敬，在他看来，唯有源远流长的道家门第，才能进行赐符这项仪式。
　　莫非眼前这兄弟，出身哪家道家门第？
　　“为兄我求之不得。”
　　方斗双手合隆，法坛浮现，但除他以外，无人能见到。
　　先前那道符文，在法坛中洗练已久，依然返本归元，成了原始状态。
　　“赐符！”
　　方斗对奇烈一指，法坛光芒大盛，周围浮现诵经祷告之声，颇有庄严的仪式感。
　　嗖，符文化作流光，没入奇烈胸口。
　　奇烈双目闭合，感受这道赐符的威力，片刻后睁开双眼，“成了。”
　　他抬起右手，打个响指，火星飞溅，瞬间燃烧成拳头大的火球。
　　换在从前，不可能如此举重若轻，这都是赐符带来的改变。
　　“有了这道赐符，我使用法器的威力，可以增加三成，多谢兄弟了。”
　　方斗不以为意，“举手之劳。”
　　这次赐符，不光奇烈受益匪浅，他自己也收获巨大。
　　据他估计，等突破二流术士，就可以尝试给自己赐符了。

第六十九章 着手准备
　　一个月后，方斗和奇烈分道扬镳，各自离去。
　　奇烈带上十颗炼气丹，说是要投奔某个长辈，苦练本事，好应对将来千秋社的报复。
　　他有了方斗的赐符，实力大增，又有炼气丹在手，信心十足。
　　“方斗兄弟，你切记，好汉不吃眼前亏。”
　　“千秋社若报复，必定是雷霆一击，仅凭你我单打独斗，绝不是对手。”
　　“听我句劝，若有投靠的地方，最好现在过去！”
　　奇烈还以为，方斗不是释门就是道家，反正有大背景。
　　如果方斗背后有门庭，还真不怕千秋社。
　　说到底，千秋社对民间散人，威慑力极大，但始终不敢在三家面前造次。
　　方斗没有解释，“齐大哥一路小心，我自有计较！”
　　他本来想直接回鸡鸣寺，现在突然改变主意。
　　贸然回归，只会将千秋社的怒火，引到那个小县城，连累无辜。
　　下一站目标，福元寺。
　　福元寺，就在归途边上，乃是江南地区有名的古刹，寺中高僧云集，往来香客昼夜不绝，每日焚烧的香烛烟气，直接在上空形成方圆几亩的黑云。
　　这只是明面上的，暗地里有人传说，福元寺是释门祖庭之一，养了大量武僧和法力僧。
　　在方斗的认知中，若说江南还有谁可以镇住千秋社，那就是福元寺了。
　　“大青，咱们走！”
　　方斗牵着大青骡，朝福元寺的方向前进。
　　这次炼丹花费许多，金银耗费大半，只剩下四千两不到，大青骡发现负担变轻，乐得眉开眼笑，蹄子都欢快许多。
　　方斗为了犒劳他，沿途在村镇歇脚，为他买了上好的草料，三文钱一斤的，吃得大青骡摇头晃脑。
　　“小师傅要去福元寺，往这个方向便可！”
　　福元寺的名声，真是远近闻名，越是靠近所在，沿途见到的路人居民，便是引车卖浆的小贩，都能双手合十、说几句佛号。
　　“嚯！”
　　方斗站在福元寺前，吃了一惊。
　　这是一座繁华的小镇，福元寺坐落在核心地带，放在现代就是商业中心。
　　或许，还有另外一个解释，这座小镇，就是围绕着福元寺形成。
　　来福元寺的香客信众，在当地消费，养活了许多店铺，百业因此繁盛，渐渐有许多商人在此定居，形成这座小镇。
　　福元寺的威名，由此可见一斑。
　　寺庙占据了镇上最繁华的地区，周围街道上，到处都是贩卖香烛、佛像各种器物的店铺，也有或贫或富的信众，陆续走入寺内，在正殿参拜佛像。
　　方斗透过大门，见到殿门重重，深不见底，不知有几重殿堂。
　　香炉铜鼎内，插满一簇簇线香，殿堂走廊间，挂着一行行盘香，空气中缭绕香气烟雾，如同置身佛土仙境。
　　也有身披袈裟的僧人，带着几位年轻的比丘，招待身家富足的香客，为对方解开心结、化去忧愁。
　　突然，一声铜钟响起，为寺庙增添几分庄严。
　　无论香客还是僧人，都停下里双手合十，低头默念什么，神情极为虔诚。
　　铜钟过后，福元寺再度恢复熙熙攘攘的环境。
　　方斗看得意动，快步上前，走到台阶下，仰头看着大门两边的金刚，手上托着金刚杵、方便铲等法器。
　　“站住！”
　　从大门后，闪出两个魁梧的和尚，身穿灰色僧袍，双臂肌肉贲张，一看就是武艺纯熟的武僧。
　　“我想进贵寺参观。”
　　左首的和尚双眉浓如墨，嗓音大如雷霆，“废话少说，你上门来，可有高僧的引荐信？”
　　方斗摇头，“没有！”
　　他从穿越过来，和尚都少见，哪来高僧的引荐信。
　　这福元寺家大业大，规矩也大，想进去还要开介绍信？
　　“既没有引荐信，那你的度牒呢？”
　　右首的和尚面白，声音不似同伴刺耳，“本寺大开方便之门，却从不接待野游僧人。”
　　度牒是官方的证书，没有度牒的和尚都是黑户，官府不承认，连福元寺这样的大寺庙，也不会收留。
　　方斗摇摇头，“也没有！”
　　大嗓门的和尚，一声大喝似炸雷，“这也没有，那也没有，你这野和尚还不快滚！”
　　方斗脸色变了，“我说过自己是和尚吗？小爷是香客，来给佛祖上香不行吗？”
　　二僧哪里肯信，右首和尚叹了口气，“这位师弟，福元寺禁绝闲杂人等，你还是去别处挂单吧？”
　　他还给方斗指点，附近有几家小寺庙，允许外来僧人挂单。
　　方斗目的也不是为了挂单，而是进入福元寺打探，站在门口不愿离开。
　　大嗓门的和尚渐渐不耐烦，“你走是不走？”
　　不待方斗回答，他举起铜钵大的拳头，朝方斗胸口一拳捣去，带起的狂风，刮得沉重大门都移动了。
　　“戒嗔，你又冲动了，还不快退下！”
　　这时候，一位身穿红色僧袍的老和尚，面容消瘦，走出门口。
　　大嗓门和尚听了，本已灌注巨力的手臂，硬生生在半空刹住，朝老和尚跪下，“师父，弟子有罪，犯了嗔念！”
　　“为师给你取名戒嗔，本指望你能制怒戒嗔，哎，快去领二十板子。”
　　戒嗔听了，连忙转身入寺庙，领罚去了。
　　老和尚出来，看了眼方斗，双手合十。
　　“这位同道，寺内实在不方便，你若想挂单，可去别处！”
　　方斗一眼认出，这老和尚在福元寺地位不低。
　　寺庙当中，僧人的地位从服饰就能看出，最低点等的比丘，身穿灰色僧袍，头戴僧帽，行走间谨小慎微，遇到其他和尚，都要站在路旁行礼。
　　再往上，就和看门的两个和尚一般，僧袍变成深灰色，也不用戴僧帽了，露出点着戒疤的光头。
　　前者是实习生，后者就是正式员工了。
　　再往上，就是后来的老和尚，身穿红色僧袍，有资格收徒传法，是资深员工兼导师，在福元寺中，属于中层管理人员，担任某个职位。
　　更高层次，就能在红色僧袍外，披上一层袈裟，不是哪座堂的监院，就是哪间殿的首座。
　　至于福元寺至高无上的方丈主持，能在袈裟绣金边、镶嵌七宝，手持九环锡杖。
　　看门僧人拦路，方斗还能强留不走，但老和尚这个级别出面了，已经再无任何希望。
　　“如此，打扰了！”

第七十章 妙人
　　清晨薄雾笼罩下，福元寺朝南的侧门打开，僧人们搬出长桌板凳，秤砣量斗，在门口布置起来。
　　与此同时，十里八乡的农户们，早已星夜来此排队，等着缴地租。
　　尽管他们从半夜等到天亮，早已肚内饥饿、口干舌燥，脸上却不敢露出丝毫不满。
　　谁不知道，方圆百里最大的地主，就是福元寺的和尚们。
　　这些农户都租种寺庙的田地，是依附福元寺的佃户，今天是缴地租的日子，一大清早来到镇上，背着各种粮食作物。
　　说来也讽刺，袋中的稻谷麦子，平时他们都舍不得吃，攒下来缴地租用的，自己连夜赶路，只吃两块杂粮饼子，沿途喝几口井水。
　　福元寺是大寺庙，内有上千人口，每日吃喝拉撒，需要花费海量的钱粮，光靠香火钱怎么能够！
　　就像方斗原本世界中，某点的网络写手，无论大神扑街，都不可能只凭打赏吃饭，细水长流的订阅，才是收入的大头。
　　福元寺的主要收入，分成两部分，地租和放贷。
　　寺庙本就掌握附近的所有土地，更有信徒捐赠家产，日积月累之下，俨然成为本地最大的地主。
　　除此以外，寺庙积攒的金银钱财，流淌成一条富足的现金流，足够支撑原始的信贷行业，钱生钱、利滚利，长盛不衰。
　　两条财路并行，福元寺日夜壮大，每座殿堂里的佛像，身披百丈绸缎，涂着厚厚金漆。
　　各堂各院的长明灯昼夜不熄，专门有比丘连夜添加香油，替换灯芯。
　　至于每日烧掉的线香、盘香，更有上万斤之多。
　　和尚们个个吃得满嘴流油，身形宽胖，脸上泛着油光。
　　相比之下，这些排队缴租的农户，却都瘦骨嶙峋，身上衣服宽大招风，个个面带菜色，显然平时都吃不饱。
　　这次收租的主事还没出来，现场布置的和尚们，身穿深灰色僧袍，处于第二层次的正式工，个个身材高大、手脚粗壮。
　　毫不夸张的说，就算在场的农户们闹事，想抗租不交，也绝非这些和尚的对手。
　　又过了半个时辰，日头已升到高空，阳光开始刺眼起来。
　　“哈欠！”
　　一个白胖的和尚，身穿红僧袍，打着哈欠来到门外，等候多时的和尚们，一拥而上，搀扶的搀扶，拉桌凳的拉桌凳，伺候他坐下。
　　不远处的茶摊上，肩上披着白巾的店小二，指着和尚，“喏，那就是经堂大师兄，戒严，也是今年收租子的主事！”
　　方斗看向和尚，笑了，这不是熟人吗，在县城金银铺曾见过一面，原来他就是当地有名的‘大师兄’。
　　没错，方斗一大早在此等候，就是为了这位大师兄。
　　半个月前，方斗吃了闭门羹，并没有一走了之，而是在小镇上住下，四处打听消息。
　　他混迹在饭馆、茶摊等处，从底层的市井间，打听福元寺中的趣闻轶事，结果听到最多的，就是这个经堂大师兄。
　　经堂，是福元寺的一处机构，平时传经念经所在，相当于就职前的教育学院。
　　经堂大师兄的职位，也就相当于学院里的学生会主席，而且是有职权的那种，手上掌握经费。
　　没有杂务劳烦，清贵又不缺油水，当真是一等一的美差，就算福元寺中，天王殿、观音殿、药师殿的众多青年僧人，都眼馋这个位置。
　　但是，众人争抢的位置，都落在这个不起眼的白胖子上，当时真是让人大跌眼镜。
　　有人甚至想，此人平庸至极，练武不行、法力浅薄，除非是主持方丈的私生子，不然怎么好事落在他头上！
　　结果……，他还真是主持方丈的私生子。
　　方丈主持从乡村找到他，接入寺庙后，立刻重点培养，一开始完全是朝接班人方向发展。
　　只可惜，此人天赋平平，练武、修法都不行，百般培养都不成气候，最后只得送到经堂，勉强当个大师兄。
　　方丈主持也死心了，只想护着他安稳度过一世。
　　此人虽然资质平庸，平时也没什么欺男霸女的事迹，民间风评到也不差。
　　每年收租的美差，都是各堂各殿争抢不已，可谓是富得流油，只要能做一年，身家至少增添七八处宅院，三五个美妾。
　　资深的红袍僧人，都不一定有资格，但戒严身为灰袍僧，能得到旁人求之不得的美差，越发证明背景深厚。
　　“都来了，开始吧！”
　　戒严打了个哈欠，捂着嘴巴的手掌，像是白面馒头般，一屁股坐在圆凳上，旁边僧人殷勤上前，替他翻开账本，舔饱墨汁的毛笔，早已搁在手旁的笔架上。
　　“开始吧！”
　　戒严双手拢在袖口中，僧袍宽大，这个动作倒也悠闲。
　　旁边站着七八个僧人，都是今天来帮手的，哪怕戒严什么都不管，只动动嘴皮子，都能把事情办成。
　　一个个农户排队上前，缴纳当年的地租，身边跟着家中妇人小孩，在和尚们面前点头哈腰、唯唯诺诺。
　　戒严一开始还强撑，但听着和尚们呵斥农户，称量粮食重量，记录每人缴纳的斤两，渐渐没了兴趣，眼皮子开始打架。
　　过了片刻，一阵哭叫求饶声，把他惊醒了。
　　一对年轻的佃户夫妇，跪在地上，拉着某个和尚的衣摆不放。
　　“大师，咱家的粮食，出门时还好好好，一定是路上渗了露水，才发霉了，真不怪我。”
　　“您老发发慈悲，这粮食只有外面一层发霉，里面还是好的，千万别拒收！”
　　农夫害怕极了，若是和尚拒收本年地租，就会在第二年连本带利，翻几倍讨要。
　　别忘了，福元寺的和尚，还身兼放贷的职能，放贷、催债、破家、拍卖……一条龙服务，保管逼得你家破人亡。
　　被拉住衣角的和尚，微微抬腿，踢得农夫连翻几个跟头，磕掉嘴里五颗牙，满嘴流血还在磕头求饶。
　　“饶命呐！”
　　和尚气急，“发霉的粮食还想充数，想毒死佛爷不成？”
　　这时候，戒严缓缓站起，“戒西师弟，口称佛爷，可是犯了妄言戒，还不快改口！”
　　前一刻凶神恶煞的和尚，在戒严面前，变得温顺无比，他指着抱头痛哭的夫妇，“这帮刁民，想方设法不交租子，寺庙一大家子都要吃饭，咱们不得不金刚怒目。”
　　“那我来佛祖慈悲，师弟不介意吧！”
　　戒严快步上前，不理会满口流血的农夫，而是搀扶他身边的妇人，心神一荡，“皮肤真白，除了双手略显粗糙，胳膊又嫩又滑！”
　　“这位大嫂，你家男人咬了舌头，说不出话，你来说说看！”

第七十一章 结交
　　戒严端着茶碗，看着戒严一脸慈悲，握着农妇的小手，听着对方诉苦，满脸严肃得像是下访的老干部。
　　但是，为什么始终不松手？
　　农妇虽然觉得，这位大师动作有些粗鲁，却比其他和尚和蔼多了，不停说着家中困难，请求他高抬贵手。
　　不得不说，这位青年的妇人，虽然脸上双手乌黑且粗糙，但面容略带几分姿色，脖颈处皮肤也是细腻，在村里算是难得的美人儿。
　　“我听明白了！”
　　戒严松开农妇双手，转身对戒西道，“戒西师弟，我佛慈悲，决定原谅这家子。我刚才也看了，撇开发霉的部分，还有很多完好粮米，捡出来给下人食用，也是可以的。”
　　福元寺不全是和尚，也有打杂的下人，自然不可能吃多好的粮食。
　　戒西听了，惊喜道，“还是大师兄想的周全。”
　　“至于缺失的部分……”
　　佃户夫妇听到这里，心都提起来，却听到戒严说，“也不必记账，给你们几日功夫，凑够了再送来，不必等明年了。”
　　言下之意，缺少份额，不对他们放高利贷了。
　　“多谢大师，多谢大师！”
　　这对夫妇绝处逢生，拼命磕头。
　　戒严宝相庄严，但一双眼珠，却盯着农妇俯身时，衣领交叉下的雪白，哎，可怜农家贫苦，连像样的衣服都没几件！
　　处理了这家的事情，戒严又回到舒服的桌凳坐下，“累死我了！”
　　过了片刻，一个老汉连同孙女，被和尚们揪着来到戒严面前。
　　“大师兄，这家子缺的太多了，足额的一半都不到！”
　　戒严一抬头，见到洋溢着青春气息的少女，碎花衣裤下，包裹不住活泼的青春，连忙双手合十，“我佛慈悲！”
　　“小妹妹，年纪多大了，可曾许了婆家？”
　　“平时家里不够吃吧，这么瘦，小胳膊细的，贫僧捏捏！”
　　“好滑，啊不，好瘦！”
　　少女满脸通红，羞涩低着头，不敢开口。
　　戒严饱餐一顿豆腐，神清气爽，对老汉摆摆手，“谁说你们缺了，我看都交齐了，给他记上！”
　　和尚们不敢有疑义，连忙动笔记下了‘足额缴纳’四字。
　　这回，农户们看清楚了，本次收租的大师傅，竟然好这一口。
　　有带着娇妻女子的，庆幸不已，带着弟弟儿子的懊恼不已，怎么就没想到这茬！
　　茶摊上，方斗微微点头，这个戒严和尚，倒是个有趣的妙人。
　　别看他貌似好色，除了吃些豆腐，并未有真正侵犯举动，而且还趁机免了几家真正困难佃户的租子。
　　如果他是欺男霸女的恶和尚，当场拉走佃户的妻女抵租子，方斗早就动手教训了。
　　由此可见，此人虽贪财好色，却是个有贼心没贼胆，再加上这几日打听的情况，是个值得结交的。
　　“就选你了！”
　　这次收租，足足持续了三天，可见福元寺的土地之广、佃户之多。
　　第三天，最后一个农户离开，和尚们开始拾掇，准备关门回寺。
　　这时候，方斗轻步走到前方，径直朝着戒严。
　　几个和尚见了，护在戒严面前，“什么人？”
　　来人正是方斗，他朝戒严微微点头，“故人来访，大师兄难道不认得我了吗？”
　　戒严双眼眯起，白胖脸上眯成一条缝，“原来是你！”
　　他挥挥手，“这是我的一位朋友，你们先回去，我和他多聊聊！”
　　……
　　喜运斋的素斋，即便在强者如林的镇上，也是首屈一指，尤其擅长以各类山林菌菇，调制出鲜美的汤料。
　　二楼的雅间，仅有戒严、方斗二人坐着，气氛有些压抑。
　　“说罢，你来找我做什么？”
　　戒严毫不客气说道，“你见到我去化开金银，这也没什么，寺庙里的师兄们都这么干，若要凭这个敲诈我，免开尊口！”
　　方斗笑了笑，“大师兄，实不相瞒，我来此镇上，也是为了化金银的，因为在本地不方便。”
　　“来了福元寺这边，见各家店铺吃利太多，我若是答应了，起码被痛宰三成，这样亏太多了！”
　　戒严听了，冷哼道，“是多宝堂那帮守财奴，镇上的金银铺子，都是他们在背后运作。逢人狠咬一口，是他们做事的风格。”
　　方斗起身，神态恭敬道，“大师兄，当日一别，我便留个心眼，来这里十几天了，一直打听你的消息。”
　　“打听到什么了？”戒严看似不经意，但手指的颤抖，暴露他急切的心情。
　　“都说经堂大师兄，看似放荡不羁，实则胸有丘壑，为人也是仗义疏财，名满天下！”
　　戒严强行绷着脸，渐渐有绷不住的趋势，嘴巴极力压制，才没有咧开微笑，这话说的太好听了，人才啊！
　　这字字句句，说的可不就是他么！
　　寺庙里那些有眼无珠的秃驴，嫉妒他的好名声，想方设法诋毁，啊呸，百姓的眼睛是雪亮的！
　　“这位师弟如何称呼？”
　　“方斗！”
　　“好哇，方斗，你这个兄弟我认下了！”
　　戒严一挥手，“还不快上菜，这顿我请。”
　　方斗连忙上前，抓着他的胳膊，“折煞小弟了，这顿无论如何，也必须我请。”
　　他神态坚决，大有你不答应，我就一头撞死的刚烈。
　　戒严摇摇头，“好，这顿你请，但下次无论如何，也要让我一尽地主之谊！”
　　素斋虽好，还要佐以水酒，方才能用得尽兴。
　　片刻过后，戒严就喝的大醉淋淋，连带着方斗也有些微醺。
　　两人肩膀勾在一起，开始吹嘘起来。
　　“方斗，我告诉你，在福元寺这块地面上，没人敢不给我面子，化金银的事情交给我，保证一份损耗都不扣你的。”
　　“多谢大师兄啦，我还有个问题？”
　　“问！”
　　“你真没有个师弟，法号叫戒色的？”
　　“这个真没有啊，你问这个做什么？”
　　“没，没什么，好奇而已！”
　　方斗也说不出口啊，难道和你说，戒色（劫色）这个法号，想当初是俺们那块欢乐好久的老梗。
　　戒严却上心了，“这样，下次有新人，我就让他叫戒色，你看如何？”
　　“千万不要！”方斗大惊，别害了人家一辈子。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　喜运斋的掌柜伙计，似乎早已习惯了这幅场景，见怪不怪，还贴心送上醒酒汤。
　　最后戒严醉的走不动路，还是两个伙计搀扶着，送回福严寺。
　　“兄弟，去我那儿坐坐！”
　　戒严醉的五迷三道，仍旧死死拽住方斗，不肯松手。
　　“那小弟就不好意思了！”
　　嗯，这回畅通无阻，从侧门进了福元寺，无人拦住。
　　事实证明，找对了方法，没有迈不过去的门槛！

第七十二章 蛰伏
　　到了第二天，方斗估摸着，戒严酒醒了，上门请辞。
　　“走？”
　　戒严头上敷着热毛巾，显然宿醉未醒，双眼朦胧，很是吃惊。
　　方斗有些不好意思，“前几日，我来贵寺登门，但既无引荐信，也无度牒，被门口的大师赶走了！”
　　“我是个没身份的野和尚，戒严师兄收留我，怕是会有麻烦！”
　　他说到这里，无可奈何叹了口气。
　　戒严却摇摇头，满不在乎，“知客堂的人，驱赶外人也就罢了，我戒严的好朋友，他们管不着。”
　　“你且在这里待着，想留多久留多久，三餐一宿我还是能供应的！”
　　戒严身为经堂大师兄，被分配了独立的院落，有客厅卧房，连私家厨房也有，自然少不了东西厢的客房。
　　这位大师兄貌似风光，实则很是孤单，平时除了跟着他溜须拍马的手下，没见其他身份同等的上门拜访。
　　再加上，他也没在外面包养妇人、生孩子，生活作风出奇的好！
　　在他邀请下，方斗就在东边厢房住下来。
　　白天，戒严要去经堂报到，到了下午才能回来。
　　这段时间，没有外人敢闯小院，方斗便待在厢房内，偷偷炼制肉豆。
　　要说这福元寺，当真是大手笔，从镇外河流引出一条支流，然后送入寺庙当中，建造水榭楼台。
　　戒严的院落中，也有一道活水引入，在庭院中汇聚成池塘。
　　鳄灵得以顺着活水进入，偷偷潜入院落，方斗趁着私下无人，将藏在肚中的腌尸，一具具取出来。
　　寺庙中香火鼎盛，终日缭绕檀香，掩盖住腌尸的气息，竟是个绝佳的好地方。
　　方斗有了先前炼制草豆的经验，炼制起腌尸，也算是得心应手。
　　但真正上手时，却发现变数太多，其中有一条，就是腌尸的质量良莠不齐，乃是王转轮四处搜罗而来，质量不均衡。
　　方斗接连报废了十几具腌尸，方才摸索到大致的诀窍，正式进入正轨。
　　幸好有数百腌尸的材料，可以逐步完善手艺。
　　根据方斗估算，起码要三到四具腌尸，才能炼制成一枚肉豆级别的豆兵。
　　数日后，厢房当中，金光闪烁，一尊雄壮的持枪将士站在原地，神情不怒自威。
　　下一刻，将士化作金光，落入方斗手中，变成一枚肉色的豆子。
　　“不容易啊！”
　　这是第一枚成功的肉豆，为此消耗了四具品质优良的腌尸。
　　方斗轻拈这颗豆子，估算着剩下的腌尸，足够炼制一百豆兵了。
　　肉豆比草豆级别更高，豆兵的战斗力更强，五名草兵才能匹敌一名肉豆，无论是力量、速度和自愈，都高出一大截。
　　一百如同臂使的豆兵，那该是何其强大的实力？
　　千秋社人多势众是吧？我直接暴兵，打不死你！
　　豆兵又比腌尸厉害，方斗真掌握上百豆兵，可远远不是当初的王转轮能相比。
　　方斗开始期待起来，抓紧炼制豆兵。
　　但也不是每天都有时间，戒严招待他住下，一有时间便带他到处参观福元寺。
　　不得不说，这座名刹的景观很多，风景更是优美。
　　“方斗，你看，这是药师殿，乃是福元寺三大殿之一。”
　　“正殿中央，供奉了药师王佛，旁边两位分别是去疾、弃病两位菩萨，再往下是三十八施药罗汉！”
　　“那边供奉的药杵，相传是药师王佛的法器。”
　　戒严带着方斗，一路畅通无阻，行走在庄严的大殿内。
　　药师殿之雄伟，不亚于某些大型建筑，头顶天花板，彩雕着故事画像，正是药师王佛化身行走人间，救治百姓、驱散瘟疫的故事。
　　大殿当中，高大的佛像有三十米高，身上涂满金灿灿的漆层，下方的供桌长达十几米，场面供奉鲜花、水果、香烛、油灯等。
　　不少和尚手持经轮、木鱼等法器，跪拜在佛像前念经祷告。
　　走出药师殿后，戒严又带着方斗，前往塔林参观。
　　在塔林，戒严神情严肃许多，经过一座座石塔，保持双手合十的姿态，挨个鞠躬行礼。
　　“方斗，这些石塔，都是本寺先贤遗留，每个塔内，不是封着一座肉身佛，便是供奉着舍利。”
　　原来，福元寺的历代僧人，若是德高望重、佛法精湛，去世之后，便会送入塔林供养起来。
　　区别在于，武僧锻炼肉身，超凡入圣，是以肉身不朽，死后成了‘肉身佛’；法力僧能自我虹化，将血肉皮囊烧尽，最终变成舍利子。
　　二者情况不同，也不分高下，都有单独的石塔供着。
　　但是，随着佛法修为、果位的高低，石塔的高度也不同。
　　塔林当中，大部分是一人高左右的石塔，但也有三四座鹤立鸡群般，足有十几米高。
　　戒严指着那几座石塔，说道，“塔里供奉的，是我福元寺历代高僧中，最杰出的四位，都有大法师的尊称！”
　　方斗听了，肃然起敬，想要达成这个成就，食气法至少要修炼到第六层，他如今还差得远呢！
　　塔林当中，这么多肉身佛和舍利子，是福元寺千年底蕴的体现，难怪妖魔鬼怪不敢靠近。
　　但是，方斗心中一跳，这肉身佛，怎么觉得和腌尸路子相近？
　　腌尸炼制肉豆，便已如此厉害，如果用上……
　　停！
　　方斗急忙刹住犯罪的想法，这里是福元寺，塔林如同寺内和尚的祖坟，你身为客人，盘算着挖人家祖坟，这像话吗？
　　二人逛完塔林后，戒严开始邀请方斗。
　　“方斗，能吃荤吗？”
　　方斗哈哈大笑，“我荤素不忌！”
　　“同道中人啊！”戒严亲热搂着方斗，“一起去个好地方。”
　　片刻过后，戒严和方斗身穿青衣小帽，打扮成寻常路人，从福元寺的侧门走出去。
　　“我认识一户农家，他家老爹做羔羊最鲜美，吃的你恨不得把舌头吞掉。”
　　“咱们先去买几坛陈皮黄酒，配羊羔最佳！”
　　和尚偷偷喝酒吃肉，都有固定的地方，戒严敢把方斗带去，显然把他当成自己人，毫无保留。
　　这一晚，二人吃得宾主尽欢，刚开始戒严拼命劝酒，到后来也喝高了，被方斗背回去。
　　方斗将戒严送回卧室，回到客房，趁夜继续炼制豆兵。
　　但是，他仍忍不住想，如果以肉身佛炼制豆兵，那该有何其厉害的效果！
　　日子荏苒过去，腌尸越来越少，豆兵越来越多，已经初见成果。

第七十三章 扫地僧？
　　这段时间，戒严要负责租子清点入库，经常通宵达旦在外。
　　方斗乐得清静，有大把时间炼制豆兵，顺便翻看奇烈赠送的两本秘策。
　　《火器精要》，记载许多威力强大的火器，但现在没有条件。
　　福元寺耳目众多，方斗偷偷炼制豆兵，动静还不大，可以借助香火烟雾遮盖，
　　如果他企图炼制火器，少不得火焰、爆炸和轰鸣，到时候瞒也瞒不住，被赶出寺庙那是最轻的。
　　于是，他只能看《家传兵书》，聊以解闷。
　　奇烈祖上，曾是兵法大家，否则也不能留下一本兵书了，纵然距离顶级的名将有些差距，却也足以跻身一流。
　　这本兵书里，有锻体、拳脚、兵器、弓马等基础，也有排兵布阵的诀窍，更有审时度势的战略理论。
　　但更令方斗惊讶的是，兵书当中，还有以兵将战阵，破解妖魔邪术的法子。
　　原来，这个世界的兵家，除了和敌国的军队作战，还要镇压邪教叛乱，妖魔祸害国家，早有一套内部流传的体系。
　　“没想到啊！”
　　方斗连连摇头，这些战阵之术，说到底是积少成多、引发质变的方法，孤身一人自然施展不了，所以奇烈只习练了其中的枪术。
　　但方斗不同啊，等他将腌尸尽数炼化，至少得到一百豆兵，可以组建最小规模的战阵了。
　　“哈哈，奇大哥，我一定能将你的家学发扬光大！”
　　呃，怎么觉得好像被占便宜了？
　　……
　　一天，方斗在院子待得烦闷了，便走出去转转。
　　他没敢离开太远，只在院子附近走动，望着树木枝叶凋尽，半空一片枯叶打着旋儿往下落。
　　深秋了啊！
　　刷刷刷，扫地声音颇有节奏，在身旁响起。
　　方斗下意识转身，就要回到院落，他是戒严带进寺庙，暂时无人追究，但若有人存心做文章，就会连累到戒严。
　　这白胖和尚，虽然贪杯好色，但为人很够义气，属相处久了，你都不忍心坑他的类型。
　　没等方斗走出几步，一个苍老声音响起，“小和尚，站住！”
　　方斗转身，见到一位老僧，手持扫帚，顿时虎躯一震。
　　我的妈呀，扫地僧啊！
　　乔峰大哥的音响关不住了！
　　老僧手上的扫帚，是用竹枝编织而成，辐射面大、勾地有力，能将石缝中的枯叶石子扒拉出来。
　　“前辈，啊不，圣僧，请问有些见教！”
　　方斗心跳噗噗，双腿发软，感觉对方一开口，自己会忍不住跪下。
　　谁不知道，任何副本中，只要出现扫地僧，就必定是大·BOSS。
　　扫地僧叹了口气，“这都什么时候？阖寺上下，均忙得不可开交，你怎么还优哉游哉？”
　　方斗惊讶道，“最近有大事？”
　　“海渊法师即将莅临本寺，这可是一大盛会。”
　　海渊法师，乃是释门一位大德高僧，修行之地在淮北，此番跨越江来江南，对福元寺来说无比荣幸。
　　“你这小和尚，看着也不像能干活的，来吧，和我一起扫地！”
　　方斗皱眉，“这位大师，我不是本寺和尚！”
　　“我说你是，你就是。还不快取了扫帚，和我一同扫地！”
　　扫地僧板着脸，唠叨起来，“真是一代不如一代了，你们这些小和尚，都吃不得苦，我们小时候，还讲究一日不作、一日不食。”
　　“哪像你们，如今吃饱穿暖，有大把时间念经礼佛，却偏偏个个荒废功课，对不起佛祖！”
　　“哎，你去哪儿，扫帚在那边！”
　　这不是扫地僧，是唐僧！
　　方斗满脸不高兴，他可以肯定，这位扫地僧绝不是世外高人。
　　什么是世外高人？能说一个字，绝不说一句话，能板着脸，绝不露出表情，要的就是那个逼格！
　　眼前这个唠唠叨叨的老僧，就是个普通的扫地和尚，自己忙得累了，想要拉个晚辈一起承担。
　　方斗想了想，还是去拿起扫帚，这段时间，他受戒严招待，食宿不缺，得到福元寺的庇护，饮水思源，都要报答一番。
　　扫地吗？谁不会。
　　半天过后！
　　“我的老腰啊！”
　　方斗愁眉苦脸，拳头捶打后腰，腰间盘酸呀！
　　“你怎么停下了，才扫了几步的庭院！”
　　扫地僧忍不住唠叨起来，“你要会用力。”
　　“我怎么不会用力？”
　　方斗忍不住反驳起来，他常年以金鸡诀锻体，瞬间爆发的力量，能将脚下的石板踏得粉碎。
　　可扫地这活计，虽然瞬时输出不高，但需要时刻保持法力的姿态，久而久之，腰酸背痛不可避免。
　　“哎，现在的年轻人呐，吃不得一点苦，想当年……”
　　方斗好生失望，本以为你是扫地僧，没想是唐僧，匆忙抓起扫帚，“我休息好了！”
　　然后，他满怀怨气，大扫帚刷刷刷，在青石板铺成地面上，大刀阔斧清扫起来。
　　扫地僧叹了口气，“你这样，至少九成力气浪费了！”
　　方斗闭口不说话，他暗自运转法力，施展除尘术。
　　一团清风裹着扫帚，掠过地面石板，污秽、粉尘和落叶，均被吸入扫帚中，扫过的石板变得干净无比。
　　“有作用！”
　　这门鸡肋的法术，此刻终于发挥作用了。
　　方斗来了精神，挥动大扫帚，片刻已经扫了二十米长的石板路。
　　扫地僧在旁边，见到这一幕，淡淡笑着，继续低头清扫。
　　片刻过后，方斗体力、法力均耗尽，瘫倒在地上，“我不行了”。
　　一旁的扫地僧，仍旧保持先前姿态，扫地的节奏不紧不慢，一下又一下，像是刷牙般，扫过石板的每条缝隙、每处沟壑。
　　“快站起来，没时间让你休息！”
　　方斗装作听不见，却不料扫地僧举着扫帚，朝他拍打过来。
　　“想偷懒么？”
　　“老头别打，脏，脏！”
　　最后，还是方斗屈服了，跟着扫地僧继续扫地。
　　“我来教教你，这个姿势才对，更加省力！”
　　方斗不以为意，他实在太累，若非扫地僧的大扫帚威胁，他早就一屁股坐在地上。
　　但是，随着扫地僧纠正，方斗发现，消耗的力气变少，呼吸开始变得平稳，连带着体力、法力缓缓恢复。

第七十四章 日常
　　当天晚上，方斗全身酸疼，觉得比修炼金鸡诀更累。
　　偷偷打开虎骨酒，喝了一口，感觉遍体舒畅。
　　随即，方斗有些哭笑不得，为了扫地而进补？
　　到了第二天早上，扫地僧早早来了，还带着那只大扫帚。
　　“这是盯上我了！”
　　方斗接过大扫帚，跟着扫地僧外出，走过一重重门户，也不知道到了什么地方，弯腰清扫起来。
　　既然知道无法摆脱，索性投入其中，争取尽快完成工作。
　　今天，方斗的心静下来，开始观察扫地僧的动作。
　　扫地僧的动作，千篇一律，规整得如同循环播放，却并不僵硬，反而如行云流水般流畅。
　　他完全凭借体力，扫过的地面，比除尘咒清扫得更干净。
　　方斗心情沉重起来，先前想法又变了，说不定是个隐藏的高人。
　　君不见，张三丰的师父，就在少林寺挑水，练成一身震古烁今的武功。
　　嗯，这老僧的扫地神功，说不定就传给我了！
　　方斗美得冒泡，认真投入到扫地中，真心将之当成一项‘事业’来做。
　　三两天后，身体逐渐恢复劳动节奏，方斗扫地的动作，也开始像模像样，只是和扫地僧相比，仍显得拙劣。
　　当天晚上，戒严回到院落，找到方斗聊天。
　　“听说这几天，你跟着扫地和尚，帮着寺院打扫地面？”
　　方斗捏捏肩膀，“是啊！”
　　戒严摇摇头，“那老和尚，干活偷奸耍滑，最喜欢使唤新来的小和尚，骗他们帮忙干活。”
　　“许多人都吃过亏，傻乎乎帮着扫地，结果一无所得！”
　　“听我句劝，有时间四处走走，镇上还要许多好玩的地方！”
　　方斗心头失落之余，却认真说道，“戒严你慷慨招待我，我也不能没有表示，替寺庙扫地，也算寄一份心力！”
　　戒严盯着他眼睛，叹了口气，“你这个朋友，我没交错！”
　　接着，他和方斗谈论起来，这段时间福元寺面临的大事。
　　海渊法师德高望重，又是释门大德高僧，他来到福元寺的消息，能让福严寺的名望更上一层。
　　是以，全寺上下无比重视，方丈主持，连同一众监院、首座，亲自挂帅，主抓各项工作，务必做到全面，无有疏漏。
　　就连戒严这般疏懒性子，都被方丈叫到身边，处理各项杂事。
　　最近，各堂各殿灯火通明，袈裟僧、红袍僧彻夜辛劳，至于人数众多的灰袍僧，更是昼夜不停劳作。
　　“这次海渊法师上门，对福元寺来说，是一个机会。！”
　　戒严说到这里，低声道，“若能得到他的认可，就能角逐下任方丈主持的人选！”
　　方斗见他略显忧愁，“戒严你有机会么？”
　　“我？”白胖和尚苦笑着，摇摇头，“人人都有机会，唯独我没有！”
　　他伴着手指头，“天王殿、观音殿和药师殿，三大殿的首座弟子，是福元寺数百僧众选出的杰出之辈，也是角逐下任方丈的有力人选！”
　　戒严略显惆怅，曾几何时，他被方丈重点培养，能和这几人并肩媲美，但现如今吗，只能仰望对方高高在上。
　　方斗不知该如何安慰对方，毕竟，这种事情，他经历得也不少，人人都仰慕成功者，但轮到自己成为对方的垫脚石，滋味就不太好了。
　　“你若还想扫地，再去几日就好。等海渊法师前来，就不用了，你安心待在这里，不要随便走动，免得惹麻烦！”
　　戒严嘱托再三，方才离开。
　　……
　　方斗继续扫地，昨天听戒严说过，这扫地僧并不是什么高人，这一点他相信。
　　福元寺中，有武僧、法力僧两条完整的培育体系，更有比丘、灰袍、红袍和袈裟等晋升体系。
　　在这种环境下，不太可能有扫地僧般的遗珠！
　　所以嘞，就当是大学假期体验生活，扫地也是劳动者一员，不丢人！
　　接连扫了几日，方斗发现，自己已经习惯了，白天扫地，夜间休息的生活了。
　　突然一天，扫地僧停下来，郑重将方斗拉到旁边。
　　“你走吧！”
　　方斗愣住了，“不要我帮忙了？”
　　老僧点点头，“我刚才掐指一算，你我缘分已尽！”
　　方斗心下怅惘，但随即发现不对，“你不是和尚吗，怎么掐指一算？”
　　“我出家当道士前，曾经是某位大儒的弟子，君子六艺中，最擅长的便是‘先天易数’！”
　　方斗眼睛眨了眨，信息量有些大呀，又是和尚，又是道士，还曾经拜入某个大儒门下，三家你都占尽了。
　　这么牛的一个人，怎么混到最后，干扫地了？
　　“缘分已尽啦，你走吧！”
　　扫地僧长叹口气，充满无限惆怅，像是见到一年年草荣草枯、花落花开。
　　方斗沉默片刻，开口问道，“大师，你告诉我，是不是扫地的活儿，已经干完了！”
　　扫地僧身躯一震，随即摇头，“绝对不是！”
　　这时候，一个身材高大的和尚，快步走得虎虎生风，张口嚷道，“老东西，地扫完了，池塘还要疏浚，还不快去！”
　　老僧淡定神情打破，点头哈腰问，“老僧一向扫地，哪会疏浚池塘？”
　　“这我不管，这是上头的命令，还不快去！”
　　老僧点头哈腰，送走了高大和尚，快速转身，“我又重新算了下，你我缘分似断非断，还……”
　　他背后空荡荡，哪还有方斗的影子。
　　“现在的年轻人呐！”
　　老僧叹了口气，“你我的缘法，还在将来呀！躲也躲不掉。”
　　……
　　“糟老头子坏得很，又想拿我当枪使！”
　　方斗关于‘高人’的幻梦，终于破灭了，这么多天的扫地劳作，总算见识到‘人心险恶’。
　　但是，并非一无所获，如果他有系统，面板上的技能‘扫地’，一定早已升级到满级lv10。
　　回到院落内，方斗再度召出鳄灵，吐出剩下的腌尸，开始炼制起来。
　　“嗯！”
　　霉运过后，就是好运来临。
　　这次方斗炼制豆兵，如同行云流水般流畅，接连炼化了五六具腌尸，仍然没有停下的节奏。
　　这枚肉豆，还能继续炼化腌尸。
　　“奇怪了！”
　　方斗见到异常，并没有停手，若是继续炼制下去。
　　结果就是，他得到了一具很特别的豆兵，光从外表看不出来，但却花费了足足一十二具腌尸，方才祭炼完成。
　　豆兵手持长枪，笼罩在金光中，突然他后背往上拱起，冒出两个大鼓包。
　　眼看着鼓包即将破裂，但豆兵终于恢复平静，继续站得笔直。
　　方斗绕到身后，见到这个豆兵的后背上，仍保留着两个鼓包，摸上去硬邦邦，里面像是骨节。

第七十五章 驱邪
　　“这是什么？”
　　方斗再三抚摸，觉得像是两个大肉瘤，除此以外，别无其他特点。
　　这尊豆兵的力量，比其他都更强一些，这算是少许安慰，但强得有限，对不起三倍损耗的腌尸数量。
　　剩下的腌尸，再无异状发生，方斗按部就班，逐一炼制成豆兵。
　　一共九十八颗豆兵，比预料中少几颗，原因就是那尊异变豆兵，消耗超出预期。
　　方斗将豆兵收起，福元寺内不方便，想要按照兵书排兵布阵，需要广阔空间。
　　还是留待日后，回到寺庙再说！
　　他清点剩下的金银，虽然得到戒严相助，化开时没有折算，但七七八八下来，也已经所剩不多了。
　　为奇烈炼制十颗炼气丹，就花了两千多两银子。
　　刚炼制豆兵又是大头，花费四千五百两，剩下的金银，合计下来，一千五出头、两千不到。
　　“哎，缺钱啊！”
　　方斗叹息不已，手头的金银，还不够炼制十颗炼气丹！
　　“得想办法搞钱！”
　　方斗下定决心，终于在一天晚上，找机会拉住戒严。
　　“你缺钱，缺多少？”
　　戒严的模样，仿佛下一刻就开口，我借给你。
　　方斗急忙说道，“缺不少，还请指条路子！”
　　戒严苦思冥想，摇了摇头，“寺庙赚钱的门路，都被各堂各殿瓜分的差不多了，别说你一个外人，我都插不进去。”
　　“要不，还是我先借给你！”
　　“你要十万八万，我肯定没有，但不超过三万两，还能勉强凑的出来！”
　　方斗感觉自尊心受到伤害，他断然拒绝，表示要靠自己勤劳的双手去挣钱。
　　没过几天，戒严就找来一桩活计。
　　“方斗，你不是说，自己会几手法术么？”
　　“最近，附近接连除了几起怪事，疑似是妖人作祟。”
　　“那几家都是寺庙香客，求到门前，但寺内要迎接海渊法师，人手抽调不开，暂且搁置在旁！”
　　戒严重点强调，“这些香客家中，非富即贵，来客不是骑马就是坐轿，若能替他们解忧，必定大赚一笔！”
　　方斗眉开眼笑，“若能成事，戒严师兄是首功，咱们两个平分！”
　　戒严摆摆手，“这件事情，成功也就罢了，若是失败，又在这个当口，容易落下口舌。”
　　“我丑话说在前头，你没有把握，千万不能答应！”
　　……
　　寺庙门口，就有一家的轿子等着，几个青衣小帽的奴仆，恭敬等候多时。
　　戒严和方斗出来时，被恭敬请入轿内。
　　方斗多看了奴仆几眼，感情戒严化妆的衣服，竟然是这些大户奴仆的工作服。
　　轿子很稳，轻微摇晃着，仿佛置身水上木船，随着波浪起伏。
　　二人坐在轿内，方斗听戒严，介绍这桩难题。
　　“半个月前，一位告老还乡的京官家中，发生了怪事。”
　　“他有一位待字闺中的女儿，年方十七，相传花容月貌、一等人才。”
　　“某天晚上，这女儿突然发了痴病，口中唱着小调，一件件脱去衣裳，朝窗口走出。”
　　“贴身伺候的丫鬟，拼命也拦不住，这柔柔弱弱的小姐，发疯般力大无穷，把几个丫鬟都打飞了。”
　　“官老爷和夫人，见状又羞又怒，连忙叫人拦住小姐。”
　　“小姐痴痴笑着，唱着小调，伸手宽衣解带，渐渐露出曼妙躯体，夜色寒凉，她却无所知觉。”
　　“家丁们不敢上前，生怕冒犯小姐，事后遭到清算。”
　　“还好，这家人供养了家庙，从外地请来个和尚，道行低微，急忙用木鱼敲晕小姐，放在床上昏睡。”
　　“这段时间，那小姐一旦醒来，就要脱衣唱曲往外闯，这家人不得已，只能继续用木鱼镇着。”
　　方斗听到这里，吃了一惊，“还有这等怪事，是被什么邪祟附身了么？”
　　“邪祟附身就好办了！”
　　“那和尚的木鱼，也是高僧开光的法器，驱除邪祟轻而易举，但也只能镇住小姐，无法彻底根治。”
　　“这件事情过后，陆续又有几件类似事情发生。”
　　“受害的家庭，不是官宦之家，就是豪富门庭，家中养尊处优的小姐，莫名其妙发疯，一边宽衣解带，一边唱着小调，要往外闯。”
　　这可不是小事，礼教森严，未出阁的女子，若是裸衣上街，必定名节尽毁，那是比死更可怕的事情。
　　尤其是大富大贵之家，为了保住家族名誉，说不得当事人就要‘被自尽’以证清白。
　　方斗听得奇怪，问道，“有人闯出去了吗？”
　　“只有一人，在半夜悄然出门，动静太小，无人察觉！”
　　“三日后，在一处乱葬岗上，发现了不着寸缕的尸身，形状惨不忍睹！”
　　方斗深吸口气，“闹出人命了？”
　　“可不是，其他几家原本没觉得什么，被这么一吓，都上门求助，可惜来的不是时候！”
　　戒严摇头晃脑，叹息不已，“都是娇贵的千金小姐，不知惹了什么脏东西，突然就发疯了！”
　　轿子摇摇晃晃，继续往前行进。
　　方斗沉思片刻，问道，“那些女子口中，唱得什么小调？”
　　戒严一拍大腿，“说起这个就奇了，知道内情的人，都说奇怪，富贵人家的小姐，怎么会唱出那般粗俗的市井小调！”
　　“月光光、照地亮！”
　　“小妹妹、想情郎！”
　　“一想情郎在何方，叫我挂肚又牵肠！”
　　“二想如今天已凉，情郎可有暖心汤！”
　　“……”
　　戒严一声声唱出来，方斗越听越是毛骨悚然，联想到几位闺阁少女，就是唱着小调，痴笑这宽衣解带，冲出家门。
　　“该杀！”
　　戒严也记不全，唱了几句听了，“这是市井俚语，那些贩夫走卒最爱唱的小调儿，最是低俗下流，那几位千金小姐家教甚严，怎么可能听过，更不可会唱！”
　　“因此有人猜测，她们是被艳鬼附身了！”
　　方斗点了点头，真相如何，只能现场看看如何！
　　突然，从轿子的布帘外，传来歌声。
　　“小妹妹、想情郎……”
　　戒严鸡皮疙瘩都竖起来，连忙说道，“对对，就是这个调子。”
　　二人掀开布帘，此刻已经走到镇上，旁边一个水果摊，围满了看热闹的百姓。
　　水果摊的主人，是个面皮白净的年轻，正在慢条斯理，拿着一把小刀，小水果。
　　他动作轻柔，拂过水果表面，像是抚摸情人的皮肤，动作也极尽温柔，仿佛水果是活生生，削皮只是解开衣裳。
　　“原来是风流果二郎。”
　　戒严解释，这个卖水果的青年，天生一副白净脸庞，削水果的手艺更是优美好看，许多大姑娘小媳妇，都喜欢围着摊子，看他削水果。
　　方斗盯着果二郎，见他目光含着柔情，嘴里唱着小调。

第七十六章 登门
　　唐老爷本是户部员外郎，做了二十年京官，始终升不上去，索性告老还乡，以多年宦囊积蓄，在家乡购买了些田地，当个自在的田舍翁。
　　这些年来，唐老爷修身养性，研读诗书之余，也陪着夫人去寺庙参拜。
　　到了他这个年纪，也不坚持门户之见，在家读书、进寺拜佛。
　　但是，飞来横祸，让唐宅鸡飞狗跳。
　　他老来得女，宝贝得不得了，却没想到，唯一的爱女得了疯病，具体情形更是耻于严明。
　　“放开我，放开我！”
　　床榻上，曼妙的身躯不断扭动，身上只穿着层薄纱，口中不断发出诱惑的呻吟声。
　　平时端庄的唐家小姐，此刻满脸痴笑，拼命挣扎着，不时唱出那首小调。
　　“淫辞浪调，成何体统？”
　　唐老爷气得直跺脚，一旁夫人举着手帕，不停抽泣。
　　丫鬟和家丁都被赶得远远的，如此情景可不能然他们见到，人多嘴杂，万一传出去，小姐以后不用做人了。
　　“快请真业师父来！”
　　真业师父，是附近一家小寺庙的和尚，被请来宅内念经，恰逢其会，以法器镇住发疯的小姐。
　　过了片刻，一位僧人快步走来，大汗淋漓。
　　“快快，莹儿又犯疯病了，大师你救救她！”
　　夫人见到真业和尚，如同抓住救命稻草，拼命哀求，“莹儿他才十六岁呀，如今得了疯病，做下这些不知廉耻的事情，将来怎么嫁的出去，大师你发发慈悲！”
　　真业和尚嘴角浮现苦涩，耐心劝道，“施主，贫僧尽力而为，但令嫒的事情太棘手，最好请福元寺的高僧过来！”
　　“我们请过了，但福元寺最近有大事，高僧们脱不开身。”
　　唐夫人捶着胸口，“我这把年纪，才有这个孩子，他若有什么闪失，我也不活了！”
　　一旁唐老爷更为镇定，连忙上前招呼，“真业师父，上次您出手相助，小女原本已安定下来，可今天猛然严重起来，还请你看看！”
　　真业和尚点点头，“贫僧尽力而为。”
　　他撕下两团棉花，塞在耳中，然后背过身去，倒退着走入房内。
　　唐小姐还在床上翻滚，呻吟声越发大了，口中不断叫道，“放开我，我要去找他，放开我！”
　　真业和尚叹了口气，从怀中掏出一枚木鱼，反手扔出，划出优美的抛物线，落在七八米外的床上，正巧落在唐小姐额头。
　　木鱼散发一圈柔和光芒，唐小姐变得安静许多，原本剧烈挣扎的手脚，开始镇定下来。
　　若是仔细看来，唐小姐的手腕、脚腕上，都绑着绸缎布条，手脚经历剧烈摩擦，已然红肿破皮，显得血迹斑斑。
　　真业和尚叹了口气，随即神色大变。
　　耳边传来啪嗒一声响，木鱼裂开了。
　　“不好，大事不妙！”
　　真业和尚快步踏出房门，朝唐老爷、夫人拱手，“贫僧已无能为力，唐老爷另请高明，要快，迟则小姐性命难保！”
　　他这般变化，让唐老爷夫妇始料未及。
　　“师父你？”
　　真业和尚连连摇头，“我这木鱼法器，原本也颇为厉害，但接连用了两次，损耗得厉害，刚才本想暂且压制小姐的病情，可这次反扑太过厉害。”
　　“木鱼法器开裂，只能支撑半天，半天过后，若无高人相救，请节哀！”
　　夫人哭出声，“老爷怎么办，张员外家的千金，便是因为发疯病，被绳子捆住，硬生生磨断了骨头，血流干而死的。”
　　“咱家莹儿可不能啊！”
　　唐老爷咬咬牙，眼中寒光一闪，“真业师父，这段日子，劳烦你了，家中有事，也不多留你了。”
　　他一路将真业和尚送到后门，叫家丁奉上钱粮布匹，“还请真业师父代为保密。”
　　真业和尚推辞几下，“没能救下令千金，贫僧哪有脸收下，还请唐老爷放心，出家人绝不胡乱开口。”
　　送走了真业和尚，唐老爷回转，喝令家丁关闭大门，任何访客也不许放进来。
　　“管家，去把我书房里，架子最下层的梅瓶取来！”
　　白发苍苍的老管家，从唐老爷赴京赶考便相随，是绝对的心腹，闻言脸色变了，“老爷，这……”
　　“还不快去！”
　　唐老爷转身离开，擦了擦眼角，再度回到房门外。
　　“老爷，怎么办，连真业师父都救不了莹儿，咱们再去福元寺，求求那些大师父！”
　　夫人哭得手帕都湿透，“咱们年年奉上那么多香火钱，他们总不能见死不救吧！”
　　唐老爷闭上双眼，“你以为我不想吗，我早已打听过了，福元寺即将接待一位高僧，阖寺上下的僧人均抽不开身，此刻上门去求，也是无济于事。”
　　他做过京官，知道当中的道理，就好比京城冬季，皇帝来了兴致要巡城，官府为了保持街道干净，必须将乞丐游民赶出城去，不管冻死饿死多少人命，只要能应付差事就好。
　　任何环境、任何时候，为逢迎上位者，都会有牺牲者！
　　区别在于，如今被牺牲的，是他唐老爷的女儿。
　　这时候，管家捧着梅瓶，面带不忍，轻步走来，“老爷，东西带到了！”
　　夫人眼泪朦胧，她从没见过梅瓶，问道，“这是什么，难道是朝廷赏赐的灵药？”
　　唐老爷咬着牙，吐出两个字，“鸩酒！”
　　天下有一种鸟名为‘鸩’，黑身赤目、羽毛紫绿，生平以毒蛇为食物，身上的羽毛，更是天底下最毒的物品之一。
　　用鸩羽浸泡的毒酒，无论什么人，喝一口便断气，从无例外。
　　唐老爷当官时，深知官场险恶，稍不留意便粉身碎骨，便积攒了这份鸩酒，一旦有祸事临头，便全家喝毒酒自行了断。
　　他运气好，竟能得了善终，鸩酒一直藏在书房未动，没想到今天，终究还是搬出来了。
　　夫人瞬间明白过来，这是要毒死女儿，又是惊慌，又是恐惧，双手抓住唐老爷。
　　“老爷，你不能啊，虎毒尚且不食子，莹儿是你我唯一的女儿！”
　　夫人软软跪坐在地上，抓着唐老爷的衣摆，“让我喝吧，死了一了百了，也不必见到这惨事！”
　　唐老爷双目含泪，“夫人，让莹儿解脱吧！”
　　夫妇相对无言，过了片刻，抱头痛哭。
　　突然，管家快步前来，“老爷，夫人，派出去的小厮回来了！”
　　唐老爷双眼通红，这才反应过来，自己留了一波家丁，在福元寺门口等候，看眼前情景，竟是请回了‘高僧’！。
　　“快开大门，请进！”
　　“我亲自去迎接！”

第七十七章 诡异状态
　　“嗯！”
　　方斗和戒严来到地方，唐宅大门紧闭，竟是谢绝来客。
　　一帮家仆尴尬不起，连忙上前通报。
　　戒严打听过后，向方斗解释起来，“这件事情难以启齿，所谓家丑不可外扬，自然要关门谢绝来客。”
　　片刻过后，大门打开，唐老爷带着老管家，满脸微笑迎出来。
　　“福元寺高僧大驾光临，真是蓬荜生辉！”
　　“请进，请进！”
　　唐老爷目光一扫，见戒严身穿红袍，虽然不是袈裟僧，但在福元寺中也颇有份量。
　　至于旁边的方斗，被他选择性无视了，当成随从的小比丘。
　　戒严来之前，早已得了方斗吩咐，直接了当，“非常时期，客套话不多说了，还请带我们去见令千金。”
　　唐老爷一愣，点头道，“随我过来！”
　　心下暗想，不愧是福元寺的高僧，专业！
　　路上，唐老爷尝试问道，“不知高僧来自哪座大殿？”
　　他听说过，福元寺中三大殿为首，分别是天王殿、观音殿和药师殿，里面高僧如云。
　　戒严顿了顿，说道，“在下经堂大师兄，戒严！”
　　唐老爷心中咯噔，觉得有些失落，这位经堂大师兄的名声，貌似不太好啊！
　　但转念一想，自家情况这么糟糕，能有人来已不错，哪还顾得上挑三拣四。
　　戒严刚走到门口，就有位富态的老夫人，泪眼婆娑上前求情。
　　“大师父，你一定要救救小女！”
　　唐老爷费了好大功夫，方才将自家夫人劝下，“不要耽误了大师父出手！”
　　戒严刚要踏入门房，却被方斗低声喝止，“男女有别！”
　　“对啊！”
　　戒严连忙双手合十，“还请唐老爷，帮令千金穿戴好！”
　　唐老爷苦笑不已，“小女自从发了疯病，什么都穿不住，一有机会就撕得粉碎。”
　　“如今贫僧来了，可以想办法救治，还是先穿上衣服再说！”
　　夫人擦拭眼泪，走入房中，然后响起痛哭声。
　　“可以了！”
　　戒严带着方斗，一同进入房门中，见到唐家小姐额头之上，镇着一枚木鱼，双眼半睁半闭，露出的眼神中，满怀怒气和怨气。
　　这枚木鱼通体裂纹，不像是暴力砸破，仿佛是历经岁月侵袭，材质腐朽自动裂开。
　　“这枚法器，是真业大师留下，说用了三次，已经快废了。”
　　戒严盯着木鱼，神情慎重起来，朝夫人一躬身，“方便的话，请夫人在外等候片刻！”
　　夫人担忧看了女儿一眼，咬咬牙转身离开。
　　“方斗，这下麻烦了！”
　　“本以为手到擒来，没想到竟如此棘手！”
　　戒严指着木鱼，“虽然我没听过真业这个和尚，但仅凭这木鱼法器的威能，就能看出，此人若是在三大殿，起码也是个主事级别！”
　　“这说明什么？”方斗还是不太明白。
　　戒严耐心解释着，“唐老爷这般级别的香客，就算平时来福元寺求助，最多派个主事级别的红袍僧。”
　　言下之意，真业和尚都解决不了，三大殿的主事和尚来了，同样解决不了。
　　“咱们再留片刻，出去把这件事情推了，就说道行有限！”
　　方斗听了，反问道，“你不怕砸了福元寺的牌子？”
　　“真不怕！”
　　戒严摇摇头，“本寺庙排忧解难，解决了自然是高僧本事，若是无法解决，自然是你与我佛无缘！”
　　“够专业！”方斗竖起大拇指。
　　这时候，床榻上的唐小姐，半睁半闭的眼眸，猛地睁开双眼，刹那间瞪得滚圆，硬挺着脖子，极力把脑袋往上拗！
　　啪嗒啪嗒，本就破破烂烂的木鱼，哗啦啦散成一堆木片。
　　最后的束缚都没了，唐小姐一跃而起，赤足踩在木榻上，口中唱起小调，“月光光、照地亮……”
　　一边唱着，伸出纤纤细手，就要脱下外衣。
　　“且慢！”
　　方斗大喝一声，震得唐小姐动作停住。
　　“你先等等！”
　　唐小姐稍微迟疑，眼神有开始迷醉，脸上露出痴笑，双手从上往下，一下下解开束缚。
　　“阿弥陀佛，太不像话了！”
　　戒严大声喝骂，眼珠子都快转不动了。
　　“老兄劳驾，把头转过去，非礼勿视！”
　　戒严庄重摇头，“非礼勿视是名教的说法，我释门弟子宁死不从！”
　　“咱们要收钱的，你这样对不起主顾啊！”
　　“啊！”戒严一个激灵，喃喃自语，“是不能让唐老爷吃亏！”
　　说罢他转过身去，悠悠然离开了。
　　大门打开，唐老爷和夫人等候多时，这才片刻功夫，等的心都焦了。
　　“大师父，怎么样了？”
　　戒严一甩袖口，见到唐老爷的视线，老脸一红，“小事一桩，我让带来的小比丘解决。”
　　唐老爷慌了，别呀，咱就信任你这身红袍僧衣，让小小比丘动手算怎么回事。
　　此刻他的心情，就好比挂专家号，好不容易排队等到，结果专家让小助手代劳，给你诊断。
　　“稍安勿躁！”
　　戒严白白胖胖，面容宝相庄严，唐老爷夫妇见了，稍微安心下来。
　　房间内，方斗搓着双手，连连后退，“唐小姐，咱们第一次见面，如此隆重招待，实在有些过意不去！”
　　刺啦，唐小姐的外衣化成两半，飘落地上。
　　幸好，封建社会女子没人权，衣着太保守，身上衣服一层套一层，除开外衣，里面还有四五件。
　　“再想那个情郎呀……”
　　“别唱了，鬼哭狼嚎！”
　　方斗愁得一摸脑袋，这么娇滴滴的女子，不能打、也不能碰，如何是好？
　　“对了！”
　　方斗站出金鸡桩，一声大喝，体表浮现金光。
　　“国！”
　　吼声当中，仿佛一只雄鸡昂头鸣叫，刺破黑幕。
　　唐小姐微微一愣，表情痛苦起来，双手捂着脑袋，拼命挣扎。
　　“这情况不对啊！”
　　方斗一看之下，金鸡鸣有效，意味着唐小姐邪祟附体。
　　但是，从他的视线当中，唐小姐散发的气息，虽然略显散乱，却并无半点邪祟之气。
　　“啊！”
　　方斗还想细看，没想到唐小姐目光变得清澈，瞬间苏醒过来。
　　唐小姐发出一声凄厉叫声，“爹爹救我，娘亲救我！”
　　“乖女儿！”
　　大门被推开，唐老爷和夫人狂奔进来，一见之下愣住了。
　　唐小姐此刻，裹着衣襟连连后退，表情惊恐，指着方斗，“他是谁，为何闯入我房间？”
　　夫人喜不自胜，“孩子，你的疯病好了！”
　　唐老爷也发现了，女儿眼前情况，可不是恢复正常了。
　　这对老夫妇看向方斗的目光，变得敬畏起来，一炷香不到就灵验了，真是大师啊！

第七十八章 傀儡戏
　　戒严跟着唐老爷，算是最后一个进房门，看了几眼，就分辨出眼下状态。
　　“快晕！”
　　他向方斗使了个颜色，出工出力，好歹要让人看到。
　　方斗会意，脸色瞬间苍白，额头大滴冷汗滚落，脚步也变得虚浮起来，就像……身体被掏空。
　　唐老爷夫妇，此刻还没时间理会，抱着女儿不断安抚。
　　唐小姐低低抽泣，听着爹娘讲述，越发觉得不可思议。
　　“可是爹娘，那天我莫名其妙，就失去知觉，往后发生的事情，都无所知觉了。等醒来时，就这样了！”
　　“醒来就好，醒来就好！”夫人破涕为笑。
　　唐老爷想到什么，对夫人低语，“你先照顾莹儿！”
　　接着他转身走向戒严、方斗，“两位师父，跟我过来！”
　　眼下，毕竟身处小姐的闺房，不是说话的地方。
　　……
　　院子当中，家丁们肩扛挑担，上面装着白米、布匹、银块、金子，都是硬通货啊！
　　戒严眼观鼻、鼻观心，神态庄重，心里已经在估算价值。
　　唐老爷朝他拱手，“大师父，早已听闻福元寺的高僧厉害，如今真是大开眼界。”
　　“一些薄礼不成敬意，稍后等小女痊愈，再带她登门贵寺，上香还愿！”
　　戒严含笑点头，“也是唐老爷阖家虔诚，日日烧香敬佛，这才有了今日的缘分。”
　　方斗肃然起敬，别看这戒严本事稀疏，场面应付能力的确一流。
　　唐老爷叫家奴，抬着轿子送两位师父回寺，至于礼物，也一路挑着跟随。
　　轿子当中，戒严掰着手指头，数了半天，口中喃喃自语。
　　“白米一担五十斤，合银钱……”
　　“再有……”
　　他数了半天，挠了挠头，从怀中掏出个算盘，噼里啪啦打起来。
　　方斗摇摇头，“别算了，大概折银一千两出头！”
　　心如止水，他五千两、八千两都见过，已经过了对一千两欣喜若狂的地步。
　　戒严算了半天，和方斗报出的数字一对，竟是差距极少。
　　但是，他这是珠算加口算，方斗却是心算，相比之下，高下立分。
　　“一千两，不少了！”
　　戒严很是知足，“光是唐老爷这家，就有一千两，咱们再多去几家，少说也有上万两！”
　　方斗也振奋起来，“还不快去！”
　　戒严摇头，“主动上身掉身价，咱们还要他们求上门，才能出去！”
　　这样合适？
　　方斗回想刚才唐宅，唐小姐虽然得救，但具体情况还未弄清，再有几桩类似的情况，未必能如法炮制。
　　“方斗，这件事情，你听我的，不会亏了你！”
　　轿子走了几步，突然停下来。
　　一个家奴掀开布帘，“大师稍待，前面有顽童挡住，我们这就驱散他们！”
　　正前方的大道上，十几个顽童个头高低不齐，围着一个摊子，含着手指头，看得两眼放光。
　　这是一个杂货摊子，上面摆着头绳、针线、顶针等零碎之物，也有竹棍风车、糖人等零食。
　　摊子的主人，是个青年的货郎，是和方斗有过一面之缘的乔东。
　　乔东面对一帮顽童，笑意炎炎，双手十指灵活，正在操纵两个小人儿相斗。
　　“来将何人，报上名来！”
　　“俺乃扶保王庭镇国大将军，前来战你，看枪！”
　　“吃我一锤！”
　　两个小人儿，是用硬木制作的木偶，关节处灵活转动，被数不清的透明丝线绑住头颈、手脚。
　　丝线的劲头，绑在乔东的手指上，随着他十指灵活抖动，木偶小人如同栩栩如生的活人，手持兵器开始对打起来。
　　没有电视电影的年代，这样的戏法就是最大的娱乐，更何况围在旁边的顽童们，都是贫民家的孩子，很少能有热闹看。
　　于是乎，顽童们越聚越多，把路都堵住了。
　　“快走，快走，瞎了你们狗眼，也不看看，这是唐老爷家的轿子！”
　　家奴们趾高气昂，连踢带骂，顽童们如受惊的鸟雀，一哄而散。
　　货郎连忙点头鞠躬，“抱歉，我现在就收拾走人！”
　　他收好货架，用扁担挑着，转身离开此地。
　　家奴们清空了道路，轿子继续往前行走，擦过货郎乔东身边，隔着一层布帘，方斗都没察觉，和一位熟人擦肩而过。
　　乔东挠挠头皮，这地方人穷，最近也没做成几笔买卖。
　　“前面的镇上，有福元寺这个大寺庙，富人多半居住在那里，一定能有生意！”
　　他抱定注意，抬着货架脚步轻快，往前赶路。
　　……
　　“两位师父，刚才有人演傀儡戏，迷住了许多小孩。”
　　“已经被咱们赶走了！”
　　家奴赶走了货郎和顽童，走到轿子旁，快步跟上步伐，朝戒严和方斗请功。
　　“做的不错！”戒严没多说什么。
　　方斗却好奇问，“傀儡戏？”
　　戒严解释起来，原来就是木偶戏，这年代，娱乐缺乏，富人家可以包养戏班，喝花酒听小曲，穷人就只有熄灯造人。
　　傀儡戏，乃是为数不多的平民娱乐之一。
　　所谓傀儡，以实木雕刻而成，关节灵活转动，以丝线牵引，做出各种复杂的动作。
　　操纵傀儡戏的匠人，想要精通口技、手法，若是演绎得精彩了，足以令万人空巷。
　　“明白了！”
　　方斗心想，想当年，央视六公主，每周都播放木偶戏，自己也看过，只是那时候，日漫大举入侵，早已觉得不好看了。
　　二人回到福元寺，戒严得意之极，恨不得让所有人都知道，大张旗鼓叫来经堂的一帮师弟，搬运米布金银。
　　遇到有人问，戒严便‘轻描淡写’，说道自己刚外出，解决了一桩难题，这些钱粮就是答谢礼。
　　戒严在福元寺，压抑的久了，见到他人惊讶的神情，舒畅得全身毛孔张开，笑得都快拿后槽牙看人。
　　方斗知道他的心事，一直在寺内被轻视，这次有了扬眉吐气的机会，可着劲儿炫耀。
　　戒严那边，身边围了一圈和尚，都在询问这件事情。
　　唐家有言在先，那些有辱小姐名誉的细节不能说，但大体的事情经过，还是允许戒严提及的。
　　于是，戒严口若悬河，将这件事情说得跌宕起伏，说书的功力，起码能有方斗半成。
　　“都聚在这里干嘛？”
　　一不留神，某个不速之客，打破现场听书的环境。

第七十九章 猴笛
　　围在身边、听戒严说书的和尚们，见到来人后，顿时做鸟兽散。
　　戒严谈兴被打断，满脸不高兴，“谁啊！”
　　前来的三人，都身穿红袍，年纪轻轻，身后跟着一大批和尚，全都神态恭敬相随。
　　“原来是三位佛子！”
　　这三人，俨然是天王殿、观音殿、药师殿三大殿的首座弟子，天资出色、佛法精湛、能力过人，被誉为‘佛子’的美誉。
　　相比之下，同为红袍僧，戒严只是个不得已的失意之人。
　　“戒严啊，你在经堂做事，也要为了福元寺着想！”
　　“眼下海渊法师行将到访，咱们阖寺上下均用心筹备，怎么唯独你不用心，还想着在外出风头！”
　　天王殿的佛子，身形瘦高、双眉修长，颧骨高耸略显刻薄，冷笑着指责戒严。
　　一旁的药师殿佛子，肥肥胖胖，未语先笑，“哈哈，戒严，你好自为之！”
　　“若这次表现不佳，怕是连经堂也待不住了，只好去些打杂的地方养老啦！”
　　戒严满脸涨红，“你他么说什么？”
　　剩下的观音殿佛子，相貌宛若少女，语气冷静，“咱们三人，还要去拜见各位长辈，共同迎接海渊法师，不容有失，哪有时间和这人斗气，还不快走！”
　　对比前两人冷嘲热讽，这般无视的态度，更让戒严恼怒。
　　“你们，你们！”
　　直到三位佛子离开，戒严还气得全身颤抖。
　　“方斗，你先回去休息，我有事出去一趟！”
　　方斗望着戒严，劝道，“你不要冲动！”
　　“我没有冲动，只是去找方丈主持一趟！”
　　……
　　戒严离开后，方斗返回院落的途中，遇到个老熟人。
　　扫地僧，咳咳咳，现在该叫做通渠僧，正手持一根铁签，末端是弯曲的铁钩，用来深入管道取出堵塞的杂物。
　　他全身污秽，颇有些狼狈，见到方斗后，陡然来了精神。
　　方斗一见头疼，转身就要离开，耳边以听到，“小和尚站住！”
　　“大师，你又找我做什么？”
　　方斗连连说道，“我今日劳累一天，实在没力气，你若要我帮手，改日，改日可否？”
　　“站住，老僧只想和你聊会天！”
　　老僧找了块石头坐下，将铁签搁在旁边，“做！”
　　方斗坐下后，听老僧问道，“听说你攀上戒严的大腿，今天和他外出，帮唐老爷家驱散邪祟。”
　　“有这事儿！”
　　“你是不是傻，戒严算什么大腿？我要是你，就去抱三个佛子的大腿！”老僧和铁不成钢。
　　方斗苦笑道，“你老挖苦我呀，我倒是想，但人家不给面子呀！”
　　“除了戒严师兄，谁认得我方斗是谁？”
　　老僧想了想，“倒也有道理！”
　　“不过么，你们这次侥幸，遇到的邪祟不算厉害，想当年，我跟着师父，遇到一件怪事……”
　　方斗急忙举手，“慢着，那时候，你是和尚还是道士？”
　　“都不是，是儒生！”
　　这个故事叫‘猴笛’。
　　有一位卖艺的老人，带着只灵活聪明的小猴子，四处卖艺为生，他驯猴的手艺精湛，仅凭一根竹笛，便能让猴子做出各种滑稽的姿态，让围观者乐不可支。
　　每到一地，他吹笛操纵，让小猴子表演，都能让观众满意，洒下大把铜钱。
　　某天，他到了一处镇上，表演大获成功，镇上的孩子都很喜欢小猴子，哀求着能抱抱摸摸。
　　老人和小猴子相依为命，怎么也不肯，拉着猴子离开了。
　　但是，小孩子们不死心，暗地里盘算。
　　一日，他们故意打闹，吸引了老人注意，一拨人暗中出手，将小猴子偷走。
　　小猴子离开老人，惊恐无比，怎么也不听顽童们戏弄，越发狂躁起来，甚至还抓伤了几个孩子。
　　孩子们逗弄失败，还被抓伤，暴怒之下，将小猴子活生生打死。
　　老人找到小猴子的尸体，怒不可遏，指天骂地诅咒起来。
　　镇上的大人们本来理亏，但听他诅咒自家孩子，也都怒火中烧，围着老人一顿打，将他赶出镇外。
　　“然后呢？”
　　方斗似乎猜出结果，迫不及待问道。
　　“起初风平浪静，但某天晚上，镇外响起老人的笛声！”
　　“所有的孩子们，听到笛声后，如同失了魂魄，呆呆往外走去。”
　　“也有父母拦住孩子，却不料孩子剧烈挣扎，几下便没了气息，于是再无人敢阻拦了！”
　　“这时候，终于有人想起老人的诅咒，慌忙跪在地上，朝着镇外哀求，可惜始终无人回应！”
　　“到了天明鸡鸣，笛声消散，镇上的小孩都消失无踪！”
　　“这件事情惊动官府，我和师父正巧在附近游学，也曾参与寻找当中，可那些孩子就像是插上翅膀，飞到天宫当中，没有半点痕迹！”
　　“这还不算完，老人的笛声，又在附近村庄出现，每次响起，就有几个孩童失踪。”
　　方斗听到笛声时，心中一动，再联想唐小姐的症状，心中的疑问蠢蠢欲动。
　　“敢问，最终如何解决此事的？”
　　老僧满满说道，“还是家师想了个注意，周围的富户凑钱，选了当地最勇敢的两家小孩子，花费重金相请！”
　　他说到这里，语气变得酷烈起来。
　　“以烧红的钢针，刺穿了耳膜，生生造出两个聋孩子。”
　　“好算计，好狠的心！”
　　方斗明白了，孩子耳朵聋了，听不见笛声，自然不受影响。
　　“过了几天，笛声响起，两个聋孩子，胸口藏着利刃，装作被迷惑的模样，一路走出村庄。”
　　“从那以后，笛声消失了，两个孩子也没回来！”
　　“半年后，当地百姓在野外，发现了老人的尸体，除了一根竹笛，什么都没有！”
　　“尸体胸口，被匕首刺中，是血流干而死！”
　　方斗听到这里，嗓子发干，“那孩子们呢？”
　　老僧摇摇头，“不说了，不说了，可惜那两个孩子了！”
　　方斗也叹了口气，“小小年纪，不仅敢牺牲，更有持刀杀人的勇气，若能或者，假以时日，必定能长成为了不得的人物。”
　　他起身，朝老僧长长鞠躬，“多谢大师解惑！”
　　老僧摆摆手，“聊个天而已，你若还有事情，走吧！”
　　方斗转身离开，心中已经有了计较。

第八十章 决定
　　小镇外，货郎乔东挑着货架，一路走进繁华街道。
　　人来人往、熙熙攘攘，这里的行人无论衣着、气色，都比乡下村间好许多。
　　根据多年货郎经验，他知道生意快来了。
　　果不其然，一个路过的妇人，见到货架上的头花，眼睛发亮。
　　“货郎，你这些还有哪些头花，都拿出来给我瞧瞧！”
　　乔东来了精神，掀开盖板，“您请看，我这里红黄蓝绿紫，什么颜色都有，有绸缎的、绣花的。”
　　这时候，更多妇人挤过来，争着拿头花往发髻上戴，嘻嘻哈哈互相问着，“好不好看！”
　　小货郎一边恭维，一边观察四周。
　　他此刻的位置，处在街道旁，两旁是其他摊位，应该是绝佳的摆摊位置，按理说早已有人占了。
　　可是，从货郎来到后，竟无人出来。
　　他正琢磨着，听到妇人们谈论起来，“哎，果二郎得了急病，也不知道什么时候好？”
　　“咱们还等他削水果看呢！”
　　乔东似乎明白了，眼下这处摊位，是属于她们口中果二郎的，心中一动，询问道，“那位果二郎，不知现在何方？”
　　妇人们嬉嬉闹闹，听不太清谁在回答。
　　有个妇人嗓门最大，嚷道，“货郎，我要这两个头花，你可得便宜些！”
　　乔东连连点头，“好好好，两个十五文钱！”
　　……
　　镇上某个偏僻的院落内，有闹鬼的传说，早已荒废多年，偶尔有乌鸦落在枯树上，也有野狗通过破洞钻入其中。
　　今日却冷清无比，时不时响起野兽般嘶吼。
　　暗无天日的房间，门窗都被木板封死，一丝光线照不进来。
　　平时俊朗的果二郎，此刻全身通红，青筋如蚯蚓般凸起，面目狰狞，形如恶鬼。
　　若是让平时那些妇人见了，必定惊恐尖叫着逃走。
　　“嗬，嗬！”
　　果二郎嗓子漏风，像是风箱般呼呼作响，在地上趴了半晌，方才支起上半身。
　　“和尚，竟是个和尚！”
　　他抬起手臂，上面遍布蛛网般红线，只是一条当中断开，正是属于唐小姐的那根。
　　幕后兴风作浪，谋害几家千金小姐的幕后凶手，俨然是这位卖水果的果二郎。
　　当天方斗一声喝，将唐小姐救下，更是顺着施法的痕迹，直接命中果二郎。
　　果二郎猝不及防，脑海中浮现一只金鸡，双目锐利如金针，刺得他双目剧痛，脑海更是仿佛被巨浪冲刷，变得一片空白。
　　鸡鸣过后，果二郎发现，胳膊上的‘牵魂丝’断了一根。
　　这可出大事了，他修炼的法术，核心就在‘牵魂丝’上，一旦断裂，就会遭到反噬。
　　反噬的恶果，远超果二郎的想象，他躲到这个院子，苦苦挣扎了许久，仍旧阵痛不止。
　　“福元寺的和尚，果真有能人，竟能破了我的牵魂丝。”
　　“也是我大意了，没有将牵魂丝埋入魂魄内部，方才遭此大劫！”
　　“下一场，我要好好和你们这帮和尚斗法！”
　　果二郎深吸口气，微微吞吐几下，从口鼻喷出白雾，对着胳膊上的红线一指。
　　刹那间，不同地方的几户人家，同时发生反应。
　　“老爷，不好了，小姐全身都在颤抖，快不行了！”
　　“道长赐下的仙符，突然无风自燃，快要烧尽了！”
　　“小姐硬生生，把胳膊挣断了！”
　　又过了片刻，这些人家的小姐，却又安静下去，只是不约而同，吐出一句话，“叫福元寺的和尚来！”
　　这些都是大富大贵之家，家中女儿养尊处优，都是远近闻名的美人儿，一夜间祸从天降，得了疯病。
　　他们靠着各家关系，请来各路名医、高人，可惜始终没法解决。
　　就在不久前，他们听说了，唐老爷请了福元寺的高僧，治好了小姐的疯病。
　　没想到，异变发生这么快，自家小姐莫名其妙，口中说出这句话。
　　“快，快去福元寺请高僧，连夜过去！”
　　“将我的千里马牵来，快套上马车！”
　　“听好了，出了大门，不到福元寺，一刻也不能停！”
　　果二郎镇静下来，轻轻呼吸几下，再度恢复白净俊朗的模样。
　　“牵魂丝已完全融入魂魄，你若想故技重施，断我牵魂丝，先把这些千金小姐的魂魄打散再说！”
　　他得意笑了几声，又狠狠喝骂。
　　“老东西，你还留了一手，只传我牵丝戏，却把傀儡戏传给二龙子！”
　　“若不是法术不全，我岂能如此狼狈？”
　　“二龙子，今生今世我都要找到你！”
　　……
　　街道上，乔东正卖力推销，突然感受一丝熟悉的气息。
　　他如遭雷击，呆立当场，脸色灰暗起来。
　　一个妇人瞧他神情不对，出声问道，“货郎，货郎，你还好否？”
　　“哦哦！”
　　乔东回过神来，勉强笑着，“大嫂想买什么？”
　　“这套针线不错，多少钱？”
　　“……”
　　乔东虽然心事重重，还是打起精神，应付客人。
　　……
　　福元寺，消失了一天一夜的戒严，满身檀香归来。
　　“方斗，我要和那三个家伙争一争，你帮不帮我？”
　　方斗愣了愣，反问，“你去哪儿了？”
　　白胖和尚一改往日咸鱼，竟要化身奋斗逼，这让方斗怀疑，他消失的这段时间，必定受了什么刺激。
　　“我去找方丈主持了，和他说这次接待海渊法师，我也要参加。”
　　戒严愤愤不平，“他们三个欺人太甚，我若再不反击，是个人都能在我头上踩几脚！”
　　方斗想了想，点头，“可以，你想做什么，我帮你！”
　　“有你这句话，我就安心了！”
　　戒严抓着方斗双手，“咱们想把这件事情，办的漂漂亮亮！”
　　福元寺的和尚，分不同派系，就像是一个办公室，和尚好比业务员，各人有各人的门路。
　　哪个认识的香客多、地位高，拉来的赞助……啊不，香火钱多，谁的地位越高，继承方丈主持的希望更高。
　　三大殿的佛子，是首座倾力培养的传人，无论是人脉关系，亦或是手下，都无缝交接。
　　相比之下，戒严处于劣势太久了，这次大户千金中邪祟的事情，正是他的好机会。
　　这些人家，不是做买卖，就是当官的，非富即贵，人脉广、路子宽，若能拉入戒严这一方，他的本钱能翻几倍。
　　方斗听完明白了，“好，这次我一定能成！”
　　“对了，我要制作秘法线香，需要些材料，还请提供一二！”
　　“没问题，包在我身上！”

第八十一章 梅园施法
　　戒严和方斗二人，刚做出这番决定，当夜晚上，四面八方来的人，已经聚集在福元寺门口。
　　事情闹大了！
　　这些人家，原本听了唐宅的事情，知道福元寺能解此事，原也并没有多着急。
　　但一夜风云突变，各家小姐齐齐开口，都说要找福元寺和尚来。
　　等到各家聚在门口，相互一对照，汗毛都竖起来。
　　各家小姐年龄不同，家在各方，又没什么交情，但是这句话的内容，却一字不差，好像同一个师父教的。
　　更诡异的是，开口的时间，出奇一致。
　　“这邪祟太可怕啦！”
　　“非福元寺的高僧，不能解决此事！”
　　“还得去请高僧！”
　　守门的和尚，又轮到戒嗔两个，见到香客深夜来访，不敢怠慢，急忙报信轻视方丈主持。
　　方丈主持回了句，“知道了！”
　　于是，下面人便将消息，传到戒严哪里。
　　戒严和方斗二人，赶忙出了寺门，见到各家等候的轿子、马车。
　　“该怎么办？”
　　戒严低声问方斗，他本打算，一家家上门，但没想到各家如此急切，不约而同等在这里。
　　方斗想了想，“必定发生了什么异变！”
　　戒严微微颔首，“必定如此！”
　　这时候，各家的来人，开始转达家主的意思。
　　一时间，七嘴八舌，吵得如同闹事。
　　福元寺内，天王殿中，佛子正跟着首座念经，闻言皱眉，“这戒严太不像话，佛门清净地，被他当成菜场不成！”
　　首座听了，微微皱眉，“你气量太小，小心吃亏！”
　　听师父呵斥，佛子虽然心有不忿，但不再开口了。
　　药师殿中，胖胖佛子打着瞌睡，守着一盏长明灯，被外面的吵闹声惊醒。
　　揉了揉惺忪的双眼，他打个哈欠，“这么晚还在折腾，戒严最近闹什么？”
　　观音殿内，佛子貌若少女，原地打坐，两耳浑然不觉。
　　……
　　“一个一个来，人多了我听不清！”
　　戒严安抚各家的人马，耐心听起来。
　　他们治好唐老爷的千金后，各家的小姐竟在同一时间，发生了异变，那些小姐原本疯疯癫癫，却不约而同开口，叫他们请福元寺的和尚过来。
　　方斗听得越发肯定，背后有人操纵，而且此人先前吃了亏，眼下通过这些千金小姐，向他们下战书呢！
　　“戒严师兄，最好把人集中起来，方便治疗！”
　　方斗轻声提醒。
　　戒严从善如流，开始对各家解释，要他们找个地方，将各家千金小姐安置一处。
　　各家的人马开始商量起来，这件事情越发邪门，他们心下已然慌乱起来，只得将希望寄托在戒严身上。
　　“去梅园！”
　　梅园是一家盐商的私家园子，环境幽静，可以容纳大量人口，更关键的是，此地很隐秘，没有外人知晓。
　　各家商议好，便各自回家，将此事告知家主。
　　于此同时，一辆马车停下，先带着戒严和方斗二人，前去梅园做好前期准备。
　　马车内，戒严比方斗还紧张，再三追问。
　　“能行吗？”
　　他本以为，接下来的做法，是一个个上门解决，各个击破，没想道邪祟也有灵智，不甘心束手待毙，搞了个击中爆发。
　　这下子，可要棘手很多。
　　海渊法师即将到访，在这个大背景下，若是治死了人，苦主告上门来，戒严他就算有方丈主持撑腰，也吃不了兜着走。
　　说不定，真像几位佛子所说，要去杂务堂养老了。
　　方斗袖口内，用卷纸包着一束线香，这是他为这次准备。
　　想要破除邪祟，必先找到其踪迹，少不得引香寻踪之术。
　　福元寺烧香敬佛，各类名贵香料齐全，戒严也不用求人，直接在经堂的用度克扣些许，便足够方斗用几年了。
　　“戒严师兄，待会儿我可能要起个法坛。”
　　戒严大手一挥，“别为难，尽管开口，这些都是富贵之家，别的没有，钱财却是取用不尽！”
　　马车走了许久，停在一处流水潺潺的地方。
　　“好凉快的风！”
　　二人走下马车，发现早有铺着绸缎的软塌垫脚，从脚下再到庄园门口，铺成一道红毯。
　　眼前这座园林，分明就是一处自然公园，在外面建了圈围墙。
　　“大师，请！”
　　方斗进入园林，见到七八辆马车，停在园林中空地上。
　　重病之人不能见风，必须用厚重布帘遮住，这些马车虽然形制不一，但都有类似布置，显然来自各家。
　　各家的千金小姐，乘着马车，先前一步到来了。
　　“大师，请，请！”
　　各家的家主，也在此等候多时，见到戒严来到，愁眉不展的脸上，算是稍微舒展开。
　　佛靠金装，戒严一身大红僧袍，自然值得信赖，相比之下，方斗只是个打下手的比丘。
　　方斗也不以为意，跟着戒严身后，听着众人恭维。
　　也是唐老爷不在场，无人提醒诸位，方斗并非寻常的小比丘。
　　“先带我去看看！”
　　园林当中，一座八角亭子，此刻四周被挂上了蚕丝纱帐，遮得密不透风，各家千金都在里面。
　　因地适宜，这也是无奈之举！
　　改造好的凉亭，光线充足，正是施法的好地方。
　　亭子下方，是活水引入的池塘，平时都有锦鲤环绕，但今天都被一网捞走，免得打扰高僧施法。
　　戒严带着方斗，走入纱帐当中，见到各家的千金小姐，全身用厚重的棉被包裹，外面包裹掺钢丝的绳索，动弹不得。
　　他们刚踏入凉亭，所有千金小姐，齐刷刷睁开双眼，同时看向戒严背后的方斗，“你来啦！”
　　娇嫩的嗓音，说出这句话，仿佛见到阔别多年的好友，但却让人毛骨悚然。
　　戒严后退几步，强忍着没叫出声。
　　这些千金小姐被邪祟操纵，看向目标是方斗，而不是他。
　　饶是如此，戒严也没经历过这般诡异的事情，感觉一股寒气渗入骨髓，牙关开始打架。
　　方斗转身掀开纱帐，对等候在外的各家下令。
　　“这里有份清单，要黑糯米、蛋清、雄鸡血……”
　　“性命攸关，尽快给我凑齐，按照这张图纸，建造法坛！”
　　方斗语气严重，各家听了，纷纷派遣人手，筹措物资，请来工匠建造法坛。
　　片刻过后，园林中大片花木被清空，工匠们开始叮叮当当，建造法坛，各种材料也运送过来。

第八十二章 隔空斗法
　　方斗刚交代完，凉亭里面，戒严大声疾呼。
　　“不好，快来看看！”
　　凉亭里面，共有八家的千金小姐，原本包裹在棉被，防止自残或逃走。
　　这段时间，各家小姐身躯娇弱，早已折腾得昏昏欲睡。
　　突然间，少女们齐齐开口，口中唱着，“月光光、照地亮……”
　　高低不一、参差不齐的嗓音，唱的都是同样的小调。
　　凉亭外，各家的家主闻之，捶胸顿足，“怎么又来了？”
　　随着歌声响起，少女们剧烈挣扎，布帛撕裂声响起，棉被表面裂开，泛出一团团白云似的棉絮。
　　“怎么办？”
　　“站到我身后！”
　　方斗取出八根线香，分别插在八位千金面前，点燃后升起一缕缕香烟。
　　这些香烟如同长了眼睛，自动朝着千金头顶窜去，附着在浓密如墨的头发间。
　　怪事发生了，烟气聚成的白线，一头扎根在发丛，另一头高高飞起，穿过虚空。
　　“去跟上去，找到背后之人！”
　　方斗掌心白光闪烁，犬灵随之飞出，顺着白线的方向，快步飞奔。
　　凉亭外，众人眼前黑影一闪，只见到黑犬远去的背影。
　　方斗盯着白线，一根根细弱悬丝，已然暴露出幕后黑手的位置。
　　幕后黑手，隔空施法，扎入几位少女的脑海中，无形中操纵她们的思维动作。
　　白线一头连着受害的少女，另一头……就是凶手。
　　少女们一句句唱着，原本冷漠的脸上，浮现痴痴的笑容，像极了为情郎牵肠挂肚的模样。
　　可是，这分明是妖人施法操纵，产生的假象而已。
　　“该死！”
　　方斗金鸡独立，就要发出怒吼，救下这些少女。
　　猛不丁，一位少女开口了，嗓音说不出阴诡深沉。
　　“你叫啊，看是她们魂飞魄散在先，还是你先拔除我的牵魂丝？”
　　仿佛是在挑衅，少女们的歌声越发响亮，尽管裹着棉被，步伐翩跹，仿佛在起舞。
　　“想那情郎啊，可有了别的美娇娘！”
　　“小妹妹心里苦，赛过黄连汤！”
　　“若能比翼连枝飞，不枉这世上来一场！”
　　断断续续的歌声，越唱越是响亮，甚至超过正常的声音。
　　方斗已经注意到，有些少女已经有了破音，显然是声带受不了，若继续唱下去，嗓子都要废了。
　　歌声越来越响，传到凉亭外，各家听了脸色狂变。
　　这时候，方斗的声音传来，“法坛何时才能建好？”
　　对方手段诡异，态度更是猖獗，这让方斗心生火气，决定好好斗一斗。
　　“快了，快了！”
　　凉亭不远处的地面，一座法坛拔地而起，工匠们爬上爬下，如同勤劳的工蚁，完善法坛各部位。
　　视线再拉远，梅园剩下的地方，也成了工程现场，各条流水线马不停蹄运转。
　　几十口大锅，用来蒸熟黑糯米，一头头雄鸡被宰杀取血，过滤羽毛杂物。
　　材料被准备好，送入法坛脚下，供工匠取用。
　　“还有多久？”
　　方斗没有催促，但这样压力更大，意味着情况危急，随时要动用法坛。
　　“再有半个时辰，啊不，一刻钟！”
　　方斗咬咬牙，怎么着也要撑过这段时间。
　　这时候，一个个扭成美人蛇的少女们，开始缓缓朝他逼近。
　　戒严咬咬牙，“要不，咱们先撤！”
　　方斗撩起袖口，“撤什么撤，刚开始热身！”
　　一名离得近的少女，猛地瞪眼，张口吐出一根钢针。
　　这番变故太快，距离又近，只见银光一闪，钢针就打在方斗胸口。
　　“啊呀！”戒严忍不出惊叫出声。
　　方斗一抖道袍，钢针滚落地面，和地面石板碰撞，发出脆响声。
　　“动手么？”
　　少女猛地睁开棉被，瞬间变得力大无穷，掺了钢丝的绳索，如棉线般扯断。
　　方斗眼明手快，一把抓住少女手腕，微微抖动，曼妙躯体往后飞去。
　　下一刻，数不清的花拳绣腿，朝方斗脸上打来。
　　香风四溢、春意盎然，戒严急得抓耳挠腮，恨不得以身相代。
　　但是，方斗亲身感觉，却没那么美妙。
　　少女们被操纵者，已然不是看上去娇滴滴，挥拳踢腿间，能生裂硬石，普通人被打中，少说也是吐血的内伤。
　　咚，方斗胳膊被一记粉腿踢重，身躯晃了晃，脚下站着纹丝不动，没等他还手，腮帮子又被打了一拳。
　　这玩儿虽然伤不重，但总是被打，心头也有火气。
　　“我特么！”
　　方斗想要还手，但一想到，这些千金小姐，都是主顾的心头宝贝，万一弄伤了，影响后续收钱。
　　想到这里，他只得按捺性子，耐心打起‘太极拳’。
　　一时间，凉亭内拳脚较大，咚咚闷响不断，甚至有少女被打飞，撞在纱帐上浮现凸包。
　　外面的各家听得胆战心惊，这动静可不是治病啊，有人隔着纱帐请示，“大师，可要端茶送水？”
　　“不需要，让远些，赶紧造好法坛，才是最要紧！”
　　戒严粗着嗓子，大声喝退众人。
　　……
　　院落内，果二郎双手连动，胳膊上的血丝栩栩如生，如同血蛇浮出皮肤表面，扎入虚空不断扭曲。
　　他喘了口气，“果然有些门道！”
　　从桌上抓起一根钢针，吞入口中，用舌尖压住，猛地吹气。
　　“刷！”
　　钢针如同刺破虚空，出现在十几里外的梅园，由一名少女口中吐出，目标正是方斗的后脑勺。
　　这个时机，把握得太刁钻，正是方斗避无可避的时刻。
　　四五个少女，齐刷刷朝他杀来，美目瞪得通红，仿佛见到杀父仇人般，就是在拼命。
　　方斗正凝神应对，又怕下手重了，伤到这些妙龄少女。
　　后脑一阵凉风，破空声响起。
　　“糟了！”
　　方斗脚下用力，就要低头闪开，猛醒悟到，不行，前面是被操纵的少女们。
　　他咬着牙，右手猛朝后挥动，皮膜泛起铁青色，正中钢针。
　　“疼！”
　　这绝不是普通的钢针，并未刺破皮肤，却带来深入灵魂的剧痛。
　　方斗一阵怒吼，右爪用力，硬生生将钢针捏碎。
　　钢针碎开，不留半点铁碎，竟是凭空消失了。
　　院落内，果二郎忍不住开口，“厉害呀！”
　　这枚钢针，并非金铁之物，而是他以牵魂丝炼制，直接越过肉身攻击魂魄。
　　没想到，这样也没能杀了对方。

第八十三章 师兄弟聚首
　　农田里，农夫正在弯腰割稻，眼瞅着沉甸甸的金黄稻谷，心中油然而生满足感。
　　这一季稻谷收获了，除去缴租交税，家里又能添置些东西。
　　嗖，一道黑影带起狂风，从他面前闪过。
　　农夫看清楚黑影模样，大声喝骂，“死狗，别踩坏了庄稼！”
　　过了片刻，他又害怕起来，因为这条黑犬经过的地方，没有半个爪印。
　　“这是脏东西！”
　　农夫打个冷战，装作没看见。
　　黑犬耷拉舌头，穿梭在树林、田地间，斑驳的影子在身上不断掠过。
　　在它面前，始终有几缕淡淡白线，指引前进的方向。
　　“唔！”
　　黑犬抬头看前方，转了一圈又回来了，小镇赫然在前方。
　　它心里记得方斗的命令，抓住白线的痕迹，拼命狂奔，要抓住线头另一端的人。
　　呼哧呼哧，一路到了小镇外的空地。
　　黑犬扬起四蹄，正要钻入小镇，突然眼前一道人影闪出。
　　“此路不通，请回！”
　　若有乡间顽童见了，必定认出眼前来人，俨然是身穿戏服、浓妆大半的木偶，角色是民间流传甚广的开朝武将之一。
　　但是，这尊木偶，不是平常的玩偶大小，身高和常人无异。
　　除去表情僵硬外，五官四肢，均栩栩如生，如同活人。
　　手上原本纸糊的长枪，此刻闪烁金属寒光，分明就是真东西。
　　“嗷呜！”
　　黑犬双耳竖起，仿佛一对尖角，盯着木偶武将，低低低吼着。
　　木偶武将也不含糊，提起长枪，对着黑犬一枪刺下，劲风逼得黑犬远远跳开。
　　黑犬在地上翻滚几下，闪到一边，蹬腿跳上半空，朝武将脸上扑去。
　　双方立刻斗得不可开交。
　　……
　　院落里，果二郎还在操纵牵魂丝，隔空和方斗相斗。
　　他藏在幕后，操纵少女们进攻，消耗的都是少女本体精血。
　　相比之下，方斗凝神对敌，损耗是自身气力。
　　所以，果二郎胜券在握，有信心和他耗下去，直到最后将方斗拖死。
　　“嗯！”
　　果二郎突然察觉，院落在外有一股气息徘徊，竟是有人暗中窥视。
　　“哪个不知死活的？”
　　果二郎怒极了，撕开肩上皮肉，一条血丝破空而出，洞穿木窗，越过墙头落在外面。
　　牵魂丝，是他苦炼而成，可以离体操纵，杀人于无形。
　　但是，这次他失算了。
　　牵魂丝飞出后，许久没传来惨叫声，什么动静都没有。
　　果二郎惊了，怎么最近总是出状况？
　　院落大门被推开，一个货郎挑着担子，侧身走进院落中。
　　乔东放下担子，抹抹额头笑了笑，“师兄好久不见了！”
　　“二龙子，是你？”
　　果二郎先是一惊，随即大喜，好哇，傀儡戏有着落了！
　　乔东当头一句，“师兄，收手吧，你惹了可怕的对手！”
　　“二龙子，咱们师兄弟久别重逢，你一来就说丧气话，这算怎么回事？”
　　果二郎一指旁边，“坐下聊！”
　　“没时间了，我放出一尊傀儡，在镇外抵挡他的犬灵，但撑不了太久！”
　　果二郎冷哼，“师父真是瞎了眼，将傀儡戏传给你，你又不肯用生魂炼傀儡，威力太弱，谁都打不过！”
　　“师兄，多余的话以后再说，你若还想活命，最好立刻离开这个镇子！”
　　果二郎也不理会他，冷哼道，“先让我杀个人再说！”
　　说着，他身上的牵魂丝扭曲，再度隔空操纵。
　　遥远的凉亭内，少女们双目通红，十根手指末端，弹出锋利的指甲，不约而同朝方斗飞扑上来。
　　指甲轻轻一划，刀剪难伤的蚕丝纱帐，轻松裂开。
　　方斗的状态，又危险了几分。
　　戒严见状，大叫，“快还手啊！”
　　方斗苦笑，能还手早就动手了，如果对面是凶手，早已四分五裂了，但都是无辜少女，下不去手啊！
　　真要动手，伤了哪一个，外面的苦主都不肯善罢甘休。
　　“你快出去！”
　　眼下情况危急，方斗也护不住戒严，一把将他推出凉亭。
　　戒严惊魂未定，就被各家人围上来，七嘴八舌追问，“大师，怎么样了？”
　　“我佛慈悲！”
　　戒严故作镇定，“小事一桩，贫僧已处置差不多了，剩下交由助手处置。”
　　“那，法坛还要不要了？”
　　“要，为什么不要？”
　　戒严这才想起来，追问道，“法坛如何了？”
　　“已经好了！”
　　戒严冲到凉亭旁，面前轻纱裂开，一只纤细手掌刺破伸出，锐利指甲差点刺中眼球。
　　他慌忙刹住脚步，隔着纱帐大叫，“法坛好了。”
　　方斗大喜过望，总算好了。
　　他飞身窜出凉亭外，八个少女紧随其后，嗖嗖人影飞快。
　　下一刻，方斗已然出现刚建好的法坛上，抬脚猛跺两下，发现质量真不赖。
　　这时候，少女们弹弹跳跳，陆续跃上法坛，动作敏捷得如同武林高手。
　　各家看得目瞪口呆，这是什么情况。
　　一旁戒严大汗淋漓，不停解释，“正常情况，进了法坛就好了！”
　　方斗双手高举，召出天罡法坛，朝脚下猛按。
　　刹那间，光芒四射，一道道光点亮起，仿佛夜空闪烁的星辰。
　　法坛周身光纹亮起，交织成纹路，原本平常无奇的土坛，刹那间化腐朽为神奇。
　　这是力量的感觉！
　　方斗感觉此刻，前所未有强大，在法坛当中，他可以操纵这些少女的生死。
　　少女们，还想着冲上前厮杀，被方斗一个眼神，被无形绳索束缚，困在原地动弹不得。
　　总算安静下来。
　　“让我看看，是什么把戏？”
　　方斗操纵法坛，光芒浮现，少女们身上的真相，开始浮现。
　　只见一头乌密秀发中，藏着根红色血线，蚯蚓般活物，被发现时仍在扭动。
　　这根血线，就是导致少女们发疯，如同傀儡般操纵的罪魁祸首。
　　“傀儡？”
　　方斗突然想起，离开唐老爷家，路上曾遇到有人演傀儡戏，莫非二者之间，有所关联？
　　他的猜测，距离真相已经无比接近了。
　　同一时间，院落当中，果二郎不听乔东劝告，质疑要和方斗为难。
　　乔东几次劝说无果，终于摊牌了。
　　“那是个法力高强的异人，非僧非道，手段高明！”
　　“我和他有过一面之缘，曾见他杀了头成气候的虎妖，漫天伥鬼清扫一空。”
　　“镇外已出现他的犬灵，若非有我傀儡挡住，你此刻已危险了。”
　　果二郎冷笑着，“按你的说法，我是不是要谢谢你？”
　　“哼，老头子精明，不肯传下全套的牵丝傀儡戏，故意分成两半。”
　　“我得了牵丝戏，你却得了傀儡戏，咱们两个学的法术不全，混的都不太好！”

第八十四章 当年和现在
　　乔东和果二郎，是一对师兄弟，曾几何时，还是互不相识的少年。
　　家乡附近有个邪恶的老人，用笛声骗走孩子，加以戕害。
　　百姓们没办法，恰好一位过路的先生，出了个法子。
　　于是，众人合伙凑了一笔钱，要选两个勇敢的少年出来
　　乔东家贫，为了这笔赏钱，自愿报名参加。
　　果二郎，则是想着消灭妖人，成为英雄凯旋，更是奋勇过来。
　　可是，他们等到的，是烧红的钢针刺破耳膜，世界彻底陷入安静。
　　接下来的日子，仿佛失去了颜色，即便在记忆当中，也伐善可陈。
　　两个失聪的少年，怀揣着匕首，被送出野外，四处寻找妖人的踪迹。
　　终于，他们发现了吹笛的老人，可惜什么也听不见。
　　老人带着怜悯的眼光，看着乔东和果二郎，却早已看穿他们的来意。
　　“孩子，咱们都是被遗弃的可怜人，跟我一起走吧！”
　　老人带着乔东、果二郎，离开了家乡，带着他们四处流浪。
　　果二郎年龄大，取名‘大猴子’，乔东就是‘二猴子’，但是，二人私下里，却以‘龙子’戏称，因为他们都是被刺聋的小子。
　　听不见声音很麻烦，但幸好老人精通杂技，其中就有读唇语这项技能。
　　两个孩子聪明伶俐，很快就学会了读唇语，然后跟着老人身后，浪迹天涯。
　　那段时间，当真是快乐无比，虽然偶尔想家，但日子很是逍遥。
　　老人是一名高明的杂技师傅，掌握了一门高明的法术，名为‘牵丝傀儡戏’。
　　这门戏法，可以将傀儡变成活人，也能将活人制成傀儡，堪称厉害之极。
　　但老人却说，这门法术太邪门，容易引发人心深处的邪恶与黑暗，自己虽然会，却不敢深入修炼。
　　他又怕这门绝学失传，索性将法术一分为二，‘牵丝戏’传给果二郎，‘傀儡戏’传给乔东。
　　大概半年过去，乔东半夜醒来，突然心悸，知道有不好的事情发生。
　　等他赶到时，已经见到果二郎，手持一把带血的匕首，缓缓从老人怀中抽出。
　　老人饱含风霜的脸上，没有痛苦没有怨恨，只有平淡之极的解脱。
　　那一夜，果二郎弑师！
　　师兄弟二人，就此分道扬镳，几十年不曾相见，直到今天重逢，心中百感杂陈！
　　乔东沉默片刻，问道，“师兄，你这些年，回家没有？”
　　他还想着，用家的温情，唤醒果二郎的善良！
　　“当然回了！”
　　果二郎浅笑着，“我看到家乡那些人，早已忘了你我二人，被我们救下的孩子们，早已娶妻生子，生活美满！”
　　“可是凭什么？”
　　“我找到当年那些人，包括骗你我送死、乐享其成的那些人，一个个找上门杀了，将魂魄练成牵魂丝！”
　　“还有，杀了师父猴子的顽童，我也一个也没放过！”
　　乔东惊怒交加，“你真是丧心病狂！”
　　“二龙子，别忘了，你我二人这双耳朵，是怎么聋的？”
　　“那些秃驴说过，有因必有果。若无他们害了小猴子的因，就没有师父晚年孤独、大肆报复的果。”
　　“若无师父报复的因，就没有你我如今的果！”
　　“哈哈，因果报应，果真不爽！”
　　果二郎眼神变得凶狠起来，“这些年来，我苦练牵魂丝，已经到了几十里外，仍然操纵自如的地步。”
　　“只是缺了你的傀儡戏，威力一直发挥不出来！”
　　“”现在好了，咱们两个联手，一起对付那和尚。”
　　“收拾了他，美人财富，你我二人共享！”
　　“总比你苦哈哈当货郎，来得更加轻松惬意！”
　　乔东望着果二郎，内心满是痛苦，他当初见到果二郎时，对方还是个善良勇敢的少年。
　　为何这么多年过去，竟变成邪恶贪婪的恶鬼？
　　果二郎嘿嘿笑道，“我选定的这几家，非富即贵，养出的女儿，都是上上之选。”
　　“本想和美人春晓一度，但他们竟敢请来术士与我作对，所以我想法变了。”
　　“我先杀了捣乱的和尚，再去收拾那些富户！”
　　乔东见他执迷不悟，连连摇头，“那位术士名叫方斗，法术极为厉害，我也不是他的对手。”
　　他还记得，山洞当中，方斗一力战败虎妖的场面。
　　后来，更强大的女妖，也是顾忌方斗，方才主动退出。
　　乔东知道果二郎的斤两，绝对方斗的对手。
　　“果二郎，收手吧！”
　　“师兄弟一场，我不想你死！”
　　果二郎狂笑不已，“谁能杀我？是你么，二龙子？”
　　“师父的牵丝傀儡戏，不愧是强大的法术，我只掌握了一半，就能隔空操纵，令人生不如死！”
　　“福元寺那些秃驴，我在他们眼皮底下作乱，却无一人能发现。”
　　“你说可笑不可笑？”
　　乔东满心悲愤，“果二郎，你难道不知，死期将至了吗？”
　　方斗在山洞除妖，下手干脆果决，可不是什么心慈手软之人。
　　真要让他找到这里，果二郎定无幸免的可能！
　　“我倒要看看，那方斗是何方来历，竟把你吓成这个样子！”
　　果二郎卷起袖子，就要操纵牵魂丝，隔空和方斗斗法。
　　乔东神色一变，“不好，对方有又人了，我的傀儡危险了！”
　　小镇外，黑犬和傀儡武将的对决，即将分出胜负。
　　傀儡武将宛若生灵，挥舞长枪如同一条黑龙，裹着黑犬旋转。
　　黑犬力大无比，身形灵活，不停躲闪枪尖，抽冷子上前咬几口。
　　二者都非血肉生灵，当真斗得旗鼓相当。
　　“哇呜！”
　　黑犬抬头撞飞长枪，一口咬住傀儡的手腕，不停摆头撕咬
　　木偶将士腾出另一只手，抓住长枪敲打黑犬的脊背，企图让他松口。
　　咚咚咚，黑犬被砸的如同擂鼓，仍是死咬着不松口
　　双方斗得无比激烈，周围烟尘滚滚，目力难见。
　　嗖嗖嗖，十道人影狂奔而至，急速间将剧斗双方围住。
　　人影露出真容，俨然是方斗新练成的豆兵，个个身材高大，气息剽悍，不在傀儡之下。
　　一声脆响，黑犬硬生生将傀儡手腕咬断，叼着断手原地站着。
　　“嗷呜！”
　　黑犬一声怒吼，像是发起重逢的号角，十个豆兵一拥而上。
　　片刻过后，傀儡武将残破身躯，颓然倒在地上，身上千疮百孔，地上都是残破的木屑纸片。

第八十五章 执迷不悟
　　法坛之上，方斗甩出十颗肉豆，瞬息间化作流光，落到小镇外面。
　　黑犬原本跟着香线，一路追踪到镇外，但不知出了什么变故，猛地停下来，半天没有前进。
　　时间一久，方斗也知道，肯定是幕后凶手出手了。
　　于是乎，他起了法坛后，借助法坛的力量，将豆兵送到十几里外的镇外，帮助黑犬。
　　小镇外面，十名豆兵增援，开始将木偶将士围住，一招一式对决起来。
　　不出一时三刻，豆兵就会获胜，将傀儡撕得粉碎。
　　到时候，再无任何人，可以挡住搜寻的步伐。
　　方斗站在法坛上，朝着视线所及之处，伸手触碰血色丝线。
　　而这丝线，正是果二郎埋下的牵魂丝。
　　牵魂丝，能于千里一线间，将两个灵魂牵连起来，关系是一主一奴，主人可以任意控制奴隶。
　　少女口中吟唱的小调，正是牵魂丝的引子，恰如当年老人的猴笛。
　　这门牵魂丝，炼制的手法很是邪恶，需要以生人魂魄为材料。
　　配套的傀儡戏，更是需要消耗海量魂魄，所以这门完整的法术，堪称邪恶之极。
　　老人看穿两个徒弟的心性，所以将杀戮更少的牵魂丝，传给了果二郎，傀儡戏则归于乔东。
　　这些年来，果二郎为了炼制这些牵魂丝，一直偷偷杀人练功，造就了许多无头公案。
　　如今，他法术大成，便牛刀小试，想引诱闺阁小姐外出，和他共度春宵。
　　期间出了岔子，某个小姐中途醒来，见到他真容后大叫，果二郎心虚之下杀人灭口，终于将事情闹大了。
　　本来，果二郎天不怕地不怕，福元寺名气虽大，也不放在他眼里，但自从碰到方斗，知道遇上硬茬子了。
　　法坛一起，牵魂丝被大大削弱，不复先前灵活。
　　方斗抓住牵魂丝的瞬间，另一端的果二郎当即察觉，惊慌之下，不惜驱动最恶毒的变化。
　　被牵魂丝附身的少女，神情变得惊恐起来，如同溺水般逐渐窒息，大声求助，“救救我！”
　　那根牵魂丝，深扎少女魂魄深处，此刻在剧烈翻滚，企图将她的灵魂撕得粉碎。
　　“你再苦苦相逼，咱们一拍两散！”
　　果二郎恶狠狠说着，通过牵魂丝，传到方斗面前。
　　方斗投鼠忌器，只得暂且松开牵魂丝，这法术太过诡异，他听都没听过，只得暂且放开。
　　事情要分轻重，他现在是救人，顾忌太多，若是只要杀了幕后黑手，那就简单多了，不必顾忌眼前少女的生死，一爪一个捏死，然后亲自闯进小镇，找到凶手杀了。
　　但是，这现实吗？
　　小院内，果二郎刚逼退方斗，就听到乔东惊呼，“我的傀儡被灭了！”
　　果二郎恨铁不成钢，“傀儡戏威力巨大，在你手上，却成了这幅模样。”
　　“和你说过多少遍，多杀几个人，抽取生魂炼制，傀儡的威力足以摧拔山岳，哪像现在这样不堪一击！”
　　乔东惊怒交加，“你这般草菅人命，已然灭绝人性！”
　　二人正在僵持，一阵刺耳犬吠响起，黑犬已经找来了。
　　“果二郎，你不听劝，现在想走也走不了！”
　　乔东神色变冷，“你好事多为，自作自受，原本我也不必理会。看在咱们是兄弟一场，我劝劝你，想活命就逃！”
　　他说完转头就要离开，眼前红影闪烁，一根牵魂丝猛地洞穿胸口，将他钉在原地。
　　“你？”
　　果二郎冷笑着上前，“谁让你滥好心了，你既然来了，不交出傀儡戏别想走。”
　　见乔东怒目相视不说话，他点了点头，“稍后慢慢拷问，你身上肯定带了些傀儡，正好让我用牵魂丝操纵，对抗来敌！”
　　果二郎翻遍乔东身上，连同放在院子里的货架，找出了十七具傀儡，分别是各种武将的模样。
　　“你看看，这些年来，你到底做了什么？”
　　“这些傀儡无生魂滋养，品级下降，难怪弱的可怜？”
　　“傀儡戏落在你手上，简直是明珠蒙尘。”
　　“乔东，你想当货郎，就别扣着傀儡戏不妨，交给我吧！”
　　乔东缓缓开口，“休想！”
　　果二郎笑了笑，“我不杀你，等杀退来敌，再和你谈谈！”
　　说吧，果二郎走到院落，已经听到黑犬抓门的动静，胳膊上的血色丝线蠕动扭曲，分散成十几束，扎入傀儡中。
　　傀儡得了牵魂丝入体，仿佛瞬间活过来，原本灰暗表面，变得光滑有色泽，就连墨汁点的眼珠，仿佛会随时转动。
　　“去吧，宰了那条狗！”
　　这些傀儡的形象，都是评书中忠勇武将的外观，手持十八般兵器，胯下骑着战马，一阵风掠过墙头。
　　啪嗒，院落大门被破开，黑犬冲到里面，见到香线的劲头，就落在果二郎身上，吼叫起来。
　　这时候，傀儡来去如风，闪回院落中。
　　当头一名黑面武将，胯下红枣马，手持亮银枪，朝黑犬一枪刺落。
　　猛然间，一枪中途杀来，挡住黑面武将的长枪。
　　豆兵紧随其后，跟着黑犬杀入院落，正巧和傀儡杀到一处。
　　十七个傀儡、十名豆兵，开始混战在一起，啥的不可开交。
　　果二郎见情况不对，返回屋内，企图趁乱带走乔东。
　　“这地方被发现了，福元寺的人马上就到，二龙子，你跟我走，师兄不会伤害你！”
　　果二郎勾动牵魂丝，乔东虽然满目愤怒，双脚不由自主，跟着他往后门走。
　　突然，乔东开口了。
　　“果二郎，实际上，我也回过家！”
　　“我见到的景物，和你一样，但是我很高兴，他们已经忘了我！”
　　“没人永远活在过去，当下和未来，才是全新的选择。”
　　“我父亲的腿养好了，弟弟们开始长大，成为勇猛的猎人，妹妹们也陆续出嫁。”
　　“他们都有幸福的生活，一切都这么美好！”
　　果二郎叹了口气，“是啊，你我终究不同！最大区别在于，是我杀了师父，而你永远不会这么做！”
　　乔东闭上双眼，“我们逃不了啦！”
　　下一刻，仿佛有只手，划破虚空，捏住果二郎的牵魂丝，将师兄弟二人困在原地。
　　这是方斗在法坛上出手，顺着牵魂丝的痕迹，隔空擒住果二郎。
　　在他脚下，少女们躺了一地，果二郎为了操纵傀儡，已经撤走所有牵魂丝，此刻已经无恙了。

第八十六章 绝唱
　　“可以了！”
　　方斗缓缓走下法坛，但在他身后，仍旧光芒闪烁，包裹八位千金小姐。
　　“怎么样了？”
　　戒严上前追问，他最关切此事，见少女们安然无恙，松了口气。
　　“人已经救下了，幕后凶手找到踪迹，就在镇上潜藏！”
　　戒严深吸口气，“狗胆包天呀！”
　　镇上是福元寺的地盘，一旦暴露想逃都逃不了，此人的胆魄真是令人惊讶。
　　其他各家的家主，此刻也看出端倪，真正出手的，反而是戒严身边不起眼的小比丘。
　　“两位大师，现在如何了？”
　　方斗点点头，“幸不辱命，但各家小姐，最好在法坛静待片刻，洗去先前邪祟残留的气息。”
　　“好，好，就该多待些日子！”
　　此刻的各家家主，见到法坛的神奇，已然把这法坛当成宝物，巴不得自家女儿多沾光。
　　甚至，他们自己都恨不得上去，感受神奇之处。
　　“我们现在回去，还赶得上处置凶手！”
　　方斗招呼戒严，这件事情就差拿下凶手，便圆满了。
　　“我们这就准备马车！”
　　套车的都是千里马，这次全速狂奔，方斗和戒严被颠得完全坐不稳，但都不以为意，只盼能早些赶到。
　　小镇上，隐秘院落的动静，已经惊动福元寺的和尚们。
　　武僧们紧急出动，将院子周围围主，防止有人冲出来，殃及镇上居民。
　　甚至有人准备，请示寺中的袈裟僧，该如何处置？
　　好在，马车速度给力，紧赶慢赶，终于回到镇上。
　　“慢着，慢着，这件事情，交给我就行了！”
　　戒严找到为首的武僧，出示信物，武僧们纷纷退下，将院落围得水泄不通。
　　“快进去！”
　　戒严跟着方斗，走入院子大门，见到一地碎木块，只剩下六具傀儡，仍在和八名豆兵交手。
　　方斗见了点点头，肉身豆兵果然厉害，斗到现在，也才折损了两名。
　　对方的傀儡，已经被毁去大半，剩下也都破破烂烂，以不成气候了。
　　“速战速决！”
　　方斗一声令下，豆兵们气势暴涨，摧枯拉朽般，将剩下傀儡都打成碎片。
　　十颗豆子躺在掌心，其中两颗有裂纹，需要后续重新祭炼，才能继续使用。
　　戒严见到院中的两人，大呼小叫起来，“这不是卖水果的果二郎吗，原来妖人是你？”
　　“你就是幕后凶手？”
　　方斗看向果二郎，等见到一旁乔东，吃了一惊，“你也在这里？”
　　戒严见了，问道，“熟人？”
　　“有过一面之缘！”
　　方斗看向乔东，“这件事情，你牵涉多少？”
　　乔东回答，“此事起因，全在我师兄果二郎身上。”
　　“原来如此！”
　　“但是……”乔东接着说道，“我们是师兄弟，你若想杀他，先过我这一关！”
　　方斗沉着脸质问，“你真要保他？”
　　“方斗小师傅，你可知道，我师兄也曾善良勇敢过，只可惜造化弄人！”
　　方斗大喝道，“再悲惨的过去，也不能成为作恶的结果。”
　　“乔东，你若是非不分，休怪我连你一并铲除！”
　　乔东缓缓说道，“家师传授一门法术，原本拆分传授，今日我终于参悟到他老人家的用意。”
　　“如果，我们师兄弟二人，肯携手合作，将彼此的生魂，都灌入傀儡当中，牵魂丝和傀儡戏联手，将发挥恐怖威力！”
　　“方斗小师傅，试问，你能挡得住么？”
　　果二郎哈哈大笑起来，“二龙子，我一直埋怨你不够狠，但现在看来，你比我狠多了。”
　　“我杀人炼魂，只对别人狠，你不光要抽我的魂，连自己也不放过，比我厉害多了，难怪师父看重你！”
　　他摇头叹息，“我果二郎心比天高，实则一事无成，也罢，这次我听你的，二龙子！”
　　说罢，乔东和果二郎，身上爆发巨力，硬生生挣断牵魂丝。
　　方斗落了个空，竟让两人挣脱束缚。
　　但是，乔东和果二郎跳到院中，并未转身逃走，而是双手紧握，对视中，似乎有千言万语。
　　“师弟，开始吧！”
　　“大龙子，这是我这辈子，第一次高看你！”
　　乔东从怀中，掏出一枚木人，表面凹凸不平，轮廓更是粗陋无比，就像是五岁小孩的物品。
　　“开始吧！”
　　果二郎掌心冒出牵魂丝，对着乔东头顶刺落，往外一拉，拽出大团白色雾气，朝木人身体按去。
　　紧接着，果二郎反手朝自身胸口一拍，又是大团白色雾气飞出，如飞鸟投林，落在木人身上。
　　牵魂丝蠕动着，包裹木人全身，如同长出的经络血管。
　　原本拙劣的玩具，顷刻间变得活生生，拥有属于自己的生命。
　　木人落在地上，见风就涨，顷刻间化作常人大小。
　　“请赐教！”
　　木人快步上前，院落中石板，被他踩得粉碎，一拳打向方斗面门，拳风更是惊起五米外，栖息枯树枝的乌鸦。
　　方斗凝神应对，脚下微微用力，石板上踩出脚印形状孔洞，至于脚底的石块，早已被碾成粉末状的石屑。
　　咚，木人一拳，被方斗交叉双手挡住。
　　这一拳力道猛，如同铁球砸过来，骨头都仿佛裂开。
　　方斗单腿独立，身形如风中枯叶，摇晃了几下，然后双手分别一爪一啄，直接攻击木人本体。
　　手爪捏中木人的胳膊，用力一捏，如同铁棍，震得手指发麻。
　　至于能洞穿头骨的一啄，落在木人胸口，仅仅凹下去小点。
　　“好硬的身躯！”
　　融合果二郎和乔东生魂的傀儡，变得前所未有厉害，身躯坚硬似钢铁，更是力大无穷、动作灵活。
　　这一刻，牵丝傀儡戏的法术，终于展现威力。
　　乔东不惜牺牲性命，只是为了给这门法术证明，不用滥杀无辜、抽取生魂，也能发挥威力，只是今日过后，一切都成了绝响。
　　方斗出于对对方的尊重，决定全力以赴，战败这尊傀儡。
　　“呼呼！”
　　方斗全身骨节震动，如同玉石碰撞的脆响，双掌表面的皮膜，如同镀上一层铁皮，每次呼吸，全身力量都暴涨一截。
　　木人咚咚咚，将地面踩出一个个窟窿，举起胳膊横扫过来，仿佛足以荡平千军万马。
　　“给我破！”
　　方斗身形加速，如同插翅高飞，滑翔道半空，朝下猛地一扑。
　　速度太快，就像是化成残影，闪开木人胳膊，闯入怀中。
　　手爪五指锋利，如捏碎豆腐，瞬间洞穿木人胸口，另一只手，紧握木人关节，朝反方向猛地弯折。
　　噼里啪啦的破碎声，方斗动作一气呵成，将木人瞬间拆成满地碎片。

第八十七章 收获
　　方斗双手松开，碎木块哗啦落一地，心下骇然，双手剧痛无比，指尖隐约可见红肿。
　　即便获胜，也遭受了反噬，实在是傀儡太强。
　　方斗不由有些侥幸，若非乔东和果二郎这对师兄弟，一直面和心不和，直到最后才联手，使得牵丝傀儡威力有限，最终落败的只怕是他自己。
　　这时候，院子内厮杀声停止，外面的武僧们都听到了。
　　“里面发生什么？”
　　武僧们刚来时，听到院内喊杀冲天，如有千军万马交战，此刻却陡然平息下来。
　　自从戒严带着那个小比丘入门，才有这番变化。
　　不由得私下猜测起来，这次戒严出来办事，还有什么内情？
　　“难道，戒严得了方丈主持暗中支持？”
　　眼下敏感时期，海渊法师即将到访，寺内的年轻一辈，都憋着劲儿想表现，期待将来能有一席之地。
　　戒严虽然资质平常，却是方正主持的私生子，或许也看上了这份机缘。
　　武僧们摇头晃脑，戒严强就强在会投胎，真令人不平啊！
　　这时候，院落木门打开，戒严缓缓走出，竖掌说道，“各位师兄，请收拾残局，我回寺庙，向方丈主持通报此事！”
　　他回头，“方斗，你也跟我过来！”
　　……
　　福严寺内，方丈主持居住的地方，就叫做‘方丈’。
　　方丈，意为一丈四方之室。，也就是说面积大约3.3m×3.3m，实际上，方丈的住所远比这个规模更大。
　　这个词，本为古代仙人居住的岛屿，但流传到后来，成了寺庙最高领导人的代称。
　　戒严通报过后，很快进去回话，方斗则在外面等候。
　　方斗心里盘算着，豆兵和黑犬都已收回，天罡法坛已收回，留在梅园内的，只是土石堆砌之物。
　　或许，各家的家主，都以为法坛为宝物，实际上，他们建造的法坛，只作为载体之用。
　　真正厉害的法坛，则是从方斗掌心飞出的天罡法坛。
　　这次救了八家的千金，可想而知，少说能分到五千两，炼制炼气丹的事情有着落了。
　　而且听戒严说，福元寺内物资丰富，尤其是药师殿内，各种珍稀药材应有尽有。
　　通过戒严采买药材，还能有内部的优惠价，比在外面方便多了。
　　方斗心里遐想着，外面不知不觉，天已经黑了，禁不住打个哈欠。
　　剧斗这么长时间，跨越昼夜，人早已疲倦的不行，刚才交战时精神亢奋，还不觉得累，此刻松弛下来，眼皮子开始打架。
　　“方斗，走吧！”
　　不知什么时候，戒严走了出来，满脸红光，显然这次收获很大。
　　果不其然，第二天，方丈主持通告全寺，戒严消灭潜伏镇上的妖人，更是救治了九家香客信众，功劳不小。
　　奖励就是，戒严的头上，增加三个戒疤，一跃成为资深的红袍僧，更是被钦点，参加这次迎接海渊法师。
　　戒严开怀大笑，一脸三天走路都发飘，甚至大手一挥，向方斗表示，这次九家送来的谢礼，都归方斗一人所有。
　　这九家非富即贵，得蒙方斗出手，自家女儿得以治愈，听闻诛杀了幕后出手的妖人，更是感激不已。
　　方斗留在梅园的法坛，先前表现出种种神奇功效，被郑重供奉起来，作为日后的传家宝。
　　过了三五日，各家的谢礼依次到了，这次要隆重许多。
　　贡品级别的珍珠米，蜀道运来的绸缎，打造成元宝、瓜子、梅花形状的赤金，堪称艺术品，更有明珠、美玉少许。
　　由此可见，真正有底蕴的大家族，和乡间土财主的差距，送礼格调都不一样。
　　戒严算账的本事最强，当即掏出算盘，噼里啪啦一顿敲。
　　“一万五千两了！”
　　戒严乐得眉开眼笑，“方斗，你这次发大财了！”
　　方斗有些过意不去，如果没有福元寺这张虎皮，这几家未必舍得出这么多钱！
　　“戒严，要不，咱两对分？”
　　戒严摇摇头，“人要知足，我借了你的功劳，多了三个戒疤，又能参与迎接海渊法师，这份资质，多少钱都买不到！”
　　“而且，看你最近总是为钱发愁，这笔钱财或许能接燃眉之急！”
　　方斗有些尴尬，前段时间，他经常板着指头，盘算手中的钱财，原来早已被戒严看见了。
　　对方这么慷慨仗义，方斗豪迈道，“戒严，你瞧好吧，这次有我在，一定让你大大露脸！”
　　他在福元寺逗留许久，已经了解到‘菩提本无树’和‘金刚经’都不存在，大不了送给戒严，助他开始文抄公的副本。
　　我方斗，武能捉鬼除妖、文能代笔捉刀！
　　到时候，戒严当众吟唱两句，听者动则‘虎躯一震’、‘热泪盈眶’，还不够拉风？
　　戒严笑了笑，没放在心上，解释道，“海渊法师德高望重，是释门大德高僧，虽然修为高深，但生平最看重佛性悟性，寻常的法术神通，在他眼中，不过区区末流！”
　　这句话，还是方丈主持偷偷告诉他，让戒严提前熟知。
　　方斗想了想，时机未到，等到时候再说。
　　“戒严，我需要一些药材，能够帮我采买些！”
　　戒严拍拍胸口，“没问题，这些礼物我帮你找卖家，定能卖上高价，然后再去药师殿采购药物！”
　　“你和药师殿佛子有些冲突，会不会为难你？”方斗问道。
　　戒严闻言笑了，“药师殿上下，靠着倒卖药材，多少师兄弟因而发家，岂是一个佛子能干涉的，我和他有仇，但其他师兄弟和金银可没仇？”
　　这句话，说的极有气魄，方斗莫名感到安心。
　　结果，戒严说到做到，接下来几天，海量药材运送到院落内，甚至因为采购量大，还有赠品，一根八十六年份的人参。
　　“方斗，这根人参，你用来炖鸡汤喝？”
　　戒严指着满地药材，“先给你弄这么多，不够下次再来？”
　　药师殿的仓库，取来这些药材，仅仅是沧海一粟，没引起任何人注意。
　　“对了，那些礼物出售时，遇到几个出高价的，卖出一万七千多两，除去这些药材的花费，还剩下一万两不到。”
　　“我这里给你凑成一万，折算成金七成，银三成，就放在你房间里！”
　　方斗连连感谢，“多谢戒严师兄了。”

第八十八章 药师殿
　　方斗粗略清点，这些药材，足够炼制二十多颗炼气丹。
　　他也和戒严通过气，说自己要炼丹，对方很痛快答应了。
　　最近戒严风头正盛，连三大殿的佛子，也受到各家首座的警告，收敛许多，没有正面为难他。
　　剩下的和尚们，遇到戒严时，也没有平时的冷嘲热讽。
　　别说在院子里炼丹了，就算点一把火，只要不烧到其他地方，也无人敢管。
　　倒是戒严有些吃惊，询问方斗。
　　“方斗，你先前设坛做法，现在又炼丹，这都是道家的本领，难不成你还当过道士？”
　　这年头，释门和道家很不对付，颇有些门派有别的意思。
　　方斗神秘一笑，“戒严师兄，我说我不是和尚，你信不？”
　　戒严笑着摇头，“鬼才信！”
　　“你想要炼丹，随便了，我要跟着方丈主持做事，最近很少回来，有劳你照顾院子。”
　　“我已经安排一个小比丘，每日给你送饭打扫。”
　　方斗谢过戒严，开始投入炼丹大业中。
　　不得不说，福元寺的条件就是好，戒严给他准备的，都是上好的紫檀木炭，燃烧平稳，没有乌漆漆的黑烟。
　　这种木炭，可比煤炭、乃至普通木炭更好，对炼丹的成功率也有帮助。
　　再加上，福元寺内环境清静，远比当初在野外、为奇烈炼制丹药的条件，好上十倍。
　　方斗当即取出紫金丹炉，先用解毒丹炼手，一口气炼制了七八颗解毒丹，分成两个瓷瓶放好。
　　奇烈传授的解毒丹，对付金石类的毒药效果最好，但若是草木、蛇虫之类的剧毒，只能暂且压制，没有根治的能力。
　　但是，随身备下几颗解毒丹，也是有备无患。
　　炼制完解毒丹后，方斗开始炼制炼气丹。
　　丹炉中浓烟滚滚，各种药材投入其中，药液的颜色五彩纷呈，随着温度不停变化。
　　整个院落上空，笼罩在乌云当中。
　　又过了几日，第一炉炼气丹成了。
　　方斗当即服用炼化，惊奇发现，作用比照先前，足足提升了三成。
　　分析其中的原因，既有药材品级提升，药王殿的药材都是精挑细选的极品，又因为紫檀木炭燃烧平稳，使得炉温均匀，炼丹效果更好。
　　于是，方斗趁着有空，再接再厉，接续炼制炼气丹。
　　等到将所有药材消耗一空，方斗攻击炼出炼气丹二十一颗，期间服用了三颗，只剩下十八颗。
　　期间，戒严始终没有回到院落。
　　方斗开始有心担心，戒严是不是遇到什么麻烦，想要出去看看。
　　巧得很，这天夜里，戒严回来了，满脸都是严肃，告诉方斗一个消息。
　　“海渊法师，途经维扬郡，遇到一桩大事，说要延迟到来的时间！”
　　福严寺上下，为了这次高僧驾临，准备了足足两三个月，没想到人家不来了，也不是不来，而是延迟。
　　“方丈主持下令了，这件事情绝不能泄露出去，一切如常！”
　　说到这里，戒严自言自语，仿佛安慰自己，“海渊法师神通广大，没什么邪魔能拦住他，一切都会好的。”
　　说到这里，他才注意到，“方斗，你不炼丹了？”
　　方斗指着地面，“药材都用光了！”
　　戒严倒吸口气，“炼丹也太烧钱了，难怪那帮道士，个个穷得衣袍漏风！”
　　那些药材的价值，他是清楚的，哪怕是换成铜钱，每天在街上边走边丢，也能丢上一年半载。
　　可是呢，用在炼丹上，才一个月出头，花费得干干净净。
　　“方斗，不是我说你，咱们释门出家人，练什么丹？”
　　“要不，改日我介绍你认识药师殿的几个师兄，向他们请教释门秘药的炼制手法！”
　　“顺便，也为你采买些药材。”
　　方斗听了心中一动，“不知戒严师兄，何时有空？”
　　戒严拍拍双手，“最近都有空！”
　　也是，海渊法师都不来了，福元寺的紧张气氛开始缓解，原本彻夜加班的和尚么，如今也不通宵了！
　　第二天，戒严带着方斗，一同去药师殿。
　　药师殿，听上去只有一座大殿，实则包括了丰富的附属生活地带，更是出产了福元寺所有的秘药。
　　方斗这次跟过来，名义上是一起来采买秘药，实则是想见识见识，释门的秘药手段，为何能与道家炼丹术齐平！
　　‘秘药工坊’，正是药师殿炼药的地方，许多炼药和尚，在此进进出出，搬运各种药材。
　　戒严路过时，笑呵呵打招呼，一路走进工坊。
　　说是工坊，实则是连绵的建筑群，有露天熬制药材的铁锅、铜锅，也有在不见天日的暗房里操作的步骤。
　　“戒念，还不快滚出来？”
　　戒严毫不客气，大声吼叫出声。
　　一个圆滚滚的和尚，身材比戒严更丰满，跳到戒严二人面前，叉腰怒气冲冲。
　　“戒严，这么大声作甚，私底下的勾当，你还想弄得全寺上下都知道吗？”
　　方斗看出来，眼前这圆球般的和尚，正是戒严的合作伙伴。
　　话说，方斗自从来到福元寺，很少见到和尚是瘦子。
　　戒念虽胖，但步伐轻快，双目精光湛然，显然有修为在身，并未令人轻视的草包。
　　“少废话，这是我兄弟，他是采买的大主顾，这次亲自来下单！”
　　戒严大拇指往后一戳，指向身边的方斗。
　　戒念眯着小眼睛，朝戒严摊开双手，“抱歉，最近查的严，药材无法供应。”
　　“你们还是明年再来！”
　　戒严怒了，“你存心落我面子，是不是？”
　　“哪敢，实在是不凑巧，就在前天，首座下令，最近要严查库房出入，咱们一帮师兄弟，最近油水都少了，实在没办法！”
　　戒念说道这里，幸灾乐祸看向戒严，“还不是因为海渊法师要来，福元寺要展现奇正风清的释门景象。”
　　戒严嘴里含糊，骂了几句，“你掌管一条线的供应，难道不能想想办法？”
　　“我的戒严哥哥，你想得倒美，我主管的‘玉佛脂’，虽然耗材巨大，但出产量也低，平时总完不成任务。”
　　“你若是打原材料的注意，趁早死了这条心。”
　　“金银虽好，但前程要紧，咱若是完不成上面摊派的任务，保不住这个位子，多少钱都补偿不了！”
　　戒严再三劝说，对方始终油盐不进。

第八十九章 帮忙
　　玉佛脂，是福元寺的秘药之一，乃是治伤灵药，外敷可治外伤，刀剑伤口立竿见影，能止血生肌；若是内服，便是有致命的内伤，也能保住心脉五脏。
　　福元寺武僧数百，每日操练武艺，都要消耗不少玉佛脂。
　　除此以外，供奉给其他名刹古寺，还要结交达官显贵，玉佛脂堪称供不应求。
　　戒念这和尚，虽然胖的像球，奈何他有本事，精通玉佛脂的炼制，是以被委以重任，负责这条线的加工。
　　这种技术官僚最有底气，平时贪起来，也极有分寸，少有翻车的危险。
　　戒严找过他几次，也都没问题，没想到这次碰了钉子。
　　眼看对方态度坚决，无论如何也不答应，戒严知道，是真没有办法了。
　　“方斗，要不……”
　　他正要劝说方斗打消念头，却听方斗说道，“让我和这位师兄谈谈！”
　　戒念面带疑惑，被方斗拉着站到一边。
　　“我称呼您一声师兄，不介意吧！”
　　戒念摇摇头，“你是戒严带来的，叫我师兄没问题。但实话跟你说，不是不想做你的生意，而是最近风声紧，实在没办法！”
　　方斗搓搓双手，“戒念师兄，如果我能帮你，提升玉佛脂的产能，节省下来的药材，能不能分我些？”
　　戒念闻言笑了，这怎么可能？
　　玉佛脂的炼制方法，他了如指掌，历经传承数百年，已经精练到该无可改的地步。
　　区区一个外人，夸下这般海口，真不知道天高地厚。
　　戒念表情变得冷淡，“你还是跟戒严回去，等到明天风声过了，再来我这里买药材，其他事情还是算了！”
　　没等他转身离开，方斗掏出一枚丹药，“若不信我，还请看看这个！”
　　戒念耷拉的眼皮，瞬间撑得滚圆，“炼气丹。”
　　滚圆如球的身材，灵活得不可思议，一跃抓住炼气丹，翻来覆去清点端详起来。
　　“表面有炉气残留，显然炼制没多久！”
　　“表面光滑细腻，无颗粒感，炼制手段高明。”
　　“色泽一致，这是药力均匀的特征。”
　　“好好，这枚炼气丹，堪称上品！”
　　戒念举着炼气丹，看着方斗恍然大悟，“我说呢，这段日子，都说戒严家中上空乌烟瘴气，原来是师弟在炼丹。”
　　“不得了，不得了，戒严师兄竟得了你这位人才。”
　　他对方斗的态度，一下子转变过来，颇有种前倨后恭的反差。
　　实在是因为，道家炼丹术深入人心，炼气丹更非普通的大路货，地位等同于福元寺的玉佛脂。
　　而且，炼气丹能辅佐修炼，受众比玉佛脂更广。
　　方斗能炼制炼气丹，已经足以让戒念正视，乃至提升到高看。
　　“这位师弟如何称呼？”
　　“方斗！”
　　“方字辈啊！方斗师弟，你刚才说有办法，助我提升玉佛脂，这是你不了解炼制的困难！”
　　戒念开始大倒苦水，“玉佛脂，实在是一等一难炼的秘药，每个环节，都要做到精益求精，稍有疏忽，便会毁于一旦。”
　　“我钻研此道三十年，至今还不敢夸口，能吃透当中奥秘。”
　　“更别提，提升炼制的成功率！”
　　言下之意，你虽然懂得炼丹，但玉佛脂是我擅长专业，不一定比我更懂。
　　方斗笑了笑，“可否让我入内参观一二？”
　　戒念迟疑片刻，“可以！”
　　能让外人入内的，都是普通的工序，最关键、最核心的几样，都在密不透风的暗室内。
　　戒念进入工坊内，下意识看了看暗室的方向。
　　方斗笑了笑，掌心微弱光芒闪烁，犬灵一闪而逝。
　　工坊内，和尚们戴着面巾，在烟雾缭绕中，熬制各种材料，忙碌得像是一群工蜂。
　　戒念开始介绍起来，“这里炮制蜂蜡，蜂蜡是玉佛脂的主要材料之一，必先去除杂质，才能使用。”
　　“还有这里，是沉香膏，须得用玉碾子，研磨成粉尘大颗粒，而且不能混入吐沫、飞尘，否则效果全无！”
　　“……”
　　方斗听得连连点头，这戒念别看肥胖，对工坊各工序了如指掌，可想而知，此人并非关系上位的草包。
　　走了一圈，戒念停下来，朝方斗说道，“各环节的加工，都是千百年传承下来，到了改无可改的地步。”
　　“方斗师弟，你还有什么话说？”
　　方斗低头沉思，实则是通过犬灵的视线，偷窥暗室内的加工。
　　犬灵呈虚幻状态时，除了他本人外，其他人均视而不见，是做探子的绝佳工具。
　　此刻，犬灵已偷偷潜入暗室，光明正大偷看。
　　外面工坊，仅仅是炮制原材料，没什么可看的，真正加工的核心工序，都在暗室内部。
　　几个明显是技术工种的和尚，均是中旬年纪，正在仔细添加材料，控制火候，用各种手段，熬制玉佛脂。
　　“方斗师弟，你再想什么？”
　　戒念见方斗许久没回答，开始催促。
　　方斗心一惊，再有片刻，就能看完玉佛脂加工的过程，可不能半途而废。
　　他猛抬头，回答，“我在思索，该如何帮助师兄，提升工坊效率！”
　　“师弟还是不死心啊！”
　　戒念心里有气，冷笑道，“我倒要看看，你能有什么高见？”
　　又过了小半天，方斗缓缓太抬头，“有了！”
　　米斗当中，吐出一团光芒，‘释门秘药：玉佛脂’。
　　这门秘药的方子到手，方斗心情大好。
　　“两位师兄，可有较为隐秘的地方！”
　　戒念一挥手，“去我的禅房！”
　　禅房外，是无遮无挡的院落，想偷听都没处藏身。
　　禅房内，方斗和戒严并肩，坐在客位上，戒念则是处在主座。
　　“方斗师弟，有什么方便不方便的，在我这儿，你尽可以开口！”
　　方斗搓搓双手，“可有纸笔？”
　　首先，他不会传授温度计等大杀器，一旦泄露出去，以福元寺的体量，若是掌握了，足够整体提升好几个层次。
　　其次，方斗也不会搞什么流水线，那是工业化时代的玩意儿，没有大量人才支撑，根本不现实。
　　所以，方斗要交给戒念的，是做表格。
　　“戒念师兄，我注意到，工坊有不少材料，最终都浪费了，不知有什么原因？”
　　戒念想了想，内情无关紧要，就说了。
　　“各种材料炼制，耗时不一，等到合药之时，许多已经药性流逝，不能再用了。”
　　“实不相瞒，光是浪费的材料，就占据两三成！”

第九十章 蛊王珠
　　戒念说完，吃惊看着方斗，“你想打这个的注意？”
　　不等方斗回答，他脑袋摇晃得如同拨浪鼓，“不行不行。”
　　“浪费的各项材料，根本无法使用，就算给你也没用。”
　　“若是未炼制前的原始材料，我还要用来炼制玉佛脂，也不能给你。”
　　“你死了这条心！”
　　一旁戒严许久没开口，终于逮到机会，“戒念，你怎么小家子气，我兄弟不要你的药材，只要些浪费的材料，怎么又不行？”
　　戒念哭笑不得，“你不懂，咱们药师殿的每个工坊，最终浪费的药材都有定数，这番损耗在默许范围之内。”
　　“换句话说，只要你能炼出秘药，浪费也没什么。”
　　“但我若是贪没这部分损耗，必然导致秘药产量大幅度下降，到最后查出来，可是杀头的罪过呀！”
　　他看着方斗的眼神，分明再说馊主意。
　　方斗笑了笑，“可有纸笔？”
　　咱来个跨纬度的打击，让你见识下手工Excel表格的骚操作。
　　笔墨来了，方斗当即写画起来，纵横交织的线条，像是在画棋盘。
　　“戒念师兄请看。”
　　“这一行是原材料，我刚才粗略扫了眼，大概就这几样！”
　　戒念一看大惊，玉佛脂的所有材料，就列入其中，心惊方斗的记性太可怕了，幸好没被他见到暗室的内容。
　　“每份玉佛脂，消耗的原材都有定数，想必戒念师兄比我熟悉，这些年来已经有大致的份量。”
　　戒念心头模模糊糊，点头，“是的！”
　　“那就好了，请戒念师兄，将大体的比例份额，写在表格当中。”
　　戒念迟疑片刻，咬牙拿笔，“我写！”
　　就算你有材料比例，缺少关键的步骤，也偷不走玉佛脂的秘方。
　　片刻过后，原材料的表格中，已经写满份额比例。
　　“戒念师兄，还不明不白吗？”
　　方斗伸出食指，一行行划过这些原材料，“蜂蜡、沉香……’”
　　戒念有些懵懂，“你到底在说什么？”
　　一旁戒严双眼发光，“你这呆子，自己吃饭不用牙，非要人家嚼碎了喂给你？”
　　他抢过毛笔，在表格上添了几笔。
　　“这一行，是你真正炼制的消耗，我再给你添一行，是投入材料时往上报账的数量。”
　　“你看看！”
　　戒念见到表格，脑海灵光一闪，对啊！
　　方斗双臂抱胸，含笑不语，没错，他要传授给戒念的，不是提高产能的技术，而是利用系统漏洞，上下其手的手段。
　　药师殿的管理，并不具体到每件材料，而是以总体的投入产出比例，衡量秘药的炼制成果。
　　玉佛脂是成品，但具体到每样材料，却有充足的操纵空间。
　　比方说蜂蜡，明明只需要五百斤，却提了八百斤，剩下三百斤作为损耗，可以停留在纸面上，从未投入工坊中。
　　要做到这一点，必须是戒念此人，对原材料的损耗清清楚楚，才能操纵得滴水不漏，把假账做得逼真，谁也查不出问题。
　　“戒念，最假账不会吗？”
　　戒严见他还在迟疑，恨铁不成钢提醒。
　　戒念一个激灵，心头豁然开朗，方斗指点他的，实则有两样。
　　第一样，通过总结工艺路线，得出原材料的定量份额，将损耗定量化，这样便大大减少了先前大批浪费的情况。
　　仔细一想，这也不难，只需控制好配合时间，就能让材料无尽所用，减少浪费。
　　第二样，则是在提升效率的基础上，通过做假账，吃掉节省下来的份额。
　　这样操作，危险更小，油水反而翻倍。
　　“方斗师弟，你真是人才啊！”
　　戒念越想越有道理，这套方案，简直替他贴身打造。
　　如此一来，戒念通过原材料的增减，可以源源不断，将库房的药材，变成自己腰包的私产。
　　方斗拍拍双手，“戒念师兄，你准备怎么谢我？”
　　戒念郑重其事说道，“你要多少药材，我做主了，都可以内部价卖给你！”
　　反正方斗买走的药材，都能用这套方法填平，真是妙啊！
　　……
　　药师殿的库房，令人叹为观止，简直像是个博物馆。
　　这里有一人高的猛虎腿骨，更有篮球大的熊胆，小山般的沉香，大腿粗的人参，各种珍稀药材如同泥沙，随处散落地上。
　　戒念带着钥匙和腰牌，在他带领下，戒严和方斗二人，很轻松进入了库房当中。
　　“戒念，你们药师殿，真是富得流油啊！”
　　戒念虽然自得，却不忘谦虚，“哪里哪里，天王殿和观音殿也有库房，也不在我药师殿之下，戒严你若有机会，也去看看！”
　　片刻过后，方斗需要的药材齐全了，共计二十份炼气丹。
　　付过钱后，方斗急剧膨胀的财富，迅速缩水，只剩下四五千两了。
　　他刚要离开，戒严开口了，“戒念，这次我方斗师弟，帮了你好大忙，又做成这笔大生意，怎么连个添头都没有？”
　　戒念愣了愣，解释道，“这批药材都是内部价，已经很是优惠！”
　　“我不管，上次都有赠品，这次也要！”
　　说着，戒严指着左手边，一颗大如雨伞的灵芝，泛着紫色雾气，看着就不是凡品。
　　“就这个好了！”
　　戒念一看大怒，“这颗紫芝，可是库房中有数的绝品，首座那里都挂号了，若是没了，连我都要吃瓜落，休想！”
　　“那这根人参也不错！”
　　“三百年以上的人参，出库都要佛子过问，你去和他谈谈？”
　　戒严怒了，“这也不行，那也不行，你也太小气了！”
　　戒念被他缠的没办法，转身走入某个角落，等他归来时，手上捧着一枚六角玉方。
　　“这是什么？”
　　戒严抢着伸手去接，被戒念闪过，“这是给方斗师弟的，你收好！”
　　方斗掀开玉方，竟然是两半合起来，里面放着一颗珠子。
　　“此乃蛊王珠，你收好，不要随便打开，好东西来着！”
　　戒念将蛊王珠交给方斗，“好了，钱货两讫，今天这笔生意成了，我还有事，就不送而为了。”
　　“今天晚上，药材会送到戒严府上。”
　　“方斗师弟，你脑子灵活，不如来药师殿跟我！”
　　戒严听他当面挖人，怒不可遏，“休想，方斗师弟是我的人，才不去药师殿！”

第九十一章 冬去春来
　　“神神秘秘！”
　　戒严耿耿于怀，对蛊王珠兴趣颇深，但戒念始终不肯透露，这件宝物到底有何神奇。
　　于是，他立马外出，打听关于这颗珠子的事情。
　　方斗只想炼丹，蛊王珠放入玉方内，怀揣收好。
　　回到院子里，他再度投入炼丹中。
　　不知不觉，已经到了冬季，皑皑白雪铺天盖地，似鹅毛，似柳絮，这是南方的雪，绵柔如纱。
　　福元寺内，屋顶上，草丛间，都落满了雪，看上去天地皆白，无比素净。
　　唯独是院子当中，热气蒸腾，熏得白雪融化，露出地上的黑土。
　　丹炉一道黑烟腾起，炉门打开，白气宣泄，如同鸣笛声响起。
　　方斗眼明手快，一把抓住跳起的丹药，收入瓷瓶放好。
　　“收获颇丰啊！”
　　在福元寺的日子里，他一边炼丹，一边服用，修行上也不耽搁。
　　炼气丹的辅助下，食气法的修炼进度飞快，第一层的修炼，已然步入大成境界，距离圆满只有一步之遥。
　　只要能突破第二层，便可跻身二流术士境界。
　　许久不见踪迹的戒严，突然推开远门，惶急朝方斗叫道，“咱们被坑了！”
　　方斗惊讶，“什么？”
　　“那颗蛊王珠，可不是什么好东西，快扔了！”
　　原来，戒严这段时间多方打听，终于得知那颗蛊王珠的来历。
　　药师殿的仓库中，专门划分区域。
　　除了放置采买的珍贵药材外，也有专门区域，存放部分特殊的物品，是特地放在佛门清净之地镇压。
　　蛊王珠，是某个山越巫师做法，炼蛊失败的产物。
　　江南之地，以山越风俗最野蛮，残留许多巫术的痕迹，尤其是山越巫师，更是其中代表。
　　山越巫师精通驱鬼、炼蛊、诅咒等巫术，是人人避之不及的危险人物。
　　但随着朝廷开发山地，山越人渐渐稀少，以至于巫师绝迹，很少再见到这类人了。
　　据说五十年前，江南有个山越巫师，集合了十几个山越部落，企图扫荡平原地带的居民。
　　为了对抗民间的修行者，这名巫师耗费一脉的百年积累，举办了招灵仪式，将山泽中成了气候的毒虫引来，想要炼制一头空前绝后的蛊王。
　　当时，毒障铺天盖地，遮得日月无光，前去征剿的朝廷官兵，光是中毒就损员过半，再也前进不得。
　　本以为，这场事变将演变为无边浩劫，席卷整个江南乃至天下。
　　结果，山越巫师棋差一招，最后关头出了问题。
　　漫天毒虫暴走，将巫师连同弟子吞噬一空，争相投入炼蛊的盆地中。
　　雨过天晴，没有蛊王诞生，反倒是在盆地当中，数不清的毒虫尸首间，发现了这颗珠子。
　　当时，这颗珠子还不叫蛊王珠，只以为是一颗夜明珠。
　　带兵的官员，得了这颗珠子，非常喜爱，贴身收藏，结果几天后死于毒虫之口。
　　这件事情，一度引发恐慌，官府以为是山越巫师卷土重来，为此屠灭了好几个臣服的山越部落。
　　至于珠子，辗转流传，换了几个主人，但无一例外，主人死因相似，都是被毒虫咬了，毒发身亡。
　　人们慌了，以为珠子是不祥之物，上面有巫师的诅咒，谁也不敢再收藏这颗珠子。
　　最后，珠子被献给福元寺，请高僧做法超度。
　　结果，落到药师殿的手上，研究发现，这颗珠子天生能吸引毒虫，对那些剧毒的虫虿来说，比蜜糖更香甜。
　　药师殿的和尚，研究许久，用玉石打造了六角玉方，封住珠子的光芒，这才隔绝了吸引毒虫的特性。
　　为此，他们给珠子取名‘蛊王珠’。
　　戒严似乎一路狂奔而来，又气又渴，提起一个茶壶，对嘴咕咚咕咚，干掉大半壶温茶，抹抹嘴，“痛快！”
　　“蛊王珠，就是个烫手的山芋！”
　　“戒念也太不仗义了，把这东西交给你，不是存心害人么？”
　　戒严又惊又怒，得知蛊王珠会吸引毒虫后，第一时间找到方斗。
　　“这么着，你跟我一起，去找戒念，让他收回去！”
　　“趁机敲一笔，咱们再换个更好的东西！”
　　方斗却连连摇头，开玩笑，这宝贝和他八字很合，到手了就舍不得交出去啊！
　　他修炼的金鸡桩，如此还停留在小成境界，不是他不努力，而是这门侧重炼体的功法，光靠脚踏实地修炼，进度太过缓慢。
　　‘斗百毒’的心法，才是提升进度的妙方，可天下剧毒难找，非得花费大量精力才有结果。
　　这颗蛊王珠，像是给方斗贴身打造，就是‘斗百毒’的绝佳辅助器。
　　太合心意了，怎么可能推掉？
　　“戒严师兄，这颗珠子我很喜欢，再说了，有玉方隔绝，不会出问题的。”
　　方斗苦口婆心，再三劝说，方才打消戒严的念头。
　　“对了，海渊法师的事情，进展如何了？”
　　戒严听了，摇摇头，“听说维扬郡，最近已封锁边境，调集了周围五万大军，防备妖魔作祟。”
　　“海渊法师这次，遇到厉害的妖魔了！”
　　原来，海渊法师本想经过维扬郡，再来福元寺所属的晋陵郡，途中遇到一名厉害的妖魔，企图祸害无辜百姓。
　　于是，一场降魔之战开始了。
　　这妖魔实力强大，硬生生纠缠了数月，让海渊法师停留半途。
　　事情越闹越大，连官府都坐不住了，调兵遣将，防止双方交手的余波，影响到当地百姓。
　　“希望一切安好！”
　　戒严毕竟是释门中人，立场在海渊法师这边，自然希望他能战胜妖魔。
　　“海渊法师，是世人尊敬的大法师，身边又有弟子、护法金刚相随，妖魔绝对不成问题！”
　　戒严说出这话时，仍旧信心满满，认为海渊法师很快就能来到。
　　但是，他却没想到，这一天硬生生拖延好几个月，直到冬去春来，积雪融尽，春雷惊蛰，大地开始复苏。
　　第二年开春的时候，远方传来消息，海渊法师战败妖魔，已经带着一行随从，朝着福严寺的方向赶来。
　　得到这个消息后，整个福元寺上下轰动起来，开始进入进展的布置当中，就像是冬眠的庞然大物，瞬间复苏。
　　整个小镇，都被这股气氛带动，变得更加忙碌，过往行人神色匆匆，甚至街道上还有武僧巡视，检举不法、处罚偷盗。
　　“海内有名的大德高僧，海渊法师，即将驾临当地，在福元寺落脚，讲解佛法！”
　　这个消息传出后，附近许多向佛之人，带着干粮行李，不远千里赶来，要来福元寺朝圣。

第九十二章 高僧
　　日子一天天过去，镇上的居民，连同寺内的和尚，都在为迎接海渊法师做准备。
　　但是冷不丁，这天突然到来，反而有种梦幻般感觉。
　　起初，一行人进入小镇，风尘仆仆，丝毫不起眼，镇民们以为是远道而来的游方僧人，倒也不以为意。
　　突然，不知是谁，认出为首的老僧，正是传闻中的海渊法师，当街叩拜，这下子小镇轰动了。
　　福元寺的铜钟响了九声，阖寺上下，地位最高的方丈主持，身穿金环七宝袈裟，手持九环锡杖，头戴毗卢帽，脚踩罗汉鞋，往下袈裟僧、红袍僧、灰袍僧依次站列。
　　福元寺大门打开，僧人们鱼贯而出，就要上前迎接。
　　但是，海渊法师一行，来的比想象更快。
　　寺庙前有大块空地，铺满白石板，周围竖着拴马的石桩。
　　双方在这片空地上撞见，海渊法师和方丈主持照个面，立刻认出对方。
　　方丈主持连忙下拜，锡杖放在身旁，自己行五体投地的大礼，“小僧拜见海渊法师！”
　　能让方丈主持自称小僧，当世有这个资格的人不多，眼前的海渊法师绝对是其中一员。
　　海渊法师快步上前，扶着他双臂搀起身，“不必多礼！”
　　他声音有些虚弱，听得方丈主持眉头皱起，“法师，你……”
　　海渊法师掀起胸前袈裟，露出胸口，赫然拳头大的血洞，令人触目惊心。
　　“先前和那妖魔对手，她被我一杵破了妖身，老僧被她摘了颗佛心，两败俱伤，哈哈！”
　　胸口的血洞，俨然是被掏走心脏留下。
　　按理说，常人受此重创，怕是早已死去多时，但海渊法师行走自如、谈笑若定，哪有半点受创的模样。
　　方斗暗自估计，这位释门的法师，远比想象更厉害。
　　“法师何必自谦，那妖魔被你打的销声匿迹，只怕早已送命了！”
　　方丈主持捕捉痕迹，拍了几下马匹，便热情招待，“还请法师入寺休息，敝寺已准备了热水和斋饭！”
　　海渊法师乐呵呵，“那我就不客气了！”
　　他上前几步，突然停下来，“忘了告诉你，老僧不吃小灶，大伙儿一同开饭吧！”
　　方丈主持略微迟疑，点了点头，“正该如此！”
　　福元寺上下，等了大半天，早饭也不曾吃，此刻多半饿了。
　　真正操办起来，又是一番鸡飞狗跳，原本按计划，只有方丈主持和监院、首座们，陪同海渊法师一行用斋，周围都清场了。
　　计划临时改变，又要重新布置了。
　　福元寺用餐的地方，颇有大食堂的感觉，一排排长桌长凳整齐排列，如同等待阅兵的将士们。
　　海渊法师坐下，方丈主持小心翼翼，在旁边半坐，等到法师的随从依次坐下，身后的袈裟僧们，才在旁边落座。
　　至于他们身边，都是红袍僧这个级别，才有资格坐下。
　　往下的灰袍僧、比丘和杂役一众，压根没资格进来。
　　方斗托戒严的福，也能参与其中，而且位置很好，靠近核心地带，可以看到海渊法师的长相。
　　起初，按照方斗的料想，海渊法师以佛法精深闻名，长相应该类似大学教授，带着儒雅的书卷气。
　　但一见之下，长相普通、气势寻常，若是放在福元寺众多僧人当中，绝对是最不起眼的那个。
　　方斗甚至想到了扫地僧，发现这两人，无形中有着某种相似的地方，那就是普通。
　　稍微一琢磨，方斗发现不对了。
　　越普通，反而越不正常，名满天下的海渊法师，怎么可能是个普通的老和尚？
　　“莫非，他已到了返璞归真、神物自晦的境界？”
　　方斗心里想着，听到有人下令，“都坐下，吃饭！”
　　原来是海渊法师，见周围和尚都站着，连忙说自己不自在，让方丈主持下令，众僧不必拘束，一起用餐。
　　可是，这般场面下，哪有人有心思吃啊。
　　哪怕眼前的素斋，是为了海渊法师特地准备，一众和尚因此沾光，吃到平时望而不及的顶级素斋，但下筷者寥寥。
　　“唔！”
　　方斗却毫不避讳，一勺子落下，舀起白玉般的圆子，入口软耨香甜，瞪大双眼，手臂挥动成残影，转眼间往嘴里塞了几十颗。
　　腮帮子蠕动几下，随即瘪下去，双手配合的很好，又夹了半条素鱼，有鳞有骨，鲜美如真，几口嚼碎咽下去。
　　不得不说，福元寺人才多，既有药师殿这样的炼药专业，连整治素斋的本事，也是外面饭馆望尘莫及。
　　别的不说，就算是一碗看似寻常的米饭，都是用几十种材料锤得稀烂，揉制成一颗颗米粒大，吃进嘴里满口芬芳，汁水四溢。
　　方斗感到，自己就像误入美食番，全身细胞都打开了，发出饥饿信号，不断催动身体进食。
　　浑然不觉，整个用餐的大堂，正处于沉静的状态，此举多么突兀！
　　方丈主持眉头皱起来，不满神情溢于言表，在他身后的监院、首座们心里猛揪，打算看看这不长眼的小辈，究竟是哪家的弟子！
　　结果，他们见到方斗，竟没人认识。
　　倒是三大殿的佛子，见到方斗在戒严身边，幸灾乐祸笑了。
　　这下子，佛祖降临，也保不住戒严了。
　　他们正要举报，却不料，海渊法师突然笑了，“哈哈哈！”
　　完了，海渊法师气成这个样子，戒严岂不是要自尽谢罪？
　　海渊法师端起一碗米粥，吃得极为香甜，然后卷起两片馒头，几口吃完，然后起身走到方斗面前。
　　“孩子，你吃得如何？”
　　方斗停下来，见到旁边大汗淋漓的戒严，心中大叫不好，连忙放下碗筷，“吃得很饱！”
　　海渊法师含笑点头，看着方斗很是满意，“你这吃相很是开胃，老僧为此，比平时多吃了一倍！”
　　说完他起身离去，身后随从们紧跟其后，方丈主持，连同其他头面人物顾不得算账，也都跟着后面离去。
　　过了许久，方斗苦笑着回头，“我是不是连累你了？”
　　都怪这吃货的体质，一旦开吃，什么都忘了。
　　戒严摇了摇头，“不算太差，刚才法师看你的眼神，分明是欣赏！”
　　在场所有和尚，都不动筷子，围观海渊法师用餐，唯独出了方斗这个异类，能不吸引注意吗？
　　反而，海渊法师更满意方斗，为什么呢？方斗吸引了注意，海渊法师才能从容进食，少了许多围观的目标。
　　领导也是人，没谁想和动物园的成员一般，吃饭都有人围观！

第九十三章 考校功课
　　方丈主持松了口气，本以为用餐时的事情，惹怒了海渊法师。
　　没想到，法师随从的一位弟子颇为高兴，和他私下说，今天法师心情不错，吃得比平时更多。
　　如此看来，戒严这小子的跟班，倒是傻人有傻福，误打误撞办成了件好事。
　　“戒严，今晚到我这儿来！”
　　直到半夜，戒严才拖着沉重步伐，回到院子中，耷拉着脑袋，像是霜打的茄子。
　　“被方丈骂了？”
　　方斗连连道歉，“是我不好！”
　　戒严摇摇头，“不是，是我不争气，刚才方丈说了，明天海渊法师，要考较我们的功课。”
　　“这下完了，别说三大殿的佛子，就算是经堂的其他人，都远在我之上，明天不点到我还好，一旦点了我的名儿，就露馅儿了！”
　　戒严这是‘书到用时方恨少’，别看他是经堂大师兄，却是一年到头绝不碰书，用纸最多的地方，是后院的茅厕。
　　基本功不扎实，摸底考试自然过不了。
　　“哎！”
　　戒严连连摇头，“这下惨了！”
　　方斗乐了，“这不还有我吗？明天的功课，我自有办法，助你糊弄过去！”
　　“你这是，要当我的枪手？”
　　戒严不是没想过找枪手，但方圆十里内，枪手最佳人选，都在福元寺中，一不留神就找到熟人，那就尴尬了！
　　方斗主动要求，这是意外之喜！
　　“你，靠谱吗？”
　　“当然靠谱，明天，保证让你拉风拉到抽筋！”
　　戒严也是没路可选了，竟然真就信了方斗，如果清醒些，就会仔细琢磨，一个身穿道袍、整日炼丹的光头，会是精通佛法的同门吗？
　　但是此刻，一根救命稻草，无论如何也要抓紧？
　　第二天清早，戒严掏出一块扇贝，分成两半，自己留一扇，另一扇交给方斗。
　　“这是宝贝，谛听神贝！”
　　“无论文字、话语，都能通过成对的贝壳传递。”
　　“咱们随即应变，你把答案传过来。”
　　方斗哭笑不得，谁说戒严走投无路，这作弊工具都准备了。
　　经堂，是福元寺培养青年僧人的教堂，藏有经书十万卷，也是海渊法师首个参观的地方。
　　这时候，已经有许多僧人，正在打坐念经，见到方丈主持带人过来，急切间就要起身相迎。
　　“快坐下，做功课时，哪怕雷霆当头，也要不动如山！”
　　海渊法师行走众多僧人间，看着一本本摊开的经文，微微点头。
　　他走了一圈，站在经堂大门口，目光扫过几位年轻的僧人，三大佛子，连同戒严带内，都是特地挑选出来。
　　“你们位列同辈之前，想必佛法造诣远超同辈，我考考你们！”
　　天王殿的佛子，忍不出开口，“还请法师考验！”
　　他身后的首座，恨铁不成钢，这急性子，能成什么气候？
　　海渊法师不以为忤，“那好，你先来！……这句话，当做何解释？
　　佛子笑了，他正巧读过这本佛经，当即流畅背诵出来，又加了几句经文的释义。
　　“嗯，中规中矩！”
　　海渊法师脸色平静，开始提问观音殿、药师殿的佛子。
　　这两位佛子，全都跃跃欲试，早就想表现自己。
　　可惜，海渊法师没给他们表现的机会，所谓的典籍问题，都是最常见的基本佛经，没提到什么冷门典籍。
　　接下来，又有几个青年僧人被问到，挨个回答了。
　　戒严脸色发白，别看这些问题，其他人回答得流利，若是问到他，肯定半个字答不上来。
　　“嗯，你是经堂大师兄，学识必定远超同辈！”
　　一不留声，海渊法师已走到面前，以温和语气发问。
　　戒严瞠目结舌，见到方丈主持就在后方，以严厉的眼神警告他，若是丢了福元寺的脸，责任自负！
　　真要那样，他肯定要削去僧籍，被打发到某个村子，娶个粗手大脚的村姑生儿育女，一想到那样，真是生不如死啊！
　　“我考你两句，可好？”
　　戒严后背冷汗直趟，都不用看四周，已经能感受到三大殿佛子幸灾乐祸的笑容，他们巴不得看他出丑。
　　突然，袖口中的谛听神贝振动两下。
　　戒严心神安定下来，双手高高抬起，“敢不从命！”
　　他趁机瞄了贝壳一眼，双目瞪圆，这也太冒险了。
　　但没办法，真要让海渊法师出题，自己就露馅了，经堂大师兄不学无术，传扬出去，是连累福元寺名声受损的巨大丑闻！
　　“实不相瞒，我和师兄们做功课的方法不同，一向是多读书，不求甚解！”
　　海渊法师突然来了兴趣，“哦，可有所得？”
　　方丈主持闭上双眼，他这张老脸，今日算是要毁在这里！
　　“弟子以为，研读经书，并未一味鹦鹉学舌，而是以先贤之道，验证我心中的参悟。”
　　“读书万卷，却没有自己的想法，也是无用！”
　　“过目就忘，却能心有多得，亦是做功课的收获！”
　　戒严说到这里，深吸口气，缓缓说道，“我有一偈，暂且献丑！”
　　经堂空旷大厅，响起戒严的诵念声。
　　“一切恩爱会、无常难得久。
　　生世多畏惧、命危于晨露。
　　由爱故生忧，由爱故生怖。
　　若离于爱者，无忧亦无怖。”
　　历史的车轮滚过，方斗身为穿越者，熟练开启文抄公的副本，这次遭受毒手的，是《妙色王求法偈》。
　　这首佛偈，是网文引用的重灾区，所以方斗略有印象。
　　“嗯，怎么没反应？”
　　方斗突然想到什么，难道是，撞车了？
　　可是，他明明打听过，福严寺内，没有这首佛偈呀！
　　失算了，失算了，海渊法师是释门高僧，见多识广，说不定从哪里，听过这首佛偈。
　　哎！
　　方斗正摇头晃脑，突然听到海渊法师开口，“好！”
　　“一个爱字，误了多少时间修行，你年纪轻轻，能参悟这层道理，可见的确是下了功夫。”
　　“经堂大师兄，你实至名归！”
　　海渊法师赞叹几句，转身里去了。
　　经堂内，众人看向戒严，眼神很不对经，就像是见到学渣一口气背出圆周率小数点后几百位。
　　戒严神色淡然，心里琢磨着，这首佛偈听起来很有意境，但究竟是什么意思，回去后好好问下方斗。
　　“好了，都跟上去。”
　　方丈主持招呼众人，走到戒严面前，眼神变得满意，“这首佛偈，果真是你作的？”
　　“呃，是……吧！”戒严眼神有些飘忽。
　　“记住了，从今往后，你必须确定，就是你作的！”
　　方丈主持嘱托完，眼神似无意，掠过方斗，转身离去。

第九十四章 甘做枪手
　　“这老和尚厉害，早就看穿了！”
　　方斗并不意外，能在福严寺混到一寺主持的，都是千军万马杀出来的精英，没什么能瞒得过他。
　　方丈主持熟知戒严的斤两，这首佛偈绝不可能是他作的，但偏偏默认此事，用意不言而明，这是要为戒严造势啊。
　　以《妙色王求法偈》的质量，假以时日，不难达到脍炙人口的地步，到时候作者必将坐拥巨大名望。
　　戒严得到名望，对以后的发展，有巨大帮助。
　　这一点，方丈主持无比清楚，所以才喝令戒严，从今往后，都要说自己是佛偈的作者。
　　“对不住啊，方斗，我……”
　　戒严不是傻子，离开经堂后，走了几步，便想明白其中关节，连连向方斗道歉。
　　一首足以流芳千古的佛偈，就这么被他夺走了，这对方斗该是多大损失啊！
　　方斗不以为意，接下来还有的抄呢？
　　“快赶上去！”
　　早春时节，柳条抽枝，春意盎然，江南多水多田，早有种桑树、插秧苗的农民，在田间辛劳。
　　海渊法师路过田间，竟拉住一位老农，询问他种田的事情。
　　老农是福元寺的佃户，以往见到红袍僧，都要下跪行礼，此刻见到这么多大人物，吓得战战兢兢。
　　但是，海渊法师风格令人如沐春风，聊了几句后，老农不复拘束，开始有问必答。
　　“今年开春，雨水极少，浇灌水田，还要从十里外的河中挑来。”
　　“我去年刚和儿子分家，少了壮劳力，干得很是吃力！”
　　“……”
　　海渊法师耐心听着，因为弯腰，僧袍进入泥水中，已经湿透了。
　　片刻后，老农回到田间，继续劳作。
　　海渊法师直起身，浑然不觉被泥水弄脏的僧袍，叹息道，“民生多艰呐！”
　　方丈主持心领神会，当即拍板，“法师慈悲，我福元寺决定，今年佃户的地租，减少三成！”
　　此言一出，众多袈裟僧无不头疼，他们这些高层，对减免的三成赋税，有着直观认识，那可是好大一笔数字。
　　愤恨之下，看向老农的身影，也带了几分迁怒。
　　这时候，戒严开口了，“法师，方丈，我见此情景，偶有感悟，得诗一首！”
　　方丈主持心想，又来了，这孩子今天怎么了？
　　难道是用公费请枪手，不用白不用？
　　戒严冤枉啊，他只是个工具人，实则是方斗想要装逼，又来当文抄公了！
　　他上前一步，指着平静的水田，水面平滑如镜，倒映出头顶蓝天，几片白云缓缓飘过。
　　老农卷起裤腿，双脚踩在泥水中，手上攥着秧苗，正弯腰下插。
　　“手把青秧插满田，低头便见水中天。
　　六根清净方为道，退步原来是向前。”
　　戒严念完，心中震惊无比，这首诗浅显易懂，连他点墨不通，都能听懂其中的禅意。
　　其他僧众起初不以为意，即兴作诗，又是戒严作出，能有什么水平。
　　但偏偏，四句诗一出，当场鸦雀无声。
　　甚至有几位首座，听了双手合十，连忙口念，“阿弥陀佛！”掩饰内心的震惊。
　　大道至简，最高明的道理，藏于最浅显的词句中。
　　这首诗，以田中老农插秧为题，讲出了释门修行的道理。
　　越琢磨越有味道，许多人沉迷其中，难以自拔。
　　“福元寺人才济济，小辈也有这般佛性！”
　　海渊法师点点头，没有多做评价，继续往前走去。
　　方丈主持心下暗喜，他已经看出，海渊法师对这首诗非常欣赏，看似没有反应，实则已深记心中。
　　有了今日的表现，戒严今后的前程，至少一殿首座！
　　前头大人物再走，后面的小辈们暗潮涌动，戒严出这么大风头，说没人嫉妒绝不可能。
　　三大殿佛子，从两旁靠来，分别抓住戒严双臂。
　　“戒严，你深藏不露啊！”
　　戒严敷衍几句，“那是我平时不发力，你们松开！”
　　“不忙！”
　　药师殿佛子笑呵呵，“怎么我听说，前些日子，你高价买了一对谛听神贝，这东西好啊，借我瞧瞧！”
　　其他两个佛子，冷笑着看他，显然已看穿，戒严用此宝请了枪手。
　　只是他们都没想到，枪手远在天边，近在眼前，就是戒严身边做小比丘模样的方斗。
　　一首佛偈、一首诗，都是大师级别水准，所以佛子们先入为主，以为枪手是某个精研佛法的老和尚。
　　“别动，乖乖交出来！”
　　戒严还想挣扎，却被对方恐吓，“你若不老实，咱们当中喝破你作弊的手段，大不了一拍两断！”
　　于是，戒严不动了，任凭对方从袖中，搜走了一扇谛听神贝。
　　三大佛子得逞，乐呵呵走开了。
　　“完了，方斗，这下完了！”
　　戒严懊恼得直抓脑门，“要不是打不过他们，我特么拼了！”
　　方斗安慰他，“不要紧，我还有办法！”
　　……
　　一处凉亭中，海渊法师在方丈主持陪同下，望着四面来风，突然叹了口气。
　　“法师因何叹气？”
　　海渊法师取出怀中一卷书，“前些年，我读到一本佛经，里面有尊菩萨的名号，以前从未见过，翻遍各大典籍，也没有解释。”
　　“一直耿耿于怀，刚才偶然想起，觉得自己学术不精，是以叹息！”
　　这时候，观音殿的佛子，唇红齿白，长相令人心生好感，当即进言，“还请法师示下，说不定在场众位师叔，可以帮着参详一二！”
　　海渊法师点了点头，伸出手指，在凉亭地面的浮土上，写了‘地’‘藏’二字。
　　方丈主持和各位监院、首座，见了面面相觑，这名号太过生僻了，连他们都没见过，更是无从解读了。
　　“这地、藏二字，既然作为菩萨名号，必有深意。”
　　海渊法师说道，“但是，究竟作何解释，老僧始终没有头绪，敢问几位可有什么想法？”
　　方丈主持一众人，辈分高、年纪大，谨慎不敢开口。
　　反倒是三大佛子们，跃跃欲试。
　　他们收缴谛听神贝，认为将戒严打回原形，正是自己表现的机会，扳回先前失分。
　　海渊法师，注意到他们眼神，一抬手，“你们有何想法，可以说了！”

第九十五章 拍
　　高瘦的天王殿佛子，迈步出列，朝海渊法师行礼。
　　“晚辈献丑！”
　　“这位菩萨，以地藏为名号，定有深意！”
　　“地对天，地藏这个名号，应是对应诸天神佛。”
　　“晚辈以为，地藏菩萨，成道之处，应当不在天，而在地，应当是九幽地府之下！”
　　天王殿佛子得出这个结论，朝海渊法师长长一拜，“此为拙见，还请法师指点。”
　　海渊法师听了，含笑点头，“略有心得，但仍然不足！”
　　天王殿佛子脸色黯淡，双手合十，默然退下。
　　紧接着，满脸富态的药师殿佛子，笑眯眯开口了。
　　“法师，地藏这个名号，重点当在‘藏’字上。”
　　“应当是取无尽大地，皆为佛法秘藏，取佛法无量之意！”
　　说完，他满脸期待，望着海渊法师。
　　海渊法师仍旧说道，“还是差些火候！”
　　这下子，两位佛子接连败退，只剩下观音殿佛子。
　　这位貌如少女的佛子，轻启朱唇，“地藏二字，应当指这位菩萨，性情敦厚如大地，能载万物；佛法高深，藏于万象无形之中。”
　　“这位菩萨，必定是心存仁慈，有大功德。”
　　听到这番解释，连同方丈主持，以及众位监院、首座，皆含笑点头，显然和他们心中所想的，相差不远、
　　由此可见，三位佛子中，当以观音殿佛子更胜一筹。
　　奇怪的是，先前表现出众的戒严，此刻低着头，再无任何表现。
　　“昙花一现而已！”
　　众多监院、首座们，见状都以为，戒严此番再无任何表现。
　　方丈主持却认为，这题太难，连他们都只想到这层，枪手肯定答不上来。
　　但是，海渊法师仍旧摇头，“仅差一线啦！”
　　观音殿佛子，脸色微微一滞，随即恢复风度，“晚辈浅薄，还请法师多加指教！”
　　海渊法师长叹口气，环视四周，“无人再有领悟吗？”
　　三大佛子都受挫，剩下的青年僧人，自认都比不上他们的见解，纷纷低头不语。
　　现在可不是好时机啊，万一露面不成，反倒成了献丑。
　　“嗯，经堂大师兄，你先前表现出色，怎么现在反倒一言不发？”
　　海渊法师目光，落在戒严身上。
　　戒严连忙整理袖袍，“那我就献丑了！”
　　三大佛子见状，均露出冷笑，等着他出丑。
　　作弊神奇谛听神贝，已经被他们收缴，再高明的枪手也是远水救不了近火。
　　“你说！”海渊法师下令。
　　戒严深吸口气，“我以为，地藏二字的含义，应当是……”
　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！”
　　此言一出，如雷霆炸响，众多僧人接连抬头，目光震惊，如同见肉身菩萨降世。
　　“哈哈哈！”
　　海渊法师开怀大笑，指着戒严，“孺子可教也！”
　　方丈主持等人，脸上均露出复杂的神情，光是这句评语，戒严就足以名扬天下。
　　海渊法师看着戒严，接连点头，越看越是满意。
　　“你过来，坐到我旁边！”
　　没等戒严反应过来，方丈主持急忙说道，“不可！”
　　海渊法师摇摇头，“长幼有序、尊卑有别，那是腐儒的规矩，咱们释门不讲这一套！”
　　方丈主持听了，叹了口气，朝戒严点点头。
　　戒严到旁边坐下，屁股只沾着边，不敢完全坐实了。
　　“戒严啊，福元寺也是我释门古刹之一，经书十万卷。”
　　“你也算下了些功夫，但不能自满，须知佛法无边，学而无涯！”
　　戒严立刻会意，说道，“法师，我每每研读经书，领悟越多，越感到所知有限。”
　　“因此，做了一首佛偈，时时勉励自己！”
　　海渊法师来了兴趣，“还有佛偈，说来听听！”
　　“身是菩提树，心如明镜台。
　　时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　没错，戒严诵读的佛偈，不是后世脍炙人口的‘菩提本无树’，而是神秀的那个版本。
　　神秀和慧能，这对相爱相杀的师兄弟，在后世流传当中，以两首佛偈定高下。
　　世人普遍认为，‘菩提本无树’，比‘身是菩提树’高明，这也是《坛经》中早有的定论。
　　起初，方斗也曾想过，直接拿出‘菩提本无树’这件大杀器，让戒严大出风头。
　　但细细一想，不行！
　　神秀的佛偈，讲究平时循规蹈矩的修炼，最终达成无上正觉，而慧能呢，直接就是一朝顿悟成佛。
　　前者是‘渐进’，后者是‘顿悟’！
　　两者并无高下，实则神秀的法门，符合世上大多数修行者，慧能的立意虽高，对资质要求极高，九成九不能做到。
　　况且，戒严的水平，众人都知道，直接来一首‘菩提本无树’，震惊过后，肯定怀疑是抄来的。
　　反而弄巧成拙，不是捧人，而是捧杀。
　　所以，方斗传授给他，是神秀的‘身是菩提树’。
　　一手佛偈，立刻塑造出勤恳修炼的形象。
　　方丈主持听了，双眼都笑出鱼尾纹，戒严这小子，做的太让人满意了。
　　须知道，海渊法师修行的法门，属于‘心宗’，以禅心为根本。
　　这首佛偈，将心比作明镜台，时时擦拭，不使俗世凡尘沾染尘埃。
　　无形中，投其所好，这马屁拍的高明！
　　但是，方斗的用意，还不止于此。
　　凉亭中，气氛突然安静下来。
　　海渊法师听后，脸色变得严肃起来，口中不发一言。
　　难道，戒严说错了什么，惹得他心中不快？
　　一时间，福元寺的僧人们，心中患得患失！
　　“好！”
　　海渊法师突然开口，对戒严说到，“老僧我借花献佛，也送你一首佛偈！”
　　“菩提本非树，明镜亦无台。
　　心间无一物，何事惹尘埃！”
　　念完，他闭上双眼，全身金光大冒，身后一轮明月冉冉升起，悬浮后脑停下。
　　凉亭内，瞬间人间化作佛土，僧人们震惊之余，纷纷双手合十。
　　“我佛慈悲！”
　　这才是方斗真正用意，抛砖引玉，让海渊法师，亲口说出这首千古名句。
　　以海渊法师的佛法修为、禅道感悟，有了‘菩提本非树’，就能得出‘菩提本无树’。
　　只是，方斗没想到，海渊法师是参悟了，但动静这么大。
　　还有，脑袋后的光环，究竟是什么？
　　后方有个僧人低声开口，“这是牟尼环呀，法师要成圣僧了？”

第九十六章 琉璃无垢 一念无尘
　　道家和释门，算是相爱相杀的一对，你学我，我也学你。
　　道家有金丹，释门有牟尼环；道家有真人，释门就是圣僧。
　　海渊法师，早已是法师巅峰人物，只差最后一步，就能成为流芳千古的圣僧。
　　但最后一步，谈何容易！
　　平静的突破，归根到底，还是量变引发质变的过程。
　　但是，这个量到底是多少，谁也不知道。
　　海渊法师修行数十载，名望越大、修为越深，但境界始终原地打转，再无前进的迹象。
　　日子一久，心态逐渐平和，也无力争的执念了。
　　可是，谁能想到，只是来福元寺一趟，竟能意外突破。
　　戒严这首‘身是菩提树’，当真是他‘心宗’一脉的瑰宝。
　　海渊法师听了，当即断定，这是对他多年修行的总结，可不就是将心灵当做明镜，每次修炼都是勤加拂拭，扫除尘埃。
　　可是，浑浊世间、红尘滚滚，哪有脱离尘埃的瞬间！
　　海渊法师意兴阑珊之际，突然心头灵光一闪，四句佛偈，猛地跳上心头，张口就说了出来。
　　是啊，心间无一物，何时惹尘埃！
　　心本为琉璃，不惹尘埃，但红尘物欲使心乱，才有了心上蒙尘，生出多少痴愚。
　　一朝顿悟，海渊法师的瓶颈松动，身后浮现牟尼环的虚影。
　　是的，仅仅是虚影，他如今刚巧半步，踏过圣僧的门槛，还要好生修炼稳固境界。
　　福元寺的方丈主持，还有监院、首座们，心下无比震惊，但随即压制不住心头狂喜。
　　海内闻名的海渊法师，竟在福元寺悟道，成就圣僧的根基。
　　这对福元寺来说，该是何等辉煌的荣耀啊！
　　方丈主持立马想到，从今往后，这座凉亭要封存，成为福元寺的胜地，非达官显贵、释门高僧，没资格前来参拜。
　　凉亭中，金光渐渐微弱，海渊法师睁开双眼，脑后明月消散，仿佛刚才只是镜花水月。
　　他睁开双眼，一抹余光飞出，众人眼前一花，浑然为觉去了何方！
　　但是，凉亭外一人，却是清清楚楚。
　　方斗分明见到，海渊法师睁眼是，目光淡淡落到他身上，意味深长笑了笑。
　　他当时心跳剧烈，这老和尚猜到了，是自己在背后传授。
　　海渊法师，可不是什么老糊涂，能走到这个位置上，显然不是下面人能轻易蒙蔽。
　　没了谛听神贝，方斗只能以炭笔，在纸条上抄写，递给戒严小抄。
　　虽然他做的不露痕迹，但瞒不过海渊法师的眼睛。
　　这一抹金光，不是别的，是对方斗的答谢。
　　具体来说，是答谢方斗的佛偈，帮助他悟道，突破瓶颈。
　　金光冲入体内，在心间盘旋几周，便融入其中。
　　“琉璃心境，无尘无垢！”
　　海渊法师赠送方斗的礼物，是一门佛门神通，能抵挡心间蒙尘，看破世间虚妄。
　　方斗甚至隐隐感觉，这门神通和除尘术，似乎有些因果联系。
　　海渊法师睁开双眼，朝一旁戒严点点头。
　　“戒严，你是老僧的有缘人呐！”
　　戒严听了，急忙起身，“不敢。”
　　他有目共睹，海渊法师……啊不，现在已经是圣僧。
　　方丈主持在旁边开口，“圣僧，这孩子福缘浅薄，千万别折煞他了！”
　　海渊法师却道，“我却看他福缘深厚，福元寺往后两百年的兴盛，都要寄在他一人身上！”
　　这话一开口，福元寺众僧惊悚不已，这般评价，等同于和方丈主持说，把位置传给戒严吧！
　　“不敢，不敢！”方丈主持连连说道。
　　海渊法师目光越过众人，看向福元寺的方向，意味深长道，“福元寺，可是有老僧的同道在啊！”
　　心下骇然，刚才他匆匆凝聚牟尼环，一瞬间感应到，原来在福元寺中，存在一尊更高明的气息。
　　那气息，分明是一尊货真价实的圣僧。
　　福元寺，竟有圣僧？海渊法师原本境界有限，如此突破半步圣僧，方才察觉其存在。
　　“不愧是释门名刹！”
　　福元寺内，一处浅浅池塘，扫地僧手持铁钩，狼狈不堪，正在掏引水沟内的枯枝败叶。
　　一个身材胖大的和尚，不停催促，“你这老儿，吃饭多，干活却不利落，小心咱们禀告师叔们，将你赶出去，福元寺不养闲人！”
　　扫地僧慌乱之下，一团淤泥带出来，飞溅到四周，落到胖大和尚身上，连忙点头哈腰，“对不住，实在对不住，我帮你擦擦！”
　　说着，他伸开乌黑双手，就要往前抹。
　　“我的僧袍！”
　　庞大和尚尖叫着，又看见扫地僧脏兮兮的手掌，接连后退，“你给我等着！”
　　等他逃之夭夭，扫地僧丢下铁钩，躺在池塘边上，眯眼睡着了。
　　“嗯，禅心证道，也算入了门槛！”
　　……
　　海渊法师来访，比戏本更精彩，情节跌宕起伏、翻转不停。
　　更令阖寺僧众惊诧的是，此次表现最出众的青年僧人，不是享誉的三大殿佛子，而是一向平庸示人的戒严。
　　戒严此人，一向声名狼藉，典型的不学无术，靠着关系位居高职，别说那些佛子了，普通僧人也瞧不起。
　　但是，偏偏这次，戒严三首佛偈，一首比一首高明，均受到海渊法师的青睐有加。
　　尤其是最后一首，更是抛砖引玉，让海渊法师凉亭悟道，成就圣僧的根基。
　　或许千百年后，凉亭对佛偈这段公案，将流传后世，成为佛经中的一段经典。
　　戒严，可谓是名利双收，一跃成为炙手可热的人物，风头盖过了三大佛子。
　　不是没人怀疑有问题，但释门当中，最讲究悟性，如果一朝顿悟，顽石都能点头。
　　很显然，在方丈主持的推动下，要将戒严塑造成开窍的典型，重点培养、重点宣传！
　　至于背后的大功臣呢？
　　方斗站在院子里，伸手对地面一指，“除尘术！”
　　清风扫过，石板如同水洗、打磨、抛光、凃蜡，变得光滑如镜，一点微尘都不曾有。
　　“果然，琉璃心境施展除尘术，真正才是一尘不染！”
　　方斗忍不住，抬脚踩在石板上，一不留神，天旋地转，竟跌了个跟头。
　　地太滑了，除尘术施展下，达到了零摩擦的水平。
　　“嗯！”
　　方斗摩擦下巴，露出若有所思的神情，“这倒是个阴人的好手段啊！”
　　又过了十个呼吸，空中尘埃沉积，这块石板重新恢复先前模样。
　　想想看，和敌人交手之际，对他脚底打个除尘术，不管再稳的马步，没了地面摩擦，当即变成四脚朝天。
　　那风景太美，想都不敢想！

【行路难】-分卷-结束
【行路难】-分卷-结束

【鸡鸣庙】-分卷-开始
【鸡鸣庙】-分卷-开始

第九十七章 辞行
　　海渊法师凉亭顿悟，本是件喜事，却也打断了这次来访。
　　在一众弟子劝说下，海渊法师不得不提早离去，回归淮地的本寺，修行稳固圣僧的境界。
　　方丈主持略微遗憾，但也知道无法挽留，率领僧众们，依依不舍送别海渊法师一行。
　　此次来访，福元寺收获不小，光是凉亭顿悟，便能将名声，远远传播到江南之外，令天下释门修行之人都知晓。
　　但是，众多监院、首座们，仍旧不愿相信，立下如此功劳的，不是寄予厚望的三大佛子，而是戒严。
　　恐怕，只有方丈主持一人高兴吧！
　　“方斗，方丈主持要见你！”
　　一日，戒严打断方斗修炼，专递这个消息。
　　方斗当日在凉亭，得了琉璃心境，本以为没用，但逐步摸索之下，发现许多妙用。
　　心境保持一尘不染，修炼时全无杂念，能起到事半功倍的作用。
　　再加上法坛、炼气丹的增幅，修行境界一日千里。
　　这段时间，方斗已经将食气法一层，修炼到大圆满境界，只差临门一脚，便能进入第二层入门，成为货真价实的二流术士。
　　他还想着一气呵成，突破瓶颈，却不料，戒严突然来了。
　　没办法，只好跟着他去见方丈主持。
　　还是熟悉的地方，区别在于，这次方斗进入，戒严在外面等候。
　　“别紧张，方丈主持人很好！”
　　戒严还不忘安慰方斗！
　　方斗走入‘方丈’，推开大门入内，见到方丈主持双腿盘坐。
　　“你就是方斗吧？”
　　方斗点头，“正是！”
　　方丈主持说道，“听戒严说，你是他至交好友，世上无人能与你相比，这些年来，我从未听过，有谁能得到他如此评价！”
　　他叹息片刻，接着开门见山，“你可愿意留下，帮助戒严！”
　　光凭这句话，方斗就知道，方丈主持也猜出，背后给戒严支招的，就是自己了。
　　方丈主持一指身旁桌上，叠得整齐的深灰色僧袍上，放置一本度牒，“这是为你准备的，你只要手下，就是我福元寺的灰袍僧了。”
　　方斗沉默片刻，然后摇头，“抱歉，我拒绝！”
　　“可是嫌弃身份太低？”
　　方丈主持解释，“不低啦，你刚进寺门，就跳过比丘，直接成为灰袍僧，而且再熬过几年的资历，就能提拔为红袍僧，在福元寺中，少有人能与之相比！”
　　“将来戒严无论是成为监院首座，乃至是继承我的位置，你都是他信任的副手，好好考虑！”
　　方斗断然拒绝，“不用考虑了，我和戒严往来，是平等结交，不想认他为主，方丈主持的一片苦心，怕是没法得偿所愿啦！”
　　方丈主持叹了口气，“人各有志，老衲也不强求！”
　　“听戒严说，你在隔壁县还有基业？”
　　方斗回道，“一处栖身的破庙，遮风挡雨罢了！”
　　“嗯，你既然把戒严当成至交好友，希望以后都记住。”
　　方丈主持说完，点了点头，“打扰了，你可以走了！”
　　方斗走出门，觉得比想象更轻松，至少方丈主持有匹配自身的气度，没有强行将他留下。
　　“方斗，聊得如何？”
　　戒严还不知道，方丈主持所为何事，一脸兴奋追问。
　　“我说离家日久，思乡情怯，所以向主持此行，而且他也答应了！”
　　“你要离去？”
　　戒严先是一惊，随即点头，“是啊，你来福元寺，已经小半年了，是该回去了！”
　　说罢，他情绪又些低落，转身便离开了。
　　……
　　方斗回到院子，开始收拾起来，东西真不多，金银用尽大半，只剩些明珠、绸缎、金叶子等贵重之物，体积不大、方便携带。
　　至于采购的药材，都已炼制成炼气丹、解毒丹，瓷瓶装了放在身边。
　　大青骡从牲口棚牵出来，养得毛皮油亮水花，身上都是腱子肉，看上去更加壮硕了。
　　“等等！”
　　方斗牵着大青骡，就要离开院子，突然听到戒严大叫。
　　这位胖胖的青年和尚，双手捧着一根钢杖，很是艰难奔跑过来，气喘吁吁。
　　“这根鹤首钢杖，你带着赶路防身！”
　　对赶路的行人来说，一根旅杖的作用巨大，行走荒野小路，可以拨弄草丛，惊走蛰伏的毒蛇，若是遇到饿狼猛虎，就算打不过，也能举着旅杖防御待援。
　　平时走得累了，可以当成拐杖用，节省力气，若是遇到结满野果的大树，还能用旅杖打落果实充饥，若技术还行，下水打鱼也用得着。
　　可以说，一根旅杖，几乎是多功能野外生存器具。
　　戒严送来的这根钢杖，通体以精钢打造，外形就像是一截枯藤，把手是形如鹤首的藤结，抓上去感受到凹凸，即便有汗水，也并不打滑。
　　“送给你，路上当旅杖！”
　　方斗抓起精钢旅杖，掂量几下，沉甸甸压手，份量不轻，抡圆了砸落，能把人打得脑浆迸裂，心中很是满意。
　　“戒严，别送了！”
　　“我就在几十里外，离这里很近，以后有时间，就来福元寺看你！”
　　戒严深吸口气，“方斗，你且等着，下次再来时，我定然今非昔比，成为福元寺举足轻重的人物，让你也看看我的威风！”
　　方斗哈哈大笑，“我拭目以待！”
　　说罢，方斗手持铁杖，牵着大青骡，从福元寺的侧门离开。
　　福元寺的正门，照旧游人如织，无数香客信众慕名前来，为求能在佛前进香一柱，祈祷心中愿望。
　　一路走过小镇的街道，路过街头，果二郎的水果摊，已经被另一人占据，他也卖水果，只是没了果二郎风流的手法，很少有妇人驻足围观。
　　至于先前爆发大战的院落，已经被福元寺的僧人封死，周围的镇民也不敢靠近，渐渐成了一座鬼宅。
　　方斗行走街道上，普通一名过客，来时无人注意，走时也不带一片云彩。
　　离开小镇，他抬头望着前方，几十里外，是他在这个世界，唯一能称为家的地方。
　　“总算能回家了”
　　方斗还在路上，心儿已经飞到远处，孤山外、小寺庙，荒草丛生，可有一只雄鸡，立在门前等候？

第九十八章 惊闻斩首
　　方斗本以为，手上多了这根精钢旅杖，走路时或多或少，会多费些力气。
　　但是，离开小镇后，在荒野走了一段路，却发现反而轻便许多。
　　首先，这根铁杖，对普通体质的人来说，约莫二十斤的重量，或许是不轻的负担。
　　但方斗修炼金鸡诀，力大超越常人，别说区区一根铁杖，就算拿着磨盘都能行走自如。
　　其次，旅杖的作用，远超方斗的想象。
　　这年头，民间基建都不行，别说用脚踩出的土路，就算官府督造的驿道，也是坑坑洼洼、凹凸不平。
　　据说，若是遇到下雨天，随便在路面找个水坑，至少能舀出半缸水。
　　这样恶劣的地方走路，基本是深一脚浅一脚，时刻提着心神，稍有不注意，就会扭伤脚踝。
　　有了旅杖后，先伸出去探路，然后选择下脚的力度，相比过去省力许多。
　　尤其是遇到草丛，可以驱赶毒蛇、野狗，方便无比。
　　有一次，方斗遇到只野狗，双眼通红，肯定吃过死人，见到他也不害怕，呲着森白犬齿，就冲上来吃人。
　　结果，方斗手起杖落，一下子将野狗打得脑浆迸裂。
　　事后信手一甩，铁杖表面恢复干净，半点血滴和脑浆都没附着。
　　“好东西啊！”
　　方斗抚摸这铁杖，越发喜欢戒严赠送的东西了。
　　……
　　福元寺，三声急促的铜钟响起，这是有大事发生。
　　虽然，比不上海渊法师莅临时的九次钟声，但也不是小事。
　　“不好了，观音殿供奉的一件法器，不翼而飞！”
　　原来今早，观音殿的僧人起早，擦拭供桌、整理烛台时，突然发现有些布置不对。
　　于是，僧人挨个检查大殿内情况，终于发现了。
　　一尊千手观音的佛像，原本抓着各种法器的手掌，突然空了一只，难怪看上去不协调！
　　缺失的法器，是一枚精钢所制的铁杖。
　　观音殿佛子，率先得知这个消息，阴沉着脸，将殿内所有和尚叫到面前，审问是谁盗走了铁杖！
　　但是，全殿上下的僧人，无人承认。
　　这件事情，说大不大，说小不小。
　　千手观音，是观音的化身之一，相传有千手千眼，佛像当然没那么夸张，却也有几十条手臂上，抓着各种法器。
　　这些法器，都是象征意义的，实则没什么功用。
　　但，观音佛像手上的东西，都能不翼而飞，可见观音殿的管理，也是内外透风。
　　原本，他们还嘲笑药师殿倒卖药材，中饱私囊，这件事情一出，咱们大哥别笑二哥，都是一样的水平。
　　观音殿佛子，审问了两天两夜，始终无人招供。
　　结果，只得将此事，上报方丈主持，请他审理此事。
　　戒严私底下，不知流了多少冷汗，这帮观音殿的秃驴，胆子太大了，他只是买件礼物，可没想到，这帮秃驴，胆子大到从观音手上抢东西。
　　事情闹到这个地步，好在那些秃驴，贪财也贪得硬气，咬紧牙关不招供，否则这把火早已烧到他身上。
　　“一件法器而起，或许是菩萨喜爱，收回身边！”
　　方丈主持得知此事，淡然一笑，“你们再订购一件，补上空缺便是！”
　　于是，观音殿上下，齐齐松了口气。
　　方丈主持难得糊涂，将此事一带而过，这对他们都是好事。
　　真要追究起来，不知多少私底下的事情，都要大白天下，到时候，倒霉的人肯定牵连许多！
　　方斗对这些事情一无所知，因为他早已归心似箭，来到本县所在的地界。
　　原本，按照他的想法，应当首先去鸡鸣寺，看看家中情况如何。
　　鸡大师这么久无人投喂，是不是饿瘦了？
　　但是，路上遇到一桩事情，让方斗改变了想法。
　　“快走快走，城里要杀人！”
　　道旁几个行人擦肩而过，满脸兴奋，像是有什么大热闹去看。
　　“杀人？”
　　同伴有些不理解。
　　“是死囚斩首，前段时间，有几个妖人擅闯县衙被捉了，立刻判了砍头的死刑，今日便是处斩的日子！”
　　几个行人，都是安分守己的老百姓，听了连吸凉气。
　　官府重地，竟然也有人敢擅闯，这是什么狗胆？难怪要判处斩首，连等到秋后都来不及了。
　　“今日，一连要砍三个人头，可好看呢！”
　　“赶紧过去，迟了，便赶不上趟了！”
　　“我跟你说，这次十里八项的痨病鬼，算是有福了。行刑的刽子手，接连收了七八个红包，都是要蘸人血馒头的！”
　　“这玩意能治痨病？”
　　“或许可能！”
　　如果听到这里，方斗还不以为然，处斩犯人而已，对普通老百姓来说，或许是西洋景儿，但他却不感兴趣。
　　但是，路人接下来的对话，让方斗大吃一惊。
　　“哪来的妖人，胆子太大了，敢闯县衙！”
　　“蔡捕头可是本县第一高手，多少江洋大盗都栽在他手上。每天他都带着一帮捕快巡夜，什么人胆敢闯进去？”
　　“不知道啊，但我隔壁的邻居，在县城当学徒，听人读过城门旁的告示，听说这几个妖人，是什么‘千秋’……”
　　方斗一个激灵，脚步加快，追上几个行人。
　　“几位朋友，是不是千秋社？”
　　那个吹嘘的路人，正想不起来，被方斗提醒，恍然大悟，“对对对，就是叫千秋社！”
　　“这是什么社？”
　　江南之地，多有结社之事，但普通百姓想象不到，千秋社是什么存在！
　　“多谢了！”
　　方斗内心起波澜，千秋社的人，在本县出现，究竟为了什么？
　　他杀过郎七，杀过王转轮，究竟是哪一个出了问题。
　　这三个妖人闯入县衙，是不是为了方斗而来？
　　疑问越来越多，方斗思索片刻，决定先不回鸡鸣寺，而是去县城一趟。
　　县城大门内外，显得很是冷清，布告栏上，有一张新的公文，上面写的内容，和路人说的一样。
　　无非是三名妖人，趁夜闯入县衙，被发现后负隅顽抗，杀了七八个捕快，最后被生擒活捉。
　　县令大怒，决定当即斩首三人，以儆效尤。
　　进入城门后，方斗才发现，不是县城冷清，而是所有百姓，都到了菜市口的空地上观看斩首。
　　娱乐贫乏的年代，斩首都能引发万人空巷。

第九十九章 妖人
　　斩首台四周，人山人海，乌压压一大片，像是缓缓起伏的黑潮。
　　这年头，看热闹都全家出动，夫妇老人齐上阵，手上拽着孩童，怀里抱着婴孩，生怕错过好戏。
　　街道旁小贩们，趁机吆喝，叫卖酒水、零食。
　　人群太挤了，有小孩吃痛，大声哭叫起来，耐心些的大人还会哄哄，遇到脾气暴躁的，当头就是一巴掌，结果哭得更狠了。
　　又有野狗在人群钻来钻去，找一根看得顺眼的人腿，翘着后腿滋水，热气腾腾中，狗尿当场打湿裤腿、灌满鞋子。
　　“哪家的死狗，敢在老子脚上撒尿？”
　　野狗被吓得夹紧双腿，一溜烟逃走，留下受害者大声叫骂。
　　方斗皱了皱眉，挤不进去啊，除非他动粗！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”
　　他猛抬头，见到身旁一颗大树，几个顽童坐在横枝上，乐呵呵往下看。
　　这颗大树有些年头，离地最低的树枝，也有四五米。
　　顽童们虽然胆大，却也不敢爬得太高，只敢在最低的横枝上活动。
　　在他们头顶，还有层层茂密的树枝，纵横交织，形成巨大的树冠。
　　“好地方！”
　　方斗盯着树上，却被顽童们发现，几根枯枝丢下来，“傻和尚，你上不来！”
　　“你看我上不上的来！”
　　方斗双足微微用力，脚下尘土飞扬，爆破状往四周辐射。
　　下一刻，他如同火箭升空，转眼间飞到树冠最顶，翘着二郎腿，轻飘飘落在树枝上。
　　“小屁孩儿，知道厉害啦？”
　　方斗此刻，比坐上龙椅更开心，以挑衅的目光，俯视下方的顽童们。
　　顽童们呆愣住，然后哇一声，“鬼啊！”
　　就像是受惊的麻雀，一哄而散，从树枝上离开，顺着树干往下滑落，三两下钻进人群中，再也不敢出来。
　　“和我斗？”方斗嗤之以鼻。
　　从树上居高临下，可以看到斩首台的情景，三个树桩一字排开，上面有刀劈痕迹，暗红色已经渗透木质内部，显然是用的久了。
　　一名身穿红衣的壮汉，手持鬼头大刀，刀柄上拴着红布。
　　这就是刽子手，一身大红装扮，就是要借此镇住煞气。
　　斩首台不远处，一座临时搭建的凉棚下，县令坐在其中，面前案桌上摆着圆筒，里面放着几根斩令。
　　“时辰已到，带犯人！”
　　脚步声响起，三个犯人被带到斩首台上，一个一个树桩，被按着跪在台上。
　　方斗眯眼，看到三人背后的斩条，上面写着名字，以及红笔勾住的‘斩’。
　　“嗯！”
　　方斗的目光，落到这个红笔‘斩’字上，这股力量，隐隐克制法术。
　　一直听说王法二字，如今才发现，这个道术显灵的世界，官府的力量，也不容小觑啊！
　　三个囚犯，分明有法术在身，却被朱笔写出的‘斩’字镇压，一身力量试不出来。
　　“核对身份？”
　　公差快步上前，挨个捏起犯人的脸，拨开乱发，验明正身。
　　“确认无误！”
　　凉棚下的县令，取出三根斩令，扔到面前地上，“斩！”
　　第一个犯人双脚斩断，勉强跪在地上，就算没有沉重的镣铐束缚，也绝无法逃走。
　　等到刽子手等，取下他背后的斩条，这犯人突然笑了。
　　“哈哈！”
　　只见他张口咬破舌尖，对着双腿喷出血雾，顷刻间在光秃秃的脚踝部位，凝聚出两张符文。
　　“没了斩条上官气镇压，老子又能动用法术了！”
　　他修炼的法术，是甲马符，能日行千里、夜行八百，即便没了双脚，也能行走如风。
　　犯人得意之极，这一路太憋屈了，在死牢中有狱神镇压，出了死牢，再押送斩首台的路上，背后这根斩条，又沉重无比，压得他一身本领无从施展。
　　好在，斩首前，都要去处斩条，给了他机会。
　　甲马符驱动下，犯人身上的镣铐，仿佛没了重量，身形瞬间模糊起来，仿佛下一刻就能越过人群，消失在街道尽头。
　　这时候，刽子手睁开双眼，一股杀气喷薄而出。
　　犯人身躯摇晃几下，竟被杀气影响，速度慢了少许。
　　“受斩！”
　　刽子手抡圆了刀片，对他后颈一劈，刀光过后，人头落地。
　　好快的刀，犯人不知自己已死，无头身躯仍旧驾着甲马符，从斩首台坠落尘埃，鲜血喷了一地。
　　十几个馒头，从人群中投掷出来，企图沾到新鲜血液。
　　刽子手的徒弟，上前捡起首级，放置树桩上，犯人一双眼睛，就盯着台下围观的百姓。
　　第二个犯人，也不挣扎拼命，冷笑着被拔掉斩条，斜眼看着刽子手。
　　刽子手杀人无数，也不理会他，手起刀落，又是一颗人头落地。
　　接下来是第三个犯人，他嘿然笑道，“你杀不了我！”
　　刽子手冷漠道，“不是我要杀你，是王法杀你，安心上路，别挣扎了！”
　　斩条扔到地上，连杀两人的鬼头刀闪烁寒光，百姓们见了，不寒而栗，心想这就是上面累积的杀气吧！
　　刽子手抡圆手臂，大刀落下，正中犯人后颈。
　　台下一片哗然，百姓们吃惊发现，刀锋停在后颈表面，仿佛砍在铁块上，再也无法切入分毫。
　　刽子手踉跄后退，满眼震惊，“你这是什么妖法？”
　　犯人却换过一副虔诚表情，“我信奉太上道君，或许是诚心感动上天，才让我罪不至死！”
　　围观的百姓们，开始信以为真，以为有神仙庇佑。
　　刽子手的手劲儿，刑刀的锋利，众人有目共睹，先前两个犯人，都是一刀斩断脖颈，为何到了他这里就砍不断了？
　　江南之地，多有信奉释、道两道，家家户户都供奉神仙、菩萨，乡野间更是存在许多传说。
　　“是啊，或许是罪不至死啊！”
　　“大老爷应当赦免此人！”
　　眼见百姓们开始动摇，凉棚下的县令，终于坐不住了。
　　“都肃静！”
　　“国法无情，不容徇私！”
　　县令走出凉棚，指着斩首台上，“此等妖人，以妖术蛊惑人心，你们切不可上当！”
　　斩首台上，犯人嘿然冷笑，“我若有罪，让上天来惩罚，你的刀杀不了我，这就是上天的旨意！”
　　县令大怒，朝刽子手下令，“你若是故意留手，本官定要重重惩治你！”
　　刽子手满脸委屈，他分明用了十二分力气，但对方有功夫在身，怎么也砍不破！
　　“哈哈，斩首不成，我看你如何？”

第一百章 斩首
　　斩首台上，刽子手举着鬼头刀，骑虎难下。
　　县令认定他收受贿赂，下刀时故意留手，这真是天大冤枉。
　　刽子手这行，人人避之不及，但油水丰厚，他这是家传的职业，懂得分寸，知道哪些钱能收、哪些钱不能收！
　　比方说，城里的街坊邻里，想要人血馒头，偷偷塞钱给他，这钱可以要！
　　但是，收犯人的钱，故意下刀失败，这事儿太严重了，轻则公职不保，重则受到牵连。
　　刽子手，也是体制内的公务员，旱涝保收，还能一代传一代，哪能轻易儿戏？
　　“大老爷，让我再试几次？”
　　刽子手咬着牙，举刀对犯人后颈猛剁，这回下了死手，震得虎口撕裂，双臂酸麻，全身颤抖不停。
　　但是，锋利的刀锋，连犯人一丝油皮都没法斩破。
　　“大老爷，我这……”
　　县令摆摆手，“换人！”
　　刽子手的一个徒弟，战战兢兢接过鬼头刀，他技艺远没有师傅精湛，抡不出好看的圆圈，稍微往头顶提起，便举刀斩落。
　　“当！”
　　犯人岿然不动，膝盖下压的木板，浮现丝丝裂纹，唯独后颈接连遭受刀劈，连白印都没留下。
　　这时，陪在县令身边的公差，低声说道，“大老爷，情况不对，此人怕是身怀横练功夫，可抵挡刀劈斧砍！”
　　县令微微皱眉，“竟有此事，可有破解之法？”
　　“这个好办，以铁钩穿了琵琶骨，自能破去！”
　　捕快的法子，专门用来对付江洋大盗，屡试不爽。
　　片刻，两个公差手持锋利铁钩，走到斩首台上。
　　犯人也不惧怕，挺起胸膛，“来吧！”
　　一番血淋淋的操作，犯人被穿了琵琶骨，仍旧中气十足，望着刽子手，“你徒弟不行，还是你来！”
　　刽子手心里来气，抢过鬼头刀，饮了一口烈酒，热血沸腾之下，一刀朝他脖子劈落。
　　人群一片哗然，因为这次，又失败了。
　　大树上，方斗看得快睡着了，连连摇头。
　　“傻子，砍头不行，改凌迟呀，活埋也行！”
　　曾听闻，地煞七十二变中，有一门‘寄杖’，能将自身所受的杖击、鞭挞等转寄于它物之上，看来这死囚修行的，就是这门法术。
　　归根结底，还属于幻术之流。
　　这份功底，又和江湖上的横练不同，穿琵琶骨也没用。
　　鬼头刀分量不轻，刽子手接连挥动几下，胳膊早已酸麻，为难看向县令方向，“大老爷，这……”
　　县令侧身，问身边公差，“蔡捕头何时回来？”
　　如今，他只有寄希望于，蔡捕头能以刑辟术，解决这妖人。
　　公差神色为难，“蔡捕头外出公干，将近个把月不能回来！”
　　……
　　斩首台上，犯人得意起来，对刽子手大声呵斥，“我有大好头颅在此，任你刀劈斧砍，岂能动我分毫？”
　　刽子手咬着牙，对他来说，斩首失败，简直是奇耻大辱。
　　“哈哈，小小县城不过如此，我千秋社的老爷们来了，反手间化为废墟！”
　　县令快步上前，“你这妖人，休要嚣张！”
　　犯人此刻胆气粗壮，见到县令也是不惧，“你可知道，我们一行人，为何要闯入县衙？”
　　县令心中咯噔，莫非是因为之前，斩杀了郎七的事情？
　　他知道郎七属于千秋社时，也大为心惊，奈何木已成舟，没法子转圜了！
　　三个妖人来此，竟是为了郎七报复？
　　“你们县中，竟然有人，敢和我千秋社作对。”
　　“我们几个，都是探路的石子，你杀得容易，一旦后续的老大爷们到来，怕是你们全县都承受不住！”
　　犯人越发冷酷，威胁之情溢于言表。
　　县令脸色越发难看起来，转身拂袖。
　　“来人呐，给我腰斩了他！”
　　犯人脸色变了，他的功夫可没练到腰上。
　　突然，刽子手跪下请命，“大老爷，咱家祖传五代，都是为县里的死囚砍脑袋，祖传的手艺，这张脸丢不得，还请让我再试一次！”
　　斩首不成，改成腰斩，刽子手下半辈子，就别想吃这行饭了！
　　县令皱眉，“你已试过几次，此人妖法厉害，等闲手段无用！”
　　“再试一次，属下必定能成！”
　　县令点了点头，“且容你再试一次！”
　　刽子手领命，欣然提起鬼头刀，这次他没有着急下刀，而是围绕犯人身边，一步步踩着节拍，缓缓走动。
　　犯人一开始神态自若，但见他如此笃定，心里惴惴起来。
　　“快快下刀，你还等什么？”
　　刽子手神秘一笑，对他说道，“不急！”
　　他抬起头，目光穿过人群，落到树冠之上，正看到方斗。
　　“小师傅，你若能助我逃过此劫，下半辈子我吃斋念佛！”
　　原来，刚才刽子手都要放弃了，方斗偷偷传话给他，让他再试一遍。
　　刚开始，刽子手将信将疑，但方斗传话的手段高明，渐渐说服他。
　　刽子手托着鬼头刀，走了三圈，最终停在刽子手身后。
　　“上路吧！”
　　犯人听了嗤之以鼻，“凭你？”
　　刽子手举着大刀，深吸口气，这辈子练了无数次的动作，一气呵成、娴熟使出。
　　“哗啦！”
　　大刀砍在犯人脖子上。
　　犯人运转法力，头颈绷紧，顿时变得坚如精钢。
　　“一念无尘！”
　　斩首台上，刽子手和犯人耳边，同时响起这声轻叹。
　　事情开始发生变化！
　　犯人绷紧的后颈，陡然一松，心道不好，寒光已裹满全身。
　　咚咚，硬物落地。
　　血水喷涌如泉，离得近的百姓，被溅了一身。
　　“人头落地，人头落地了！”
　　人群中传来欢呼声，随即引发欢呼的狂潮。
　　凉棚内，县令松了口气，官袍下冷汗淋淋。
　　正如刽子手所说，今日是王法杀人，说斩首就要斩首，万一改成腰斩，即便能处死犯人，也是他这个县令失责。
　　树冠上，方斗打了个哈欠，这有什么难的！
　　血肉之躯，怎么可能真正刀枪不入。
　　这犯人修行的法术‘寄杖’，类似于幻术之流，能在大庭广众之下，施展移花接木的手段。
　　也就是说，刽子手挥刀砍下，看似命中后颈，实则被他偷偷置换成其他东西，比方说大石头、铁狮子等。
　　所以，刽子手三番五次下刀，始终无济于事。
　　可方斗的琉璃心境，最擅长破去虚妄，目光一击，当即破除幻术，令死囚无处转移，硬生生挨了这一刀。
　　若有人知道内情，准得竖起大拇指，说一声漂亮！

第一百零一章 鸠占鹊巢
　　今天的热闹，够围观的百姓们，吹嘘好一阵子。
　　三个死囚，除去第二人乖乖挨刀，一人企图逃走，另一人更厉害，几次下刀都毫发无伤。
　　本以为，刽子手算是砸手了，可谁也没料到，最后一刀，干净利落，人头落地。
　　三颗人头，整齐码在树桩上，供公差清点。
　　县令离开后，凉棚撤去，早有公差取了木笼，将首级放入其中，挂在旗杆上示众。
　　斩首台被冲洗干净，然后拆掉，树桩也被搬走。
　　下次还有死囚，还会有斩首台出现。
　　“师父，您老威风不减当年，最后一刀，真是漂亮！”
　　徒弟奉上酒壶，不停拍刽子手马屁。
　　刽子手喝了一大口酒，“痛快！”
　　他想起什么，转身答谢树上的和尚，却不料，树上树下早已空荡荡，没有半个人影。
　　“莫非是厉鬼索命？”
　　饶是他斩首无数，自认有煞气护体，此刻也有些不寒而栗。
　　这时候，方斗早已离开县城，返回鸡鸣寺了。
　　这三个犯人本事稀松平常，连王转轮都远远不如，想来是打着千秋社的名号，地位和郎七差不多。
　　方斗听到，最后那个犯人，也只打听道，本县有人得罪了千秋社，甚至还不清楚方斗的存在。
　　如此看来，事情远没有想象的严重！
　　千秋社，应当还没查到方斗这边。
　　方斗一阵庆幸，随即又想起，是不是奇烈这位大哥，替他吸引了注意力。
　　“奇烈大哥，你如今怎样了？”
　　……
　　一处山谷外，地面满是焦痕，路边原本翠绿草木，统统被烧成光秃秃的焦炭。
　　空中缭绕还未散去的硝烟，此刻仍是春季，但这里的气候，已经炎热得如同酷暑。
　　“饮火老人，你不要再包庇奇烈了！”
　　“把此人交出来，咱们千秋社也不为难你，立刻转身就走！”
　　山谷外，有四五人围在谷口，为首的老人，头发稀疏，勉强在头顶扎个发髻，全身骨瘦如柴，但一双眼睛却亮的吓人。
　　“你放屁，老子的师侄，还轮不到你们来管！”
　　“千秋社的狗杂碎们，不怕死过来，老子活烤了你！”
　　一声粗豪的嗓音过后，从山谷内，缓缓升起一面旗。
　　这面旗帜通体橘红，随风飘荡，就像是火光般摇曳。
　　见到旗帜后，山谷外众人神色变了，连忙朝身后退去。
　　老人轻拈胡须，伸手朝虚空一爪，当场浮现一尊蓝面恶鬼，硬生生挡住旗帜的轰击。
　　旗帜当场爆开，化作几十条炽烈的火舌，大半数缠住蓝面恶鬼，铺展成一片火海。
　　恶鬼阴森森，如一面巨墙，挡住炽烈火焰。
　　与此同时，老人身后众人，或者施展甲马符，或者钻地行走，纷纷让开火舌的舔舐，显然对此忌惮不已。
　　旗帜爆开的火光散去，地面浮现密密麻麻的凹坑，都是刚才被飞溅的火花炸出。
　　老人挥掌抹去，全身焦黑的蓝面恶鬼，当场烟消云散。
　　“阎尊者，这老儿火器厉害，咱们攻打了许久，始终拿不下他！”
　　“此人嘴硬手硬，坚持庇护奇烈，太棘手了！”
　　“要不，咱们待会儿合力，杀入山谷中，看能否趁乱，将奇烈抢出来？”
　　阎尊者摇摇头，“不可，此地是活火山，饮火老人据有地利，咱们若是逼迫得急了，万一他施展什么玉石俱焚的手段，反而不美！”
　　言下之意，这样是办公事，没必要拼命！
　　他们人多势众，已然将对方压制在山谷中，假以时日，拿下目标也不难。
　　“嗯，阎尊者老成持重，咱们都听你的！”
　　山谷内，一个吹胡子瞪眼的老头，正是逼得千秋社众人不敢入内，大名鼎鼎的饮火老人。
　　只是，他竟是个五短身材，仅有孩童般高，脾气却大的吓人，比炮仗更烈，一点就炸。
　　在他身旁，奇烈满脸愁容，“师叔，我这番连累了你！”
　　“别婆婆妈妈，老子说要罩你，天王老子来了，也休想动你一根指头！”
　　“千秋社这帮狗杂碎，长能耐了，敢堵我的门！”
　　“给我等着，老子出去后，一定广邀朋友，灭了千秋社的总坛。”
　　奇烈心下稍安，心里想着，不知道方斗现在如何了。
　　他有长辈可投靠，方斗却是孤身一人，不知该如何应付千秋社的疯狂报复！
　　……
　　方斗遇到麻烦了，一伙不知从哪里冒出来的和尚，占据了鸡鸣寺，反倒把他这个主人拒之门外。
　　鸡鸣寺今非昔比，里面十几个和尚，入住其中，当成了自己地盘，折腾得不成样子。
　　方斗存在殿内的白米、铜钱，都被他们翻出来，肆意花费。
　　“你们，是什么人？”
　　方斗心中微怒，脸上却毫无表情。
　　离家多日，竟遇到这样的事情，方斗有些怀疑，背后有无千秋社的影子了。
　　这帮和尚带头的，是个中年和尚，见状说道，“我是这家寺庙的主人，前些时间外出，最近刚回来！”
　　方斗冷笑，这话骗鬼呢，我来之前，这里是郭三的贼窝，哪里有半个正经的出家人。
　　“不对吧，据我所知，这里本来是一伙乞丐盘踞？”
　　听了方斗的话，中年和尚笑了，“这你有所不知，这帮乞丐，也是趁我们不在家，方才占据此地，幸而后来，官府处斩了恶丐，这才有了今日的物归原主！”
　　他说到这里，目光惊讶看向方斗。
　　“我想起来了，听闻恶丐最后，有个小和尚住在这里，莫非就是你？”
　　方斗只是冷笑，编，继续给我编！
　　中年和尚假模假样，叹息道，“你也是个可怜人，如果没处可去，就留下来吧！”
　　俨然是把自己当成主人，慷慨大方招待方斗。
　　只是，这座破庙，都是方斗花钱修缮而成，连同他们锅里煮的白米，也都是方斗存在米缸里的。
　　方斗脸色渐渐沉下来，“我存放的钱米，为何你们不问自取？”
　　中年和尚笑了，也不回答。
　　“哪来的野和尚，罗里吧嗦！”
　　两个恶声恶气的壮和尚，气势汹汹走出，卷着袖子步步紧急上前。
　　“咱家主持，不计较你住在咱寺里多日，那些白米铜钱，权且当做房租。”
　　“你若是识相，继续在此住下，但有一点，化缘所得的钱粮，都是靠着寺庙的名声，必须统统上交！”
　　壮和尚们，见到方斗牵着的大青骡，双眼发光，这头大牲口，可是一笔财富啊！
　　“这头大青骡，咱们先替你收好！”

第一百零二章 重逢
　　大青骡很是愤怒，打着响鼻，连连后退。
　　方斗一把拽住它，轻抚扎手的短鬃，“稍安勿躁！”
　　这时候，两个凶恶的壮和尚，已经欺到方斗面前，就要抢他手里的缰绳。
　　方斗叹了口气，“实在不行，这根铁杖送给你们如何？”
　　一个和尚见到铁杖，表面是精钢花纹，摸索下巴，“这铁杖也有些份量，送到铁匠铺，能换几百文！”
　　说完大喇喇摊开手掌，“交给我吧！”
　　方斗微笑道，“接稳了！”
　　他一手拿着铁杖，提到和尚的手掌上空，轻轻往下扔去。
　　壮和尚胳膊满是肌肉，在这群和尚中，从来都是武力担当，这次不用中年和尚吩咐，就自告奋勇出来，要打跑方斗。
　　他们如何不知道，这处破庙焕然一新，还藏着白米铜钱，都是方斗亲自置办的，但为了占据此地，硬是要对方斗下手。
　　铁杖落下，破空声响起。
　　“啊！”
　　壮和尚一声惨叫，铁杖入手，无俦巨力传来，拉着他整条胳膊往下坠，啪嗒脆响声中，竟硬生生扯得脱臼了。
　　“师兄！”
　　一旁和尚关切上前，扶着手上的和尚。
　　壮和尚疼得额头直冒冷汗，指着方斗，“这家伙阴我，快过去，将骡子牵过来。”
　　剩下的的和尚闻言，有些畏惧上前，特地绕开方斗，去牵他身后的大青骡。
　　方斗嘿嘿笑了笑，也不出手阻止，大青骡岂是一般牲口。
　　果不其然，大青骡‘昂刺’开口，一只前蹄闪电般踢出，正中这和尚胸口。
　　“啊呀！”
　　比刚才惨叫声更嘹亮，第二个和尚倒飞出去，一只胳膊被踢得断折，挂在身前颤颤悠悠。
　　两个壮和尚，都是武力担当，却被方斗轻松收拾。
　　“阿弥陀佛！”
　　中年和尚双手合十，“小和尚，你怎可妄动嗔念！”
　　说罢，他眉目慈和，说道，“这处寺庙，本是供奉佛祖，来往的出家人都可入住，你若要留下，说一声即可，哪用打伤我的徒弟们！”
　　“哎，殊不知，一念偏差，错生嗔念，将来必有无尽因果！”
　　方斗却不上当，“我不管你们从何而来，这处寺庙，是我从恶丐郭三手上夺来，从此便归属我有！”
　　“你们说是寺庙中人，当时郭三盘踞此处，怎么不见过来讨要？”
　　说到底，还是这帮和尚欺软怕硬，畏惧凶神恶煞、人多势众的郭三，却将孤身一人的方斗当成软柿子。
　　中年和尚连声说道，“罪过，罪过，你如此狂妄，小心死后下地狱！”
　　“一派胡言，你这话，只能骗骗无知乡民！”
　　方斗双眉竖起，“滚不滚！”
　　中年和尚连连后退，突然叫道，“你别逼我用佛法！”
　　“我倒要看看！”
　　方斗步步紧逼。
　　“佛法无边！”
　　中年和尚一声喊，双掌冒出金光，刹那间裹满全身。
　　片刻功夫，地面如同升起小太阳，无穷的浓烈金光，将寺庙前的一切都照射得失了颜色。
　　方斗的感觉，就像是被大功率的舞台灯，对着脸上照射，又热又刺眼。
　　“这是什么法术？”
　　他心里正嘀咕着，听到对面一群和尚，争相聒噪起来。
　　“我师父佛法厉害，超度无数冤魂，你这小和尚，仗着有几手力气，竟敢在他老人家面前放肆。”
　　“还不快跪地求饶。”
　　求饶？嘿嘿！
　　方斗眯着眼，开始适应强光，当即发动‘琉璃心境’。
　　刹那间，在他视线中，金光烟消云散，只剩下中年和尚，摆着可笑的姿势，仍旧以为自己的幻术有效。
　　“一门幻术而已，半点杀伤也无！”
　　方斗哂笑，这也难怪，中年和尚但凡有些本事，也不会连区区郭三都畏惧了。
　　“收了小把戏，你骗不了我！”
　　中年和尚手一抖，心想怎会无用，心气弱了，身边金光逐渐消散。
　　“念你年纪轻、不懂事，我也不下狠手！”
　　中年和尚装作慈悲模样，“小和尚，这件寺庙的归属，咱们在县令大老爷那里，早已严明真伪，还有备案，你扳不倒我！”
　　方斗心中一惊，县令都给他们撑腰！
　　中年和尚得意不已，“不信的话，你和我们去趟县城，一问便知！”
　　“好！”
　　方斗想起什么，问道，“你们来寺庙时，可曾见到一只雄壮的大公鸡！”
　　这时候，脱臼的壮和尚，不忿刚才吃亏，一时嘴贱，“早就被老子超度了，你地下找它！”
　　“什么？”
　　一阵风闪过，众僧眼前一花，壮和尚身影消失。
　　“啊呀！”
　　壮和尚趴在地上，模样好不狼狈，被方斗一脚踩在背上，拼命挣扎也爬不起来。
　　“以你的本事，休想碰到鸡大师一根羽毛，老实交代，在哪里见到他！”
　　壮和尚悔恨不已，为何要撩拨方斗，此人一言不合就动手，也太不讲理了。
　　“那里，在那里！”
　　壮和尚指着草丛，方斗也不去看，冷笑，“拿这招蒙我，当我三岁小孩呐！”
　　下一刻，方斗愣住了。
　　他耳边听到一声中气十足的鸡鸣声，转头望去，呆住了。
　　草丛尽头，一只昂头挺胸的公鸡，全身金灿灿，仿佛身披大金袍子，尾巴却是七彩缤纷，比孔雀开屏的绚丽也不差分毫。
　　这幅唯我独尊的高傲模样，普天之下，除了鸡大师外，别无二鸡！
　　“鸡大师！”
　　方斗脚下用力，飞掠众人头顶，落在鸡大师面前。
　　脚下挨踩的壮和尚，翻个白眼，当场昏死过去。
　　“谷谷！”
　　鸡大师斜眼，一下子啄在方斗手上，痛如刀割！
　　“鸡大师，让你看家，怎么弄成这样？”
　　谷谷（一帮小毛贼，懒得动手。）
　　鸡大师仿佛嗅到什么，猛地起跳，扑倒方斗怀中。
　　它的目标，竟是封在玉方中的蛊王珠。
　　方斗没先到，自己实力大增，仍是闪不开鸡大师这一扑，被它撕开胸襟，滑落一枚玉方，掉在地上翻滚几下张开，露出里面的蛊王珠。
　　刹那间，珠光宝气藏不住，落在一众和尚眼中。
　　“阿弥陀佛！”
　　中年和尚略带伤感，“小和尚，连本寺庙的镇寺之宝，都被你抢走了，这官司不得不打啦！”
　　言下之意，连蛊王珠都要抢走！

第一百零三章 这官儿不地道
　　“打官司就免了！”
　　方斗断然拒绝，谁耐烦和你们这帮骗子玩，这地方是我从郭三手上抢来。
　　你们想讲道理，可以，我免费送你们下去见郭三。
　　带头的中年和尚，指着方斗手指都在颤抖，“你你你，枉为释门中人，怎么不给同门方便？”
　　方斗笑了，我又不是方便面，找我要方便？
　　“滚吧！”
　　听方斗如此说，一帮和尚气的不行，他们趁方斗不在，住得舒服，随意挥霍方斗留下的钱粮，好不自在。
　　人嘛，舒服了就不想挪窝，这帮好逸恶劳的和尚也不例外。
　　利欲熏心之下，也看不出方斗的能耐，就想着靠人多，把方斗打出去。
　　先前被打伤的两个和尚，更是咋咋呼呼。
　　“师父，太不像话了，占了咱们寺庙，还这么嚣张。”
　　“请你施展佛法，教训这恶贼。”
　　中年和尚笑容有些僵硬，不是不想动手，实在是打不过啊！
　　回头看身后，徒弟们群情激奋，摩拳擦掌，几十个打一个，应该能赢吧！
　　“好，为师为尔等施加神通护体，刀枪不入，力大无穷，教训这恶贼。”
　　说罢，和尚双掌合十，绽放无穷金光，落到众多和尚身上，灿然如菩萨下凡。
　　一帮和尚得了金光，感觉力大无穷，一巴掌就能拍死方斗。
　　连先前脱臼的和尚，都觉得胳膊不太疼了，怒吼着往方斗冲杀过来。
　　“不知死活！”
　　方斗一抬手，弹指击中他脑门，脆响声如敲击木鱼，和尚来时速度飞快，倒飞时暴增三倍。
　　众僧眼前一花，被他砸落人群，哎呦惨叫声接连不断。
　　“跳梁小丑。”
　　方斗见状摇头，和这样不入流的二赖子计较，杀人都嫌脏手。
　　“神通护体！”
　　尽管下狠手了，但人群中还是有憨憨。
　　一个傻愣的和尚额头青筋直冒，咋咋呼呼冲过来，双目通红，如同见到杀父仇人。
　　“啪。”
　　方斗抬手，给他来个脆的，响亮的耳光，打得此人原地旋转三圈，等停下来，见到方斗时，晕乎乎迷糊的很。
　　“申通护体，哈！”
　　一个耳光，打得和尚摇摆不停。
　　“你这么牛逼，怎么不圆通护体，韵达护体嘞！”
　　噼里啪啦，如同雨打芭蕉，方斗出手快如闪电，一连串耳光如同鞭炮，打得和尚脸颊快速红肿起来。
　　这憨憨仍旧倔强强调，“是神通护体啊！”
　　啪，为表感谢，方斗赏了个更脆的。
　　结果，这家伙当场被打哭了，蹲在地上一把鼻涕，一把眼泪，伤心欲裂。
　　“没见过你这么欺负人的，我当混混时被打，当了和尚还被打，这光头白剃了。”
　　呵，竟敢恶搞我盛世美颜贾队长？更不能忍。
　　方斗抬起一脚，踢得他连滚几十个跟头，栽入草丛当中。
　　没有和尚敢动了，全都乖乖站好，眼巴巴望着带头的师父。
　　他们这帮和尚，都是混混流氓冒充，也没有官方度牒，本就是打秋风而来。
　　没想到，遇到方斗此人，比混地下的恶人更凶恶。
　　带头的和尚，面容平静，看着方斗点头，“我明白了，这是一场误会。”
　　方斗盯着他，“你确定？”
　　“千真万确，肺腑之言。”
　　中年和尚认真说道，“这段时间，打搅了，我们这就告辞。”
　　说罢，他带着一帮徒弟，就要转身离开。
　　“慢着，让你走了吗？”
　　这和尚快哭了，认怂走人也不行，你到底想怎样？
　　“住我的寺庙，吃我的大米，食宿费怎么算？”
　　和尚摊开双手，正色道，“没钱。”
　　这时候，旁边一个徒弟低声提醒，“师父，咱不是有地契吗？”
　　原来，他们先前以不光彩的手段，霸占了这家寺庙的地契，才有胆子霸占此地。
　　中年和尚恨铁不成钢，不长眼的玩意儿，这事儿能当人家面前说嘛？
　　方斗果然听到，点了点头，“地契也可以。”
　　中年和尚咬牙说道，“绝无可能，这是一块金子，足够弥补你的损失。”
　　抛出一枚金戒指，中年和尚头也不回，转身就走了。
　　方斗掂量几下，是真金的，份量也许，总算让他们把吃进去的都吐出。
　　“鸡大师，你怎么？”
　　方斗回过神，才发现公鸡趴在玉方上，霸占着蛊王珠，神情极为享受。
　　他伸手要拿，还被啄了几下。
　　公鸡翻个白眼，蠢货，此物为凶宝，需以人命祭祀，才能见到妙处，刚下就该杀了那帮秃头，激发蛊王珠。
　　方斗花费一番时间，收拾了寺庙的残局，狠的咬牙切齿，还是打得轻了。
　　这把龌龊玩意儿，真该让他们打扫完再走。
　　懊恼也无济于事，方斗收拾完，从米斗抓出白米，饱餐一顿歇下。
　　第二天，天刚亮，就有人上门传信。
　　“蔡捕头要见我？”
　　方斗有些吃惊，蔡捕头派人过来，肯定有急事上门，“你回去告诉蔡捕头，我即刻过去。”
　　临出门前，方斗总觉得不妥，想要取回蛊王珠，贴身保管。
　　但是，公鸡态度坚决，下了几次狠啄，拼命护住身下的玉方。
　　“得，交给你保管啦！”
　　方斗和公鸡发个招呼，便匆匆锁了门离去。
　　送信的人点头哈腰，离开后，也不直接回县城，而是来到旁边一处私密的破屋内。
　　破屋里，一帮和尚严阵以待，见到他就问，“上当了吗？”
　　这帮不死心的和尚，逃到这里栖身后，又生出一样诡计，想要调虎离山。
　　“还不快谢谢十七叔！”
　　剩下的和尚们，稀稀拉拉出声道谢。
　　报信人也是赖子，和中年和尚平辈儿，笑道，“我刚才见的分明，那小和尚把宝珠，送给公鸡玩了，自己则是被骗去县城。”
　　“眼下寺庙无人，宝珠唾手可得。”
　　“好。”
　　中年和尚一拍大腿，“事成之后，变卖宝珠的所得，分你一半。”
　　心想打不过你，还对付不了你养的鸡么，这次说什么也要连本带利，一起讨还回来。
　　寺庙内，公鸡趴在玉方上，仿佛早已睡着了。
　　傻小子，好不容易有送死鬼上门，可不能让你搅和了。
　　蛊王珠是凶宝，封存多年，没有人命滋养，玄妙大降，这番操作，定要令其重现天日。

第一百零四章 毒虫潮
　　当天夜里，一帮和尚鬼鬼祟祟，靠近寺庙外，再三确认，方斗已然离去，松了口气。
　　先前被打的最惨的和尚，脸肿的像猪头，此刻嗓门最大，“逃的挺快，我正要前来报仇，也给他几下耳刮子。”
　　其他和尚翻着白眼，也不理会。
　　“师父，好消息，公鸡不见了，宝珠就在供桌上。”
　　有和尚眼尖，看到桌上的玉方，四周空荡荡的，没了公鸡的踪迹。
　　“哈哈哈，小和尚，你还嫩了点！”
　　寺庙内，中年和尚举着玉方，身边挤满怕须溜马的徒弟们。
　　“师父高明，略施小计就骗走他，这小子偷鸡不成蚀把米，连宝珠都落在咱们手上！”
　　受伤的两个壮和尚尤其得意，“他能打又如何，还能强得过师父神机妙算，这宝珠价值连城，总算落到咱们手里！”
　　中年和尚叹了口气，“小和尚本事厉害，若不是用计策，咱们这些人加起来，也不是他的对手。”
　　又有和尚恭维道，“姜还是老的辣，他最后还不是栽在师父您老手上！”
　　“师父，这颗宝物，能否让我们开开眼？”
　　中年和尚别了眼，“小猴崽子，就知道你们的心思。也罢，咱们来欣赏一下，咱家的镇寺之宝！”
　　玉方打开，露出蛊王珠的真容。
　　四周齐刷刷吸了口冷气，这颗珠子太过绚丽，表面像是蒙了层雾气，但是在内部，又似乎藏着星辰般璀璨。
　　“好宝贝，好宝贝！”
　　无人知晓，寺庙之外，空地尽头的草丛，突然变得熙熙攘攘，不断凸起落下，数不清的毒虫在赶来。
　　更远处的深山，一条条胳膊粗的蜈蚣，划过坚硬的岩石，摩擦时迸发刺眼的火星；脸盆大的蛤蟆，蹦蹦跳跳，每次落下，都把地面砸出大坑，土屑纷飞；湿冷光滑的崖壁上，身躯火红的壁虎快如闪电，滋溜溜滑出好远。
　　如果有一双眼睛，从高空往下俯视，便能见到整个寺庙，就像熟透的果实，落在蚂蚁窝旁，周围黑压压一片，都是觊觎的目光。
　　寺庙当中，灯火通明，和尚们传递蛊王珠赏玩，口中啧啧称奇。
　　中年和尚却在盘算着，这宝珠在当卖不出高价，还是要去会稽郡城，找到顶级的富商，才能卖出下半辈子吃喝不愁的巨款。
　　这帮好逸恶劳的和尚，可真是死到临头，还不知危险将至！
　　蛊王珠，传到一个和尚手上，他端详着，突然感到胳膊有些痒，伸手挠了两下，不仅没能缓解，反而越发痒了。
　　他撩起袖子，用力在上面抓了两下，皮肉如同败絮，一片片往下掉落，露出森白的骨头。
　　这异变太过诡异，和尚吓得尖叫起来，但他的师兄们，已经无暇关注，因为他们已自身难保。
　　白天受伤的壮和尚，脚下腾起大片红云，瞬间裹满全身，成了个人形轮廓的鲜红物体。
　　组成这些红云的，俨然是一只只火红色的蚂蚁。
　　刹那间，红云散去，露出一具啃尽皮肉的骨骸，落到地上。
　　更有一个和尚，被两条蜈蚣钻入鼻孔，又被几只拳头大的蟾蜍，排队钻入口中，痛苦得原地打滚。
　　他可没有段誉的好运气，被毒得口吐白沫，两腿瞪了几下便僵硬了，高耸的肚子仍旧鼓个不停。
　　“哪来的妖魔鬼怪？”
　　中年和尚双手合十，金光大冒，毒虫们被吓住，不敢靠上来。
　　“有用！”
　　中年和尚环视四周，见到徒弟们死伤惨重，逐一化作毒虫的口粮，心知这份基业已然废了。
　　“宝珠！”
　　他想到，自己可以带着宝物，前去其他地方谋生，只要找个识货的买家，便能换取终生花费不尽的惊人财富。
　　中年和尚驱使金光，不断驱赶毒虫，终于在一根白森森的手骨上，硬生生把蛊王珠撬下来。
　　“好运气！”
　　他擦拭两下，将蛊王珠塞入怀中，快步冲出寺庙。
　　刚走出几步，中年和尚停下脚步，露出绝望的神情。
　　在他面前，不再是平日的景象，而是无数毒虫蠕动，叠成一重重海浪，已然将寺庙围得水泄不通。
　　逃不掉了！
　　中年和尚双眼瞳孔内，毒虫所化的狂潮迅速接近，最后将他包裹在内，几声惨叫过后，再无半点声息。
　　蛊王珠落在地上，几条毒蛇游过来，围着珠子盘旋，露出几位享受的模样，越来越多的毒虫，也开始盘亘四周。
　　月光下，草丛边上，公鸡目光冷厉，望着沸腾翻滚的虫群，以及寺庙中传出的惨叫声。
　　“天道之下，众生皆为牛马。”
　　……
　　县城内，蔡捕头家中。
　　蔡捕头和老伴二人，目瞪口呆，看着方斗用餐。
　　方斗左手一个箩筐，里面装满白面馒头，右手是木勺，不停从锅里舀出玉米粥。
　　一口一个馒头，然后一勺玉米粥，片刻功夫，箩筐见底了。
　　蔡捕头推推老伴，“还不快去！”
　　“第六筐了，别撑坏了肚子！”
　　老伴儿比划手势，“每筐五十个馒头，玉米粥也喝了七锅，这是几天没吃饭？”
　　蔡捕头双眉紧皱，“听说好些天了！”
　　“就算饿得再久，也不至于这样，吃得比牛还多！”
　　“去准备，家里粮食还够！”
　　方斗吃得呼噜噜，不好意思朝蔡捕头咧嘴笑，“蔡捕头，我太饿了！”
　　“不妨事，吃饱了再说！”
　　片刻过后，方斗总算吃饱了，和蔡捕头聊起来。
　　“蔡捕头，我一收到你派人送信，就赶过来了。”
　　这下蔡捕头蒙了，“我没送信给你！”
　　遭了，方斗瞬间反应过来，中了调虎离山之计。
　　真是大意了，本以为赶走那些假和尚就结束。但他还是低估人心险恶。
　　这帮假和尚，显然做足了功课，得知他和蔡捕头有交情，假借他的名义行骗。
　　蔡捕头听完，思索几下，“我刚从外地办公差回来，还不知道此事，这帮假和尚都是混混赖子，竟然霸占小师傅的寺庙？”
　　方斗内心，气极反笑，算计到他头上了，这次无需手下留情了。
　　寺庙背靠深山，杀人毁尸，全都方便得很。
　　先前正是失算了，若一再心慈手软，类似的情况还会发生。
　　正当我不杀生吗？

上架感言
　　收到消息，明天0点上架。
　　作为一个老扑街，还是首次写上架感言，动笔时有些生涩。
　　有人说，上架感言，是入v章节的前菜，若是烹制的好了，据说能涨首订。
　　在这里，说些心里话。
　　这本书能走到上架，首先感谢编辑培根，帮我逐字逐句斟酌，修改了几处堪称致命的地方。
　　其次，感谢每个打赏、收藏、推荐、追读、评论、捉虫的书友，写手我只是个码字的，这本小说能成形，你们每个举动都在无形中倾注了心血。
　　我见到许多善意的提醒，虽然不乏暴躁小哥，但仔细琢磨，这不就是我扑街多年的通病吗？谢谢了。
　　说起写网文，和许多朋友一样，都是读完一部部网文经典，或畅快，或感怀，或遐思，内心有股不吐不快的冲动，才有了产出文字的动力。
　　写的不好，单机多年，也看出没那个天赋，但就是爱看网文，也想写，这瘾头戒不掉了。
　　明天上架，老哥们，懂得都懂，愿意支持的，支持个首订。
　　小说带个‘缘’，因为我相信人之间的相遇，都是因为缘分。
　　希望更多书友，能因为这部小说的缘分相聚，一起看书讨论剧情，帮助我完善这个世界。

第一百零五章 惊变（1/5）
　　第二天，蔡捕头正要叫上方斗，一同去处理寺庙的事情，突然见到一名捕快，神色慌张冲进门。
　　“不好了，蔡捕头，城外那家寺庙，里面的和尚都死了！”
　　“死了？”
　　蔡捕头悚然起身，寺庙内的和尚足有二十多人，如果全死了，可谓是惊天巨案。
　　他听了方斗的嘱托，正准备派人过去打听消息，没想到这就出事了，当即问道，“什么时候的事情？”
　　“就在昨天，有个樵夫进山打柴，见到寺庙盘踞数不清的毒虫，那些和尚被啃得只剩下白骨！”
　　蔡捕头问道，“是毒虫？”
　　捕快点头，“我跟着樵夫，去现场看了，到处都是毒虫，无处下脚！”
　　“拳头大的蛤蟆，碗口粗的蛇，还有磨盘大的蝎子，都是从旁边山里窜出来！”
　　“那些和尚也都死了，死的干干净净，一个不剩！”
　　“寺庙里，到处都是白骨，毒虫在里面钻进钻出，让人见了毛骨悚然！”
　　“现在，那里已经没有半个活口了！”
　　蔡捕头沉思片刻，多年办案的经验，下意识怀疑方斗。
　　这段时间，唯一和那些和尚发生冲突的，只有方斗一人。
　　而且，方斗也是修行者，或许有办法，造成毒虫杀人的现场。
　　想到这里，蔡捕头追问起来。
　　“我问你件事情，这段时间，方斗小和尚，可曾离开县城？”
　　捕快愣住了，随即答道，“没有，咱们值班的弟兄，连同路过的百姓，都曾亲眼见过。”
　　方斗的人证太多，可以证明他一直在县城，从未出去。
　　蔡捕头掐指算算，自从方斗来访，也有几天了，老伴儿一直看着，都说他平时大门不出二门不迈。
　　如此看来，方斗的嫌疑也小了许多！
　　但这位老刑名，仍旧不放心，快步返回家中。
　　“蔡捕头，你……”
　　蔡捕头不顾方斗的惊讶，取出獬豸令牌，拱手道，“得罪了！”
　　“你可知道，城外寺庙的和尚，一夜间全都死了！”
　　“死了？”
　　方斗面露惊讶，死得这么干净？自己还没动手呢。
　　獬豸令牌没有冒光，方斗的反应对了。
　　“我现在问你，这些和尚的死，是否是你下手？”
　　方斗坚决摇头，“不是我干的！”
　　獬豸令牌仍旧没有冒光。
　　蔡捕头松了口气，收起令牌，连忙朝方斗鞠躬，“得罪了！”
　　然后，他开始解释起来，“你在县城这段时间，有毒虫聚集寺庙，将那些和尚都啃个精光。”
　　“竟有此事？”
　　方斗瞪大双眼，蛊王珠果真这么厉害？
　　蔡捕头却是不信，仍旧说道，“小师傅，你真是运气好，这些和尚夺走寺庙，却是无形中替你挡了一劫！”
　　“是啊，若是我还在寺庙，肯定逃不过这些毒虫！”
　　方斗这下知道了，那帮作死的和尚，肯定私自打开玉方，将蛊王珠暴露在空气中。
　　寺庙背靠大山，山里的环境，天然适合毒虫繁衍生存。
　　可以说，只要蛊王珠一接触空气，就会引开潮水般的毒虫大军。
　　别说二十几个和尚，就算是千军万马也扛不住，沦为毒虫的事务。
　　只是，鸡大师看守玉方，怎么会落在这帮和尚手中。
　　蔡捕头确定方斗没有嫌疑，便转身去县衙，将案情上报县令。
　　“死了？”
　　县令很是吃惊，追问道，“怎么回事？”
　　蔡捕头刚从寺庙返回，见到虫山虫海的壮观景象，深知此等案情，绝非普通人能操纵。
　　“是毒虫闯入寺庙！”
　　县令心道可惜了，抱着希望追问，“那颗宝珠呢？”
　　蔡捕头摇摇头，“没看到什么宝珠！”
　　糟了，肯定是被那头毒虫吞了，这天下茫茫，再也找不到了。
　　县令顿时意兴阑珊，摆摆手，“下去吧！”
　　蔡捕头咬咬牙，“方斗小师傅，还在我家住着，不知该怎么安置他？”
　　县令有些不耐烦，“那帮假和尚都死了，寺庙也空下来，如果他还想去住，本官做主允了！”
　　“这，只怕不好！”
　　蔡捕头心想，寺庙里都是毒虫，谁去了都死啊！
　　“你下去吧！”
　　县令不想多说，喝令蔡捕头离开。
　　当晚，蔡捕头略带歉意，和方斗谈到此事。
　　“小师傅，我想啊，寺庙肯定回不去了，还是先找个地方让你安身！”
　　方斗起身，朝蔡捕头行礼，“蔡捕头，我想回寺庙看看，如果毒虫退走了，就能住下了！”
　　蔡捕头连忙摆手，“去不得，我刚回来，那里到处都是虫虿，踏进去必死无疑！”
　　“我只远远看看，如果还不行，那就算了！”
　　蔡捕头重重点头，“好吧，我护着你去一趟！”
　　……
　　夜色下，寺庙四周，仍旧盘踞无数毒虫，蠕动着盘踞成团，毒蛇吐信、蜈蚣翻飞，更有蟾蜍对月吐息、壁虎飞窜如电！
　　已经见不到地面，最底下铺着毒虫的尸体，更多鲜活的毒虫在上面乱爬乱走，仿佛有用不完的力气。
　　咕咕！
　　一只公鸡，不知何时出现，望着遍地蠕动的毒虫，露出贪婪的目光。
　　它也不飞扑跳跃，而是径直走入寺庙的范围内，惊动蛰伏的众多毒虫，刹那间，潮水般涌过来。
　　公鸡连连点头，如同小鸡啄米，每一下必定命中毒虫，不管是蜈蚣毒蛇，还是蟾蜍壁虎，均是一吞入肚，更无半点迟疑。
　　它一路走一路吃，不断有毒虫从侧旁进攻，企图毒翻，但最后逐一被啄杀，填饱公鸡的肚子。
　　最终，公鸡停下来，低头寻摸几下，等抬起头，已经啄起一颗拳头大的宝珠。
　　周围毒虫，如同开水沸腾起来，朝它身边翻滚过来。
　　公鸡更不停留，掠过毒虫上方，落到寺庙内，找到分成两半的玉方，将蛊王珠放进去。
　　六角玉方合拢的瞬间，寺庙内外的毒虫，同时陷入空虚，仿佛失去了什么。
　　沙沙沙，流水声响起，毒虫开始四散而逃，离开寺庙。
　　公鸡脚下踩着玉方，不停伸头啄食毒虫，吃得好不痛快。
　　当蔡捕头带着方斗，全副武装，带着雄黄、硫磺等药物，来到寺庙之外，见到的却是颇为干净的地面。
　　连毒虫的尸首，都被鸡大师吃个精光，现场唯一留下的，就是中年和尚和一帮徒弟的骸骨。
　　“这，这，这！”
　　蔡捕头目瞪口呆，见鬼了！

第一百零六章 清剿毒虫（2/5）
　　此刻已是清晨，山间湿气重，连带着靠山的寺庙，笼罩在雾气中。
　　日头刚升起，照得雾气呈橘黄色。
　　但是，寺庙的一切，都显得极不真实。
　　蔡捕头揉揉眼睛，难道是自己做梦，可是先前来时，分明就是毒虫遍地，连带着寺庙内外，都是虫山虫海。
　　可眼前干干净净，什么都没有。
　　寺庙还是那座寺庙，地上多出几十具白骨，除此以外，没任何改变。
　　“阿弥陀佛！”
　　方斗双手合十，虔诚道，“一定是哪位佛祖开眼，降下惩罚。”
　　他连连摇头叹气，“这帮假和尚，贪嗔痴三毒俱全，终有今日下场。”
　　“哎，何苦呢？”
　　蔡捕头缓过神来，点点头，“眼下寺庙空下来，小师傅你是想住下来，还是让我给你介绍个去处！”
　　他接着说道，“虽然毒虫退了，难保哪日卷土重来，寺庙仍是非常危险！”
　　方斗却摇摇头，“我有神鸡，能生吞毒虫，可保安宁！”
　　说到这里，公鸡一蹦一跳，来到方斗面前，嘴里俨然叼着……那张地契。
　　方斗表情僵硬了，你就算叼根毒蛇，也是给我长脸呐！
　　鸡大师，怎么关键时刻掉链子！
　　蔡捕头见到地契，大惊，“原来寺庙的地契，仍保存完好，这下好了，小师傅，这家寺庙是你的了！”
　　方斗点了点，不过是锦上添花而已，想必经过此事，也没哪个不长眼的敢来！
　　“先跟我回趟县城，把事儿办好！”
　　蔡捕头带着方斗，回到县衙中，央求县令将地契，转交给方斗。
　　县令本不想办，但原告都死光了，再加上蔡捕头是他得力助手，只得盖了打印，从此寺庙这块地方，归方斗所有。
　　这场官司，以意想不到的结果，落下了帷幕。
　　毒虫袭击寺庙的事情，经过樵夫、衙役的口口相传，已经在县城内流传开。
　　颇具恐怖气息的传说，正是老百姓喜闻乐见的娱乐方式，比一阵风刮得更快。
　　“谁也没想到啊！”
　　酱菜铺里，蔡伯给老街坊舀菜，连连摇头。
　　“那帮和尚霸占寺庙，连命都送了！”
　　老街坊笑道，“或许是那家寺庙风水不好，命格不硬的人，压不住啊！”
　　“你想想看，郭三住进去，结果被县衙一网打尽，这帮和尚住进去，却被毒虫啃个精光。”
　　“唯独是那个小师傅，经常来你店里光顾的那个，到现在都没事！”
　　蔡伯双眼发光，“我怎么么想到，有道理，有道理！”
　　“你说小师傅命格这么好，他主持的寺庙，肯定也非常灵验，改天，我也过去拜拜！”
　　米行内，掌柜的听手下伙计，活灵活现讲了这件事情。
　　“哎，小师傅啊！”
　　掌柜的毕竟见识多，他隐隐猜出，这件事情看似是一场意外，实则是方斗和那帮和尚暗地斗法。
　　他可是知道，释门的大和尚们，都有法术神通，这毒虫来的蹊跷！
　　郭三霸占这么久，没遇到毒虫！
　　这帮和尚先前住了许久，也没遇到毒虫！
　　怎么方斗回来后，没过多久，就遇到了毒虫来袭？
　　不能细想，越想越害怕！
　　更多传说，流传在市井间。
　　“听说了没有，城外那家寺庙，原来叫鸡鸣寺。”
　　“这个名字可有说法，方斗小师傅，经常来城里采买的那个，家里养了只神鸡，能捕食天下毒虫。”
　　“那帮子和尚命薄，没有神鸡，就敢占据鸡鸣寺，哈哈，结果万千毒虫袭来，吃得丁点不留！”
　　“这么神，我也要去看看！”
　　“怕是不行，最近小师傅在寺庙做法，要驱虫剩下的毒虫，今年都不能开张了！”
　　“啊呀，太可惜啦！”
　　……
　　鸡鸣寺外，方斗和公鸡分头行动，开始驱除剩下的毒虫。
　　蛊王珠装入玉方，方斗还不放心，施展法术封了，普通人打不开，免去伤及无辜的情况。
　　自从蛊王珠装入玉方，聚集而来的毒虫，一哄而散，但也有少部分迷路的，仍都留在寺庙附近。
　　方斗便打算，挨个清扫地面，将毒虫都抓出来捏死。
　　鸡大师乐意之至，可以趁机加餐，而方斗也赶巧，修炼斗百毒的心法。
　　说起来，这次蛊王珠现世，吸引了许多深山的毒虫，这些毒虫平时在野外肆虐，身上带有剧毒，就是虎豹这些大型猛兽也不敢招惹。
　　“汪汪！”
　　黑犬嗅到什么，朝一块磨盘大石下面怒吼。
　　方斗快步上前，一脚踢翻石块，眼前黑影一闪，朝他眼珠刺来。
　　“好！”
　　方斗瞳孔收缩，看出黑影本来面目，竟是一只乌黑油亮的蝎子，翘起的尾刺上，渗出一滴晶莹的毒液。
　　这头蝎子，显然斗过猛兽，一照面就直接攻击眼珠。
　　方斗抬起手爪，闪电般拍在蝎子身上，掌心皮膜呈现铁灰色。
　　蝎子啪嗒落地，翻身还想起来，却被方斗一脚踩中，碾压了几下，最终不动了。
　　“嘶！”
　　方斗翻过掌心，见到针尖大的红点，这蝎子果真厉害，他这双手浸泡秘药‘红药’，早已不输于铁布衫、金钟罩一类的横练，却被轻易刺穿。
　　尾刺上的毒液，大部分都进入体内，混入血液当中。
　　于是，方斗当即站起金鸡桩，调动体内法力和剧毒相斗。
　　过了半晌，方斗体内残毒除去，匆匆吃了几锅饭，再度投入灭除毒虫的大清扫活动中。
　　第二天，方斗遇到一只异种蛤蟆，头上长着硕大的肉瘤，张口却是擂鼓般的鸣叫声，震得耳膜极为难受。
　　尤其是，这只蛤蟆的蟾酥，毒性较为奇特。
　　方斗被它喷了一口，顿时全身酥麻，手脚绵软无力，幸好有鸡大师相救，否则就会被这蛤蟆吞了。
　　“鸡大师，让我来！”
　　方斗以金鸡桩，化解了蟾酥的毒性，开始有了抗体，再度和蛤蟆剧斗起来。
　　异种蛤蟆畏惧公鸡，却是不怕方斗，不断跳起喷出毒雾，落下地在地上乱滚，让方斗无从下手。
　　“滚刀肉是吧！”
　　方斗反手一个除尘术，让地面变得光滑如冰面，蛤蟆滚着滚着，返现停不下来了。
　　公鸡见状乐了，见到一个肉球在地上滚来滚去，有次滚到它面前，还伸出鸡爪一踢，乐得咕咕直叫。
　　蛤蟆也弄得晕头转向，突然方斗猛地收了除尘术，像是瞬间刹车，难受得快吐了。
　　这时候，方斗提起铁杖，一戳刺穿了蛤蟆。
　　“嗯，别浪费！”
　　方斗取来瓷瓶，小心翼翼收集蟾酥，在他身后的正殿，已经摆满十几个小瓶子，都是收集这些罕见毒虫的毒液。

第一百零七章 大金袍和第二层(3/5)
　　接连扫荡了大半月，方斗和鸡大师合作愉快，毒虫以肉眼可见的速度减少。
　　‘斗百毒’的修炼，也是水涨船高。
　　一日清晨，方斗站着金鸡桩，对着朝阳吞吐气息，感到体内热气喷薄，仿佛呼之欲出。
　　“这是到了突破的时候！”
　　方斗连忙摆好姿势，耐心引导体内的热气，从足心开始，逆流而上，通过脚踝、膝盖、腰身、脊背，最终贯通上下，直达头顶天灵。
　　“国！”
　　这股热气，越来越炙热，仿佛是烈日照射。
　　方斗胸中一团热力翻滚，令他不吐不快，张口大吼，竟然也是标致性的鸡鸣声。
　　这声吼叫声，具备无穷的穿透力，如一阵狂潮，辐射四周，没过寺庙，朝着深山蔓延过去。
　　山谷中，一头猛虎的尸体上，皮毛凸起鼓包，钻出条精致的小蛇，全身鳞片呈孔雀蓝，听到吼叫声，打了个激灵，仿佛遇到天敌，一扭头钻入猛虎腹中，继续吞吃内脏。
　　水潭边，一只壁虎人立而起，抬起尾巴在水面沾了沾，几乎呼吸过后，接二连三的惨白鱼肚浮出水面，洋洋洒洒足有千百条。
　　壁虎眉开眼笑，叼起一头比身躯更大的肥鱼，就要大快朵颐，这时候吼叫声响起，吓得它放下肥鱼，钻进石缝中消失。
　　平坦的地面，几十条恶狼，围着一只水晶透明的蝎子。
　　蝎子看似纤弱，实则快如闪电，每次一扑，必将毒刺扎入一头恶狼的后脑，片刻过后，所有恶狼尸横遍野。
　　但是听到吼声后，水晶蝎子竟趴伏在地面，像是听到打雷的野兽般，遇到了天敌。
　　……
　　寺庙前，方斗活动手脚，金鸡诀已然大成，剩下还有小圆满、大圆满两个境界。
　　突破至大成境界，方斗施展金鸡诀，已然多了项本领。
　　只见他身上，聚拢日光，如同披了层金灿灿的袍子，正是鸡大师平时的特征之一。
　　方斗心念微动，形成袍子的金光，竟然能蠕动起来，化作各种形状，比方说拳头、爪、啄！
　　这可比中年和尚的幻术，要厉害许多，真能施展杀伤力。
　　“就叫‘大金袍’！”
　　方斗摊开手掌，运劲鼓起皮膜，铁灰色已然被金色取代。
　　骨节摩擦碰撞，如同铁通点燃一串爆竹，响得噼里啪啦。
　　金鸡诀大成，无论是皮膜筋骨，都得到大幅度提升。
　　但也有坏消息，‘透骨浆’‘红药’两门秘药，已对现在的方斗失去效果。
　　方斗皱了皱眉头，转身取出一个坛子，里面装的是虎骨酒。
　　“咕咚！”
　　虎骨酒还有效！
　　方斗感受到，虎骨酒的药力，顺便全身，强化骨骼，但效果也大幅度减弱了。
　　先前服用虎骨酒，感觉就像是刀子刮骨头的剧痛，现如今，削弱成了针刺般的疼痛。
　　“趁着炼体突破，趁机将食气法第二层也破了！”
　　方斗想到这里，当即和鸡大师告了声罪，准备开始闭关。
　　先准备好充足的粮食、饮水，然后闭关的场所，定在修好的北面偏殿，那里地方空旷。
　　“鸡大师，帮我护法？”
　　公鸡昂头，也不理会方斗。
　　方斗想了想，还是想别的招，放出犬灵四处游曳，所有豆兵一口气撒出，将寺庙周围防护得水泄不通。
　　这下子，总算安全了！
　　一尊尊豆兵，面无表情，身材高大，就算是二流术士来袭，都能撑到方斗反应过来。
　　天罡法坛浮现，坐落在偏殿中央，方斗盘腿坐在中央。
　　“开始！”
　　方斗取出炼气丹，塞入口中，缓缓修炼起来。
　　丹药入口，混合津液，化作暖流流遍全身。
　　空中的天地元气，在一呼一吸的吐纳中，流经口腔、鼻腔，再以独门路线粉碎，有用的灵气进入体内循环，无用的杂质排除体外。
　　“寂寂还真，呼阖抱阳！”
　　“气行则通，气滞则停！”
　　“感之者众，食之者寡！”
　　“一气不生，万法无明！”
　　……
　　方斗脑海中，食气法运行路线，早已演练无无数遍，就像人体内天然形成的地图，等待他开垦挖掘。
　　这段日子，他以炼气丹辅助，修行食气法，早已到了瓶颈。
　　第一层大圆满，接下来就是第二层的入门，临门一脚，反而是最艰难，也是最关键的时刻。
　　这一点，从方斗在外的布置可见一斑，又是犬灵巡逻，又是豆兵团团维护，半点差错都不能有。
　　修炼突破时，哪怕一只苍蝇掉在身上，都有可能造成功败垂成。
　　方斗感觉时刻到了，藏在体内经脉的法力，如同无数条溪流，迅速汇聚过来，聚成一大团池塘。
　　这团池塘，正是冲击瓶颈的积累，一旦失败，必将法力暴乱分散，冲击经脉受损，需要大量时间休养。
　　因此，为了这次突破，方斗看似临时起意，实则做了很多功课。
　　炼气丹之外，更有天罡法坛附身，提升突破的几率。
　　“来来来！”
　　方斗花了六天六夜，缓缓摸索第二层入门的关窍，靠着水磨工夫，总算略有所得。
　　接下来，就是孤注一掷了。
　　“好！”
　　方斗全力施为，调动‘池塘’的法力，开辟全新的功法路线。
　　食气法越往高层，法力开拓的经脉路线，更加广阔、更加精细，许多细枝末节的地方，都会经受法力的冲刷。
　　这一次，也不例外。
　　法力集中一处，开始冲击瓶颈地带，相比普通的经脉，瓶颈区可以称之为‘节点’，负责沟通多方经脉。
　　方斗开始感应到，‘节点’微微发胀，知道火候开始到了。
　　“是非成败，在此一举！”
　　猛然间，方斗正开双眼，身下法坛光芒闪烁，头顶灵光绽放。
　　体内更是发生天翻地覆变化，凝聚的法力贯通节点，散成无数溪流，开始疏通这片区域的经脉。
　　食气法第二层入门，成了！
　　方斗睁开双眼，目光满是喜色，但随之闭合。
　　境界刚突破，还要继续稳固，接下来的修炼，更不能马虎。
　　现如今，方斗也是二流术士了，许多法术的威力，也能逐渐施展出来。
　　千秋社的威胁，原本厚重如乌云，现在乌云虽然没散去，但也出现一丝阳光，透过乌云缝隙，给了方斗翻盘的希望。

第一百零八章 筹钱（4/5）
　　方斗成为二流术士，顿觉登上全新境界。
　　不仅实力提升，眼界也拉高许多，先前许多困顿的方面，刹那间豁然开朗，有了解决的法子。
　　闭关修炼，吃不好睡不好，现在终于可以饱餐一顿。
　　数了数存货，还有一篮子土鸡蛋，这可不行啊！
　　“鸡大师，咱们出去打猎！”
　　鸡大师来了精神，坐在方斗肩膀上，往山口走了一趟。
　　片刻后，方斗拖着一头两米长的野猪，心里盘算着，先吃前腿，还是先吃后退。
　　咱饭量大，整头猪能新鲜吃完，也不用腌制风干了。
　　“该种点蔬菜了！”
　　方斗扫视寺庙周围，空地不少，这片地方靠山，土地也肥，搁下点种子就能疯长。
　　光看四周野草，长的多茂盛，可见营养丰富。
　　荤素要搭配，光吃肉哪行！
　　方斗取出匕首，用开水烫毛，然后捯饬了大半天，总算切除两扇肋排、四根猪腿、猪腰两只、大肠一副、猪肝下水等各样零碎。
　　猪头、猪脚和猪尾巴，都是好东西，稍后送到县城，让三瘸子卤了。
　　“呼呼！”
　　劈柴烧水，铁锅烧得滋滋发烫，准备烧菜了。
　　“红烧排骨！”
　　“爆炒五花肉！”
　　“烤猪皮蘸酱！”
　　“肚肺汤！”
　　一块平整的石板，下面柴火烧得滚烫，鸡蛋挨个磕开，摊在上面烙得滋滋作响，片刻后散发热气。
　　方斗见火候差不多，手指挑了把粗盐，捏碎了撒在上面。
　　收拾好的野草，开水烫好了，浇上一大勺蔡伯家的酱汁，就是全天然的蔬菜沙拉。
　　“开吃！”
　　方斗这边，一口菜一口饭，吃得不亦乐乎。
　　鸡大师站在旁边，身边堆积煮熟的猪大骨，低头一啄，骨头洞穿，悠然自得吸里面的骨髓。
　　骨髓滚烫鲜美，吃的人全身冒汗。
　　“这才是人过的日子！”
　　方斗吞了一大口肥肉相间的猪肉，感觉全身细胞都在欢呼，饿了这么多天，总算吃到顿像样的饭菜。
　　吃得饱了，脑子也开始活动起来。
　　千秋社这个隐患，始终不得不防，必须早做准备。
　　这里不是福元寺，千秋社无所忌惮，肯定会来找他寻仇。
　　方斗盘算自己的底牌，二流术士的水平，敌人随便派几个王转轮一般的人物，就抵挡不住。
　　“发挥优势！”
　　方斗举起一根啃干净的棒骨，在地面上画画写写，开始拟定计划。
　　第一，建造法坛。
　　若能在寺庙前，建造一座法坛，让天罡法坛落坛，起码能增添他一到三倍的实力。
　　第二，训练豆兵。
　　结合奇烈的家传兵书，以豆兵组合战阵，若是操纵的好了，干掉数个王转轮级别的二流术士，不在话下。
　　第三，炼制火器。
　　奇烈的火器厉害，杀伤力恐怖，足以填平人数多寡的差距。
　　一顿饭吃完，方斗已经得到大致的计划，觉得思路都理清了。
　　于是，他痛痛快快睡了一觉，缓解多日修炼的紧张和疲倦。
　　第二天一早，方斗起床晨练，开始盘算如何实践计划。
　　但是，刚起步就遇到麻烦了，“缺钱！”
　　有了梅园的经验，方斗知道建造法坛多么费钱，人工加材料是一笔可观的成本，而且如果要赶工期，还要搭进去更多钱财。
　　豆兵也就罢了，前期投入已经到位，只剩下锻炼所需的时间成本。
　　但是，奇烈的火器，更是吃钱的大户。
　　什么火晶、硫磺、烈硝，人家药典都是论钱、两出售，但是用在炼器上面，动不动几十斤上百斤。
　　火器更比丹药危险，稍微哪个步骤差错，便会引爆所有材料，轻则血本无归，重则尸骨无存。
　　方斗盘算了下，自己身上的几千两银子，不管是建造法坛，还是炼制火器，都远远不够。
　　“缺钱呐！”
　　这才想起先贤曾说过，大战就是烧钱，这是至理名言啊！
　　方斗心中盘算，法坛势必要建，就找彭石匠的团队，他们的手艺信得过。
　　所以，他当下决定动身，前往县城取了。
　　再度进入县城，方斗先去了趟牙行，预约彭石匠来到的时间。
　　临别时，牙子的一番话，让方斗奇了心思。
　　“小师傅，听说你家寺庙，有一颗罕见的宝珠，是也不是？”
　　方斗心知他说的是蛊王珠，笑道，“有是有，只是不凑巧，没带在身上！”
　　好在牙子也没想多问，羡慕着恭维几句，便不再追问。
　　方斗走出牙行，突然想起来，蛊王珠还能典押些钱财。
　　县城了，最大的当铺，最大钱庄，老板都是同一个人，钱员外。
　　钱员外的女婿，是郡里的文官，深受太守的信任，这是他的保护伞，所以才能生意越做越大。
　　不过呢，钱员外名声不错，也没有强买强卖、仗势欺人的事迹。
　　方斗决定了，暂且抵押蛊王珠，换取应对这次危机的基金。
　　“掌柜的，我要典当这颗宝珠！”
　　当铺的柜台极高，需要人踮着脚才能勉强把脸伸出，而且还有一排铁栅栏，均以精钢打制，刀斧劈砍不开。
　　一个带着眼睛的老头，见到六角玉方，还没打开，便惊呼不已，“这可是上好的昆冈玉呀，光是这个盒子，就价值不菲！”
　　等他打开玉方，见到里面的蛊王珠，先是愣了愣，然后捶胸顿足，痛呼不已，“哎呀，怎么让我现在才见到这样的绝世珍宝！”
　　可见，这位掌柜的，也是个有故事的人。
　　掌柜的叹息许久，问方斗，“你想典当多少？”
　　“活当，为期一年，当银十万两！”
　　典当不是买东西，确切来说，是以质押物贷款，除了限额定期外，还要支付利息和违约金，程序相当正规。
　　方斗估计三四万两就够了，但想起拦腰砍的砍价第一定律，便翻倍凑了个整。
　　“十万两，不贵，老夫看来，这颗珠子就是无价之宝！”
　　掌柜的提起纸笔，写了一张当票，上面罗列信息。
　　“没什么问题，你就签字画押。”
　　方斗看了几眼，发现没什么陷阱，抬头质疑，“你能拿出十万两的现银吗？”
　　“哈哈！”
　　掌柜的笑了，“小师傅，哪怕是不知道，本店的财力如何？”
　　“这样吧，你只要签了当票，十万两，你是要现银、现金还是金银各半，老夫半天之内，都能给你凑齐！”
　　“但是，我建议你用钱庄的金票！”
　　金票者，本质上说，不是大额钞票，更类似指定银行的支票，需要兑换使用。
　　“我就在本县消费，没问题吧？”
　　掌柜的豪迈笑了，“当然没问题！”
　　方斗也爽气，大笔一挥，在当票下签署大名。
　　“好嘞，小三子，拿钱！”
　　掌柜捏起当票四角，小心翼翼吹干墨迹，然后招呼身后伙计干活。
　　临了，方斗强调，“这颗珠子，务必密封保管，不能见光，切记，切记！”
　　掌柜一愣，随即笑道，“放心，规矩咱懂。”

第一百零九章 紧锣密鼓（5/5）
　　方斗得了十万两，变得财大气粗起来。
　　修建祭坛的预算，可以大幅度提升，暂时定在三万两。
　　他又去了趟贸易行，下了大量订单，采买炼制火器的材料。
　　烈硝、硫磺等各种材料，价格不菲，很少有人大量采买。
　　方斗这次采购，立刻引起注意，被上报贸易行的老板。
　　凑巧的是，贸易行的老板，同时也是当铺、钱庄的老板……钱员外。
　　“你是说，小和尚典当了宝珠，换了十万两白银，用来购买各种物资，还请了彭石匠修建法坛？”
　　钱员外端着茶碗，惬意坐在红木椅上，在他面前，当铺掌柜、贸易行和钱庄的主事人，均战战兢兢站着。
　　封着蛊王珠的玉方，就放在钱员外手边。
　　“员外，这颗宝珠，咱们怎么处置？”当铺掌柜请示。
　　钱员外抬抬头，“放在库里，严加看守，等他来赎！”
　　“这宝珠太过珍贵，员外，咱们是不是想个办法？”
　　当铺掌柜有些舍不得，“这么些年，我从未见过这般稀世珍宝！”
　　“稀世珍宝，呵！”
　　钱员外端起茶碗，遮住大半张脸，这些人是他得力手下，但仅限于生意，那些神神怪怪的世界，不足为其道也。
　　这颗宝珠，到了那帮和尚手上，没过几天，毒虫袭击寺庙，所有和尚都死光了。
　　现如今，宝珠又到了他的当铺，这让钱员外有些怀疑，是不是方斗要对他下手了？
　　饮了口香茶，钱员外抬头，朝贸易行主事人，“订单上的货物，价格下调两成，最终数量给他增两成。”
　　贸易行主事人吃惊道，“员外，这一来一去，咱们可是血亏！”
　　“所以呢，交接的时候，别忘提醒他，这是老爷我的一番好意！”
　　钱员外抬抬头，“都下去做事吧！”
　　……
　　方斗还不知道，自己一项捞钱的举动，让钱员外心中忐忑不已，还以为自己要对他下毒手。
　　回到寺庙后，过了几天，彭石匠带着徒弟来了，为他建造法坛。
　　有了先前经验，方斗掏出的图纸，结构更加完善、细节更为丰富。
　　彭石匠看着图纸，咧嘴笑了，“小师傅，如果每个主顾，都像你这般，咱们就轻松多了！”
　　“有什么不对的，提出来，改！”
　　彭石匠摇头，“可以了，就算是老汉出手，也不一定画得有你好，咱手下的小子们，看着图都能干活了！”
　　方斗笑了，“那多久能完成？”
　　“这次要进山采石，不能就地取材，时间稍微长些。”
　　彭石匠再三估算，给了个时间，“四个月！”
　　“可以！”
　　“还有，法坛连同材料，包括人工成本，保守估计，是上次花费的百倍，小师傅你舍得吗？”
　　石匠有规矩，家常房屋建筑，价格正常，但若是涉及到神鬼之事，必须是高价！
　　方斗笑了，拍拍胸口，“我有的是钱！”
　　法坛建造的位置，就在寺庙前空地上，背靠寺庙，面对大山。
　　彭石匠带着徒弟们，在地上剂量尺寸、划线定位，依次得出条石的大小尺寸。
　　七日后，他们一起入山采石，空地清净下来。
　　根据彭石匠的说法，采石就要三两个月，他们吃住都在山里。
　　临别前，方斗突发奇想，取出唯一的草豆，输入几丝法力，交给彭石匠。
　　“山中凶险，带上这颗豆子，万一遇到危险，报我的名字！”
　　彭石匠将信将疑，将豆子塞入怀中，带着徒弟离开了。
　　方斗终于可以，操练豆兵战阵了。
　　按照奇烈的家传兵书，战阵的根基，是每个勇猛的士兵，必须先选出合格的士兵，才能组成强大的战阵。
　　士兵有三‘勇’，分别为虎勇、狼勇和犬勇。
　　虎勇者，冲锋陷阵、所向睥睨，是万夫莫当的绝世猛将。
　　狼勇者，忍饥挨饿、坚韧不拔，是呼啸成群的骁勇精兵。
　　犬勇者，听从号令、忠诚敢死，是轻声赴死的守护勇士。
　　辨别三种勇者，人尽所用，才是为将之道。
　　战阵中，每个士兵都是棋子，棋子必须职责鲜明。
　　方斗读到这里，哈哈笑着，按照这么说，豆兵是绝佳的布阵材料。
　　豆兵勇猛无双，是以‘虎勇’；不惧死亡，是以‘狼勇’；如同臂使，是以‘犬勇’；堪称三勇俱全。
　　这样的士兵，一旦布成战阵，将是敌人的噩梦。
　　九十八颗肉豆，洒落地面，滚滚几下，金光接连闪烁，化作一尊尊威严的士兵。
　　为首的豆兵，真是背生双瘤的异变种，单以武力而言，足以冠绝一众豆兵之上。
　　方斗按照兵书传授，开始演练‘三花阵’。
　　这是最基础的阵法，三人为一组，如同三瓣花朵，也是组成其他阵法的基本单元。
　　想要形成战阵，必先操练‘三花’。
　　豆兵们，很是顺从，按照方斗吩咐，开始演练三花阵。
　　整个过程，顺利得不可思议，豆兵是绝佳工具人，是每个将军梦寐以求的好兵，听话、闭嘴，完美服从命令。
　　所以，演练战阵，远没有想象的困难。
　　三花阵练成后，开始演练九宫阵，三三得九，顾名思义，这是一门九人组成的大阵。
　　九宫阵的威力，远非三个三花阵叠加的那么简单。
　　但是，在一帮工具人帮助下，九宫阵也很快练成了。
　　再往下，就是难度更高的重阳大阵，九为阳极之数，九九为重阳，此阵需要八十一人组成。
　　重阳大阵的威力，能将八十一人的力量拧成一股，施展出纯阳之力，如纯阳融雪，渗透力极强，令人不知不觉中招。
　　嗯，期间遇到了问题，而且问题还在方斗身上。
　　豆兵服从方斗命令，组成阵法的完成度，直接由方斗这个中枢决定。
　　先前三花、九宫成阵，方斗的心力还能维持，但提升到九九八十一级别时，终于发现问题了。
　　如果专心操纵豆兵战阵，方斗就别想干其他事情了，换句话说，这活儿太占内存了。
　　按照先前设想，豆兵自行组成战阵，可以对付一两个敌人，与此同时，方斗以法坛为根基，对付剩下的。
　　果真按照眼前这般，豆兵战阵就成了鸡肋。
　　“必须想办法！”
　　方斗取出兵书，继续钻研战阵，当读到‘将为兵之胆’这句话时，突然一道灵光闪过脑海。
　　战阵需要他操纵，是因为，方斗担任的，就是‘将’的岗位。
　　若是没了他这个将领，豆兵无法组成战阵，必将成一团散沙，各自作战。
　　换句话说，如果有人代替方斗，成为豆兵的将，战阵就能自称循环，无需外人操纵。

第一百一十章 重阳大阵（1/5）
　　想到这里，方斗将目光，投落到异种豆兵身上。
　　这个背生双瘤的豆兵，仿佛察觉到什么，猛地抬头，正好和方斗对视。
　　好，就决定是你了！
　　这头异种豆兵，花费的材料，是其他豆兵数倍，实力却与之不匹配。
　　原本，方斗也没想到，异种豆兵能有什么作用。
　　现在情况变了，唯一有潜质，担任战阵之将的，也只有这个豆兵。
　　“嗯！”
　　刚开始尝试，就失败了。
　　豆兵身上没有法力，无法链接战阵的操纵中枢，这是不足之处！
　　方斗想了大半夜，终于想出个招，将铁杖授予异种豆兵。
　　“这是你的权杖，可以号令战阵！”
　　这个灵感，来自军队中的虎符、令旗，可以遥遥操纵千军万马。
　　铁杖当中，被方斗输入法力，异种豆兵抓在手上，足以调动战阵的变化。
　　这方法很有用！
　　异种豆兵手持铁杖，在他的指挥下，豆兵们开始演练三花、九宫等不同组合的阵法。
　　直到后来的九九重阳大阵。
　　这一天，异种豆兵手持铁杖，站在九九八十一个豆兵当中，号令下达，豆兵们开始运动起来。
　　眨眼间，豆兵按照方位站定，远远望去，三三成阵，环环相套，俨然形成一座严密大阵。
　　“好！”
　　方斗见状，忍不住拍掌叫好，原本他来操纵，起码要八成注意力分担，才能操纵到这个程度。
　　现在，自己只需要直接操纵异种豆兵，只需额外分出一成注意力，对心力的消耗大幅度降低。
　　正想着，战阵又起了变化。
　　八十一名豆兵，呼吸步伐相互配合，开始产生共鸣，四周环境也发生变化。
　　阵，原本就是借助天地之力，发挥超出极限的威力。
　　重阳大阵，更是能以血肉之躯，衍生出匹敌法术的力量。
　　方斗神色渐渐凝重，此刻豆兵战阵的气势，已经对他产生威胁。
　　若豆兵还是一盘散沙，随便来个二流术士，都能杀穿在场的八十一豆兵，扬长而去。
　　想当初，王转轮有几百腌尸，横行运河两岸，无人敢管他贩卖私盐。
　　这些腌尸在他手下，充其量就是一般大手，对付普通的武林人士，以及奇烈这样的侠客。
　　真要遇到方斗和奇烈联手，腌尸完全排不上用场，被零敲碎打，逐渐消灭了干净。
　　方斗吸收了教训，豆兵走精兵路线，宁缺毋滥。
　　饶是如此，一尊肉豆的实力，也已经到极限，需要十人联手，才能勉强抵挡一名三流术士，还得是方斗全力操纵。
　　遇到单独敌人还好，但千秋社人多势众，若要来寻仇，必定成群结队，这种情况下，豆兵排不上用场，反而成为累赘。
　　方斗一直担心这件事情，知道结合战阵，终于发觉豆兵的真正用法。
　　九九重阳大阵，是量变引发质变的过程，期间引发了天地共鸣，诞生出纯阳之气。
　　据方斗估计，这种力量，足以匹敌强二流级别的术士。
　　“继续操练！”
　　方斗对异种豆兵下令，战阵的磨合，需要更多操练熟悉，现在训练得越多，将来对敌时的胜算越大。
　　一日日锻炼，豆兵战阵的威力与日俱增，足以令方斗胆战心惊。
　　就像是，自己亲手养了一头凶兽，突然某天发现，这头凶兽具备了将自己一头吞下的可怕实力。
　　但是，豆兵是法术造物，只听从方斗的命令，忠心方面不用怀疑。
　　过了几日，方斗感应到，草豆开始靠近寺庙，这是彭石匠一伙人归来了。
　　当初，方斗给彭石匠借出豆兵，除了保护石匠们，也是方便监视，在他们归来前，将豆兵收好，以免太过惊世骇俗。
　　但没想到，这次闹的动静，还是太大了。
　　“小师傅，这次若不是你的神通，我们都死在山里了！”
　　彭石匠和一帮徒弟们，几乎是人人带伤，相互搀扶着出山，好在伤势都不太重，身后拖着一大堆各种规格的条石。
　　条石沉重，只能砍圆木为轮，垫在底下缓缓拖出山外。
　　“小师傅！”
　　彭石匠见到方斗，神情激动，上前几步就要跪下。
　　“多亏你派来的天兵，咱们才能逃过一劫！”
　　原来，先前毒虫大举出山，搅得外界天翻地覆，虽然蛊王珠消失了，但后遗症还在。
　　许多蛰伏深山的厉害毒虫，开始到处出没，逼得那些占地为王的猛兽们没了活路，只能朝山外方向迁去。
　　彭石匠这群石匠，在山里有专门的采石区，那里是祖辈传下来的安全地带，原本没有猛兽出没。
　　但是，如今情况变了。
　　一窝野猪占据了采石区，遇到外人出现，当即疯狂攻击。
　　彭石匠和徒弟们，本以为是普通野猪，却没想到，这群野猪皮质坚硬，如同用厚铁板敲成型。
　　他们手持大铁锤，足以将岩石砸碎，但是落在野猪身上，没有半点效果，反而激起凶性。
　　野猪们细长獠牙，专挑胸腹攻击，一旦命中，就能豁开肚子，将肠子拉出体外。
　　危急时刻，彭石匠突然想起，方斗曾给他一颗豆子，慌乱下顾不得质疑，甩手将豆子弹出。
　　“方斗小师傅，救命啊！”
　　法力被激发，豆兵当即出现，手持阔剑威风凛凛。
　　几头野猪被吸引了注意，闷头冲撞过来，这回算是踢到铁板了。
　　豆兵面无表情，任凭当头一只野猪，顶着锋利獠牙，撞入怀中，三尺长的獠牙，全部插入胸口。
　　“畜生！”
　　彭石匠见状，惊恐地怒吼起来。
　　下一刻，豆兵双臂抡起阔剑，将这头野猪齐颈斩断。
　　接下来，豆兵胸口插着硕大猪头，双手挥舞阔剑，将在场的野猪逐一杀个精光。
　　作风之粗暴，比野猪更野蛮，你撞我一下，我不死，反手一剑斩了你。
　　野猪没想到，敌人比自己更抗打，不明不白被团灭了。
　　杀了野猪后，豆兵转身，朝彭石匠微微点头，化作一道光消失，彭石匠掌心多了一颗豆子。
　　彭石匠将这件事情，一五一十说给方斗，边说边感谢，“若非那尊天兵，我这条老命就丢在山里了！”
　　在彭石匠和徒弟看来，豆兵流血不死，任何伤势都能恢复，斩杀厚皮野猪如砍瓜切菜，简直就是天降神兵。
　　“小师傅，你放心，有了天兵相助，咱们的石料已经凑齐了，明日就可能开始建造法坛！”
　　方斗看着一帮‘伤兵’，摇了摇头，“先不急，我帮你们弄些伤药！”
　　嗯，他打算先炼制些‘玉佛脂’，这是治疗内外伤的灵药，将来也用得着。

第一百一十一章 起法坛（2/5）
　　彭石匠师徒的遭遇，给方斗带来提醒，要备下伤药了。
　　方斗虽然有道袍防身，但世上没有绝对防御，敌人变化手段，总能伤到他本体。
　　孤军奋战，一旦受伤就糟了，光是流血就能致命。
　　‘玉佛脂’，是方斗唯一掌握的疗伤秘药，原本是福元寺不传之秘，被他想办法弄到手中。
　　炼制秘药所需的药材，恰好方斗都有，先前在福原地没用完，放在大青骡背上驮了回来。
　　“开始炼制！”
　　几日后，方斗取出一团药膏，色如白蜡，散发幽香。
　　“彭师傅，这是伤药，敷在伤口、断骨处，若有内伤，用开水调和后饮用！”
　　彭石匠见识过豆兵厉害，早已对方斗敬若天人，认定这位小师傅身怀法术神通。
　　接过玉佛脂后，他分给手下徒弟们。
　　山中遭遇野猪群，这帮石匠们有断胳膊断腿的，也有被锐利的岩石棱角划伤皮肤的，也有倒霉蛋落足滚下山坡，撞出内伤的。
　　彭师傅他们进山，原本也带了伤药，但都是普通的药材，见效慢不说，而且也不是人人都能分到。
　　“这是药吗，怎么像是好吃的？”
　　玉佛脂到手，石匠们不敢动，生怕糟蹋好好东西。
　　彭石匠最有气魄，撕开伤口的裹布，径直将药膏抹在伤口上，嘴里吸了口凉气。
　　原本抽搐疼痛的伤口，瞬间不疼了，反而露出微微麻痒。
　　彭师傅见多识广，知道这是伤口痊愈的征兆，惊得说不出话来，在他的常识里，能有这般立竿见影疗效的，唯有传说中神仙赐予的仙药而已。
　　其他石匠见师父都用了，也都各自将药膏，涂抹在伤口，几个内伤的也咬咬牙，用热水吞服了。
　　一时间，寺庙四周，都是舒畅之极的呼叫声。
　　玉佛脂的效用，不仅让众人大开眼界，甚至超出方斗的预估。
　　此乃释门秘药，专门用来修行者身上，哪能是普通伤药可比？
　　更何况，这帮石匠受伤，罪魁祸首是山中野猪，还没能成气候，连精怪都不是，所受的伤势并不严重。
　　所以，他们使用玉佛脂，才有这般见效奇快的反应。
　　方斗琢磨过来，玉佛脂针对的，主要是修仙者带来的伤势，敌人越强、法术越厉害，玉佛脂起作用也越慢。
　　饶是如此，这件释门秘药，也给方斗增添几分胜算。
　　两军对敌之际，一方有药物疗伤，可以止血，另一方却要面临源源不断失血的状态，最终胜负便已决定了。
　　另一边，彭石匠和徒弟们，修养了才十天，就不顾方斗劝阻，投入到法坛的修建中。
　　按照方斗的预算，起码要三万两花在法坛上。
　　但彭石匠给他分析过了，法坛的材料，条石从山中采购，糯米、蛋清等从世面采购，加起来，满打满算也才两千多两。
　　至于人工费，因为是建造法坛，牵涉到神鬼之事，石匠们的规矩是要价最高的层次，加起来也才一千两。
　　也就是说，整座法坛建造起来，四千两已经顶天了。
　　方斗知道，这是对方感激救命、施药之恩，故意报出个成本价。
　　要知道，先前方斗请彭石匠，修缮南北偏殿，不算材料，也才花费了几十两白银。
　　法坛建造，比之高出百倍，究其原因，还是沾上修炼二字。
　　世上之物，只要与修炼有关，都要身价翻倍，十倍乃至百倍。
　　这也是没办法的事情。
　　方斗想了想，对彭石匠说，“我要三座法坛。”
　　“具体位置是……”
　　一万二的预算花掉，彭石匠带着团队，开始热火朝天建造法坛。
　　寺庙前方成了工地，石匠们搭建高低的架子，用上类似滑轮的模块，将一块块条石搬上搬下。
　　方斗闲暇时也看几眼，但大部分时间，都躲在偏殿中，规划应付来敌的事情。
　　据奇烈所说，千秋社睚眦必报，一旦得罪他们，报复只有早来晚来的区别，没有不来的可能。
　　所以，必须想尽一切办法，做好充足准备。
　　外面在建造法坛，方斗则是争分夺秒，修炼提升实力。
　　又过了十几天，从县城方向，来了支浩浩荡荡的队伍，竟是贸易行前来送货的。
　　方斗先前订货，购买大量炼制火器的材料，终于到货了。
　　“嗯，主事你怎么来了？”
　　这群队伍浩浩荡荡，有十几头骡马拉车，大大小小的木箱、麻袋，几乎将货车堆满。
　　商队带头之人，是方斗先前见过，贸易行的主事人。
　　主事笑着拱手，“小师傅，您要的东西，咱们都以凑全了，请过来对照货单，清点数量！”
　　方斗拿着货单，一辆辆货车清点，不时取出几块样品验看。
　　走完一圈，方斗停下来，“主事，好像多了些！”
　　何止是多了，俨然多了三四成，超出方斗当初订货量。
　　“这是我家主人，钱员外吩咐的，他想和小师傅交个朋友！”
　　方斗知道，钱员外是本县首富，即便上升到晋陵郡，也是屈指可数的顶级富商，这般无缘无故的示好，有些出乎意料。
　　他却不知道，自己用蛊王珠抵押的事情，被钱员外脑补成阴谋，所以才有了这次主动示好，让方斗别对他下手。
　　“钱员外的好意，我收下了，请主事回去后，传达我的谢意。”
　　主事连连点头，然后说道，“员外请小师傅放心，您的宝珠，珍藏在仓库中，绝对保管安全，无人能碰！”
　　“如此便好，我一定到期去赎回！”
　　花了半天时间，商队将所有货物都卸下，主事还专门告诉方斗，各种不同材料的保管方法。
　　比方说，烈硝易吸水，受潮变质就不能用，所以必须干燥保管。
　　硫磺有毒、火晶易燃，若保管不善，极其容易惹来祸事。
　　交代完，一行人浩浩荡荡离开。
　　这些材料，都被方斗保管在南面偏殿，那里地方空旷，才占据了一片角落。
　　又过了数月，已经是炎热夏季。
　　方斗每天，都要烧开大量饮水，在里面加盐，供给彭石匠师徒饮用。
　　虽然，一帮石匠们连呼受不起，他们口渴了，随便到河边喝几口便是，哪有奢侈到喝放盐的凉白开。
　　盐和柴，哪样不要钱？
　　但是，方斗一再坚持，石匠们只好接受，天天饮用盐水，倒也没有中暑、腹泻的情况发生。

第一百一十二章 法器布置（3/5）
　　“小师傅，明日法坛封顶，咱们准备些祭祀！”
　　一日，彭石匠找到方斗。
　　这年头，建筑即将完成时，都有固定的仪式。
　　即使方斗来的世界，许多现代化的建筑，不管是开工还是完工，都要烧香祭拜，在某些地方埋些东西。
　　事关古老风俗，虽然你说不清，但必须要遵守。
　　“那几样？”
　　“无外乎是猪、牛、羊三样！”
　　彭石匠解释道，“这三样，从世面就能买到，只需买猪头、牛头和羊头，无需整只买回来！”
　　方斗听了摇头，“不好。”
　　“小师傅有什么想法？”彭石匠请教道。
　　“我建这法坛，不光为了祭拜上天，而是用在杀伐。”
　　“猪牛羊三畜，血气不够刚猛，嗯，我决定用，虎熊豹代替！”
　　彭石匠听了目瞪口呆，“小师傅，这三种都是虎啸山林的猛兽，便是成群官兵遇到了，也难以斩杀！”
　　方斗笑着摇头，“对我来说，易如反掌！”
　　“等我几天！”
　　方斗说完，便孤身进入深山中，他早已听彭石匠说过，原本安全的外山地区，此刻早已分布许多猛兽。
　　这些猛兽，都是被毒虫肆虐，赶出原本区域。
　　但是，每一头猛兽，都是兽王级恐怖存在，即便没成精怪，也不是普通人能对付。
　　“嘿嘿，打猎！”
　　……
　　才过了五六天，彭石匠早已望眼欲穿，巴不得方斗早些归来。
　　这一日，有个徒弟眼见，见到不远处人影绰绰。
　　“师父，有人出山！”
　　“哪里，我去看看！”
　　是方斗，身后跟着几十个豆兵，或肩扛、或合抬，一具具山中猛兽的尸体随着队伍前行。
　　“小师傅！”
　　彭石匠上前，正要开口，见到方斗身后的情景，愣住了。
　　两三米长的猛虎、小山般的肥熊、长满金钱斑的豹子，原本都是虎啸山林、百兽畏惧的狠角色，此刻都变成尸体，被一尊尊‘金甲神将’拿在手中。
　　他感觉头皮发麻，小师傅好大杀性，怎么杀猛兽，比杀鸡还容易？
　　“这些祭品应该够了！”
　　方斗指派豆兵们，将众多猛兽的尸体扔到地上。
　　“够，够，何止是够！”彭石匠连连点头，“太多了！”
　　“多了也不怕，咱们又不止一个法坛！”
　　方斗深知狡兔三窟的道理，真要动手，他所在的法坛就是集火的最大目标，敌人必先摧毁而后快。
　　所以，从一开始，方斗就建造了不止一个法坛。
　　封顶当天，方斗作为主人，站在中央，彭石匠和徒弟们充当背景板。
　　案桌上香烛摆好，分别放着虎、熊、豹三颗斗大的头颅，虽然早已死去多时，仍残留凶猛狰狞的模样。
　　“神灵保佑！”
　　方斗拜了三拜，彭石匠见状，招呼徒弟们动手。
　　“封顶！”
　　最后一根条石，被绳索捆着，高高吊起半空，严丝合缝插入故意留下的缺口。
　　轰隆，一声震动，整个法坛完成了。
　　方斗望着法坛，心底产生某种奇特的感觉，就像是封顶的瞬间，法坛突然有了生命一般。
　　“小师傅，还有另外两个地方！”
　　彭石匠低声提醒方斗。
　　“好好，咱们现在就去！”
　　三个法坛都封顶完成，彭石匠开始向方斗辞行。
　　“小师傅，咱们活儿已结束，打扰您多时啦！”
　　方斗还想挽留，但彭石匠待不住了，“我们接了个活，要去丹阳郡开凿一尊大佛。”
　　“多大的大佛？”
　　“三十丈。”彭石匠叹道，“怕是老夫这辈子，都要留在丹阳郡了！”
　　三十丈就是一百米，百米高的大佛，放在眼下的生产力环境下，怕是要修个几十年。
　　“彭师傅，一路顺风！”
　　方斗送别彭石匠，想了想，取了小半瓶玉佛脂，“留着用吧！”
　　“多谢小师傅啦！”
　　……
　　彭石匠离开后，方斗花了几天时间，熟悉法坛的运转，先后将天罡法坛，与三个石坛相合，
　　留下法力气息，稍后一旦来敌，就能迅速落坛起法。
　　接下来，就是炼制火器了。
　　《火器精要》中，记载许多大威力的火器，但对炼制要求极高。
　　方斗二流术士的境界，可供选择的地方不多。
　　奇烈曾炼制的‘铁风车’、‘丹火雷珠’和‘赤焰沙’，都在这本秘策的记载当中。
　　铁风车能转轮风火，喷出源源不断的火柱，将敌人烧为灰烬。
　　丹火雷珠蕴含火雷，平时不起眼，一旦法力激发，犹如雷霆爆裂，炸得天地崩裂。
　　赤焰沙，平时藏在器皿中，对敌时抓出一把，就能扬起漫天烈焰，烧得四周生灵绝迹。
　　后两种，三流术士就能炼制，唯独是铁风车，必须二流术士起步。
　　“嗯！”
　　方斗的目光，停留在‘铁风车’中，他先前见过，奇烈手中的铁风车，是孩童玩具纸风车的模样，旋转着摩擦空气，能放出火龙。
　　这门火器的威力，在方斗看来，也就那样。
　　至于另外两种，‘丹火雷珠’令人身中剧毒，未伤人先伤己，‘赤焰沙’威力虽大，但射程太近，对敌人威胁不大。
　　如今，见到《火器精要》的描述，方斗才知道，三样火器的威力，远非表现看去的简单。
　　火器炼制，首先是炼制者境界要高，其次是材料充足。
　　奇烈三流术士，又是居无定所的游侠，财力有限，勉强练成的三种火器，都是偷工减料的简化品。
　　如果按照秘策记载，真正能炼成其中一样，都是威力巨大。
　　“铁风车！”
　　方斗最终选定这件火器，作为主攻的目标。
　　南面偏殿的遍地材料，就是他炼制火器的底气所在。
　　三件火器中，铁风车上限最高，威力最大，当初奇烈的半成品，只是完整版铁风车的一个零件，就有如此威力。
　　方斗可以想象，一旦能炼制出完整铁风车，至少能抵消对方一名二流术士。
　　“开始吧！”
　　可怜的寺庙，刚刚撤去工地，又开始烟熏火燎、处处烽火。
　　炼制火器，当真是危险万分，更何况炎炎夏日，正是天干物燥的时刻，稍不留意火星飞溅，引发大爆炸。
　　方斗误打误撞，寺庙靠近深山，受到气流影响，略显潮湿，才免去许多次危险的萌发。
　　饶是如此，方斗好几次，也因为炼制失误，引发爆炸。
　　幸运的是，有道袍护体，总算保住囫囵个儿，没有缺胳膊少腿。

第一百一十三章 危机来临（4/5）
　　方斗沉浸在炼制火器中，危险已经不知不觉来临。
　　千秋社立足会稽，跨越晋陵、维扬两郡，是暗地里的庞然大物，收拢了数不清的民间术法高手。
　　摊子铺的大，人手也多，体量也上来了，整个千秋社，养成了为我独尊的自信，连官府都轻视起来。
　　若有人不长眼，惹到千秋社头上，那么不用多问，必须追杀到天涯海角，以警世人！
　　虽然千秋社名声在外，但行事私密之极，无人知道总坛位置所在，是以得罪的人虽多，却少有人能上门报复。
　　这一日，千秋社总坛。
　　阔别已久的左右两位长老，终于再度相聚，一见面就是寒暄。
　　“老左，好久不见啦！”
　　左长老额头裹着一块布，微笑点头，“右长老，我不在的日子，你看守总坛，煞是辛苦！”
　　右长老摇摇头，“哪有你在外奔波辛苦！”
　　他突然咦了一声，盯着左长老额头，“你受伤了，惹到哪一家的高人了？”
　　两位长老，都是食气六层的绝顶法师，又掌握各种奇功秘技，天底下少有人能伤到他们。
　　左长老被问到，表情略微不自然，勉强说道，“小伤而已，过几日就恢复了。”
　　“放着不管怎么行？”
　　右长老认真说道，从怀里掏出药瓶，“我这里有退刀散、冰雪酿、莲心丹，哪样伤势都能治！”
　　左长老却不过，只得将伤布取下，额头上分明是某种利爪勾出三道伤口，皮肉外翻，看上去很是骇人。
　　“没用，你这些药，我都有，用了不知多少，始终不见痊愈！”
　　左长老叹了口气，“这次真是栽了，竟被一头扁毛畜生抓伤了！”
　　“什么？”
　　右长老有些好奇，“你这次去西域大雪山，是去捕捉雪斑灵蚕，去年大雪封山，野兽绝迹，哪有能伤到你的？”
　　别说野兽了，就算是成了气候的妖怪，也休想伤到左长老，除非是势均力敌的大妖。
　　“哎，我千辛万苦，找到雪斑灵蚕出没的区域，原本已经见到小东西了！”
　　“那你抓到没有？”
　　右长老有些急切，此物为天地而生的灵宝，事关他们炼丹长生的大计。
　　“原本已抓到了，结果半途杀来一只……嗯，大鹰，硬生生将灵蚕抢走，还在老夫脸上抓了一把！”
　　左长老咬牙切齿，“伤口到现在，也没愈合！”
　　“真是鹰爪所伤吗？”
　　右长老有些迟疑，盯着他脸上伤势，回忆起自己幼年，偷村里的鸡吃，结果被抓了血淋淋的伤口，怎么看怎么像！
　　“我怎么看，你这伤口，不像是鹰爪，倒像是鸡爪抓出来！”
　　左长老听了，脸色大变，斩钉截铁道，“一定是你看错了，袭击我的不是什么公鸡，而是一头雄风凛凛的雪原飞鹰。”
　　心想，我才不会承认，自己被一只鸡给打了。
　　虽说那只鸡厉害无比，自己诸般法术齐出，落在它身上，半点水花没有溅起，纷纷烟消云散。
　　最后，还让那头瘟鸡，将雪斑灵蚕啄了。
　　可怜珍贵的雪斑灵蚕，死的全无价值，就和一根蚯蚓没区别，被公鸡暴殄天物吃了。
　　“嗯，这段日子，千秋社下属，可有什么动静？”
　　左长老回过神，开始询问事情。
　　“没别的事情，就是盐枭王转轮，以贩卖私盐筹措资金的成员，在运河边上，被两个民间术士联手杀了！”
　　“耳报神打探消息，已然锁定其中一个，是游侠奇烈，如今躲在饮火老人的身边。”
　　“另一个，根脚在晋陵郡七县中，已经快找到位置了！”
　　右长老这段日子，显然没有停歇追查奇烈和方斗二人。
　　左长老听了，点头道，“饮火老人实力不弱，一般人马怕是对付不了他。”
　　“我让阎尊者带头，挑了几个好手过去。”右长老说道。
　　左长老微微惊讶，“阎尊者，不是负责研究‘死而复生’吗？怎么也派出去干活儿？”
　　右长老轻笑摇头，“死而复生，你我都知道不可能，不过是坛主坚持才设立。数遍全社上下，可堪一用的一流术士，也就阎尊者有用，不派他派谁！”
　　“嗯，有阎尊者带头，足以压制饮火老人！”
　　“只是，晋陵郡七县，怎么还有敢得罪千秋社的人物？稀奇了！”
　　两位长老正谈论着，突然一阵阴风闯进来。
　　右长老面露喜色，“耳报神归来！”
　　“晋陵郡下属一县，有无名怪僧，身穿道袍、供奉儒家圣人，先废人贩郎七，后杀盐枭王转轮！”
　　耳报神传回的消息，正是关于方斗的，倒也不太惊悚，这都是流传在外的消息。
　　“竟有如此人物，释门、道家和名家，他一人都占全了！”
　　左长老深吸口气，“民间竟有如此怪人，怎么千秋社内，没有半点消息，这是失职啊！”
　　“难怪郎七这一路，许久没有新鲜的人口送来，原来早已被杀了！”
　　右长老点点头，“此人伙同奇烈，才能杀了王转轮，可见本领并不太强。”
　　“老左，奇烈有饮火老人庇护，所在火山易守难攻，如今已成僵局，急切间拿不下。”
　　“我的想法是，饮火老人根基在会稽郡，逃得了和尚逃不了庙，咱们先解决了这无名怪僧！”
　　相比右长老，左长老性格保守，迟疑道，“这无名怪僧，咱们尚不清楚底细，贸然去招惹，只怕有不测！”
　　“哈哈，有何可怕？”
　　右长老摊开双手，“阎尊者是一流术士，他手下有‘鬼鸩’、‘摧山客’、‘飞剑奴’等七八个二流术士，便是遇到稍弱的法师，也能斩首而归！”
　　左长老想了想，“如此，便依你所言！”
　　“耳报神，再走一趟，传我命令，暂且放过饮火老人和奇烈，去晋陵郡，将无名怪僧杀了！”
　　空中大团阴风，翻滚几圈，便离开总坛，扬长而去。
　　等耳报神离开，右长老眼珠子翻滚，“老左，我还是想听听，你在大雪山遇袭的具体情况，那只抓伤你的猛禽，究竟是什么异种？”
　　左长老脸色涨红，连连摆手，“都跟你说过了，是神鹰，是神鹰啊！”
　　遥远的晋陵郡，某个小县城外，一座寺庙内，公鸡早已独立睡着，梦里打个饱嗝，吐出一团寒霜气流。

第一百一十四章 敌人杀来（5/5）
　　会稽郡！
　　火山山谷外，阎尊者正密目养神，四周七八个人影，分散在四面八方。
　　“阎尊者，给养送来了！”
　　当地千秋社的成员，早已将食物饮水，送到山谷外。
　　“知道了，你先下去！”
　　阎尊者站起身，朝山谷走去，“看你还能撑多久！”
　　饮火老人有厉害火器，一行人杀不进去，只能暂且围困，企图熬死对方。
　　千秋社可以源源不断提供给养，但饮火老人和奇烈，却只能在里面坐吃山空。
　　迟早有一天，水粮两断，逼得他们不得不出来。
　　山谷中，饮火老人和奇烈，面对一个干涸的小池塘，神情有些丧气。
　　这已经是喝干的第七个水塘了，这里是火山，饮水珍贵无比，喝一口少一口。
　　饮火老人费尽心力，也才开垦出八个水塘，现在只剩下最后一个蓄水池塘，在这么下去，就要活活渴死了。
　　“师叔，该作决断啦！”
　　奇烈整理衣服，抿了抿干裂嘴唇，“让我出去，轰轰烈烈战死，也好过被他们困死！”
　　“你这蠢货，外面那帮兔崽子，巴不得你这么做！”
　　饮火老人跳脚大骂，“老子脾气火爆，却不是傻子，他们想要困住咱们，逼迫你我不战自溃，啊呸，偏偏不让他们如意！”
　　“这里还有饮水粮食，水喝完了，咱们出去打猎，吃生肉、喝鲜血，和千秋社这帮烂人耗到底！”
　　奇烈有些感动，“师叔！”
　　突然，耳边响起一阵呼啸声。
　　饮火老人神色变了，“不好，对方要发飞剑了，快躲好！”
　　山谷外，阎尊者已得了耳报神的传话，脸色阴沉。
　　他转向身后，朝空无一人的树丛开口，“飞剑奴，咱们要撤走了，但走之前，也不能让他们好过，你再发一记飞剑。”
　　“记住，要全力以赴！”
　　无人回答，但阎尊者知道，对方已经听到自己的命令。
　　飞剑奴此人，擅长隐匿身形，这一路走来，包括阎尊者在内，无人见过他的行踪。
　　但是，此人的飞剑厉害，连阎尊者都礼让三分。
　　过了片刻，空气浮起尖利的呼啸声，像是蒸汽吹开的汽笛，挑战耳膜的极限，令人忍不住捂住耳朵。
　　嗖，一道气浪无中生有，出现在众人视线中，竟分辨不出来自何方何处。
　　翻滚的气浪，吹得众人衣袂飘飘，神色不定。
　　如同一颗石子落入水中，山谷当中，瞬间传来回响。
　　轰隆隆，山体崩塌声，碎石乱滚声，纷纷不绝于耳。
　　期间，接连响起几声爆炸，显然是饮火老人和奇烈动用火器抵挡什么。
　　又过了片刻，空气浮现一丝白线，随即消失无踪。
　　阎尊者叹了口气，“走吧！”
　　其他术士们面面相觑，到底发生了什么？
　　“算他们命大，能逃过一劫，咱们先去杀无名怪僧，再来料理饮火老人不迟！”
　　阎尊者却知道，刚才一记飞剑，轰塌二人藏身之处，却势衰力尽，没能斩杀饮火老人二人。
　　只能等下次了！
　　山谷中，一片废墟蠕动几下，钻出两个人影。
　　“哈哈，老子还活着！”
　　饮火老人全身灰尘，满头满脸都是血，笑声无比豪迈。
　　“千秋社，这笔账咱记下了，奇烈！”
　　“师叔，我在！”
　　“这地方被狗盯上，咱们不能给留了，必须过江，觅地潜修，改日找回这个场子！”
　　“是，师叔！”
　　奇烈目光露出担忧，不知道他这一去，方斗兄弟该承受何其巨大的压力！
　　……
　　晋陵郡，下有七县，本县为其中之一。
　　方斗所在的鸡鸣寺，就在县治所在附近，又有深山背靠，可谓是地段出众。
　　交通方便，能随时到县城，采买各种所需的物品。
　　与此同时，此地人迹罕至，猛兽毒虫众多，猎人樵夫也不常来。
　　因此，这座寺庙，俨然是修炼的好场所。
　　方斗这段日子，全身心灌注，着手炼制铁风车，已经打了收获的时节。
　　这是一座精钢打造的双轮车，结构也简单，两个车轮一根梁，上面竖着根铁风车。
　　这便是火器‘纸风车’的完全体。
　　此物能借风引火，源源不绝，借用天时气象之力，催动车轮转动，来去转进如风，可谓是厉害无比。
　　方斗刚炼制完成，便尝试驱动铁风车，战果简直剽悍。
　　牛刀小试，就在荒草丛生、乱石遍地的野地，烧出直径五百米的焦土，无论荒草、碎石，统统烧成灰烬。
　　奇烈的铁风车，没有下身车轮，丧失了机动力，而方斗的完成品则不同，能驾驭风火之势，追着敌人进攻。
　　这件火器全力攻击，双轮和风车，都裹着熊熊燃烧的烈火，千军万么近不得身。
　　“好，好哇！”
　　又一件利器到手，方斗信心更足了。
　　于是，他将铁风车收好，照旧坐在法坛上。
　　“畜生道之度化！”
　　这段时间，方斗经常动用这门法术，采集四里八乡的魂灵。
　　法坛就像是放大器，将法术的辐射范围，增加六倍至十二倍，因此，方斗可以接触到本县大半的土地。
　　魂灵来自四面八方，是天然的情报来源。
　　方斗此举，正是要通过魂灵，察觉本县有无异常，判断敌人是否到来。
　　今天也是照常进行，他开始选出尚存神志的魂灵，开始询问有无异常的情况发生。
　　魂灵生前遭受各种意外，可能早已浑浑噩噩、表达不情，但也有例外，能说出生前遭遇。
　　“嗯！”
　　和以往不同，方斗这次发现，有些不一样的东西。
　　两个田地采桑的少女，一头野外吃草的牧牛，连同几只羊羔，都死于一头怪鸟的袭击。
　　他们身前的记忆，都记得是一团黑风从天而降，然后就出现全身黑色的怪鸟，长满紫色羽毛，双目腥红如血，更是长了副狰狞的鬼脸。
　　无论少女，还是牛羊，都是被这只怪鸟，啄破天灵盖，掏空了脑髓而死。
　　“这可不是普通的飞鸟！”
　　而他们遇袭的区域，好巧不巧连成一条线，虽然略有弯曲，但不出意外，最终会连到方斗所在的寺庙。
　　方斗内心紧张起来，越想越不对劲，摊手召出犬灵。
　　“快去这片地区，帮我找到这头怪鸟的行踪！”
　　黑犬呼哧呼哧，奋力撒开四爪，朝方斗指引的方向奔去。

第一百一十五章 首轮交锋(1/5)
　　阎尊者一行人，已经进入本县边境，派出三两个术士，打探周围环境。
　　剩下十人休息养神，取出饮水干粮果腹。
　　其中一人，正双手结印，按在额头，似乎正在做法。
　　阎尊者站在他身边，问道，“鬼鸩到哪儿了？”
　　此人名为杜狂禽，身怀‘驯兽’秘术，豢养一头异种‘鬼鸩’。
　　‘鬼鸩’是毒鸩中的异种，不仅毒性百倍猛烈，更具备奇异能力，无论是探查、暗杀和下毒，均有奇效。
　　这些日子，一行人靠着‘毒鸩’的侦查，少了许多弯路，已经快要接近方斗所在的寺庙。
　　“毒鸩刚从县城上空归来，正朝着城外深山赶去，一路上没有见到无名怪僧的踪迹！”
　　杜狂禽此刻施展秘法，双目闭合，正在同步‘鬼鸩’的视线，将十几里外的景象，送入脑海中。
　　阎尊者点了点头，“小心些，无名怪僧盘踞此地，占据主场便利，咱们要步步为营，小心谨慎！”
　　这时候，几个外出打探的术士归来。
　　“没错了，城外十几里地，靠山有一座寺庙。”
　　“里面有个年轻的小和尚，自号方斗，为寺庙取名，鸡鸣寺！”
　　“此人的特征，正符合无名怪僧的形象。”
　　“根据官府的消息，正是此人废了郎七，将他送交衙门受刑而死。”
　　阎尊者一捶掌心，“正是得来全不费工夫。”
　　他又问道，“那处寺庙，可有什么来历？”
　　“哪有什么来历，不过是一间乡间破庙，先前还被一群乞丐占据过。”
　　阎尊者愈发笃定了，此行成功几率极大，但他天性谨慎，对杜狂禽下令，“让鬼鸩再往前飞几里地，见到寺庙的情况再来回话！”
　　杜狂禽点点头，“只能再往前两里地，再远鬼鸩的消息便传不回来！”
　　“可以！”
　　杜狂禽叹了口气，“我这御兽法，脱胎自释门神通‘六道’之一的畜生道，可惜不全，否则能附身‘鬼鸩’，没有距离的限制！”
　　……
　　碧蓝如洗的天空，一团巨大黑影闪过，仔细看去，竟是头比成年雄鹰身躯更庞大的怪鸟。
　　这只怪鸟全身羽毛紫色，唯独翅尖碧绿，双目腥红如血，尤其引人注意的，是怪鸟的脸庞，根本是天然形成的鬼脸。
　　‘鬼鸩’，就是千秋社一行人的空中侦查机。
　　此鸟身为异种，目力比苍鹰更强，身处几百米高空，仍然能看清楚地面的一条蚯蚓活动的痕迹。
　　唯一的不好，便是‘鬼鸩’贪吃，尤其喜好脑髓，爱用双爪掀开活物的天灵盖，啄食热气腾腾的脑花。
　　如果杜狂禽离得近，还能约束一二，但此刻为了打探消息，已经将‘鬼鸩’派到极限距离的边缘。
　　此刻，法术对‘鬼鸩’的约束，已经降低到最弱。
　　‘鬼鸩’的天性本能，开始蠢蠢欲动，锐利双目投落地面，在茂密草丛中寻找食物。
　　与此同时，它也没忘了前飞，探查方斗所在的寺庙。
　　“咯！”
　　‘鬼鸩’突然发现，一头仓皇的黑狗，正在草丛拼命奔逃，口水开始流淌下来。
　　这头黑狗生的肥壮，毛皮油光水滑，而且一见到它就逃，显然脑子也不笨。
　　‘鬼鸩’食指大动，认定黑狗的脑髓，必然是无上珍馐美味。
　　反正还有时间，不如耽搁片刻，吃个点心再走。
　　“呼呼！”
　　鬼鸩打定主意，稍微往下压压，身躯带动气流，滑翔着往前方急速滑落，目标正是黑犬。
　　作为翱翔天空的猎杀者，‘鬼鸩’经验丰富，知道自己双爪之力，足以勾穿黑犬的脊背，将其吊到半空摔死，从容享用美味。
　　一想到鲜嫩可口的脑浆，‘鬼鸩’仍不住欢快叫出声，一张鬼脸却更加丑恶狰狞了。
　　远处操纵的杜狂禽，叹了口气，都什么时候了，还贪吃！
　　埋怨归埋怨，却没有制止的意思！
　　杜狂禽的御兽法术本就残缺，无法如同臂使，万一用高压手段，反而会引起‘鬼鸩’反噬，得不偿失。
　　‘鬼鸩’从天而降，划过一道优美的曲线，眼看着即将得手。
　　突然，黑犬正急速猛冲，陡然双腿一软，翻着跟头滚出去。
　　‘鬼鸩’遭遇突变，一时间双爪不知对准那个部分，微微在空中停顿了片刻。
　　趁着这机会，黑犬早已打滚，带头往前高高窜起。
　　看似乡间野狗，此刻的弹跳力惊人，已然可以接触到‘鬼鸩’。
　　‘鬼鸩’虽然此刻处于低空，但仍有四五十米，一头黑狗能跳到这个高度，说是普通恶狗，谁信？
　　“不好！”
　　杜狂禽大叫，“鬼鸩遇到对手了！”
　　阎尊者急忙上前，“是什么？”
　　“一头黑狗，能跳起十几丈，定非凡物！”
　　阎尊者下令，“速战速决，解决这头黑狗！”
　　‘鬼鸩’得了命令，双翅狂扇往后倒退，闪过黑狗的撕咬。
　　下一刻，‘鬼鸩’全身羽毛竖起，这是极为危险的讯号，乃是捕食前常用的热身动作。
　　“刷刷！”
　　从鬼鸩翅膀上，射出大片黑羽，每根羽毛上，笼罩着淡淡黑烟，如雨点般插在地上。
　　黑狗动作灵活，闪开一根根黑羽，但‘鬼鸩’紧随其后，滑翔着冲到面前，对着它额头，猛地张嘴就啄。
　　“咚！”
　　黑犬如同被大锤击中，身躯往后倒飞，十几米外才落地。
　　‘鬼鸩’紧随其后，半点不放松，伸出锐利双爪，对着黑狗腹部插入，往两边猛地撕开。
　　没有惨叫、哀鸣，黑犬随即化作一道光消失。
　　此时此刻，鬼鸩追杀黑犬，已经到了一条小河旁边。
　　它目光虽然锐利，却看不穿紊乱水波下，藏着一头凶悍的庞然大物。
　　畜生道生灵之鳄灵。
　　“哗啦啦！”
　　小河的水面，被凶悍无比的动作撞得粉碎，一头庞然大物人立而起，将大半河水都带到岸边。
　　鳄灵所化的巨鳄，仅仅是竖着站起，就毫不费力够到‘鬼鸩’飞行的高度。
　　“阿噗！”
　　巨鳄也不客气，张开血盆大口，朝着‘鬼鸩’一兜，闪电般咬合。
　　杜狂禽眼前一黑，知道‘鬼鸩’已被对方吞入腹中。
　　“嘿嘿，自寻死路！”
　　鬼鸩最可怕的，是一身剧毒的羽毛，沾之即死、神仙难救。
　　巨鳄不长眼，将其吞入腹中，不是自杀又是什么！

第一百一十六章 先兑一子(2/5)
　　“阎尊者，这下保管毒得它肠穿肚烂，哀嚎而死！”
　　杜狂禽拍着胸脯，对阎尊者保证。
　　阎尊者皱眉沉思，“听你说，又是黑犬，又是巨鳄，难道对方也有御兽的本事？”
　　“绝无可能！”
　　提及自己擅长的专业，杜狂禽开始发话。
　　“这小和尚才多大，怎么可能养出两头厉害的凶兽？”
　　“据我估计，这两头凶兽，或许是其他高人豢养。”
　　杜狂禽说道这里，有些惊讶，他感应到，‘鬼鸩’仍未逃脱。
　　怎么回事？
　　巨鳄并非生灵，对剧毒的免疫较强，即便鬼鸩在体内翻滚，散发黑烟般的剧毒，却一时半会死不了。
　　“鬼鸩，全力放毒！”
　　‘鬼鸩’得了命令，周身羽毛张开，从皮下毒腺分泌剧毒，往巨鳄体内疯狂倾泻。
　　“嗯！”
　　寺庙前，方斗坐在法坛上，正专心操纵鳄灵，突然感到一股威胁。
　　‘鬼鸩’的剧毒，竟开始威胁灵体，鳄灵的身躯隐约有了崩溃的征兆。
　　“罢了！”
　　巨鳄猛地弯腰，双爪对着小腹用力，张口吐出一团黑烟，正是‘鬼鸩’。
　　随即，元气大伤的巨鳄，还原成一道光消失。
　　‘鬼鸩’逃出生天，还没反应过来，‘呜汪’，黑犬仗着利齿，一口咬住它大半个身子，痛彻骨髓。
　　血雨飞溅，伴随凌乱羽毛飘洒落下。
　　“啊哈！”
　　杜狂禽由于秘法联系，亲身感受到‘鬼鸩’的剧痛，知道这下次受创不轻，如果不治疗，恐危及生命。
　　黑犬一咬得手，舌头舔到羽毛上的剧毒，从口舌开始，全身开始麻木僵硬，硬邦邦掉在地上，像是一截枯木。
　　“两败俱伤啊！”
　　方斗叹了口气，也将黑犬的灵体召回。
　　“快，快将鬼鸩召回来！”
　　阎尊者见鬼鸩受伤，急了，此鸟是他们放在天上的眼睛，用来侦查敌人去向，若今天没了，接下来就是两眼一抹黑。
　　“我这就召回！”
　　杜狂禽双手抱在胸口，嘴里念念有词，召唤‘鬼鸩’飞来。
　　一定不能有事！
　　不知多了多久，天边浮现一颗黑点，摇摇欲坠、上下起伏。
　　离得近了，才看到是‘鬼鸩’，这头怪鸟受伤不轻，原本浓密的羽毛，折腾得掉落小半，露出光秃秃的身躯，裹满凝固的血液。
　　“呱呱！”
　　‘鬼鸩’见到杜狂禽，露出欣喜的颜色，振动凌乱双翅，拼命往这个方向飞来。
　　“没事就好，虽然受了些上，但裹了伤药，几日就好！”
　　杜狂禽松了口气，他在千秋社的地位，全靠这头异种了。
　　‘鬼鸩’不仅能高空侦查，羽毛也包含剧毒，为他带来许多功劳，千万不容有失。
　　如今，见到‘鬼鸩’虽然狼狈，却成功返回，可喜可贺。
　　阎尊者见到‘鬼鸩’归来，起初也松了口气，心里本该安定下来，但不知如何，总觉得仍悬在半空。
　　那种感觉，就像是……芒刺在背！
　　“不好！”
　　阎尊者脱口而出，脑海急剧流转，一股危险感涌上心头。
　　在他的视线中，杜狂禽张开双臂，就要招呼‘鬼鸩’落下。
　　与此同时，‘鬼鸩’本该缩了翅膀，乖乖降落肩头，但这头怪鸟双翅展开，目光锐利，俨然是冲锋的模样。
　　“鬼鸩有问题！”
　　阎尊者开口，可是来不及了。
　　‘鬼鸩’飞到杜狂禽面前十米，看似摇摇欲坠的身躯，陡然加速，化作一道黑影落下。
　　“咚！”
　　如洞穿木板的闷响中，杜狂禽表情凝固，额头浮现一颗血洞，潺潺冒出血浆脑浆，直直往后倒退落下。
　　杀他的，正是被他珍惜无比的‘鬼鸩’！
　　“好个扁毛畜生！”
　　异变发生的太突然，阎尊者刚反应过来，手下便是横尸当场，怒不可遏之下，抬手怒吼。
　　“探幽鬼爪！”
　　虚无的空中，猛地浮现一只绽青鬼爪，将鬼鸩捞住，一握爆成漫天血珠。
　　寺庙前的法坛上，方斗猛地张开眼，“好险！”
　　若非是最后关头，紧急脱离‘附身’状态，连方斗的魂魄都要受到波及。
　　阎尊者那一招，威猛无比，便是鬼鸩完好状态，也绝逃脱不了。
　　这次短暂的交锋，双方隔空相斗，却是方斗赢了。
　　他交错使用犬灵、鳄灵，重伤了‘鬼鸩’，趁其重伤，反抗最弱的时候，附身于‘鬼鸩’体内。
　　再然后，方斗附身操纵下，以‘鬼鸩’噬主，啄杀了杜狂禽。
　　阎尊者恼羞成怒，将‘鬼鸩’当场捏爆，自废了空中侦查力量。
　　第一轮交锋，大获全胜。
　　……
　　阎尊者这边，地上一人一鸟两具尸体，其他术士不敢靠近，气氛非常压抑。
　　“老夫大意了！”
　　许久，阎尊者开口，“杜狂禽和鬼鸩之死，不是意外，而是有人煞费苦心埋伏，暗杀得手！”
　　“这人不是别人，正是咱们此行目标，无名怪僧，小和尚方斗！”
　　“你们都看到了，一时大意，就断送杜狂禽的性命！”
　　“这次的对手，厉害之处，不在饮火老人、奇烈之下！”
　　先前攻打饮火老人藏身的山谷，他们一人未损，但这次还没见到方斗，就被杀了一人。
　　阎尊者闭上双眼，“将杜狂禽和鬼鸩埋了，咱们继续赶路！”
　　其他术士们，默然转身，开始挖坑埋人。
　　一个身高两米的壮汉，神力惊人，张开蒲扇般手掌，朝着地面捞了几把，就挖出足以掩埋一人一鸟的深坑。
　　泥土瑟瑟扬落，将杜狂禽和鬼鸩埋了，地面渐渐填平！
　　“飞剑奴，刚才为什么不出手？”
　　阎尊者对着空气发问，许久之后，有个声音响起。
　　“射不中，杀不了！”
　　言下之意，没有必胜的把握，飞剑绝不出手！
　　“那好，等找到目标，便是你大展身手的时刻！”
　　一行人受此挫折，更加小心谨慎起来。
　　千秋社这次派出的阵容，当真是豪华缜密。
　　杜狂禽能操纵‘鬼鸩’，可以高空侦查，敌人无从藏身。
　　飞剑奴远程攻击，一旦命中敌人回天乏术。
　　阎尊者生性谨慎、绝不贪功冒进，而且实力冠绝众人。
　　剩下的术士们，有近战猛士，也有从旁辅助，配合起来天衣无缝。
　　本以为，这次去杀无名怪僧，可以马到功成。
　　但还没见到敌人，便已死了一位同伴，原本高昂的士气，开始衰落下来。

第一百一十七章 狂暴冲撞(3/5)
　　寺庙前，方斗坐在法坛上，驱使犬灵作为耳目，追踪阎尊者一行人。
　　畜生道中，除了犬灵、鳄灵外，多出一位新客，正是‘鸩灵’。
　　如此一来，水陆空集齐了。
　　鳄灵受创太重，此刻还在修养，鸩灵刚形成，还需温养，也不足使用。
　　唯有犬灵，还能使用！
　　方斗也知道，带头的阎尊者小心谨慎，一路上只敢让黑犬远远跟着，不能靠近，引起对方注意。
　　根据黑犬的探查，这群人的目标，正是自己所在寺庙。
　　没错了，这就是千秋社的报复。
　　方斗全身在颤抖，热血沸腾，战斗已然打响了。
　　这半年来，日日枕戈待旦，为了提升实力苦修，终于到了交卷子的时刻，怎么能不激动？
　　“他们再走一两个时辰，就到那个地方了！”
　　根据黑犬的追踪，阎尊者一行人步步为营，已经开始逐步靠近寺庙，路径之地，正是方斗选定的伏击战场。
　　“阎尊者，我们打探过，前面一个洼地，原本是万顷大湖。”
　　“后来湖水干涸，地面露出来，成了洼地！”
　　“咱们翻过洼地，就能见到寺庙了！”
　　阎尊者听打探的术士汇报，点了点头，“大家小心些，注意路旁道左的埋伏，那小和尚有黑犬、巨鳄两种异兽，相当凶猛！”
　　术士们纷纷散开，朝四方戒备，亦步亦趋。
　　他们一步步走到洼地底部，脚下干枯的土里，还有鱼骨头、河贝夹杂，显然这里本是大湖的底部。
　　“呼呼呼！”
　　空中响起咆哮声，从前方上空响起，就像是上百个风箱同时拉动，响起千百个老汉哮喘呼吸的沉重声音。
　　本就炎热酷夏气氛，变得更令人难以忍受，整个洼地变成油锅般。
　　“不好，又来了！”
　　阎尊者叹了口气，挥挥袖口，几十颗芝麻飞出，在空中翻滚，落到地上，已经变成半人高的佝偻小鬼。
　　这些小鬼青皮獠牙，骨瘦如柴，唧唧喳喳乱叫，吵人耳朵。
　　其他术士们，也都纷纷酝酿法术，准备随时应对。
　　敌人再强，难道还能同时对付他们在场所有人。
　　他们早已打听到，被成为‘无名怪僧’的方斗，实则是个单打独斗的孤家寡人。
　　一众术士身后，有千秋社这个庞然大物，怎么会将他放在眼里？
　　“呼呼！”
　　洼地的顶部，陡然升起一辆精钢双轮车，上面竖插一轮风车。
　　风火相交，笼罩在铁风车上，这件火器首次出现在敌人眼前。
　　没等众人反应过来，铁风车居高临下，朝着洼地底部狂冲，一双车轮越转越快，带动灼热的狂风，刮得铁风车旋转，仿佛一枚圆盘。
　　巨大的势能，一步步转化成恐怖的动能，到最后俨然有了撕裂空气的恐怖力量。
　　阎尊者一众人，起初还神态自若，但听着风声越来越猛烈，神色都变了。
　　刚开始，他们不想退，但见到局势不妙，想要抽身后撤，已经来不及了。
　　阎尊者手一指，众多青皮小鬼蹦蹦跳跳，前赴后继往前冲，企图挡住铁风车下冲的势头。
　　铁风车呼啸着，当头一道火光，将小鬼群烧个对穿，被分成两半的小鬼们，仍旧悍不畏死往前冲。
　　嗯，接下来的场面，就像是压土机碾爆蛤蟆群，相当脆响！
　　阎尊者的青皮小鬼，看似瘦弱，皮肤如角质层坚硬，对敌时一拥而上，让敌人很是头疼。
　　但是，这一切在铁风车面前，什么都不是！
　　铁风车呼啸冲来，气势如提速到巅峰的动车，首当其冲的两三只小鬼，当场被撞得四分五裂。
　　更多的小鬼，伸出骨瘦如柴的胳膊，企图用爪子绊住车轮。
　　裹着烈火的车轮，轻而易举将青皮小鬼碾得稀烂，残肢断臂顺着轮彀旋转飞溅。
　　呼啦啦，铁风车带起的烈火狂风，积蓄已久，压缩成一团磨盘大的火球，猛地收缩几下，然后瞬间爆开。
　　裂开的火球，并非虚幻的火光，而是如熟透的西瓜，无数凝如实质的碎块，朝四面八方飞射出去。
　　‘摧山客’，正是先前身高两米的大汉，如今手持一扇生铁门板，挥舞得水泄不通。
　　三两个碎片撞在门板上，撞得摧山客手腕酸麻，心中暗道好厉害的攻击。
　　接连挡了几下，摧山客掌心发烫，原来生铁门板早已被烧得通红。
　　再看其他术士们，被无数水火光碎块冲击，纷纷施展本领逃走。
　　有人发动甲马符，化作一阵狂风逃走，但却被碎片擦中，半边身子裹在火焰当中，烧得痛叫不停。
　　也有人分开地面的松软土层，一头扎入其中，又驱使浮土合拢，险之又险躲开碎片轰击。
　　有几个偏向辅助的术士，手忙搅乱之下，被熊熊烈火包围。
　　这挥手，铁风车御风而来，带着横扫四方的霸气，冲入‘羊群’当中。
　　“咚！”
　　第一个遭殃的术士，早已笼罩火焰中，被铁风车一撞，像是装满血浆的口袋，顷刻间破碎，无数血雾爆散空中。
　　铁风车快速轧过，将此人碾成一团血肉，又冲向第二人。
　　不巧的是，第二个是摧山客。
　　摧山客强忍皮肤灼伤的疼痛，双手举着门板，眼明手快，对着铁风车轮子底下铲去。
　　“虎煞真身，无边巨力！”
　　怒吼声中，沉重的铁风车头翘起，带着巨大冲势，高高跃起半空，从摧山客头顶擦过。
　　下一刻，铁风车从天而降，将三四个术士压在下面，冲撞加上燃烧，立刻造成惨痛的伤亡。
　　阎尊者此刻已缓过来，当即抬手。
　　“探幽鬼爪！”
　　凭空伸出的巨大鬼爪，抓住急剧转动的铁风车，随即滋起一阵白烟，俨然车身已烧得滚烫通红。
　　阎尊者微微吐气，抓起铁风车往后一甩。
　　铁风车在空中翻滚几下，风火为之一空，再度蓄势。
　　这时候，摧山客组织其他术士，开始联合起来，不复先前混乱。
　　最好的下手机会，已经结束了。
　　铁风车调转车头，消失在洼地上空。
　　阎尊者戒备许久，知道确定方斗不再动手，放下下令清点伤亡。
　　一听结果，阎尊者险些脑出血，这次伤亡更惨重，三个成员永远闭眼，两人重伤、三人轻伤，仅有两人完好无损。
　　这趟出来的十四人，如今只剩下残兵败将。

第一百一十八章 可算见到你(4/5)
　　洼地里，阎尊者哈哈大笑，笑声震动四方。
　　“如此人物，若不铲除，迟早是我千秋社大敌！”
　　“各位，这次若放过他，假以时日，再要除掉他，势必牺牲更多同伴！”
　　说到这里，阎尊者停了下来，“要知道，这位无名怪僧，只是个十几岁的少年而已。”
　　幸存的术士们纷纷抬头，目光露出震惊，仅仅一个十几岁的少年，就杀的他们如此狼狈？
　　“各位，行百里者半九十九，咱们已经走到门口了，怎能放过他？”
　　阎尊者伸手一指，正是寺庙方向。
　　“老夫要过去，为千秋社未来，杀了小和尚方斗！”
　　“你们去不去？”
　　摧山客举着门板，“去！”
　　剩下的术士们，也都纷纷开头，答应同行了。
　　阎尊者见状笑了，士气可用，他知道，别看伤亡大，实则真正的精锐，摧山客、飞剑奴等人仍在。
　　有了这些主力，杀方斗不成问题。
　　离开洼地后，阎尊者让重伤留下，剩下术士跟着自己。
　　一群人走了几步，阎尊者突然开口，“飞剑奴，杀！”
　　空中浮现一条白线，猛地刺中路边几十米，看似空荡荡的体面，实则潜伏着犬灵。
　　嚯啦，白线将犬灵分为两半，干净利落。
　　经过刚才惨败，阎尊者猜出，自己一行人被动挨打，身旁肯定藏着眼线。
　　他心思缜密，装作不在意，实则对飞剑奴暗自下令。
　　方斗这下失算了，漏算了飞剑奴的存在，被反将一军。
　　犬灵不会死，但受此重创，此战也无法动用了。
　　接下来，双方差距被拉平，只能见面交战了。
　　方斗回味起来，那一剑的威力，堪称爆炸性，这样的敌人潜藏暗处，威胁太大了。
　　他心中念头急转，开始构思对策。
　　阎尊者一行人，已经出现在寺庙外，见到空地上的法坛，连同端坐中央的方斗。
　　杀得他们狼狈不堪的无名怪僧，竟是个看上去无害的小和尚。
　　“身穿道袍，寺庙供奉的……”
　　阎尊者的目光，穿过空地，落到寺庙正殿，微微吃惊。
　　“是儒圣！”
　　“果然如耳报神所说，三家俱全！”
　　这时候，方斗发话了，“客人远道而来，不胜荣幸！”
　　阎尊者再看方斗身下，是一尊新建的法坛，显然是为了这次准备。
　　他转身朝摧山客，“看吧，人家早有准备，为了咱们备下多重杀招。”
　　“咱们却一眼黑扎进来，败得不冤！”
　　“摧山客，你去！”
　　摧山客听了，对阎尊者鞠躬，手上举着门板，一闪身往山谷走去。
　　阎尊者双手摊开，“区区法坛，能给你带来多大助力呢！”
　　一头高大的蓝面恶鬼，脸庞大如车轮，满嘴匕首般獠牙，双臂本就奇长，双爪更是堪比半截手臂，垂下来能碰到脚背。
　　阎尊者双手连连挥动，又有三头同样的恶鬼出现，分列东南西北四个方向，正巧将法坛围在中央。
　　二话不说，四头蓝面恶鬼，展开对法坛的攻打。
　　每次重击，法坛都爆发一阵光芒，抵消恶鬼的凶猛攻击。
　　法坛上光纹浮现，渐渐将方斗包裹其中。
　　过了片刻，方斗高高跳起，一爪叼住恶鬼的胳膊，用力拗下，入手沉重坚硬似生铁。
　　但是，如今方斗今非昔比，大成境界的金鸡诀，如今终于可以大放异彩。
　　方斗眼神锐利，手腕用力撕扯，硬生生将恶鬼的胳膊齐根扯断。
　　剩下三个恶鬼，同时拥簇上前，六根手臂交织成网，企图将方斗兜入其中。
　　锐利的爪子，挥舞起来如绞肉机，足以将方斗碎尸万段。
　　方斗深吸口气，周身毛孔绽放金光，全身如同披了层金灿灿的袍子，威风凛凛如同天降战神。
　　他伸出双爪，金光裹在上面，像是锋利的指套。
　　十指尖尖，贯穿恶鬼的胳膊，就势一绞，将其绞得粉碎。
　　方斗随意拉扯，四头身躯庞大的恶鬼，全身力量无法使用，被拉的来回碰撞，咚咚咚闷响不断。
　　“我的四鬼将，竟也不是对手？”
　　阎尊者既惊且怒，朝着摧山客消失的方向，猛地挥手！
　　“可以开始了！”
　　仿佛为了回应，空中传来呼呼破空声，一枚水缸大的岩石，飞到高空后落下，目标正是方斗脚下的法坛。
　　岩石本就沉重，从高空投掷落下，不仅准头绝佳，势能更是恐怖到极点。
　　就像是一枚石炮，精准无误，落在法坛之上。
　　方斗抬脚一踹，将岩石蹬得粉碎，脚下法坛晃动两下。
　　没等他缓过神，头顶破空声接连不断，又是三两颗大石头，呼呼从头顶落下。
　　这一刻，方斗终于明白，摧山客进山的原因了。
　　此人天生神力，更是炼体强者，才有了摧山客的外号，进入山中如鱼得水，可以源源不断挖掘大石。
　　一名摧山客，活脱脱不知疲劳的人肉投石机。
　　“只是如此么？”
　　方斗也不紧张，目力所及，落下的大石头，被他接连踹得粉碎。
　　哗啦啦，漫天碎石如雨，接连落下，片刻过后，已经将法坛周围埋了一层，而且还在持续上升。
　　又是一颗大石落下，方斗眼明手快，挥拳将其打得粉碎。
　　突然，脚踩的草鞋，终于承受不住，压得稀烂。
　　这也就罢了，方斗耳边响起细微的破碎声，不是来自其他地方，而是脚下的法坛。
　　“不好！”
　　方斗总算明白，对方的真正用意了。
　　每次落下的石块，虽然都被打碎，但总有部分力量，通过方斗落在法坛上，一次次累积下，终于发生了作用。
　　法坛表面，已经浮现一层龟壳般裂纹，坚硬的石质经历震颤，早已酥松脆弱，脚下微微用力，就能踩出脚印。
　　想通又如何？
　　摧山客可没有停手的意思，仍在不停撬动大石，朝法坛投过来。
　　更有阎尊者带着众人，在旁边虎视眈眈，一旦方斗想要离开法坛去解决摧山客，就会给与他们可趁之机。
　　这帮千秋社来人的战术，已经浮水水面，营造局势，逼迫方斗迎战。
　　方斗露出苦笑，“果然，没一个是简单的！”
　　先前赢了两场，刚有些志得意满，但眼前一盆凉水，当头泼下，让他惊醒了。
　　敌人不是npc，是有血有肉活生生的人，有思想有计谋，绝非任凭你砍杀升级的对象。
　　“这样才有趣啊！”

第一百一十九章 攻守（5/5）
　　阎尊者一方，遥遥望着方斗，见他挥拳踢脚，磨盘大石块纷纷碎裂，掉落满地碎石。
　　“这小和尚一手好拳脚，即便和摧山客正面交锋，也能不落下风，端的是厉害！”
　　方斗带来的震撼，越来越多了。
　　摧山客在这群人中，以力大血厚闻名，属于MT类型的角色。
　　但是，方斗表现出来的肉搏能力，丝毫不弱于摧山客。
　　如此表现，远攻近战都没有短板，才是最棘手的敌人。
　　“可惜了！”
　　阎尊者早已定下策略，方斗孤身一人，就算再强，也抵不过他们车轮般进攻。
　　千秋社以天罡法坛为根基，对法坛了解颇多，知道只需将方斗加下的法坛毁掉，就能占据上风。
　　“阎老，按眼下的攻势，再有十几个时辰，就能彻底摧毁这座石质法坛！”
　　阎尊者身后，一个绰号‘纸幻’的术士，低声说道。
　　“嗯，速战速决，待会儿让地行者过去！”
　　“阎老真是算无遗策！”
　　他们这边感觉大局已定，但是方斗这边，也没有末日来临的感觉。
　　方斗跺了跺脚底，法坛仍旧稳如泰山。
　　嘿嘿，幸亏他不惜血本，硬生生将成本提升到极限，石坛的用料和工艺都是最顶级的，没有半点偷工减料。
　　所以，摧山客想要摧毁石坛，仅仅是从远处丢石头，保守估计，少说要也要十几个时辰。
　　方斗想到这里，头顶又传来破空声，又有三两颗大石砸落。
　　咚咚咚，几颗石块接连破碎，碎石下雨般掉落地面。
　　方都喘了口气，突然发现不对劲，寺庙前这块地面，他看过无数遍，一草一木都了然于心。
　　尽管现在交战剧烈，四处狼藉一片，但他还是发现有些许不协调。
　　地面是土质层，也不光滑平整，看上去坑坑洼洼，下雨天必定积满污水，从来就没好过。
　　但是，总不至于，像眼前这般，凸出一条蜿蜒的鼓包，就像是地下有条蚯蚓在钻土前进。
　　按照鼓包的粗壮，这条‘蚯蚓’，起码有水缸粗。
　　“不好！”
　　方斗悚然一惊，突然脚下猛烈震动，仿佛有什么东西，在地底撞到石坛的根基。
　　“哼！”
　　耳边响起一声闷哼，显然地底下的‘东西’，吃了个大亏。
　　“嘿嘿！”
　　方斗咧嘴笑了，当初设计石坛时，他故意将根基留的极深，和地表高度达到五比一的比例。
　　想要土工作业，将法坛掀翻，那可有得忙了！
　　“啊呀！”
　　土层被拱翻，一个矮胖的秃子窜出来，额头红通通，鼓着拳头大的肿包，不停倒吸凉气。
　　“痛死我了！”
　　远处的阎尊者，恨铁不成钢，“快下土，你靠这么近，相当活靶子吗？”
　　矮胖秃子，俨然是阎尊者口中的地行者，擅长土遁，特来挖掘石坛的根基。
　　他听了，朝阎尊者一拱手，“阎老放心，给我半天时间，定能掀翻了这座法坛！”
　　“半天！”
　　这个时间，可要远远超出阎尊者的预估。
　　但一想到，上有摧山客投石，下有地行者挖掘，效率大大提升。
　　“快去干活！”
　　这时候，方斗从身旁，提起精钢铁杖，朝着地行者用力投出。
　　他臂力本就浑厚，此刻将铁杖当成投矛，破空声尖利，刺得人耳膜升腾，残影闪过，便插在地面上。
　　可惜晚了一步，地行者听到命令，便翻身钻入土中，铁杖插在地面，没入土层半截。
　　方斗刚出手，头顶又砸落几颗大石，脚下石坛微微颤抖，显然是地行者在刨土挖掘。
　　这般上下齐攻，法坛坚持不了多少。
　　摧山客藏在山中，地行者埋在土层之下，二者都隐藏行踪，一时间无法攻击。
　　方斗叹了口气，这下子遇到劲敌了。
　　对方的首脑，那个‘阎尊者’尚未出手呀！
　　“铁风车，来！”
　　方斗猛地张口，草丛腾起一阵黑烟，顷刻间火焰腾起。
　　埋伏暗处的铁风车，早已蓄势多时，出现在众人眼前，双轮转的飞快，风火缭绕不停。
　　“呼呼呼！”
　　“快躲！”
　　阎尊者身后的术士们，见到铁风车出现，如同惊弓之鸟，摆出各种姿态戒备。
　　但是，铁风车的目标，可不是他们。
　　裹着烈火的车轮，在地面轧过，留下两行焦黑的车辙，竟是沿着地行者钻出的鼓包，一路来到石坛下方。
　　“不要，他要杀地行者！”
　　威胁法坛的二人，摧山客远在山中，唯有地行者近在眼前，杀他最是容易。
　　“纸幻，拖住他！”
　　名为‘纸幻’的术士，是个面色愁苦的中年，一双手保养的极好，他从怀中掏出白纸和剪刀。
　　哗哗几下，从纸上剪除一个圆形。
　　“明月高挂！”
　　纸幻捏着剪纸的圆月，对着头顶天空一指。
　　说来也怪，现在是下午，距离黄昏稍早，更别说是星月满天的夜晚了。
　　但是，他用纸月对着头顶天空，轻轻蒙上。
　　下一刻，周围光线暗下来，包括阎尊者众人在内，眼前恍惚几下，光景已是斗转星移。
　　头顶一轮明月挂着，四周黑漆漆，突然到了半夜。
　　法坛上，方斗深吸口气，闭眼片刻，睁开眼时，发现眼前还是夜半景象，就连凉爽的夜风都真实可触，一点不像是假的。
　　“好高明的幻术！”
　　纸幻继续做法，手持剪刀，对着纸张哗哗剪切。
　　“看我，萤火飞天！”
　　剪落的漫天纸屑，化作一颗颗萤火虫，朝法坛蜂拥而去。
　　光线本就极暗，陡然出现这么多光点，晃得方斗几乎睁不开双眼。
　　无人操纵，铁风车开始停下来。
　　方斗接连挥手，但这些幻术造就的萤火虫，虚不受力，像是水面的浮萍般，聚散自如，怎么也赶不走！
　　“幻术而已！”
　　方斗深吸口气，胸口冒出金光，等到气势酝酿得足了，张口一声大吼。
　　“国！”
　　这是他成就二流术士后，首次使出鸡鸣吼，效果出乎意料。
　　吼叫的声波，如同一团金光，朝四面八方扩散过去。
　　那些萤火虫，被金光波及，刹那间震得粉碎。
　　四周的漆黑夜色，连同头顶的明月，再也不能自圆，在金光无处不在的肆虐下，刺得千疮百孔。
　　外部的光线透过来，幻术已经维持不下去。
　　又是一阵恍惚过后，夜色消散，众人又出现在白昼的寺庙前。

第一百二十章 摧枯拉朽（1/5）
　　“纸幻？”
　　方斗一声大吼，破了幻术的黑夜，众人耳边如同炸雷，嗡嗡嗡险些失聪。
　　过了片刻，阎尊者等人反应过来，突然发现纸幻僵立原地不动。
　　于是，有位同伴出声，伸手拍拍他肩膀。
　　没想到，轻轻一拍，纸幻的身体瞬间垮塌，无力倒在地上，面孔七窍流血，残留的神情满是惊恐。
　　“纸幻被吓死了！”
　　究其根本原因，纸幻操纵幻术，需要全身心融入其中，但是被方斗一声大喝破去，反噬也前所未有厉害，活生生被震死。
　　又折了一人！
　　这时候，方斗已经腾出手，操纵铁风车旋转双轮，不断刨土。
　　藏在地下的地行者，仿佛察觉到什么，动作越发疯狂快速。
　　咯噔，石坛松动，倾斜落下，竟是被挖空地底一角。
　　如此同时，摧山客扔出大石的频率，也越来越快，仿佛进入最后疯狂。
　　方斗一抬手，铁风车全力出动，将地面抛出个大坑，露出地行者钻出的大洞。
　　地行者这个层次，所修炼的地遁，足以将土石化作流水，但经过的地面，仍旧不免留下通道，这就是痕迹。
　　“风火交加，烧杀贼囚！”
　　随着方斗一声令下，铁风车呼呼转动，将周围空气抽吸一空，凝聚出磨盘大的火球。
　　火球表层不断旋转压缩，陡然间冒出一团火柱，所有高温炎热倾泻出来，朝着地下洞口疯狂钻入。
　　片刻过后，地下传来一声闷响，像是矿洞的哑炮炸开。
　　许久，才从洞口袅袅飘出一股黑烟。
　　石坛下方，再无任何动静。
　　方斗来不及欢喜，因为头顶再度出现石块，不是一颗两颗，也不是十颗八颗，而是将近一百颗。
　　摧山客趁他全力攻击地行者，将积攒许久的石块，一股脑全都扔出来，如同流星雨般规模浩大。
　　方斗再厉害，也挡不住这么多石块。
　　这些石头落下，早已将地面垫高一层，法坛已难以幸免。
　　方斗叹息一声，翻身落下法坛，朝远离石雨范围的地方奔去。
　　“好！”
　　阎尊者猛锤掌心，总算成功了。
　　他可以感知到，方斗离开法坛后，身上的法力波动，降低到初入二流术士的程度，这才是他真正的实力。
　　法坛就是这么厉害，方斗盘踞其上，阎尊者都不敢轻易上前，只能派出手下骚扰围攻。
　　现如今，方斗没了法坛，如同跳上岸的鱼，在他们眼中，已经不足为虑。
　　天空的石雨，接二连三坠落地面，七成砸中石坛，砸得坑坑洼洼，裂纹变成裂缝，再然后，大块石层从法坛剥落。
　　最终，石坛最终坍塌，被众多砸落的岩石埋葬，成了一座小山。
　　方斗也不留恋，一转身钻入山中，竟是朝摧山客消失方向追去。
　　“追！”
　　阎尊者哪能不明白，方斗恨极了摧山客，要直接去找他算账，报了法坛被毁的一箭之仇。
　　一名术士指着双腿，甲马符亮起，已然驾着狂风，追上方斗的背影。
　　他消失在众人视线中，过了片刻，阎尊者追上时，见到一具胸口凹陷，满口鲜血的尸体。
　　“都别落单，对方厉害！”
　　轰隆隆，阎尊者一行人，继续往前追赶，突然听到剧烈碰撞声、碎裂声，就像是有人在开山采矿。
　　“摧山客和他交上手了！”
　　山中，两道人影纠缠一起，黑风般滚滚来去，所过之处，不管是百年大树，还是坚硬岩石，只要被擦中，当场化为碎末。
　　“摧山客，你这体修的底子不差，是我生平见到的最强者！”
　　方斗赞叹过后，猛地捏指成啄，朝摧山客胸口猛击。
　　命中的感觉，就像是戳中涂抹润滑剂橡胶，不仅滑不留手，而且带着巨大的反弹力。
　　“虎煞真身！”
　　摧山客大声怒吼，吼声如同虎啸，有种令人心神崩溃的魔力。
　　他脸上、胳膊和手上，皮肤浮现淡淡纹理，就像是斑斓猛虎的外皮。
　　一阵狂风平地升起，摧山客的力量陡然暴增，双臂猛推，击中方斗的胸口。
　　方斗感觉，像是被挖土机击中，胸口一窒，腾云驾雾般往后退去。
　　没等他站稳，后背撞在一处崖壁，身后石块被挤压破碎，哗啦啦流淌一地。
　　方斗站稳脚跟，呼呼喘气，望着对面的摧山客。
　　摧山客也不客气，大踏步往前冲来，快走几步，一跃而起，如猛虎下山，四爪腾空，要将猎物扑死身下。
　　方斗屏气凝神，毛孔迸出金光，身上披了层大金袍。
　　此刻，他就像是清晨的公鸡，对着朝阳鸣叫，带着不可一世的骄傲。
　　摧山客猛扑落地，整个地面震动几下，却落个空，因为方斗早已高高跃起，正在他头顶缓缓滑落。
　　一扑！
　　方斗滑翔落下，正落在摧山客脊背上，脚趾扣紧站稳。
　　一爪！
　　右手化作利爪，刺破空气，正中摧山客后颈椎。
　　一啄！
　　左手捏成啄，一放即收，点在摧山客后脑。
　　摧山客爆发狂怒咆哮，猛地用力起身，将他掀翻落下。
　　方斗收回手掌，轻轻揉了揉，好硬的颅骨。
　　他拔出精钢旅杖，朝摧山客猛挥，正中腰部。
　　摧山客痛得原地打滚，怒吼连连，抓起地上一把碎石，朝方斗所在方位扔来。
　　方斗挥舞钢杖，叮叮当当，石块都被震得粉碎。
　　“再来！”
　　方斗举着钢杖，轻轻跳起半空，对着摧山客猛刺落下。
　　“虎煞真身！”
　　摧山客咆哮着，头顶凝聚一个虎头，离体飞出，对着方斗头顶罩落。
　　接下来，钢杖全无阻碍，刺入摧山客胸口。
　　方斗松开钢杖，侧身翻滚，硬生生用后背，接住虎头的冲击。
　　道袍承受了大部分攻击，仅有少量落在身上。
　　饶是如此，方斗仍然吐了口血，暗道不愧是濒死反击。
　　耳边脚步声响起，阎尊者等人快到了。
　　“咕咚！”
　　方斗取出玉佛脂，喝了一口，感到粘稠的液体，顺着喉咙化开，进入体内滋养五脏六腑。
　　先前的伤势，略微减弱，玉佛脂护住手上的内脏，可以应付接下来的剧烈交战。
　　“啊呀！”
　　阎尊者到来时，见到的却是，摧山客早已凉透的尸体。
　　“快追，他走不远！”
　　“杀了摧山客，不可能毫发无伤！”
　　一群人拨开乱草灌木丛，越过乱石林立的地面，终于追上了方斗。
　　“等你们很久了！”
　　方斗坐在法坛上，含笑自若，气定神闲！

第一百二十一章 剧斗（2/5）
　　狡兔三窟，方斗也有三座法坛。
　　早已料到，这次交战激烈万分，敌人不会坐视不理，必然会主动攻击法坛，迫使方斗放弃优势。
　　于是，方斗总共建造三个石坛，一明两暗，寺庙外空地上，就是表面上那个，也是吸引敌人目光的。
　　剩下的两个法坛，都藏在深山中，是准备的后招。
　　方斗没想到，这么快就动用后招，虽然始料未及，但还是迅速切入全新的法坛。
　　相比之下，阎尊者一行人，表情极为精彩，从大喜过度到大悲，心态都快崩溃了。
　　千辛万苦谋划，牺牲了三个同伴，才将方斗逼出法坛。
　　可眼下倒好，一转眼，方斗又登上全新的法坛。
　　这还怎么玩？
　　于是，这帮千秋社的术士们，陷入低落情绪中。
　　阎尊者突然开口，“还愣着干什么，动手！”
　　这位一流术士，不愧能选为首领，心志坚定，根本不受影响。
　　“百鬼听令，灭杀此人！”
　　阎尊者手掌摊开，洒落一大把芝麻，落地化作形形色色的恶鬼。
　　有恶鬼头大如车轮，四肢躯干细小如柴，口中发出擂鼓般的吼叫。
　　也有恶鬼提着灯笼，口鼻呼吸的气息掠过灯笼，喷出熊熊烈火。
　　也有恶鬼肠穿肚烂、眼球挂在眼眶外，口中含含糊糊，漫无目的在四周游荡。
　　更有身穿生锈铁甲、手持斑驳兵器，像是生前为士兵，死后亦是凶悍的鬼卒，叫嚣着寻找敌人作战。
　　方斗笑了，巧得很，撒豆成兵我也会！
　　他双手连连挥动，一颗颗豆子落地，光芒闪烁中，豆兵们出现。
　　百鬼阵型凌乱，而且体型各不相同，看这幅架势，就像是公园遛弯，很是散乱。
　　乍一看，倒也像模像样，但是方斗的豆兵出现后，情况变了。
　　阵势森严的豆兵们，个个雄壮威武，行动统一，俨然是训练有素。
　　阎尊者神情变了，“怎么可能？”
　　豆兵虽然仅有一百不到，但从气势上，稳稳压过乱糟糟的百鬼。
　　方斗也不理会他，伸手一指，“给我碾碎他们！”
　　带头的异种豆兵接过钢杖，默不作声，朝着对面一指，豆兵大阵出动了，一排排齐刷刷向前。
　　片刻过后，双方交锋，百鬼呼啸着，发出鬼哭狼嚎的声音。
　　但是，豆兵沉默着，不停挥舞兵器，送入对方体内。
　　阎尊者轻叹口气，“罢了，飞剑奴，我令你寻找时机，一旦有机会，不用犹豫，必须杀了此人！”
　　他赖以奇效的百鬼，仅仅是几个回合，就被冲散各处、节节败退。
　　眼前的这片山地，成了热闹的战场，仿佛有千军万马在交战。
　　这是阎尊者和方斗在隔空斗法，但是看形势，阎尊者竟落在下风，召出的百鬼被杀得溃不成军。
　　“老夫来会会你！”
　　阎尊者快步上前，身前浮现硕大鬼爪，朝整个法坛落下。
　　此举，竟是要靠着‘探幽鬼爪’，将方斗连同法坛提起。
　　方斗身下的法坛，猛然迸发光芒，纵然被探幽鬼爪抓住，却没法欺进内部，伤害到方斗本体。
　　但是，方斗脚下剧烈晃动，石坛根部的泥土松散震动，显然根基都被摇晃了。
　　探幽鬼手，竟这般厉害？
　　方斗难以想象，若无法坛保护，自己还能直面对方的攻击吗？
　　“喝！”
　　不愧是一流术士，阎尊者亲自动手，比摧山客、地行者二人联手，破坏力强了许多倍。
　　巨大鬼爪五指尖尖，如同囚笼召出法坛，令方斗上天无路、入地无门。
　　随着阎尊者不断法力，方斗连同法坛的状态，也在岌岌可危。
　　突然，方斗全身松弛，双手对着鬼爪一指。
　　“一念无尘！”
　　无形波动，瞬间流遍石坛上下表面，一尘不染、滑不留手！
　　阎尊者真暗自用力，突然鬼爪滑开，巨大反作用力下，踉跄往后退去。
　　“不好！”
　　他若是敌人，必定不会放过这个机会。
　　果不其然，方斗开始动手了，他对着空气，掐个法诀。
　　空中浮现一层鬼火，飘飘荡荡，往阎尊者胸口落下。
　　此乃‘阴火术’，往日方斗久久无法施展，但今天环境正好。
　　一来有法坛加持，境界被提升到二流术士巅峰，二来么，阎尊者自作自受，放出百鬼攻打。
　　百鬼上空，弥漫着浓厚阴气，想施展燃阴成火，还不是手到擒来。
　　果不其然，鬼火飘飘荡荡，起初还很微弱，等飞到阎尊者面前，已经膨胀成灯笼大。
　　一路吸收游离的阴气，鬼火表层温度冷如冰，但内里却包含毁灭性的力量，只要爆发出来，就必然有人丧命。
　　阎尊者见了，脸上浮现惊恐，这团鬼火，是他法术的克星。
　　“不好！”
　　阎尊者只来得及抬起手臂，挡在面孔前方，被鬼火击中。
　　这幅场景就像是，一根火柴落入油桶，腾起三米高的焰光，仅仅是三两个呼吸，阎尊者整条胳膊消失了。
　　他忍痛大叫，“探幽鬼爪！”
　　巨大鬼爪伸出，朝阎尊者身上一抹，将鬼火都吸走。
　　阎尊者壮士断腕，将鬼火转嫁他处，望着断臂位置，倒吸了口凉气。
　　“真是厉害呀，将老夫逼到这个地步！”
　　他从怀中，掏出一颗人参，竟是长成人形，右胳膊有腿儿，至少有五百年参龄。
　　阎尊者脸上浮现肉疼，掐断较粗的一根参须，看位置，应当是人形的胳膊。
　　他举着参须念念有词，一把按在断臂处，奇迹事情发生了。
　　参须沾到血肉，开始吹气般膨胀，顷刻间生长成血肉之躯。
　　原本被鬼火烧掉的胳膊，又长回来了，半点疤痕没有！
　　“移肢法，只能支撑一个时辰。”
　　阎尊者抬头，看向方斗的位置，“一个时辰后，不是我死，就是……他亡！”
　　这时候，豆兵已然大获全胜，杀灭百鬼，只剩下零星几头，已然不成气候，开始朝阎尊者带来的术士们下手。
　　这些术士，都是二流境界，对付几个豆兵不成问题，但关键在于，眼前豆兵足有将近百人。
　　带头的异种豆兵，手持钢杖，俨然指挥若定的将军。
　　连带着豆兵大军，进退有据、配合默契，杀灭了百鬼大军，仍旧损失寥寥，至今还有九十多人。
　　“阎尊者，救我！”
　　一个术士绝望大叫着，掌心闪烁雷光，接连打飞几个豆兵，但更多豆兵逼上来，长枪如林刺入身躯。
　　方斗手下的豆兵，瞬间将剩下术士淹没了，渐渐消失不见。

第一百二十二章 半部役鬼书（3/5）
　　方斗轻叹口气，到目前为止，危机尚未退去。
　　千秋社只剩下两人，一流术士级别的阎尊者，另外一人至今尚未露面，能收发飞剑，破坏力惊人。
　　这两人，任何一人，都有击杀方斗的实力。
　　先前清场完毕，终于到了王对王的最终时刻。
　　阎尊者活动胳膊，以移肢法生成的全新手臂，虽然略有些不适应，也能应付一二。
　　“小和尚，你叫方斗？”
　　方斗含笑点头，“不错，是我！”
　　“方斗，是你的法号，还是俗家姓名？”
　　经过刚才交手，阎尊者已猜出，方斗和释、道、名是哪家均无关联，所用手段既多且杂。
　　“原来也是旁门左道！”
　　阎尊者心下放松，方斗一人再强，对千秋社无法造成威胁。
　　“我就叫方斗，方圆之方，米斗之斗！”
　　方斗的声音质地有声，目光扫视四周，“还有位朋友，怎么不现身乡间？”
　　阎尊者察觉他的目光，摇头道，“你说的是飞剑奴？他等闲不出面，一出手，就是你的死期。”
　　“耐心些，很快你就能见到他啦！”
　　阎尊者目光落在方斗脚下，“你有法坛护体，一般手段动不得，老夫唯有用出压箱底的手段！”
　　说罢，他取出一块铁瓦，上面以阴蚀法，雕出密密麻麻的文字，都是蝇头小楷。
　　密密麻麻的文字，如同众星拱月，正中央是一头恶鬼的模样，但缺了另外半边，只有带着丑恶鬼头的上半身。
　　“老夫一身所学，皆在这半部役鬼书上。”
　　“此书通幽寻阴，能聚阴成鬼，役使鬼差！”
　　“更重要，这也是一件鬼修法宝。”
　　阎尊者叹了口气，伸出指甲割破手腕，殷红血液涌出，落在铁瓦凹面。
　　这半部役鬼书，像是海绵吸水，一滴不剩将鲜血都吸干。
　　铁瓦开始浮起半空，文字开始闪烁不停，正中央的恶鬼眨眼间活过来，从表面探出身子。
　　惊悚一幕发生了，铁瓦上的恶鬼，竟变成立体模样，张牙舞爪嘶吼着。
　　连带着整块铁瓦，悬浮在半空，朝方斗站立的法坛杀去。
　　这头恶鬼散发的阴森气息，远超四鬼将、百鬼大军的总量，将周围气温硬生生降了十来度。
　　山间本就阴寒，这么一来，炎炎夏日瞬间步入深秋。
　　方斗脚下的法坛，发出嗡鸣声，先前役鬼书带来的压迫，已经对天罡法坛本体造成威胁。
　　“铁风车，去！”
　　他急忙运转法力，草丛分开，铁风车呼啸着冲来，卷起的风火越发旺盛。
　　这头恶鬼只有半边身子，所以上半身探出空中，仿佛通过窗户，剩下的身躯仍在另一端。
　　仅仅是上半身，恶鬼的气息和力量，已经强得令人绝望。
　　铁风车裹着熊熊烈火，周围方圆十里的草丛无风自燃，到处都是飘飞的火星和灰烬。
　　哗啦啦，这件火器接连冲出上百米，已经将势能积蓄到巅峰，一跃而起撞在恶鬼身上。
　　恶鬼嘴巴裂开，本就凶恶的面孔，变得更加狰狞丑陋，眉眼间竟露出轻蔑。
　　惊奇一幕发生了。
　　铁风车携带的烈火，足以将一座村庄化为灰烬，但来到恶鬼面前，竟收到无形压制，火光寸寸削弱下去。
　　恶鬼身边的阴气深厚如海，没等铁风车触碰到，就将烈火一扫而空。
　　“当！”
　　恶鬼又一挥爪，巨大鬼爪亮出，颇有几分‘探幽鬼爪’的神韵，但比之阎尊者的手笔，更加高明深邃。
　　鬼爪摧枯拉朽版，将精钢打造的铁风车，轻松捏成一团废铁。
　　方斗瞳孔收缩，“不好！”
　　恶鬼浮现嘲讽的微笑，纵身往前一跃，眨眼间跨越几百米距离，来到方斗面前，距离法坛仅有一步之遥。
　　方斗凝视着高大的恶鬼，仿佛能感受到，口鼻喷出的阴森气息。
　　这头恶鬼，从卖相来看，就不是一般品种，集合了四大鬼将和百鬼，每个品种最凶最丑的特征，若有胆气弱的，夜里见一面，只怕会当场吓死。
　　“呼！”
　　恶鬼也不废话，张开血盆大口，朝方斗猛地吸气。
　　下一刻，方斗天旋地转，感觉整个魂魄都被吸走。
　　突然间，道袍闪烁光芒，一股清凉感传遍全身，令他反应过来。
　　“大金袍！”
　　方斗站出金鸡桩，摆出琉璃心境，金光流转全身，如同披上一层袍子。
　　与此同时，道袍浮现一层花纹，也在抵挡恶鬼的吞吸。
　　不能坐以待毙！
　　方斗身处危机，仍不忘眼观四路，见到阎尊者手腕的伤口，仍在缓缓流血。
　　这就是说，他操作役鬼书上的恶鬼，需要以自身精血喂养。
　　“罢了，最后的底牌！”
　　“豆兵听令，摆重阳大阵！”
　　法坛不远处，原本站立不动的豆兵们，闻言纷纷抬头。
　　带头的异种豆兵，手持鹤首钢杖，对着恶鬼方向一指。
　　剩下的九十多名豆兵，整齐划一转身，虽然沉默无言，却给人以无声呐喊的感觉。
　　豆兵们三个一组，瞬间绽放三十多个三瓣花朵，再然后，三三联合，有站出九到十个九宫阵。
　　“不好！”
　　阎尊者见状，当即看出，豆兵在摆阵。
　　“这是兵家战阵，小和尚究竟掌握了多少家杂学？”
　　他手腕上鲜血流速加快，脸色更苍白几分，催促恶鬼尽快解决方斗。
　　几个呼吸后，八十一个豆兵终于成阵，摆出个九九重阳大阵。
　　大阵中，无中生有，诞生出一丝纯阳之气。
　　恶鬼突然停下动作，疑惑转身，正看到组成中央大阵的豆兵们，整齐划一往前逼近。
　　“嗷呜！”
　　恶鬼身躯化成黑雾，朝豆兵大阵笼罩落下，竟是要将其冲散。
　　豆兵们面无表情，面对狂潮般涌来的黑雾，严守战阵方位，头顶纯阳之气凝而不散。
　　纯阳之气，飞快如剑，刺入黑雾当中，响起鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　阎尊者手足冰凉，恶鬼吸收精血的速度，陡然变得剧烈起来。
　　黑雾不断蠕动，时而化作狰狞鬼头，时而变成上百只鬼爪，企图将重阳大阵冲散。
　　但是，豆兵们毫无畏惧，尽管遭受冲击，仍旧保持阵型完整。
　　与此同时，纯阳之气如磨盘，不断消磨诡雾。
　　最终，阎尊者见到黑雾快速变薄，最终消失不见。
　　恶鬼被消灭了，死在豆兵组成的重阳大阵之下。

第一百二十三章 攻心战（4/5）
　　阎尊者没想到，代价会这么大，连自己的性命都搭进去。
　　他早有预料，光凭役鬼书，最多将方斗打出法坛，真正要取他性命，还要飞剑奴一锤定音。
　　此行的千秋社众术士中，飞剑奴的飞剑冠绝众人，论杀伤力，连阎尊者都自愧不如。
　　于是，阎尊者用尽手段，只为逼出方斗最后底牌。
　　甚至于，连半部役鬼书都用了，更是搭上自己的性命。
　　这代价太大了，却还是值得，终于让方斗使出压箱底的重阳大阵。
　　这阵法当真厉害，连役鬼书中的半边恶鬼都抵挡不住，可惜露了相，已威胁不到飞剑奴。
　　阎尊者喘了口气，还有机会呀，目光落在地上，铁瓦倒扣泥土，看似灵光全无。
　　他却知道，半边恶鬼来历非凡，是被炼制役鬼书时，便已封印在内部，已然成了真形，不管被粉碎多少次，总能在役鬼书内部无限重生。
　　接下来，就看飞剑奴了！
　　阎尊者闭上双眼，手足渐渐发凉，这是失血过多的影响，尽管身处炎炎夏日，他仍是冷得如置身寒冬腊月。
　　“可惜，看不到了！”
　　这位老者眼前，浮现往日一幕。
　　那天夜里，山上风好大，他却满身是汗，偷偷潜入主人的房间，翻找一番，结果找到这半部役鬼书。
　　连夜下山后，逃出中原之地，他潜入江南地区，改名换姓，觅地苦修役鬼书上的法术，等到几十年出山，已闯出‘阎尊者’的名头。
　　半生威名，此刻雨打风吹去！
　　法坛上，方斗见到阎尊者，临死前得意的微笑，突然心道不好。
　　阎尊者已死，但暗中还藏着个飞剑奴。
　　别的不说，此人绝情断性，从刚才起，一直冷眼旁观，任凭同伴逐个战死，始终无动于衷。
　　他不是不动手，而是在等待时机，要一击必杀。
　　方斗对他的认知，便是犬灵被一剑斩杀，势如闪电，半点挣扎不得。
　　而此刻，正是方斗最虚弱的时刻。
　　他以二流术士境界，一口气杀了千秋社十几人，其中还有阎尊者这样的一流术士，战绩骄人。
　　期间，动用了畜生道、火器、撒豆成兵、兵家战阵和法坛各种手段，法力消耗巨大。
　　“千万不能被他看破虚实！”
　　方斗估计，体内法力还剩一两成，陡然开口，中气十足。
　　“飞剑奴，怎么还不出手？”
　　“还等什么？”
　　“我如今贼去楼空，别说是你了，就算一个小混混拿刀，也能捅杀了。”
　　“为你们千秋社大计，还不快来杀我！”
　　方斗的声音铿锵有力，在山野中四处飘荡，传到远方响起回声。
　　但是，始终无人回应。
　　“你不来杀我，那就自行离去吧！”
　　“这里是我的地盘，我就不送了！”
　　方斗盘腿坐下，取出一颗炼气丹，大咧咧运转起来，开始补充损耗。
　　此情此景，竟是将飞剑奴视若无物。
　　玉兔东升，转眼到了晚上，头顶星月争辉，山中蝉鸣蛙鸣，听着好不吵耳。
　　“飞剑奴，你再不出来，我就走了！”
　　方斗接连吼了三声，始终无人回应。
　　下一刻，方斗松了口气，颓然侧倒在法坛上。
　　“总算吓走了他！”
　　一颗炼气丹，又不是仙丹，怎能瞬间补充法力？
　　还好他强撑着不倒，让对方看不清虚实，方才将飞剑奴吓走。
　　方斗先前早已猜出，此人绝不轻易出手，必然生性多疑。
　　于是，他效仿前人故智，唱了这出‘空城计’。
　　效果不错，飞剑奴等了大半天，也算有耐心，始终没能看穿，悄然离开了。
　　“哈哈！”
　　方斗躺在法坛上，哈哈笑了几声，笑声充满喜悦。
　　此刻，是他最松弛，也是防备最弱的时候。
　　一不留神，清冷夜色下，陡然出现一丝细线，来得悄无声息。
　　过了好长时间，才响起尖利的汽笛声，伴随翻滚的白色气浪。
　　这时候，飞剑已经冲到法坛上，对准了方斗额头，就要落下。
　　糟了，飞剑奴这条毒蛇，一直藏着，从未离开。
　　他看穿方斗在故意掩饰，足足等了一天一夜，直到方斗撑不住，这才出手了。
　　这份隐忍、耐性和眼光，已然超过阎尊者，是眼下最危险的敌人。
　　方斗的视线，都被飞剑的白光充斥，竟看不出这件利器的本体轮廓，只觉得双目刺痛，口腔毛细血管破裂，泛起浓重的铁锈味。
　　“死生一线，竟是这般滋味！”
　　方斗叹了口气，瞬间变得灵活起来，一翻身站好，身下法坛冒起光芒。
　　光纹交织着，化作一张大网，朝飞剑兜落。
　　暗处的飞剑奴一惊，方斗这般样子，哪里像是虚弱无力，自己中计了。
　　但飞剑最终一往无前，不能有丝毫迟疑。
　　刺啦，法坛放出的光网，发出根根铁丝崩断的声响，竟被飞剑一冲而破。
　　方斗翻身亮出道袍，硬生生承受飞剑一击，与此同时，足下用力跳起，以飞扑之势，顺着飞剑的方向往前冲。
　　远远看去，就像是方斗被飞剑刺中，远远飘飞出去。
　　但是，凑近了看，就会发现，飞剑刺在道袍上，凹下去大块，方斗固然内伤加剧，口中狂喷鲜血，性命还在。
　　要知道，飞剑的厉害，在于贯穿上，如今被转成钝器打击，杀伤力已然去了七八成。
　　身上这件道袍，还是从成衣铺买的二手货，堪称这辈子捡的大漏，刀枪不入不说，连飞剑都刺不破。
　　正因如此，方斗才有信心，以血肉之躯扛这一剑。
　　事实证明，他赌赢了。
　　但是，方斗也不好受，原本玉佛脂封住的内伤，变得伤上加伤，五脏六腑均遭受重创。
　　口中喷出的鲜血，在空中划过长长的血虹。
　　“哈哈！”
　　方斗低头，掌心铺满金光，化手成爪，一把捏住飞剑。
　　“总算抓到你了！”
　　藏在暗处的飞剑奴，惊得肝胆俱裂，这下糟了。
　　飞剑落入敌手，他一声九成力量被废，此刻若是被发现踪迹，岂不是待宰的羔羊？
　　他屏住呼吸，藏在原地不动。
　　飞剑奴身兼两大秘法，飞剑为其一，其二么，就是能融入环境的隐匿之术。
　　所以，他有充足的自信，方斗绝难发现他。
　　嗯！
　　直到方斗取出一根线香，点燃香头，烟气袅袅，朝他所在的方向飘来。
　　这下完了！

第一百二十四章 落幕（5/5）
　　齐人高的岩石裂开，中间躺着一个瘦高男子的尸身。
　　方斗站在石堆前，啧啧称奇，这就是飞剑奴的本来面具。
　　这飞剑奴机关算尽，唯独漏算了，方斗会‘引香寻踪’这门法术。
　　先前已抓了飞剑为引子，以线香的气线寻踪，瞬间暴露了他的踪迹。
　　找到人就好办了！
　　方斗快步上前，一拳打碎藏身的岩石，飞剑奴还想逃，被他一爪捏碎喉咙，死了。
　　“没了飞剑，自身本事稀松平常！”
　　方斗想到这里，有些索然无味，提起抓住的‘飞剑’。
　　嗯！
　　白光散去，这枚无坚不摧的利器，竟已成了一片废铁。
　　本来，方斗对飞剑颇感兴趣，这下要失望了。
　　“接下来，摸尸！”
　　到了第二天，直到中午时分，方斗才返回寺庙。
　　那些尸身，搜罗干净后，都被他丢进深山，毒虫和猛兽会替他扫尾。
　　“险些忘了！”
　　方斗一拍额头，先前犬灵监视，千秋社先前重伤、阵亡之人，都在半途留下修养。
　　除恶务尽，不能留下手脚！
　　方斗刚要起身，突然见到公鸡飞掠到身前，以鄙视的眼神，对他咕了一声。
　　（不用去了，我已解决了！）
　　“多谢鸡大师了！”
　　方斗拱了拱手。
　　这场大战，从开始到结束，足足花费了三天两夜。
　　但事后，方斗修养，却花了足足十天。
　　纵然有炼气丹补充法力，玉佛脂治疗内外伤势，身体透支带来的疲倦，总还是残留不去。
　　方斗一阵后怕，如果敌人再强几分，只怕透支过度，就要造成根基受损。
　　十天后，方斗估摸着恢复差不多了，没有十成十，也有九成半了。
　　因为，他这天的午饭，足足吃了二十斤米饭，胃口已完全恢复了。
　　这才有时间，检查此战的收获。
　　三座法坛，已经报废了两座，剩下一座完好。
　　铁风车完全废了，成了一堆废铁，再难修复。
　　蛊王珠抵押的十万白银，总共花费了八万两，还剩两万在身上。
　　这八万两，堪称一笔巨款，但在方斗看来，花得值啊！
　　方斗能获胜，大部分原因，都是用钱将敌人砸死了。
　　再看摸尸所得，阎尊者等人身上，或多或少带着金银钱票，还有珍珠宝石等。
　　方斗收集了零零碎碎一大堆，估摸着足够补充花费的八万两，连同剩下的两万，足够将蛊王珠赎回来。
　　阎尊者身上，还搜到一株成形的人参，粗若儿臂。
　　方斗在县城药铺，也曾和掌柜聊过，曾见了几颗野山参，手把手学过。
　　知道人参的芦头，就像是树木的年轮，靠着数芦头，就能辨认人参的年头。
　　他粗略一数，倒吸了口凉气，至少五百年。
　　须知，但凡超过百年的人参，在哪家药铺，都是藏而不卖的镇店之宝。
　　“这阎尊者，真是有钱！”
　　方斗眉头一皱，发现这颗人参，缺了根参须，像是先前被阎尊者用了。
　　再看最大的收获，却是从这些人身上，搜出来的法术，或是手抄的笔记，或是祖传的秘本。
　　召出米斗的虚影，一道道光芒如流星般，落到当中。
　　……
　　“地遁（初级）：破土如水！”
　　“纸幻术：指月成夜、呵气成灵。”
　　“掌心雷！”
　　“甲马符！”
　　“金光咒！”
　　“飞剑术（残）：一刺。”
　　“影魅诀（残）：敛息藏气！”
　　“炼器术（入门）”
　　“名教六艺：乘龙御法（基础篇）！”
　　……
　　方斗心想，这怎么练得过来啊！
　　还有，里面好像混了什么奇怪的东西？
　　金光咒是释门幻术，先前那个中年和尚使得就是，还有名教六艺，也都不是道家的。
　　剩下的，都是道家的法术。
　　“对了，还有役鬼书！”
　　方斗取出这块铁瓦，如果补全另外半块，恰好是个圆筒。
　　这半部役鬼书，究竟是法宝，还是功法。
　　一道光芒从铁瓦升起，吸入米斗当中，摇晃几下，吐出颗法力种子。
　　“役鬼篇：五鬼搬运术、山鬼符召……”
　　半部役鬼书的法术，加起来比其他所有法术还多。
　　这才是最大的惊喜，也给了方斗警钟。
　　一门完整的传承，胜过无数旁门左道，释门、道家和名教的力量成了体系，难怪能傲视杂家百脉。
　　经过米斗提炼的法术种子，等同种在‘体内’，入门习练和掌握的门槛大大降低。
　　方斗却知道，贪多嚼不烂的道理，已然在酝酿着，该如何取舍？
　　“嗯，大夏天的，怎么能没啤酒？”
　　方斗突觉口渴，想到自己掌握的甜醴酿制法，不禁口舌生津。
　　等不及了，修炼什么的先放一边，先去县城买些麦子回来。
　　……
　　耳报神，将阎尊者一行人，全军覆没的消息，传回千秋社。
　　这时候，左右两位长老，正在做今年的预算和支出，出入太大，愁得两个老头子直上火。
　　“从各方面运来的钱粮，已经入库收好，共计白银一百三十八万两有余！”
　　“目前，咱们运筹的项目，足有十八个，该如何分配资金，咱两好好聊聊？”
　　左长老愁眉不展，“到处都要用钱，一碗水难以端平，到时候各家都要抱怨哭穷！”
　　“哪能怎么办，钱就这么多，咱们一没有聚宝盆，二不会点石成金，三没有观音借库，总不能平空变出金银！”
　　“我先开个头，阎尊者负责的‘起死回生’，一直进展不大，今年预算砍到十万两！”
　　右长老点点头，“我看这样行！”
　　“嗯，再来……”
　　这时候，一团阴风卷来。
　　右长老见了，问道，“耳报神，可是晋陵郡那边有什么进展？”
　　结果，耳报神报出的消息，令两位长老大吃一惊。
　　“什么，全军覆没，一个都没逃出来？”
　　耳报神带回的消息，堪称震撼性。
　　两位长老，对这次任务不可谓不重视，抽调的都是精兵强将。
　　阎尊者身为一个项目负责人，实力远超普通社员，已经是一流术士，尚且折戟破庙。
　　更别提鬼鸩、飞剑奴和摧山客等人，都是一时之选，竟都丧身那处寺庙中。
　　“好个无名怪僧！”
　　这时候，耳报神出言提醒。
　　“鸡鸣寺，和尚名为方斗！”
　　右长老含恨点头，“我知道了！”
　　他转向同伴，“老左，咱们商议商议，该如何应对？”

第一百二十五章 好友相见1/5
　　右长老不待对方发言，首先表明态度。
　　“千秋社的面子，绝不能丢！”
　　“这件事情，必然要追究到底！”
　　“鸡鸣寺方斗，非死不可！”
　　他恨得咬牙切齿，“杀我同道，毁长生根基，万死不赎其罪！”
　　左长老叹了口气，“且慢，咱们已派不出人手了！”
　　千秋社结社，归根结底是为了长生，而非争强斗狠。
　　不管是掳掠童男童女，修炼邪门人丹，亦或是种植‘灵根’，设计人体改造，都是为了突破寿命极限，成就长生不老的丰功伟绩。
　　这一桩桩一种种，都要大量人手和资金，吞吸资源的速度，堪称是人间黑洞。
　　这次为了杀方斗，特地停了一个项目，抽调了负责人阎尊者，剩下的术士们，也都是各方面的骨干之才。
　　一朝全军覆没，目的没达成不说，本就不富裕的人手，更加雪上加霜。
　　刚才还气冲冲的右长老，听了冷静下来，“对呀，拍不出人了呀！”
　　阎尊者全军覆灭，至少证明一件事情，那就是方斗绝非表面看来，是孤家寡人这么简单，说不定牵涉到什么势力！
　　想要彻底灭杀他，少说要停下两三个，乃至更多项目。
　　如此一来，损失太大了，两位长老绝对承受不住。
　　“社主绝不会答应的！”
　　左右两位长老，相对无言，坐了半天，不约而同放出长长一声叹息。
　　“哎，老夫恨不得，自己亲身走一趟。”
　　右长老愤愤不已，以他法师境界的实力，一出面必定手到擒来。
　　但是，长老位高权重，是千秋社的顶梁柱之一，岂能亲身犯险？
　　左长老急忙叫停，“老右，你可不能冲动，咱们再想想！”
　　过了半晌，二老而出结论，“先放一放，咱们按兵不动！”
　　左长老点点头，“我认识苗疆刺星部的秘巫，不如将这件事情，委托他们办理！”
　　“刺星部！”
　　右长老手背上鸡皮疙瘩都起来，“你认识那里的人？”
　　“呃，有些交情！”
　　刺星部，是苗疆一大势力，和中原的来往，以收钱杀人闻名。
　　苗疆各种诡异阴暗的手段，往往能杀人于无形，令人不寒而栗。
　　左长老一拍掌，“太好了，就转交给他们办，这笔账走公费！”
　　不愧是老官僚了，得知项目中断，第一时间评估损失，得知继续投入的成本后，果断止损，终止项目。
　　然后，将烂尾的项目，一股脑打包，外包给外单位。
　　如此干净利落的应对手段，一点不拖泥带水，真是高手啊！
　　这件事情，对方斗来说，是好事，也是坏事。
　　好事是因为，从千秋社到苗疆，消息传递，再到来人过来，少说也要大半年。
　　坏事则是，苗疆异人的修炼体系，迥异于中原王朝，方斗可能应付不来。
　　……
　　方斗这边，一路进了县城，到米行采购一批上好的大麦。
　　“小师傅，又来卖米？”
　　自从上次方斗打官司后，还是首次见到米行掌柜。
　　“这次不卖米，我要买些上好的麦子！”
　　米行掌柜很是惊讶，“小师傅，咱们这儿的人，偶尔吃些面食，但主食还是稻米，你要这么多麦子做什么？”
　　“酿酒！”
　　米行掌柜眨了眨眼，好像酿酒也是用稻子？
　　“上好的麦子，自然是秦岭关中的为上佳，只是价格也不便宜。”
　　方斗目光匆匆扫过价格木牌，也不是太贵。
　　“给我准备一千斤。”
　　“一千，一千斤！”米行掌柜的声音都在颤抖。
　　方斗二话不说，白灿灿的银两，当即排在木桌上，“这些足够了！”
　　米行掌柜见到白花花银子，笑容可掬，贴心问道，“这么多麦子，需要小店送上门吗？”
　　方斗一想，还真需要，大青骡再能扛，也拉不走这么多。
　　“那就麻烦掌柜了，不多说了，我还有事，你先准备着！”
　　方斗是真有事，戒严来了。
　　县城里有一家香烛店，看上去平淡无奇，实则是福元寺的产业。
　　这家店铺，是戒严约好的相聚地方。
　　刚才进县城，方斗见到店铺有约好的标记，竟是戒严过来了。
　　“笃笃笃！”
　　几声敲门声，方斗见木门打开，自报家门，“我来找戒严！”
　　“大师兄等候多时了！”
　　进入店铺后，方斗终于见到，阔别多日的戒严。
　　嗯，多日不见，戒严更胖了，微微一笑，眼珠都眯成缝。
　　“哈哈，方斗，好久没见了！”
　　方斗和他寒暄了几句，问道，“戒严师兄，你来县城作甚，难道又来销赃？”
　　“哪里是销赃，我特地过来提醒你！”
　　戒严瞄了瞄，发现方斗没带钢杖，“我先前交给你的钢杖，竟然是赃物，你千万小心保管，不要在福元寺的人面前露相！”
　　方斗微微讶异，本以为是戒严的收藏，没想到是他弄来的赃物，话说这钢杖用得很是顺手啊！
　　“戒严师兄，要不要我交出去！”
　　戒严听了摆手，“没这么严重，方丈主持已经压下了，也不是多大事情！”
　　说完这件事情，戒严又和方斗聊起来，内容都是他最近混得风生水起，方丈主持有心历练他，交代不少人物，都一一完成了。
　　“对了，你可有什么事情，需要我帮忙的？”
　　方斗突然想起来，取出身上的金银珍宝，都是从阎尊者等人身上搜略而来。
　　“我搞了些财物，缺少变现的渠道，还请戒严师兄帮帮忙。”
　　戒严一看，兴奋起来，“你最近真是发财了，这些金器银器也就罢了，珍珠美玉宝石，可不是一般人能得手。”
　　他脸色一变，低声问道，“该不会翻了哪家大户的墙头吧？那你找我就对了，晋陵七县中，没有比咱们福元寺更安全的销赃渠道了！”
　　方斗咳嗽两声，“误会了，这不是赃物，只是来历有些敏感！”
　　戒严一副“我懂”的表情，将桌上财物粗略点过，“包在我身上，多了不敢说，十万两绰绰有余！”
　　方斗拱手答谢，“多谢师兄，变现过程中，若需要抽水什么的，一些按照规矩来。”
　　“这个我知道！”
　　事情谈完后，香烛铺内整治了一桌酒席，方斗和戒严吃喝到下半夜，一睡到天明。
　　第二天，戒严辞别方斗，踏上回归的路程。
　　方斗则是版了些琐事，采买了调味品、蔬菜，还有日常所需的用品，大青骡驮着满满两筐。

第一百二十六章 余波（一）2/5
　　晋陵郡某县。
　　沐财主是本地最大的坐商，祖上曾是行商，靠着几十年积累，攒下了丰厚身家和人脉。
　　到了沐财主这一辈，已经无需四处奔波，占据了当地的市场，仅靠买入卖出的利润，就能吃得满嘴流油。
　　当地百姓，平时挂在嘴上，都是‘再阔能有姓沐的阔’、‘你个穷鬼、也配姓沐’。
　　但是，始终无人知晓，沐家是一支隐秘的术法传承。
　　事实上，沐财主家，敢闯难于登天的蜀道、危险重重的苗疆、豪强遍地的关中、异族凶悍的西域，而且能全身而退，正因为掌握了法术的力量。
　　这些年来，生意越做越大，沐财主极少出手，平时养尊处优，正所谓‘居移气，养移体’，越发富态了。
　　今天，一向镇定的沐财主，有些不大好。
　　何止是不大好，他端着茶盏的手，都在微微颤抖。
　　对面坐着两个不速之客，面带冷笑，神情倨傲，等待他的答复。
　　茶盏里是琥珀色茶水，散发一股清香，尽管沐财主嗓子发干，却没有饮用的意思。
　　“这个……”
　　沐财主发话了，“那半块千年龟血，是我沐家的传家宝，你们千秋社想要，一声招呼不打，就要我双手奉上，这也太欺负人了。”
　　没错，在他面前的两个客人，正是千秋社来人。
　　沐财主私底下，也是术法中人，有消息渠道，第一时间辨认出，对方是货真价实的千秋社成员，并非假冒的赝品。
　　情况麻烦了，晋陵、维扬和会稽三郡中，没有人活腻歪了，胆敢招惹千秋社这个庞然大物。
　　晋陵郡是福严寺的主场，若能请来那帮大和尚，倒也能惊退千秋社。
　　但是，沐财主的家传法术，来自道门旁支，以子孙骨肉为传承纽带，压根和释门凑不到一块。
　　直到今天，遇到麻烦了，也没法寻找援手。
　　“呵呵，沐财主，你们家如今大富大贵，人丁兴旺，但居安思危，总不能朋友也不交吧！”
　　千秋社的来客，悠然发话，威胁之意，溢于言表。
　　“晋陵郡虽大，却没有咱们千秋社做不到的事情，你若是不肯献出千年龟血，咱们只好另寻他法！”
　　另寻他法，自然不是寻找其他代替品，而是用别的法子，‘劝说’沐财主交出千年龟血。
　　沐财主心中恼极，却知道不能翻脸，正如对方所说，千秋社势力极大，跨越三郡之地，连福元寺这样的释门名刹也默认，足见其威势滔天。
　　但是，半块千年龟血，是祖上传下的瑰宝，如今供奉在家庙中，成为镇压家族气运的宝物。
　　沐财主修炼法术，更加迷信祖荫、气运、风水之类，深信自家能发家，全因为这块龟血镇压气运。
　　所以，尽管面对千秋社威胁，沐财主始终舍不得。
　　他含含糊糊，半天不肯松口。
　　“这样，我们也看明白了，沐财主舍不得。”
　　坐在一旁，始终不开口的另一人，终于发话了。
　　“今天打扰了，咱们先告辞，留点时间，让沐财主仔细想想！”
　　“改日再来造访！”
　　沐财主松了两口气，高声呼喊，“送客！”
　　两名千秋社的成员，离开沐财主家门，路上低声交谈。
　　“姓沐的舍命不舍财，怕是要挨下狠的才肯松口！”
　　“先不要轻举妄动，头儿说了，沐家的法术有点能耐，万不得已不能直接动手！”
　　两人沉默了片刻，突然一人提议。
　　“不如这样，咱们在附近，随便找家灭门，做得血腥残酷些，杀鸡给猴看，看看姓沐的还敢硬下去？”
　　“这主意好，你尽快去，找一家和姓沐的亲近的！”
　　过了片刻。
　　“这么快回来了，有结果？”
　　同伴神情有些疑惑、惊慌，开口便是，“不，我收到社里的信心，今后在晋陵郡内，必须少活动，不能打千秋社旗号、更不能灭门杀人！”
　　“怎么回事？”
　　“听说，阎尊者带着飞剑奴、摧山客和鬼鸩一行人，来晋陵郡办事，结果惹到一个狠角色，统统被杀了。”
　　“什么，这几位都是响当当的人物，联手都被杀了？”
　　“没错，两位长老的决议，应当是要暂且忍耐。你想啊，这晋陵郡实在不是好地方，有福元寺的过千秃驴，民间还有这般狠角色。”
　　两位成员，越想越是心惊，阎尊者这一路人马，他们也略有耳闻，当初选拔人手时，自己都是被挑剩下的。
　　这群足以称作‘精兵强将’的人马，竟然被全灭，于此可见，那‘狠角色’，至少也是法师层次的高手。
　　那样的大人物，伸出根指头，就能碾死他们。
　　“沐财主这边怎么办？”
　　“咱们不下狠手，他定然不肯交出龟血，但若是要灭门杀人，麻烦就大了！”
　　狠角色既然在晋陵郡内，说不定拐弯抹角，关系就能牵到沐财主这样。
　　牵一发动全身，若因他们二人，再惹上那狠角色，只怕落得个因公殉职的下场，也无人追究。
　　“这样吧，咱们暂且离去，千年龟血就算了，再想别的法子！”
　　这回，真是要寻其他宝物，代替千年龟血了。
　　“走了！”
　　沐财主听盯梢的家人，将消息传回时，起初还不敢相信，直到那个家人对天发誓，才慢慢接受了。
　　“这是搞什么阴谋？”
　　他可不相信，千秋社这么好说话，一定是憋着什么坏！
　　忐忑不安过了几天，沐财主始终没法心安，找到术法方面的熟人，打听消息。
　　“应当和那件事情有关，我正打算告诉你！”
　　他这个朋友，虽然法术低微，但交际很广，许多民间的消息，都是第一时间到手。
　　“咱们晋陵郡，出了个术法高人，杀了千秋社十几个人，带头的是凶名赫赫的‘阎尊者’。”
　　沐财主瞪大双眼，半晌说不出话来。
　　阎尊者是什么人？一流术士、鬼道强者，这样的人物也被杀了。
　　“我家在晋陵这么多年，怎么没听说，还有这般人物？”
　　朋友摇摇头，“不知道也正常，真正的术法高人，都是深山修炼不问外事，一朝出山，就能震惊四方。”
　　沐财主信了，“如此一来，那两个千秋社的人，都是被他吓走的！”
　　“八成是，听说千秋社内，默认这次损失，连报复的心都不敢有！”
　　“那，我一定要亲自上门，感谢他！”
　　“嗯，礼多人不怪，能攀上关系就好！”

第一百二十七章 余波（二）3/5
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　一头硕大的公猪横冲直撞，粗大蹄子踩踏田地，松软泥土四处飞溅，如同黑雨坠落。
　　公猪长约两米半，全身都是晃动的肥膘，耳朵缺了半边，右眼还残留巴掌宽的伤痕，脸颊抖动的肥肉夹层，满满溢出凶悍的神情。
　　这是一片花生地，长满大片翠绿藤蔓，此刻被公猪肆虐，踩出大片凹坑，将带着新鲜泥土的花生翻到地面。
　　“师父加油！”
　　一个清脆的声音响起。
　　嗖嗖，空中黄光一闪，猛冲向前的公猪，如同撞上透明的墙壁，硕大头颅都变形了。
　　在它面前不远处，一个山羊须的老道士，身穿八卦道袍，肩膀坐着个童子，手上拿着符纸，正在凝神对敌。
　　“小乙，坐稳了，这猪妖已成了气候！”
　　名为小乙的童子，瞪大眼睛，“师父，我听说过，山野间灵气充足，猛兽容易成精怪。”
　　“可这头分明是家猪，怎么就成妖了？”
　　师徒二人，是游方各地的道士，四处漂泊，以斩妖捉鬼为生。
　　这次接到委托，前来斩杀一头成精的猪妖。
　　这头公猪本是村里的种猪，辛勤劳作十年，可谓是子孙无数。
　　本来，公猪的命运，就是哪天干不动了，被宰杀了吃肉，虽然种猪没骟过，臊气重，但穷人也顾不上。
　　直到有一天，某个莽撞的小伙子，直接牵着公猪，经过村里杀猪的场所。
　　那一天，公猪见到子孙惨死的模样，当即狂性大发，挣脱了绳索、拱翻了几十个村民。
　　等到公猪再次出现，已经变得力大无穷、刀枪不入，到处肆虐农田，一旦有村民落单，就用獠牙刺死。
　　“成精了！”
　　上年纪的村民，都知道出妖了，这头种猪本就上了年纪，如今被刺激得开了灵智，已经成精怪了。
　　公猪一日日变得强大，草叉棍棒伤不了，还懂得躲避陷阱和围剿。
　　村民们没法子，只得凑钱前来道士们斩妖。
　　老道士沉吟片刻，悠然叹道，“名教有句话，除山中贼易、除心中贼难。”
　　“咱们化用这句话，世上的妖杀得尽，但人心中的妖邪，却永世难以灭尽！”
　　“说到底，猪妖因村民而生，又来找村民复仇，正合了‘天道好还’四个字。”
　　童子小乙提出疑问，“师父，你这话，怎么和秃驴的‘因果报应’有几分相似。”
　　“啊呸，秃驴那是吓唬百姓骗供奉，才编出的报应假说！”
　　“咱们修道之人，讲的是‘一饮一啄’！”
　　“天地间自有定数，猪妖本是家猪，受村民喂养，生养出许多家猪，这是本分。”
　　“村民们杀猪吃肉，这也是本分！”
　　“唯独是，公猪成了精怪，杀戮村民，便是天地间的异数。”
　　“咱们修道之人，维护天地间平衡，就要除去这异数！”
　　童子听得若有所思，突然眼睛发亮，往前一指。
　　“师父，猪妖又杀过来了！”
　　这时候，猪妖已冲破符力的束缚，双目通红，朝师徒二人冲撞而来。
　　狂奔冲来的猪妖，像是一截火车头，每次落脚都能掀起大片土浪，带着不死不休的狰狞，任何东西挡在面前，都会被撞得粉碎。
　　道士叹了口气，双指捏着一张符，缓缓开口。
　　“刀凶兵危，速去！”
　　符纸脱手，当即燃烧殆尽，奇怪的是，空中不留半点灰烬。
　　下一刻，空中浮现冰凉的波动，掠过猪妖身躯。
　　高速冲撞的猪妖，一头扎倒在地，像是破碎的口袋，冒出大量的血液，将周围的土地染成酱红。
　　“呼呼！”
　　老道士松了口气，得意仰头，“小乙，师父这手本领如何？”
　　“好厉害，什么时候教我？”
　　童子兴奋拍手。
　　老道士愣住了，“现在还不行，你年纪还小，先打好根基！”
　　杀了猪妖后，村民们感恩戴德，将凑好的钱财，交到老道士手上。
　　出村的路上，童子坐在老道士肩头，小手不停数着钱币。
　　“师父，这次亏大了。”
　　“嗯！”
　　“只有这几个钱，除去你用符的成本，也只够咱们半月花费的！”
　　老道士哈哈笑道，“村民可没钱，咱们想开张吃半年，就得找家大户。”
　　“所以呢，师父，不要松懈啊，咱们继续找生意！”
　　童子正说着，突然察觉不对，“师父，咱们此行，不去要去晋陵郡吗？”
　　他听老道士说过，晋陵郡道法衰微，是福元寺一大独大。
　　和尚们念经超度一把好手，但若是斩妖捉鬼，远比不上道士专业。
　　所以，老道士和童子一行，原本想去晋陵郡，找几家大户吃吃。
　　眼下老道士前往的方向，根本不是晋陵郡。
　　老道士叹了口气，“小乙啊，晋陵郡不能再去了！”
　　“听说那里有个怪僧，杀了千秋社许多好手，其中还有阎尊者这样的一方重将！”
　　“飞剑奴知道吧，也被他杀了！”
　　童子小乙瞪大双眼，“这么厉害？”
　　他听过飞剑奴的名头，曾跟着师父，造访一位术法同道，本事不在师父之下。
　　结果，那位叔父因为得罪千秋社，半夜被飞剑取了性命，相传就是这个‘飞剑奴’干的。
　　事后，无人敢找千秋社寻仇。
　　“究竟是什么人，这么厉害？”
　　童子眼珠子滚动，越发想去晋陵郡看看了。
　　老道士悠悠叹道，“听闻这怪僧，身兼释门、道家的法术，又在寺庙供奉儒圣，三家俱全，路子太野，谁也看不出来历！”
　　“这样的人脾气古怪，最是看重地盘，咱们贸然闯入晋陵郡，只怕会惹来他的不快！”
　　“所以，先不去晋陵郡了，维扬郡也不错，地处水陆交通要道，遍地都是豪富的商贾。”
　　“物欲滥觞之地，正是妖魔横行的场所！”
　　“咱们就去维扬郡！”
　　老道士伸手，扶好肩头的童子，身后挎着装满各种法器的布袋，碰撞得叮当有声。
　　“走喽！”
　　“到了维扬郡，请你吃大包子！”
　　童子听到大包子，兴奋起来，“必须得是大葱猪肉馅的！”
　　“白面包子猪肉馅，管饱！”
　　“师父好棒！”
　　日头渐落，这对师徒的背影投落地面，渐行渐远！

第一百二十八章 余波（三）4/5
　　福元寺，经堂！
　　大清早，经堂监院身穿大红袈裟，坐在中央位置，闭目念经。
　　戒严双手交叉，站在旁边，神情严肃。
　　经堂中，接受教育的僧人们，不是少年就是孩童，都在摇头晃脑背诵经文。
　　一时间，经堂上空，缭绕庄严的梵音。
　　“今日早课已毕，自行归去，各自早晚念诵，不可荒废！”
　　经堂监院说完，挥手让一众僧人们退下。
　　戒严松了口气，总算解脱了，每日经堂的早课，对他来说就是受罪。
　　偏偏身为经堂大师兄，他还没法逃课，只能硬着头皮参加。
　　但是，今日却不同，监院没有让他离开。
　　“戒严啊，上次你带来的小和尚，叫什么名字？”
　　戒严一时没反应过来，“哪次？”
　　“就是海渊法师来访，经常跟在你身边的那个？”
　　“是方斗啊，他已然回家了，监院问这个做什么？”
　　监院笑了笑，“原来他叫方斗，没事了，你下去吧！”
　　戒严摸不着头脑，走出经堂后，遇到药师殿的佛子，快步上前打招呼。
　　这段时间，戒严地位升高，又在方丈主持暗示下，主动和其他僧人搭好关系，其中包括三大殿的佛子们。
　　天王寺和观音寺的佛子，仍是看不上他，但药师殿佛子，却接过戒严的橄榄枝。
　　二人关系变得很好，虽还没到无话不谈的地步，却已经有了互相引为援助的征兆。
　　“戒严，我等你多时了！”
　　“有什么事么？”
　　戒严疑惑不已，今天发生什么了，一个个古里古怪！
　　“跟我来！”
　　药师殿佛子，将戒严请到一个僻静的地方，低声问他。
　　“你和那个方斗，关系如何？”
　　怎么又是问方斗？
　　戒严没有回答，反问，“你问他干什么？”
　　“你就说，能不能帮得上忙？”
　　药师殿佛子，轻叹道，“你可真是好运气，能结交这么个厉害的人物！”
　　戒严自豪道，“那可不！”
　　随即，他反问，“你怎么知道他厉害？”
　　“你还不知道吗？”
　　药师殿佛子，盯着戒严，确认他一无所知。
　　“听说过千秋社没有？”
　　戒严点点头，“一帮左道旁门的术士，自发结社而成，怎么了？”
　　在他眼里，这帮千秋社的人，就是一群乌合之众。
　　“旁门左道，哪有那么简单？”
　　药师殿佛子知道更多，“若真是旁门左道，还能在三郡坐大，连咱们福元寺都捏着鼻子忍了！”
　　“戒严，实话跟你说吧，千秋社背后，有道家的背景。”
　　戒严一惊，许多事情都想通了，“难怪，难怪！”
　　“可是，这和方斗有什么关系？”
　　“你这朋友，也是个狠角色，前不久，斩断了千秋社的一只爪子，许多赫赫有名的术法高手，都被他杀了！”
　　药师殿佛子，报出阎尊者等人名字，奈何戒严一无所知，也没有多大震惊。
　　“寺内的法力僧，私底下估计，这方斗若不是背后有人，那就是旁门的天才，拥有法师级别的实力！”
　　这回戒严明白了，福元寺内，法师层次的僧人，至少也是六颗戒疤、监院首座层次。
　　寺内对法师层次的法力僧和武僧，还有个称呼，‘罗汉’。
　　难怪，今早监院异常，下课后还问他关于方斗的事情。
　　原来，监院早已将方斗，当成了同等级别的人物。
　　戒严内心微微发酸，怎么上次见面，方斗不和他说呢！
　　实在是因为，方斗也反应迟钝，不明白杀了阎尊者一行人，到底会带来多大的余波和影响。
　　“这方斗，到底能不能为你所用？”
　　戒严斩钉截铁，把手按在胸口，“我和他是生死相交，只要一句话，方斗兄弟便是身在天涯海角，都会前来相助！”
　　“如此便好！”
　　药师殿佛子松了口气，“戒严呐，有了方斗这个助力，咱们胜算更大了！”
　　他们二人结成联盟，正是为了争夺三年后，京城举办的‘佛诞节’。
　　当今天子隆光帝信奉道家，但偏偏皇太后信佛，天子以仁孝治天下，侍奉皇太后极尽孝道。
　　三年后，佛诞节，大江南北、长城内外，凡是叫得上名字的名寺古刹，都会请人去京城，为皇太后念经祈福、消除灾厄。
　　福元寺一行，人数限制在八人，所有僧人击破了头都想进去。
　　落到戒严这个层次，只剩两人名额。
　　三大殿的佛子都不够分，立刻产生内讧，天王殿、观音殿两方离得近，自然疏远了药师殿。
　　药师殿佛子不忿之下，联合戒严，想要争夺这次机会。
　　“观音殿那小娘，仗着一张俏脸，骗来许多香客不说，还结交了许多厉害的人物！”
　　“这次他放出话，无人能和他争抢此行的名额！”
　　别以为福元寺一团和气，私底下却暗藏刀光剑影。
　　想想也通了，事关传承，哪有那么多温情脉脉。
　　‘菩提本无树’是一桩佳话，但若是细读《六组坛经》，就会知道其中的刀光剑影。
　　慧能做出千古名偈后，还要师父故作冷落庇护，一路上逃避神秀拥簇的追杀，直到来了岭南偏僻之地才得以安身。
　　释门为何有神通，还不是佛法虽无边，总有度化不到！
　　佛祖慈悲，是由金刚怒目、天魔狰狞衬托出来！
　　戒严越想越是心惊，最终化作长长一声叹息。
　　“你放心，真有那么一天，方斗兄弟，定能出手相助！”
　　“对了，前段时间，我托你出手的那笔财货，情况如何了？”
　　戒严重点强调，“这是方斗兄弟的东西，别怪我没提醒你！”
　　“怎么不早说？”
　　药师殿佛子嗔怪道，“你放行，一定尽快办好，这次我也破个例，就不收你的抽水了。”
　　“不是我的抽水，是方斗兄弟的抽水！”
　　戒严重点强调，“舍些黄白之物，能交好方斗这么强大的外援，咱们赚大了！”
　　药师殿佛子内中腹诽，说得倒轻巧，那可是数万两的来去啊，自己坐拥药师殿渠道，每年吃到的利润，也就这个数字的几倍而已。
　　但是，既然打定主意，就不能小气。
　　数日后，戒严和药师殿佛子，亲自带着钱财，前去本县拜见方斗。

第一百二十九章 惬意生活5/5
　　炎炎夏日，寺庙正对着深山，阵阵狂风吹来，好不凉爽。
　　空地上，早已报废的法坛，被草草收拾了，用碎石填补了缺口。
　　此刻，这座石坛有了其他用途。
　　两个纸人站在坛上，一高一矮、一壮一胖，前者泡面头、后者寿桃头，身穿长袍，手持折扇、醒木。
　　“哗啦啦！”
　　一阵狂潮般掌声响起，席卷整片空地。
　　矮胖的纸人拱拱手，用洪亮的声音开口。
　　“感谢各位衣食父母，给我一个人的掌声！”
　　“怎么就是你一个人的掌声了？”高个儿反驳。
　　“下次就是你的！”
　　又是一阵掌声响起。
　　定场诗响起。
　　“床前明月光，疑是地上霜！”
　　“举头望明月……”
　　矮胖纸人顿了顿，石坛下方，响起无数声音汇聚的一句话，“……我叫郭德纲！”
　　“这位是我的搭档，驴谦老师！”
　　“于，y-u，yu！”
　　“对，l-v，lv，驴啊！”
　　……
　　哄堂大笑随即响起。
　　寺庙前空地上，实则只有一个观众。
　　方斗躺在藤椅上，随着山风前后摇晃，手上捧着竹筒制成的大缸杯，里面盛放琥珀色液体，上面浮着乳白泡沫。
　　大缸杯外表面，沁出一层‘冷汗’，竟是冰镇的饮料。
　　身旁一块平坦的石块，暂且充当桌子，上面摆满卤制的猪头、猪尾巴、大肠等，酱色油亮，令人胃口大开。
　　“痛快！”
　　方斗一张口，喝掉大半杯‘冰啤’，捏起半块猪肝丢到嘴里。
　　不得不说，这段日子，他过得极为惬意。
　　夏日酷暑，虽然没有冰箱空调，却能喝冰啤、听相声，已经是极为难得享受了。
　　方斗敢拍胸脯保证，皇帝老儿都享受不到这待遇。
　　从县城归来，方斗买了一千斤麦子，便开始酿制甜醴。
　　冰块也好弄，上次购买的硝石还没用完，制冰用足够了。
　　冰啤有了，然后是相声！
　　方斗觉得，这个世界的术士，将幻术用来为非作歹上，简直是暴殄天物。
　　拜托，这可是幻术，心中所想，便能成真，你搞些全景游戏、VR老师授课不香吗！
　　嗯，方斗选定了‘纸幻’这门法术，用心修炼起来。
　　剪纸成人物、花鸟等形象，轻呵一口气，便能化作栩栩如生的实物，至于表现么，全凭方斗的记忆操纵。
　　也就是说，石坛上的相声表演，都是方斗听过的段子，如今在复习。
　　台上两位纸人，说到个有趣的段子，不存在的观众席上，传来狂潮般的‘吁’！
　　方斗听着相声，神情越发忧伤，几口喝干甜醴，又从身旁水缸舀了一大杯。
　　随着不断痛饮，方斗脸色红起来，空着的左手五指弹开，打了个响指。
　　滋！
　　指尖摩擦处，跳起一团电光，如纤细的小蛇，顺着指头不断围绕。
　　掌心雷！
　　这门法术，也被方斗练成了。
　　从大战结束后，方斗新练成两门法术，纸幻和掌心雷！
　　如果说，纸幻是为了享受，掌心雷就是疗伤了。
　　这次大战，方斗有道袍护体，外伤寥寥无几，大半都是内伤。
　　玉佛脂，作用在法术的伤势，不可避免缓慢起来。
　　方斗调出掌心雷的法术，觉得这门法术，可以痊愈的速度。
　　这门法术的威力，堪称鸡肋，调动五脏之气，从掌心发出雷光。
　　人体内的生物电才多少，榨干了也没几下，术士修炼这个，除了能吓唬人，真是杀伤力还不如手持一把硬弩。
　　所以，这门法术的主人，被豆兵围攻而亡，而他的掌心雷，只有第一下灭了豆兵，其后再无奏效。
　　威力暂且不提，方斗看重的是，这门法术的五脏温养法。
　　掌心雷，需要调动五脏精气，捏合成阴阳二气相交，激荡雷霆。
　　修炼法术第一步，便是吞食灵气，壮大五脏六腑。
　　方斗突发奇想，如果修炼掌心雷，配合玉佛脂，是否能提升内伤愈合的速度。
　　过了十来天，他知道结果了。
　　如果单独修炼掌心雷，或者使用玉佛脂，效果也就一般，但二者结合起来，像是形成化学反应。
　　方斗内脏受损，起初有咳嗽、心悸、没胃口等症状，但一日日过去，这些症状逐一消失、
　　呼吸逐渐有力、心跳变得旺盛、胃口不仅恢复而且更胜从前。
　　方斗甚至能看到，口鼻处的呼吸，化作肉眼可见的白气，离弦飞箭般射到空气中。
　　现如今，他全力一口呼吸，都能刺破两三米外的纸张。
　　而且，根据掌心雷的修炼方法，重点在‘内外贯通’。
　　壮大五脏，以饱满的精气捏合，化作掌心一道雷霆，这是从内向外。
　　反推之，如同肉身强大到某个地步，能手接天雷，也能化入体内为精气，进一步壮大内脏，此为从外到内。
　　方斗看完后者，笑呵呵表示，太危险！
　　拜托，他只想治愈内伤，又不想转职雷霆法师，对什么掌心雷没有半点兴趣。
　　相反，方斗最感兴趣的，是飞剑奴的飞剑术。
　　只是，这门法术太过艰难晦涩，纵然有了法术种子，至今还是摸不到头绪。
　　方斗叹了口气，空着的左手上，五指缠绕藤蔓般的电光，最终汇聚到掌心，缠绕成一枚雷球。
　　“疾！”
　　雷球如水泡，旋转往前飞出，落到一堆碎石从炸开。
　　火光四溅，爆裂的电光狂乱四窜，碎石被烧得焦黑，噼里啪啦像是炒豆子般爆开。
　　若是这一手威力，倒也可观，但落在方斗眼中，评价极低。
　　威力中上，但施法速度太慢，除非敌人站着不动让你打，否则等同于宇智波的火球术，附加属性‘百分百被闪开’。
　　“还是飞剑厉害呀！”
　　想到这里，方斗又心心念念，想着飞剑。
　　飞剑奴被杀后，方斗擒获的飞剑，当即化作一团废铁。
　　原来此人的炼剑手段，是最危险的‘人剑合一’，双方结成同生共死的契约，不管是剑毁，还是人亡，最终都是玉石俱焚。
　　方斗经过这场大战，发现自己最大的缺点，就是缺少远程攻击的手段。
　　事实上，这也是术士层次的通病，法力地位、境界太弱。
　　一般术士境界，不是以幻术自保，就是像方斗、阎尊者这样，靠着召唤物作战，要不就是摧山客、飞剑奴这样极度偏科，前者不能远战，后者近战是弱鸡。
　　想要平衡手段，至少也要突破食气法三层，达成法师境界，才能有所改善。
　　嗯，火球术、风刃术之类，唯有到了这个境界，才有充足的本钱施展，被称为‘聚气成法’！

第一百三十章 少女1/5
　　飞剑，是一门完整的体系，非大门派不能拥有。
　　飞剑奴是个好运气的，得到古人遗落的残章断句，方能练成一口飞剑。
　　而且，他只会‘一刺’，直来直去，比三板斧还不如。
　　偏偏就是这一招鲜，却能吃遍天。
　　方斗两次见到飞剑奴出手，一次通过犬灵，一次亲身经历。
　　避不开、挡不住，一旦剑光出现在视线中，只能以血肉之躯迎接飞剑冲击。
　　这般威力的手段，让方斗垂涎不已。
　　他已经初步确定一套战法，以犬灵、鳄灵、鸩灵，水陆空三管齐下，锁定敌人的踪迹，再以飞剑灭杀敌人。
　　如果以法坛振幅，还能将杀敌的范围，衍生到三百米外。
　　也就是说，三百米范围内，方斗堪称无敌。
　　嗯，一切都很美好，唯独缺失最核心的……飞剑！
　　飞剑术入门，要具备两个条件，‘器’和‘心’。
　　前者是，取一块金属，不管是粗糙生铁，还是五金之英，作为自己飞剑的寄托之物。
　　真实的飞剑，本体是一团精气，所以每次现世都是光芒。
　　但精气需要寄托，只需是金铁之物，以自身为熔炉，日日打磨温养。
　　方斗选定的是鹤首钢杖，这件来自戒严的礼物，质地罕见精纯。
　　他曾找过铁匠铺，取出钢杖询问，那个老师傅连连惊呼，这么好的百炼精钢，该做流传千古的神兵利器，怎么就打成手杖了，这不是暴殄天物么！
　　‘器’有了，‘心’呢？
　　这虚无缥缈之物，也没什么量化指标，已经属于玄学范畴了。
　　方斗卡在这一关，头疼得很！
　　不知不觉，夜色已经深了。
　　水缸里的甜醴快见底，石坛上的相声，仍在继续。
　　“谢幕！”
　　方斗挥挥手，石坛上的两个纸人，立刻还原成原形，飘飘荡荡落在地上。
　　没了热闹的氛围，寺庙前更加安静了。
　　“该休息了！”
　　方斗伸个懒腰，就要转身会寺庙。
　　突然，草丛摇晃几下，有个‘大家伙’在里面穿梭。
　　“呦呵！”
　　方斗笑了，已经许久，没有不长眼的‘野味’，敢闯寺庙了。
　　鸡鸣寺里，不管是他本人，还是鸡大师，都不是吃素的。
　　草丛猛地分开，一阵风扑面而来。
　　“嗯，有点香！”
　　方斗后退半步，终于看清，送上门的‘野味’了。
　　这是个十三四岁的少女，个头还没他肩膀高，相貌身材都是高中生层次，偏偏身上的衣着打扮太过老气，硬生生拔高了十岁。
　　“呼呼！”
　　少女额头满是汗珠，显然一路狂奔而来，气喘吁吁。
　　“小师傅，我来上香的！”
　　方斗笑着看着，指指头顶，“这个点儿，你来上香？”
　　“佛祖不要休息吗？”
　　“再说了，我这里不接待外客！”
　　“你请回吧！”
　　少女上前两步，露出楚楚可怜的模样，“小师傅，我从县城过来，这么远路程，你也不好让我连夜回去，让我住一晚吧！”
　　方斗这才能看到，少女的真容，月光下，一张面孔素净如水，眉目如工笔细描，眼前是古典美人的扮相。
　　“有意思！”
　　大晚上，一个十三四岁的小姑娘，孤身一人来寺庙，身边半个随从也无，这是要干嘛？
　　明晃晃四个大字，‘聊斋敲门’！
　　方斗无奈摇头，不是我喜欢的类型呀！
　　咱是俗人，还停留在‘美不美看大腿’的审美水平，你如果是臀翘波大腿长腰细的妖艳贱货，咱也就从了。
　　但是……
　　方斗扫视少女上下，一马平川，叹了口气。
　　少女露出哀求神色，身段扭动几下，流露出某种风情。
　　“咳咳，可以，但男女有别，你只能住在南面偏殿！”
　　“对了，你叫什么？”
　　少女正要感谢，突然听方斗发问，愣了愣，回答，“信女！”
　　善男信女吗！取个化名也不用心
　　方斗摇摇头，取了一床被褥，送到南面偏殿。
　　“暂且住下，明天再回县城吧！”
　　待得方斗走后，自称‘信女’的少女，长出口气，这下安全了。
　　听说，城外寺庙的和尚，可是连郭三都灭杀的狠人，恐怕只有他能庇护自己了。
　　一见之下，少女有些失望，这师傅年纪也不大，看来也不像多有本事的模样，但事到如今，只能硬着头皮往下走。
　　事到如今，她已经没有选择了。
　　少女心乱如麻，突然嗅到一阵香气，原来旁边的香炉冒着青烟。
　　“是纯金的！”
　　她一眼认出，香炉是纯金制作，工艺高明。
　　这和尚好大手笔，这般珍贵的金器，都舍得招待陌生的客人。
　　“嗯，这股香气！”
　　少女鼻头皱了皱，“是上好的沉香！”
　　她心中一凛，光从这个细节，就能看出，这家寺庙的和尚，绝非普通人。
　　想到这里，少女渐渐安心，昏沉沉睡去。
　　夜已深了，方斗打了个哈欠，有些纳闷，“怎么还不来？”
　　如果少女是化形的妖精，不正是应该夜袭小生，口说‘空虚寂寞冷’，要小师傅替她暖暖身子么？
　　方斗以打好算盘，要养精蓄锐，和女妖精大战三百回合。
　　幸亏最近修炼掌心雷，五脏六腑得到锻炼提升，肾水也还充足！
　　结果……
　　第二天，方斗醒过来，昨天的夜……白熬了。
　　“有意思，和我玩欲擒故纵！”
　　“女人，你已经成功引起我的注意了！”
　　少女早已起床，正在殿外等候，见到方斗出来，躬身行礼。
　　方斗点了点头，温和说道，“女施主，天色尚早，不如现在启程，还能在天黑前回县城！”
　　少女顽强说道，“我先上一炷香！”
　　她抬头一看，愣住了，“这不是儒家圣人，杞子吗？”
　　方斗来了精神，指着石像，“你认识他？”
　　“当然，儒家圣人，六艺体系的构建者，也是天下无数儒生敬若神明的前辈！”
　　“他自号杞子，取‘杞人忧天’的意思，其含义为心忧天下！”
　　少女迟疑起来，看向方斗，“小师傅，你不是和尚吗？”
　　方斗摇摇头，“贫僧不是和尚？”
　　“呃！”
　　“我不是和尚，这地方也不是寺庙，暂不接待外客！”
　　“你还是走吧！”
　　方斗挥挥手，没想到少女噗通一声，在他面前跪下了。
　　“小师傅救命，有人要害我！”
　　这招新鲜啊，以前没见过，方斗来了兴趣。

第一百三十一章 县令有鬼2/5
　　“什么？”
　　原来，少女是县城最大青楼的花魁。
　　“花魁？”
　　方斗目光狐疑，落在少女身上，心想这什么审美？
　　实际上，少女从五岁被卖到青楼，被老鸨看重，传授琴棋书画、五经六艺，朝才女路子发展。
　　十三岁就被评为花魁，无需应付客人，保留处子之身，等待梳笼之日大赚一笔。
　　“以才情娱人是上乘，以色娱人是下乘！”
　　少女为方斗刷新三观，原来这其中，还有这般道道。
　　仅凭她能一眼看出石像身份，并对其了若指掌，足见学识渊博。
　　“你逃出青楼，怎么来找我？”
　　方斗提出疑问，“我们素不相识！”
　　少女却坚定说道，“你虽然不认得我，但我听过小师傅的事迹，郭三那个人贩子，是你杀的，你是好人！”
　　“我生平最恨人贩子！”
　　方斗算是明白了，无非又是一株出淤泥而不染的白莲花，不甘心接受命运，偷偷逃出青楼。
　　“你既然逃出县城，往后有什么打算？”
　　“事先声明，我这里单身一人，你不能常住！”
　　少女神色急切起来，想要说什么，但几次三番犹豫。
　　方斗看出，她必定藏着什么，没有追问，只是耐心等着。
　　“听说，你和县衙的蔡捕头有交情？”
　　“没错，蔡捕头为人正直，人品绝对信得过，你有何冤情想要申诉？”
　　方斗拍拍胸口，表示可以代劳，
　　少女叹了口气，“光有一个蔡捕头没用啊，如果说要害我的，是县令大老爷，你又该如何？”
　　“是他！”
　　方斗吃惊了，这县令长相刻薄、性格酷烈，这也就罢了，没想到还不修私德，个人作风有问题。
　　“他是如何强迫你的？”
　　方斗急切追问，心中暗骂畜生，小小年纪也你下得去手，就不能多等几年？
　　没想到，少女摇摇头，“不是他逼迫我，县令大老爷，是咱们青楼的幕后老板！”
　　方斗差点没站稳，这可是惊天大料啊！
　　在这一县之地，县令就是青天，掌管辖地百姓的生死。
　　你说当个县令，没事找当地商户敲竹杠、宰肥羊，偶尔当个保护伞，用官位占几成干股，收收保护费，又不沾事情，又有大把油水，难道不香吗？
　　其他当官的，大多这么干！
　　可本县县令倒好，亲自下场开青楼，格调也太低了。
　　“我偷听到大老爷的秘密，他们要杀我灭口，活不成了！”
　　少女埋头痛哭，说出这次出逃的原委。
　　原来前段日子，老鸨开始张罗梳笼的事情，找来竞价的客人，不是大腹便便的油腻中年，就是老得走不动道的财主。
　　少女被教了一肚子学问，梦想中的情人，应当是学富五车的书生，但很显然，她的梦中情人，不具备对等的消费水平。
　　一日日下来，少女心情越发郁闷，但也没想着出逃。
　　毕竟这是青楼，每年都要打死几个小丫头，杀鸡儆猴，更养了上百个膀大腰粗的打手，连只鸡都飞不出去。
　　某天，少女意外闯入老鸨的密室，得知了这个惊天秘密。
　　原来，本县的赌坊、青楼，背后的大老板，都是县令大老爷。
　　就连先前的郭三，也是县令手下一条狗，不然为何被捉后，没有凌迟处死，仅仅判了个斩首。
　　“县令养了一帮恶人，拐卖良家、包娼庇赌，听闻还以运财术，四处掠夺民间财物！”
　　“咱们青楼的许多姐妹，原本家境殷实，都被他整治得家破人亡，最终被买入青楼！”
　　少女说道这里，恨得咬牙启齿。
　　“那，你是如何逃出来？”
　　“我偷了老鸨的信物，大模大样从正门出去！”
　　方斗先是一愣，随即感叹，“厉害！”
　　少女说的轻描淡写，但她一只笼中鸟，就算偷了信物，能经过重重打手盘问，大摇大摆离开，足见心理素质、应变能力都是一流。
　　“可是，我就算逃得一时，天下之大，哪里才有我容身之处？”
　　“本县当中，县令一手遮天，他坏事做尽，却伪装得极好，连蔡捕头都看不穿！”
　　“而且，县令大人，在朝中有靠山，没人能扳倒他！”
　　“思来想去，只有小师傅你，才能收留我！”
　　少女说道这里，露出期期艾艾的目光，“小师傅，求你了，你若不肯收留我，我就死定了！”
　　方斗本想拒绝，但看到少女的目光，就想被人遗弃在路边的小狗，一时心软，答应了。
　　“你先住下！”
　　少女松了口气，随即担忧起来，“如果他们找到这里，该怎么办？”
　　“能找到再说！”
　　方斗摆摆手，全没放在心上。
　　第二天，少女惊恐叫醒方斗，“不好了，青楼的人追来了！”
　　“汪汪汪，嗷呜！”
　　一阵刺耳的犬吠声，从四面八方响起，伴随着杂乱脚步声。
　　“在哪儿？”
　　“那个方向，快去！”
　　少女目光露出绝望，“这是青楼豢养的猎犬，嗅觉灵敏，出逃的姐妹们，不管藏在哪里都被找到，而且……”她顿了顿，缓缓说道，“这些畜生吃过人！”
　　方斗拍拍她肩头，“不要紧，看我的！”
　　一双柔软小手，抓住方斗手掌，少女拼命拉着手，贴在温热的胸口，语气带着哭腔，“小师傅，求求你，救我，我不想死，不想死后还被狗吃了！”
　　“别害怕！”
　　方斗取出一张纸，用剪刀挥舞几下，捡出桑叶的形状。
　　“拿好，站在原地不要动！”
　　少女捏着纸桑叶，先是双手颤抖，到后来整个身躯都在抖动。
　　“抖归抖，叶子不能落地！”
　　少女听了，拼命攥紧手中纸叶子。
　　“嗷嗷嗷！”
　　十几条凶恶的猎犬，眼珠子通红，嘴角流淌腥臭的口水，冲到寺庙前，却被项圈上的皮绳拽出，咆哮着旋转刨地。
　　控制这些猎犬的，正是青楼的打手，为首一人头戴绿巾，行走间点头哈腰，遇人先笑三声。
　　“哈哈，小师傅，打扰了！”
　　“咱们追一个小贱人，被这些猎犬嗅到气味，到了你的门前！”
　　“不知道，你可曾见到，一个十三四岁的女子，嗯，大概是这个模样！”
　　绿头巾取出一张图像，画得很像，至少方斗曾见过少女，一眼就认出是她的画像。

第一百三十二章 破邪术3/5
　　绿头巾取出画像，一边盯着方斗的反应，他善于察言观色，只要方斗露出一丝意外，就可以确定了。
　　出乎意料，方斗见了画像，双眉紧皱。
　　随即，他摇了摇头，“没见过，这小姑娘真漂亮。”
　　“可不是，咱们青楼选出的花魁，都是个顶个的人才！”
　　绿头巾也不气馁，收起画像，并不急着离开。
　　“从县城一路走来，也赶了不少路，小师傅借口水喝！”
　　不等方斗答应，他身后一帮打手们，咋咋呼呼冲进寺庙内，目光四处寻找，显然是在找人。
　　站在正殿的少女，身子都绷紧了，手上死死捏着纸叶子，连呼吸都摒住了。
　　她微微发抖，想象被抓回去的场景，手足变得冰凉。
　　一个打手盯着他，大跨步走来，越逼越紧。
　　“完了！”
　　少女闭上双眼，内心一片绝望。
　　出乎意料，大汉擦过少女身边，径直绕到石像背后，开始寻找隐私角落。
　　“别弄乱了东西！”
　　方斗找到一个手脚莽撞的大汉，提着领子扔出去。
　　绿头巾见了，瞳孔收缩，这小和尚名不虚传，果真有本事在身。
　　见到方斗不好惹，他开始招呼手下，不许弄乱了寺庙里的东西，一边和方斗诉苦。
　　“咱家奶奶，为了养这个花魁，费了几千两银子，如今一跑，所有人都吃瓜落！”
　　“如果不能把人找回来，咱这条小命，可就完了！”
　　“嗯，她叫红鸾，小师傅听过没有？”
　　说罢，绿头巾有意无意，看向方斗。
　　“没有！”
　　方斗清了清嗓子，一本正经说道，“施主，你的情况我清楚了。”
　　“凡所有果，皆出有因！”
　　“你目前的遭遇，都是因为犯了淫戒。”
　　“淫戒是什么呢？听我仔细说来。”
　　小样儿，老哥我好歹在戒色吧历练过，应付你还不是小儿科。
　　绿头巾目瞪口呆，秃驴，果真是秃驴，一上来就是长篇大论的道理。
　　若不是为了抓到小蹄子，谁稀罕听你啰嗦。
　　他这样的龟公，并非口说那么可怜，事实上在青楼，他作为老鸨的狗头军师，也是吃可怜妓女血肉的帮凶。
　　靠着花钱巧语，不知骗了多少烈性女子，最终沦为娼妓。
　　“是以，非婚即淫！”
　　方斗语重心长，目光不时掠过身旁。
　　打手们一拥而上，将寺庙内外翻个底朝天，却始终一无所获。
　　“找到了没有。”
　　“半个活人的影子都没见着！”
　　“这儿也没有！”
　　分散各处的打手，接二连三报出结果。
　　明明好几次，有人经过少女身边，却什么都看不到。
　　少女攥紧手中纸叶子，一颗心都寄托在上面，她哪还猜不出，这是方斗施展的法术。
　　“一叶障目！”
　　方斗以纸幻术，剪了这片桑叶，在幻术影响下，这些肉眼凡胎，根本见不到少女的存在。
　　一个打手走到绿头巾身旁，低声道，“归爷，没人！”
　　绿头巾微微讶异，然后挥手让他退下。
　　他转向方斗，一字一句说道，“小师傅，听说你是高人？”
　　“没听说过！”
　　方斗又开始啰嗦起来，“我还是想谈谈戒色的事情！”
　　“稍后再谈，可否？”
　　绿头巾极力压制不快，都他么戒色了，我们喝西北风去？
　　“小师傅，我再问你一句，那小蹄子，是不是被你藏了！”
　　一句话开口，绿头巾藏在袖中的手，掐个指诀，竟是暗中施法了。
　　方斗面前一阵恍惚，琉璃心境自发升起，挡住一波攻击。
　　“迷魂术！”
　　清醒过来后，方斗再看绿头巾，小动作一览无余。
　　此人竟会迷魂术，能让人不知不觉中招，仍由对方摆布。
　　另外，此术也是下三滥之一。
　　这下子，方斗更加笃定，少女所说的事情可信了。
　　青楼龟公掌握迷魂术，这不是拐卖人口的绝佳配置吗？
　　感觉在这方面，郭三都不比他专业对口。
　　绿头巾不知法术被破，仍旧直面问道，“那小贱人，是否逃到你这边，然后藏在附近？”
　　方斗双手合十，“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”
　　“我，和尚，从没见过这女子！”
　　这句话掷地有声，发自肺腑。
　　绿头巾散去法诀，得了，今天一无所获。
　　“都走吧，别打扰这位大师父了！”
　　众人来得也快，去的也快，一帮人呼啸离开，寺庙恢复了安静。
　　少女正要动弹，耳边听到方斗提醒，“人还没离开，且慢。”
　　过了半个时辰，藏在寺庙旁的龟公一行人，终于确定了。
　　“走吧，人不在这儿！”
　　他们假装离开，就是要看看，方斗是不是藏了少女。
　　结果呢？一无所获。
　　于是，青楼的打手们牵着猎犬，开始转身离开了。
　　没法追下去了，前面就是深山，猛兽毒虫甚多，猎犬虽然凶残，但嗅到气味都夹着尾巴不敢上前。
　　一个打手故作轻松，说道，“归爷，那小蹄子若是逃进山里，咱们也不用费心了，自有大把虎狼替咱收拾！”
　　“想得美！”
　　原本笑脸迎人的龟公，脸色狰狞，“大老板有令，生要见人，死要见尸，找不到小蹄子，咱们谁也别想好过！”
　　打手们默然，那几个放跑了少女的同伙，如今都生不如死呀！
　　一行人紧赶慢赶，终于在奔波大半天后，回到了青楼。
　　龟公汇报了结果，老鸨狠狠不已，“这事儿闹大了，咱们不要管，大老板自有分寸。”
　　“对了，最近进了批新人，其中有个烈性的，你去劝劝她！”
　　所谓劝说，就是龟公施展迷魂术，让女子丧失神智，做下各种丑事，然后以此威胁，逼迫其接客。
　　这样的事情，龟公驾轻就熟，很快就找到那烈性女子。
　　姑娘呜呜哭着，拼命大叫，“我不接客！”
　　龟公声音柔和，“咱们不逼你。”
　　说着手掐印决，就要施展迷魂术，突然龟公感觉有些恶心，眼前一阵晕眩。
　　下一刻，姑娘瞪大双眼，见到龟公神色变得痴呆，猛地跳起来，口角流涎，又唱又跳。
　　他疯了！
　　这一刻，方斗以琉璃心境，破解迷魂术的反噬，终于爆发出来。
　　若龟公不再使用迷魂术，还能多活几年，可他一回青楼，迫不及待施法害人，这下神仙也救不了他。
　　整个青楼都骚动了，龟公发疯后大吼大叫，在走廊狂奔了几十步后，一跃跳下木栏，当场摔得颅骨粉碎、脑浆迸裂而亡。
　　事出之后，不知多少可怜女子私底下上香，感叹老天有眼，报应来了。

第一百三十三章 误会啦
　　方斗本以为，收留少女，只需提供三餐一宿。
　　现实就是，他把事情想简单了。
　　一大清早，少女红鸾躲在房里不出来，说是没有化妆，不能见人。
　　嗯，危机过去后，少女才发现自己的狼狈，开始捯饬起来。
　　于是，方斗麻烦了。
　　“呃，古代的化妆品我也不懂，不然直接给你一套雅诗兰黛！”
　　红鸾扭扭捏捏，不好意思开口。
　　“要黛石，画眉用的！”
　　“细粉擦脸！”
　　“还有胭脂！”
　　方斗终于能插得上话，“这个我知道，涂抹嘴唇的。”
　　下一刻，迎来无情的批判。
　　“胭脂是抹脸颊的，涂抹嘴唇的是口脂！”
　　直男再次遭受三千暴击，身心内外体无完肤。
　　红鸾仍不忘提醒，“那些小铺子不要去，品质低劣不说，还经常掺其他东西，最好去县城最大的‘粉金坊’！”
　　方斗沉吟片刻，“这些东西，一定是你在青楼用惯的？”
　　红鸾回答道，“是啊！”
　　“那我过去买这些，岂不是直接告诉他们，你就藏在这里？”
　　红鸾也察觉不对，一个独居的和尚，某天突然去县城买女人用的胭脂，明白摆着有问题。
　　县令手眼通天，这点小事，怎么瞒得过他？
　　沉默许久，红鸾说道，“就算不用化妆，我也没换洗的衣服，还有……月事来了怎么办？”
　　方斗捂住双眼，这算什么，直接给自己被个包袱？
　　越想越不对劲，我收留你，怎么变成包养了！
　　“求你了，小师傅！”
　　方斗只得安慰她，“我先想想办法！”
　　等走到一旁，他拍着膝盖叹气，还是不够杀伐果断，这是跪女呀！
　　实在不行，只能托戒严想想办法，他们在隔壁县，自由许多。
　　正是‘白天不能说人、晚上不能说鬼’，戒严也是不经念叨，刚想到他，他就来了。
　　不光本人来了，还带上药师殿的佛子，这次见面，二人关系融洽许多。
　　他们身后，跟着十几个壮硕的僧人，挑着担子跟随。
　　“方斗啊，这是药师殿佛子，先前你也见过，现在是咱的朋友了。”
　　“这次你的东西出手，多亏他相助，一起过来看看你！”
　　方斗有些吃惊，目光落到药师殿佛子身上，见他笑意盈盈，客气道，“多谢佛子！”
　　药师殿佛子连忙说道，“你是戒严的兄弟，无需见外，称呼我的法号，戒行即可！”
　　方斗本以为二人同来，有什么大事，但没想到，对方真就来拜会的。
　　先是交割了财物，方斗给出的财物，共兑换银钱十万零八百余量，一分不少，都被包裹好放在挑担上。
　　“这，好像没有抽水呀！”
　　方斗提出质疑。
　　戒严和戒行相对一笑，“大家都是朋友，谈这个太见外了！”
　　花花轿子人抬人，对方这么上道，方斗也不能客气，“那我就多谢各位了。”
　　“不能干聊着，快上酒菜！”
　　早有手脚麻利的僧人，将一坛坛好酒，连同丰盛的菜肴取出，在寺庙前摆了几十个碗碟。
　　“别客气了，边喝边聊！”
　　方斗却转身，“等等，我这边有甜醴和卤味，一起用！”
　　三人杯盏交错，你敬我、我劝你，喝着喝着关系就好起来。
　　“方斗啊，从今往后，需要什么名贵药材，直接和我说一声。”
　　“咱们释门秘药，闻名天下，许多不外流的珍品，我想办法也能为你弄来！”
　　戒行舌头都大了，揽着方斗肩膀，拍着胸脯保证。
　　他端起一碗甜醴，一饮而尽，“痛快，你这甜醴劲头透爽！”
　　方斗也有些微醺，“那我就多谢哥哥了！”
　　或许是喝酒上头，方斗想也不想，开始发问，“如今，我有一桩事情，还要麻烦两位哥哥？”
　　戒严低头捏着花生米，仔细剥开红衣，头也不抬，戒行则是大方摆手，“说罢！”
　　“我想才买些女人的家常衣物、胭脂水粉，还有些常用的物品，不知……”
　　嗖，戒严用力过猛，花生壳捏碎，几颗花生四处乱飞，瞪大双眼。
　　戒行哈哈大笑，“没想到啊，方斗小兄弟，别看你年纪不大，却比咱们开窍得早。”
　　“实话跟我们说，是不是偷偷养了妇人？”
　　方斗艰难活动脖颈，“差不多吧！”
　　戒严回过神来，“方斗兄弟，你也太不够意思了，抢在我前面……”
　　察觉失言，他赶忙低头喝酒，掩饰失态。
　　戒行亲热搂着方斗，“好兄弟，这事儿你问他没用，我才是过来人。”
　　戒严在旁边，郁闷得不行，瓮声瓮气道，“那可不，戒行养了八个外室，绝对有经验。”
　　方斗肃然起敬，时间管理大师啊！
　　“女人嘛，要哄她开心，才能死心塌地对你好，伺候你！”
　　“应季的衣物，新上市的水粉，还有大师打造的首饰，有什么买什么？别吝啬！”
　　“金银珠宝是女人的首饰，女人是男人的首饰。这话你记着就对了！”
　　方斗听得目瞪口呆，你是欺负这年头没女拳啊，物化女性的概念也敢说？
　　戒行越谈越是气劲，干脆提议，“把你私养的小娘子交出来，让我们见见！”
　　他们喧嚣的声音，早已惊动了红鸾。
　　少女在青楼的复杂环境长大，早已养成敏感的心思，终日盯着方斗一举一动，生怕对方放弃自己。
　　这次两个和尚来造访，她起初松了口气，蹑手蹑脚走到窗前，偷听谈话。
　　“小和尚，你若是将我当做不知廉耻的女子，让我去抛头露面，我……我……”
　　红鸾发了半天狠，最后颓然，没办法呀！
　　这时候，一句话有如天籁，传到她耳中。
　　“两位哥哥见谅，小弟在本县城，一直想有个好名声，这件事情绝不能外泄。”
　　“那女子么，就不必见了，日常用品，还请戒行哥哥帮忙！”
　　戒行拍拍胸脯，“包在我身上！”
　　他养了八个女子，日常采购的东西众多，随便省些也足够这边用了。
　　戒严心头郁闷，想着这次回去，怎么着也要找个女人，不然三人聊天，都没共同话题啊！
　　一直从傍晚，喝到第二天中午，宾主尽欢。
　　戒严和戒行离去后，两天后，就有整套的用品送来，不经过本县，直接是隔壁县送来。

第一百三十四章 不好对付5/5
　　“我也不懂啊！”
　　“你随便看看！”
　　戒行送来的用品，足足装了十个挑担，漆盒装着的零嘴、大大小小的妆盒，光是内外衣物就足足三四个挑担，其中更有一套雕花红木的妆台，上面镶嵌的是玻璃镜。
　　红鸾很是熟练，仔细清点众多用品，越看越是心惊。
　　这帮和尚，也太会享受了，各项用品，都是上品，比她在青楼用的还好。
　　须知道，福元寺是晋陵郡第一大寺，药师殿佛子更是屈指可数的年轻一代，吃用都是最顶级的，他用来养女人的，都是地北天南运来的顶级货色。
　　“啊，这根玉发簪，是维扬郡玉雕大师的手笔！”
　　“这套衣裙的款式，听说前几日刚在会稽郡流行！”
　　“嘻嘻，还有珍品柿霜，有钱都买不到的贡品，想吃很久了！”
　　“天山雪莲，只在书上见过，未曾见到实物！”
　　“小师傅，快来看看！”
　　方斗露出笑容，这谨小慎微的少女，此刻终于露出天真浪漫。
　　只是，这份快乐，着实有些……贵。
　　这些东西，花了方斗两千两，都能修练一门法术了。
　　就这，到现在为止，方斗连个小手都没摸着，当然了，摸手也不是目的。
　　红鸾兴奋劲儿过了，暗自想着，“小和尚模样也不差！”
　　想到先前偷听，那些和尚谈及‘养女人’的事情，心想被方斗包养，也不算太差。
　　“小和尚，你救了我，又花费这么多，我过意不去，不知何以为报？”
　　莫不是要羞答答‘以身相许’？
　　方斗突然想到，自己一直困顿于飞剑入门，思来想去，是学问不够啊！
　　思想境界不够，练个法术都磕磕绊绊！
　　眼前少女，一直按照花魁培养，饱读诗书，不是现成的老师么！
　　不行，一想到老师，不知不觉又想开车。
　　“红鸾姑娘，我有桩事情想麻烦你！”
　　红鸾深吸口气，“你说！”
　　“听说你饱读诗书，不如叫我读书写字的道理吧！”
　　嗯，方斗一手简笔字，这年头实在拿不出手。
　　“你不会写字？”红鸾瞪大双眼。
　　“不是太会！”
　　“可以，我教你！”
　　……
　　第二天！
　　“先把这篇文章背下！”
　　红鸾挑了一篇发蒙的文章，先是以标准的书法写好，然后仔细解释含义。
　　然后，她就要求方斗，围绕文章学习。
　　方斗听得若有所思，这名教的学问，果真有些道道。
　　三家虽然路数不同，根本目的，都是为了探究世间大道。
　　以往，方斗为了追求力量，修行释门、道家的法术，如今看来，名教的哲学体系相当强大，难怪能成为官方选拔人才的标准。
　　“别走神，专心记忆！”
　　听到红鸾提醒，方斗头也不抬，“都记住了！”
　　自从掌握了琉璃心境，方斗不光记性大增，两辈子读过的文字、掌握的知识都记得清清楚楚，对于全新的法术知识，更是学得飞快。
　　他不知道，琉璃心境在道家的称呼，是‘七窍玲珑心’，被誉为天才的标配。
　　内心一尘不染，便是心无旁骛，能专心修炼血系，不受外界干扰。
　　凡是掌握这项神通的，将来必然成就斐然。
　　“你，你说你都学会了，给我看看！”
　　红鸾怎么肯信！
　　方斗叹了口气，提起纸笔，一边写，一边背诵。
　　“……”
　　“这片文章的含义是这样的！”
　　他口述飞快，已经背完全文，笔下仍在飞快默写，索性接着解释起来。
　　红鸾一双美目，渐渐睁大，老师遇到天才学生是什么反应？这就是。
　　过了片刻，方斗搁下笔杆，“老师，接着往下教吧，我赶时间！”
　　“好好好！”
　　红鸾反应过来，欣喜若狂，如获至宝，如此天赋，她有信心调教出个状元。
　　“咱们再来！”
　　几日后，红鸾已经讲到名教六艺。
　　“六艺者，分别是礼、乐、射、御、书、数！”
　　“其中，名教最看重礼乐，认为礼乐崩坏，是国之将亡的征兆！”
　　“当今朝廷中，礼部始终被名教门徒牢牢把握！”
　　“还有……”
　　方斗突然想到，自己手上还有一门‘乘龙御法’的基础篇。
　　“请教老师，我听说名教六艺，若能修行高深，都具备种种伟力！”
　　红鸾顿了顿，“是这样的！”
　　但是，青楼请来的‘名师’，只是个落魄的读书人，连初入门庭都没到，哪有可能掌握高深的技艺。
　　“但是，名教的学问，根本目的，便是为了掌握争强斗狠的本领，而是要以德服人。”
　　方斗含笑点头，这就属于解释权归我所有，名教说你失德，你就是千夫所指，说你有德，自然是众正盈朝。
　　这段时间，方斗向红鸾学习名教学问，再结合前世的儒家文明，提升很快。
　　嗯，感觉自己变得更虚伪了。
　　眼前遇到敌人，上去一巴掌干死，现在呢，动手前不啰嗦两句，将自己说的正义凛然，都不要意思下手！
　　“哎，何苦呢？”
　　方斗目光，落在桌子上，散落无数纸张，上面是他练笔的成果。
　　白纸黑字上，出现最多的字，俨然是个‘问’字。
　　名教经典文章中，有一篇名为《天问》。
　　这篇文章给他启发，或许飞剑炼心，跨过门槛的核心，就要在这个‘问’字上发力。
　　多日苦学，终于初现成效。
　　……
　　这天夜里，红鸾早已安歇了，方斗坐在床上，暗自闭目。
　　鸩灵早已展开双翅，飞到遥远的县城，去县衙打探消息。
　　耽搁这么多天，总算抽出时间，准备出手对付县令。
　　此人实在是大毒瘤，若是继续留着，县城内的百姓，必将继续遭受荼毒。
　　是以，方斗抢先出手，先排除鸩灵探查。
　　鸩灵划破夜空，转眼到了县衙上头，突然身躯一僵。
　　县衙门房的位置，竟然透出丝丝缕缕的黑气，俨然有修行者在内藏身。
　　“这县衙当中，真是藏龙卧虎啊！”
　　鸩灵掠过门房，小心翼翼，不惊动下方门房，来到县衙上空，渐渐落下。
　　突然，下方县衙陡然冒出刺目白光，冲得鸩灵来回摇摆，如同狂风暴雨中的树叶。
　　“大胆！”
　　一声威严的怒吼声中，鸩灵轰然破灭。
　　遥远的深山寺庙中，方斗睁开双眼，全身都是汗水。
　　这县令还不太好对付啊！
　　县衙是王法之地，自有人道气运庇护，最是克制法术。
　　再加上，县衙门房出，还隐藏不知名的修行者。
　　难怪此人作恶多端，还能隐藏至今，果然大奸大恶之人，必有奇特之处。

第一百三十五章 赎回蛊王珠
　　第二天，方斗起身后，决定去县城一趟，实地探查县衙的场景，
　　“红鸾，我有事去县城一趟！”
　　“这样，你不要待在寺庙，去后山的法坛上，我再留下十个豆兵保护你！”
　　少女红鸾有些害怕，但见到雄壮威武的豆兵，稍微安心。
　　“小和尚，你去县城做什么？”
　　方斗刚要张口，突然想起来，蛊王珠还在当铺押着，正好一并赎回来。
　　“我去赎个活当！”
　　红鸾很是懂事，点头说道，“我知道，一定藏得好好的。”
　　方斗想了想，还是将黑犬、鳄灵也留下，暗中保护红鸾。
　　这样，即便有了什么变故，也能第一时间通知方斗。
　　……
　　方斗进了县城，径直前往当铺的方向。
　　“赎当！”
　　方斗取出当票，将一包沉重的金银，搁在地上。
　　放在以前，他都想不到，自己能将十万两家产背在身上，尽管为了轻便，大部分换成黄金，但重量仍旧很是可观。
　　也是他修炼金鸡诀，肉体力量提升，换做一般壮汉，背着走上十几里路，怕是要活生生累死。
　　当铺的掌柜的，见到方斗后，手一抖，脸色变得不自然。
　　方斗指着当票，“这上面说了，到期赎当，收银十二万两。”
　　“若是提前，仅收十万零八千！”
　　“我这里的金银，只多不少，快派人来清点称重！”
　　掌柜的泛起笑容，“小师傅，先不忙，来喝杯香茶！”
　　方斗眼睛瞪圆，“莫非是我的宝珠出了问题？”
　　“绝无此事！”
　　掌柜的看着敞开大门外，街道上人流如水，心想绝不能把事情闹大。
　　“小师傅，正想派人去请你，你来的正好，请到后堂说话！”
　　话到这里，方斗已经猜出，肯定是蛊王珠出问题了，点头，“前面带路！”
　　在后堂，方斗见到了，当铺幕后老板，钱员外。
　　钱员外一见面，就客气拱手行礼，“小师傅，上次送去的货物，您用的还满意吗？”
　　方斗为了炼制火器，采购材料的贸易行，也是钱员外名下。
　　方斗脸色缓和下来，“质量很好！”
　　“我钱某人做生意，一向是足斤足两、童叟无欺，这县城的人都知道！”
　　方斗径直问道，“钱员外，我今天来赎当，一桩小事，应该还不足劳您大驾吧？”
　　钱员外露出苦笑，“小师傅，其中有隐情，还请你慢慢听我解释！”
　　“那颗珠子丢了！”
　　方斗听了起身，丢了，这还了得。
　　那颗珠子能吸引毒虫，若是落到心术不正之人手上，必定贻害无穷。
　　“小师傅别着急，我这里有些头绪了！”
　　钱员外开始讲述前因后果，原来他是本县首富，名下商铺数也不数不清，家中财产百万。
　　树大招风，自然引起贼人觊觎。
　　“不瞒您说，江湖上的朋友，若是手头紧了，都要来我府上打打秋风，送些人情往来，这也就罢了！”
　　“不长眼的小蟊贼，也都来我店铺偷东西！”
　　就在前不久，钱员外名下的钱铺、仓库多处，接连遭到偷窃，大量钱财和珍贵宝物不翼而飞，其中就有这颗蛊王珠。
　　“真的丢了？”
　　方斗始终怀疑，就算失窃之事为真，也不排除对方趁机昧下宝珠，栽赃到盗贼头上。
　　钱员外苦笑，“我是做生意的，信誉比什么都值钱，这一点小师傅你放心，咱不做见不得光的脏事儿！”
　　“咱家的钱铺仓库，都是地下挖的地窖，四周用青砖石块堆砌，用烧红的铁水填缝，至于初入的门户，只有地面一道悬门，进出全靠吊篮上下！”
　　“再说当铺的仓库，铁门铁窗，墙壁都是砖石，日夜有人手巡逻，连只麻雀都飞不进去！”
　　“可是，见了鬼了。”
　　“隔三差五丢东西！”
　　方斗心中一动，问道，“是不是除了内鬼？”
　　“起初我也是这么想，如此严密的布置，若无内鬼勾结，怎么可能一而再、再而三丢东西！”
　　“结果，我审查了多日，半点有用线索也没有！”
　　说到这里，钱员外嗓子压低，凑到方斗身前，“小师傅，我和几位好友谈论，咱家怕是糟了鬼了！”
　　方斗眨眨眼睛，哪家的鬼，只偷东西不伤人，纪律严明！
　　“小师傅，您老的宝珠，价格远超十万两，如今丢了，咱也没办法，要多少赔偿，尽管说！”
　　方斗摇摇头，“不是钱的事儿，这件宝珠关系重大，我必须找回来！”
　　钱员外等的就是这句话。
　　“要不，我陪着小师傅，去现场走几步，看看能否有什么线索？”
　　方斗边走边叹息，可惜啊，引香寻踪只能找活人。
　　想要寻找死物，没什么比得上名教六艺的‘先天易数’，嗯，释门的‘过去未来无漏佛眼’，道家的‘天机神算’也行。
　　这钱员外好算盘，东西丢了，便顺坡下驴，拉着方斗一同寻找，
　　如此炉火纯青的危机转嫁手段，难怪能成本县首富！
　　果如钱员外所说，仓库防守严密，一颗铜子都别想偷走。
　　但是，偏偏许多珍贵的宝物，连同海量钱财不翼而飞。
　　“小师傅，我在江湖上有些朋友，早已托人去打听！”
　　“我这里的布置机关，就算绝顶大盗前来，都没法做到！”
　　“到如今，神鬼之事，我也不得不信了！”
　　说到这里，钱员外朝方斗行礼。
　　“小师傅，如果你能帮我捉住盗贼，赎当的钱财，可以一笔勾销！”
　　方斗吃惊，大手笔啊，十万两说不要就不要了。
　　转念一想，钱员外也是没办法了。
　　盗贼手段高明，接连借此得手，半点痕迹都没留下，如果持续盗窃下去，钱员外便是有万贯家财，也撑不住啊！
　　“对了，找蔡捕头来看过吗？”
　　方斗好奇询问。
　　“来过，什么线索都没有？”
　　钱员外愁眉苦脸，“蔡捕头也不是万能，县里许多悬案，也不是他每件都能破了！”
　　方斗低头沉吟，蛊王珠干系太大，必须取回来，钱员外这里，不妨搂草打兔子，一并把事儿办了。
　　“钱员外，我可以帮忙，可否在附近，给我找个地方！”
　　钱员外见方斗答应，乐得连连点头，“可以，可以！”

第一百三十六章 小鬼运财
　　夜深了，方斗藏身一处民居，距离仓库仅有一街之隔。
　　他闭上双眼，看似闭目养神，实则在暗自操纵‘鸩灵’和‘犬灵’。
　　鸩灵蜷缩在屋檐下，与夜色融为一体，黑犬则是趴在街头墙角，有气无力嗷呜几声，活脱脱无家可归的野狗。
　　畜生道的修为恢复以来，三头灵体都能使用。
　　根据钱员外所说，盗贼都是趁夜下手，纵然派专人盯着，始终抓不到行踪。
　　方斗可不相信，除非对方有任意门，怎么可能半点行踪不暴露。
　　即便是道家法术，也不可能不留痕迹，运走万贯家财。
　　除非是……五鬼搬运术之流。
　　方斗内心咯噔，仿佛琢磨到什么。
　　役鬼书中，有一门五鬼搬运术，修炼方法太过诡异。
　　此法，需要找五个生辰八字对应的骷髅，登坛祭拜、烧香贴符，一日日炼化，直至能心意相通、如同臂使。
　　等到此术大成，五颗骷髅对应五鬼，能遁入虚空，穿墙过户，夜盗千家而不留踪迹。
　　钱员外家的情况，可不是正是符合这条件。
　　“如果真是这样，那也太有趣了！”
　　方斗耐心等着，一夜过去，没有任何异常。
　　到了白天，钱员外带人清点，发现没有少东西，振奋起来。
　　“果然，有了小师傅坐镇，盗贼再不敢来了！”
　　方斗却不乐观，“再等等，看看情况再说！”
　　又过了四五日，风平浪静，这下连钱员外也松懈了。
　　“许是小师傅道行厉害，吓得盗贼不敢接近！”
　　话说，方斗总不能日夜在此蹲守，这也不现实。
　　钱员外拱手，“小师傅可否赐下一两张符，贴在仓库前，用以吓退盗贼！”
　　方斗板着脸，“我是和尚，不会画符！”
　　天罡法坛，需要他晋升法师境界，才有赐符的权限。
　　“那……”
　　方斗又说道，“再等几天，如果还不来，我就走了！”
　　当晚，方斗照旧蹲守，犬灵和鸩灵监视街道上。
　　到了半夜，仓库巡逻的人们，也开始打瞌睡，眼皮子直往下掉。
　　往往这个时候，人的意识最弱，给了梁上君子可趁之机。
　　呜呜，街道上一阵薄烟升起，伴随风声响起。
　　鸩灵和犬灵，同时瞪大双眼，望着这股薄烟顺着风声，一路飘到仓库的换气口，通过铁栅栏，钻入仓库中。
　　“可算来了！”
　　方斗来了精神，他没有叫醒其他人，实在是这件事情，已经上升到法术层面，普通人叫来无用。
　　鸩灵居高临下，站在屋檐上，顺着换气口，见到内部情景。
　　原来，薄烟落地，化作两个孩童高的小鬼，生的驼背鸡胸，手脚枯瘦如柴。
　　两个小鬼叽叽喳喳，转身冲入仓库，翻出一箱金子，各自抬着一头，吭哧吭哧走到砖墙前。
　　下一刻，奇异的事情发生了，墙上如同开了一扇门，任凭两个小鬼抬着箱子通过。
　　等他们通过时，墙壁恢复先前模样，没有打破的痕迹。
　　“去，跟住他们！”
　　鸩灵呱呱几声，展翅飞到半空，监视小鬼的活动轨迹。
　　与此同时，黑犬也不动声色，悄然追了上去。
　　两个小鬼很是狡猾，路线七拐八绕，穿过大街小巷。
　　很快，黑犬迷了路，又闻不到小鬼的气息，被甩掉了。
　　但鸩灵得天独厚，竟一路跟着小鬼，来到他们的大本营，县衙的门房！
　　县衙的大门旁，设置类似‘传达屋’的小隔间，里面是守门的老汉居住，方便夜里来人叫门。
　　两头小鬼扛着箱子，竟钻入门房中。
　　鸩灵收起双翅，落在屋瓦上，头顶内部谈话。
　　“你们两个笨蛋，就偷走这么点！”
　　小鬼叽叽喳喳，仿佛在分辨什么。
　　“既然确定没有埋伏，明天继续过去，挑些值钱的珍宝过来！”
　　“钱员外是本县首富，偷他这些钱财，九牛一毛而已！”
　　这个声音，正是县衙守门的老汉，董大爷。
　　董大爷这人，方斗也见过，一个不起眼的老头，爱抽旱烟和吃大蒜，怎么也看不出来，他还会这么一手！
　　两只小鬼，是他以法术驱动，采取仓库偷取东西
　　这一手法术，在民间有个说法，为‘小鬼运财术’。
　　这里的小鬼，和阎尊者的鬼将不同，战斗力不强，但擅长在虚实之间变化，穿透砖瓦门房不在话下，经常用来盗窃财物。
　　此术，是劣化版的‘五鬼搬运术’，将来成就有限。
　　五鬼搬运术若是修炼厉害，能将高山挪移到千里之外，拿云捉月不在话下，可小鬼运财术，也就偷偷东西，上不得台面。
　　方斗摸索下巴，他记得红鸾说过，县令的手下，以运财术敛财，好几家商户被偷走积蓄，最终落得破产关店的下落。
　　眼前的门房董大爷，岂不就是县令的爪牙之一。
　　“现在还不能轻举妄动！”
　　董大爷一介门房，就算将他人赃并获，最终也牵不到县令身上。
　　想要扳倒县令，还要从长计议！
　　到了第二天，方斗将这个消息，告知钱员外时，对方震惊不已。
　　“什么？”
　　钱员外惊得大叫出声，随即醒悟过来，“所有人退到外面，统统不许进来。”
　　这下麻烦了，若是一般贼寇，也就罢了。
　　如果幕后黑手是县令，就算以钱员外的身家，也是吃不消。
　　身处他这个位置，知道的也比外人多。
　　县令出身名门，是官宦世家的子弟，不管是人脉积累，都远超一般的官员。
　　钱员外在郡里的关系，最多能摆平生意遇到的麻烦，但如果县令想要对付他，最多争取个舍财保命的下场。
　　“怎么可能？”
　　钱员外双眼无神，口中喃喃自语。
　　平日里，他也没少孝敬，怎么县令还这么干？
　　“小师傅，麻烦你稍等，我去想想办法！”
　　“还等什么，这县令就不是个好东西！”
　　方斗摩拳擦掌，忍不住要动手。
　　先是逼良为娼，有少女红鸾作证，如今又有豢养妖人，操纵小鬼偷窃，还偷到方斗头上。
　　是可忍、孰不可忍？
　　“让我冲入县衙，解决了他！”
　　钱员外摇头叹气，“小师傅，你不知道吗，县令姓祁连？”
　　“复姓啊，那又怎样？”方斗不明所以。
　　“朝堂之上，文官之首，就是祁连太师！”
　　方斗大吃一惊，“县令是太师的族人！”
　　钱员外接着解释道，“据说太师身边，有真人效力，小师傅，咱们可得罪不起啊！”
　　“这样吧，我想想办法，看能否和平解决？”
　　可是，方斗无论如何也没想到，钱员外会蠢到，直接去县衙求见县令，让他高抬贵手，放自己一马。

第一百三十七章 魇镇
　　第二天，钱员外家中。
　　“小师傅，你可要救救我家老爷，他昨天回来，就昏迷不醒，请了多少大夫，都说治不好！”
　　“还有人直接说了，让家里准备后事！”
　　钱员外的老妻哭得泣不成声，“前天人还好好的，怎么突然就不行了？”
　　“老婶子，让我瞧瞧！”
　　方斗见到钱员外时，倒吸一口凉气，之间他满脸乌云，双目紧闭，放在身侧的两只拳头攥紧，显然在承受极大痛苦。
　　“下手够狠的！”
　　到了晚上，方斗放出鸩灵，监视门房董大爷。
　　门房在县衙前，鸩灵受到压制，不能靠的太近，只得远远看着。
　　夜深无人时，门房中香雾缭绕，董大爷跪拜在地上。
　　在他面前，不是神像，也不是牌位，而是一尊木人。
　　木人背后，贴着一张纸，上书生辰八字。
　　“钱员外，你真是够蠢的，知道大老爷要对你下手，怎么还敢上门求情？”
　　“这下好了，大老爷动了杀机，让我连夜咒死你！”
　　“哎，你为人不错，上门红包最厚，咱老董记得你的人情。”
　　“今晚便一鼓作气，用魇镇法咒死你，让你免遭痛苦！”
　　董大爷幽幽的语气，俨然将钱员外当成俎上鱼肉。
　　方斗这才知道，对方施展了‘魇镇’之术，这是一门咒杀的法术，几乎是无解的杀招。
　　而且，对方今晚就要下手，取了钱员外的性命。
　　“不好！”
　　方斗掀开钱员外的眼皮，瞳孔漆黑如墨，显然正处于魇镇状态。
　　他站出金鸡桩，深吸口气，周身毛孔冒出金光，瞬间披上大金袍。
　　“国！”
　　一声振聋发聩的吼叫声，在房间内激荡，如同雷音涤荡污秽。
　　钱员外脸上缭绕黑气，被一吼之下，如扬汤撒雪，瞬间烟消云散。
　　不止于此，吼叫声钻入钱员外双耳，进入灵魂深处。
　　与此同时，县衙门房中，那具贴着钱员外生辰八字的木人，瞬间裂成两半。
　　“国！”
　　那声大吼裹着金光，竟通过咒术的联系，回溯到董大爷这边。
　　董大爷面露惊恐，“浩然正气，怎么可能是浩然正气？”
　　他修炼旁门法术，只能在隐私使用，最见不得光，而浩然正气，俨然是克制他的天敌。
　　浩然正气最难养成，名教弟子当中，需要登堂入室的儒生，才能具备这项神通。
　　可是，这般人才，怎么可能在本县出现！
　　董大爷面色惊恐，对金光避之如蛇蝎，后退几步，敲碎脚边的陶罐。
　　陶罐碎开后，里面冒出七股黑气，发出银铃般笑声。
　　“爷爷，爷爷，有谁欺负你，我们帮你杀了他！”
　　董大爷一指前方，“乖孙子，替爷爷挡住！”
　　吼叫声裹着金光，瞬间席卷整个门房，七股黑气滚滚上前，接触到金光瞬间，发出阵阵凄厉的惨叫。
　　眨眼间，黑烟消散无踪，吼叫声再无阻碍，钻入董大爷双耳。
　　“啊！”
　　董大爷脑海炸开，七窍刷刷流下黑血，身子挺得笔直，硬邦邦倒在地上。
　　钱员外府上，方斗松了口气。
　　床榻上的钱员外，眉头舒展、全身放松，脸上黑气一扫而光，和先前状况天差地别。
　　“老爷，老爷！”
　　钱员外的老妻问询前来，扑在床上，痛哭起来。
　　“没事了，请个大夫过来看看。”
　　方斗松了口气，这事儿整的！
　　“奇了！”
　　这大夫先前来过，断言钱员外救不了，但这次把脉，发现脉象平和，钱员外只是太过疲倦，需要休息。
　　“钱夫人，莫非请了哪家名医？”
　　既然钱员外没事，老妻松了口气，将大夫送走。
　　“小师傅，多亏了你，咱家老爷才活过来。”
　　老妻感恩戴德，双手合十，“等老爷好了，咱一定叫上他，到贵寺烧香还愿！”
　　“心诚就好，没必要过去烧香！”
　　第二天，钱员外醒来，第一件事情，就是找方斗当面感谢
　　“小师傅，我失算了！”
　　原来，钱员外本以为，有郡里的关系，县令多少给些面子。
　　当时拜见，县令表面上客客气气，对他的请求满口答应。
　　期间有个插曲，他出门时，险些被绊倒，还是门房扶了他一下。
　　“现在想来，就是那次接触，才让他取了精血。”
　　钱员外得知前因后果，一阵心悸，这可是魇镇之术啊！
　　连皇宫内的贵人，都扛不住这门邪门的法术！
　　“县令出身名门，门房是他的老家人，难怪会懂这门咒术！”
　　这时候，钱员外家的一名下人，快步走进来，在他耳边低语几声。
　　钱员外满脸震惊，抬头看向方斗。
　　“小师傅，县衙传来消息，昨晚门房老董突然疾病，死了！”
　　“只是，私底下有人传言，老董是被恶鬼害死，死前满脸狰狞、七窍流血，肢体扭曲惨不堪言！”
　　方斗不以为意摆摆手，“什么恶鬼？就是他施展咒术被破，身遭反噬断送了性命！”
　　钱员外担忧道，“如此一来，县令更要施加辣手了！”
　　“不行，他如此为非作歹、肆意妄为，我要上郡城告状，揭发他不法之举！”
　　钱员外这回从鬼门关走了一趟，彻底怒了，县令敢按下杀手，已经撕破脸皮，他也无所顾忌。
　　“小师傅，你可愿意助我？”
　　方斗想了想，点头道，“可以！”
　　听到方斗允诺，钱员外松了口气，“小师傅，这次我险死还生，已经想通了。”
　　“祁连县令狠辣，就算我服软，也不肯放手。”
　　“索性，咱们和他斗一场！”
　　“我早已打听过，本郡太守是武将转文职，是大将军的旧部，不买祁连太师的账。”
　　“咱们去郡城告状，告的是祁连县令，一定有用！”
　　“这些年来，我也有不少县令的罪证，全都带上。”
　　方斗吃惊看向钱员外，这位看似人畜无害的商人，藏得如此深，难怪县令要暗害他？
　　“就这样吧！”
　　方斗心想，自己一人独闯县衙，固然能收拾了县令，但怕是要被他的党羽，陷害成为非作歹的大盗。
　　如果要妥善解决红鸾和钱员外的事情，还正要走官方途径，揭露他的不法罪行，将祁连县令斗倒。
　　“钱员外，我突然想起来，还有一个证人，也能帮你扳倒县令，一起带上吧！”

第一百三十八章 途径黑店
　　钱员外雷厉风行，下定决心后，当即收拾起来。
　　老妻带着孩子，全部搬到乡下庄园去住，城里的生意也纷纷关停，暂时挂上‘歇业’的木牌。
　　至于他本人，则是要前往郡治，找亲戚告状。
　　趁着天黑，两辆马车驶出县城，消失在夜色中。
　　“侥幸，县令还没反应过来！”
　　钱员外松了口气，出城的时候，守城的官差并未阻拦。
　　方斗却摇摇头，“我若是县令，巴不得放你离开县城！”
　　“县城人多眼杂，许多手段不能用，咱们离开了县城，遇到什么都不奇怪，土匪、猛兽，亦或是急病！”
　　钱员外脸色变了，还真有可能。
　　“接下来的路程，要多多仰仗小师傅了！”
　　方斗点点头，“只要能扳倒县令，一切都值得！”
　　马车一夜形势，在天刚蒙蒙亮时，终于到了寺庙外。
　　刚靠近几步，里面传来红鸾的声音，凶巴巴的。
　　“不关你事什么人，止步，不许靠近！”
　　“否则，后果自负！”
　　方斗笑了笑，开口，“是我！”
　　片刻后，红鸾一阵香风飞扑过来，“方斗，你总算回来了！”
　　若不是见到钱员外在旁边，她几乎情难自禁，要扑进方斗怀中。
　　“钱员外，这位红鸾姑娘，是……”
　　钱员外认真点头，“明白！”
　　明白什么，我还么说完？
　　“……是证明县令恶行的罪人！”
　　方斗补充完，对红鸾说道，“咱们这次，要去郡治扳倒县令，放你一人在家我不放心。”
　　红鸾有些担忧，“公鸡和大青骡呢？”
　　“呃！”
　　方斗想了想，“公鸡野惯了，不用管它，大青骡可以送到钱员外的庄园照顾！”
　　“那好，我要和你做一辆马车！”
　　钱员外拢着袖子，乐呵呵在旁边看，年轻真好啊！
　　离开寺庙，两辆马车一前一后，开始朝郡治所在赶去。
　　路上，红鸾像是要把憋了这么多天的话，一股脑说完，不停盯着方斗追问。
　　“方斗，你在县城，可曾遇到麻烦？”
　　“青楼还在追查我吗？”
　　“左边街头的那家铺子，听说换了主人，如今经营的怎样了？”
　　方斗微笑着，一一回应，没有半点不耐烦。
　　过了片刻，他开口提及。
　　“红鸾啊，你家里还有什么亲戚吗？”
　　红鸾迟疑片刻，反问道，“方斗，你想要赶我走吗？”
　　“不是这个意思，你看我这里，不大方便！”
　　方斗艰难说道，“如果可以，你最好和亲人一起住，比较方便！”
　　沉默许久，马车内气氛压抑。
　　红鸾开口，“我家亲戚没什么人了，听说有位姑姑，在会稽郡当乐师，已经很久没见面了！”
　　她从怀中，掏出一枚玉佩，刻着展翅欲飞的凤凰。
　　“这是我从小佩戴的玉佩，不是什么好玉，这才没被老鸨搜走，得以留在身边！”
　　“这样啊！”
　　会稽郡可不近，要去那里寻亲，不是个小工程啊！
　　“对了，咱们很久没上课了，今天开始吧！”
　　这次赶路，众人都绷紧了弦，日夜兼程，渴了饿了吃干粮，累了在路边暂停休息。
　　这样过了十来日，终于出了本县范围。
　　钱员外回望界碑，叹了口气，“这下安心多了！”
　　只要还在县内一日，就要时刻担忧县令下手，如今出了他的范围，危险大大降低。
　　“前面有家小店，咱们过去歇脚，用些饭菜热汤！”
　　周围方圆十里，也就只有这件简陋的小店，毕竟不比以前，高速到处都是服务区。
　　小店外，挂着一杆‘酒’旗，随风飘扬。
　　方斗走下马车，多看了几眼。
　　店铺门口挂旗，除了有招牌作用外，还起到辨别风向的作用。
　　看酒旗飘起的方位，今天挂的是西南风。
　　马夫在外面等着，钱员外、方斗和红鸾进入店内。
　　“小二出来！”
　　店内空荡荡，显得很是冷清。
　　“几位大爷，来咯！”
　　一个驼背老头快步走来，殷勤招呼众人坐下，手上还提着水壶。
　　钱员外正要坐下，却听方斗何止，“且慢！”
　　“怎么？”
　　钱员外和红鸾，吃惊看着方斗。
　　方斗转向驼背老头，直接问道，“你们这家是黑点吧？”
　　“客人说笑了，咱家本分做生意，不欺人、不宰客，怎么会是黑店？”
　　驼背老头气呼呼，“你们若是不放心，请走吧！”
　　方斗突然笑了，“气氛有些紧张，开个玩笑缓和下，老丈别介意，给咱们倒茶！”
　　钱员外松了口气，埋怨道，“小师傅，你也太小心了……”
　　驼背老头提起水壶，挨个给三人到了一杯水，茶杯是白瓷的，很是干净，不带半点灰尘。
　　方斗举起茶杯，叹了口气，直接提起钢杖，反手一刺，送入老头胸口。
　　“嗬嗬嗬！”
　　驼背老头被贯穿胸口，不断有血沫从伤口涌出，满脸都是震惊。
　　“小师傅，你怎么随便杀人？”
　　钱员外反应激烈，跳脚起身，接连后退几步，指着方斗连声颤抖。
　　红鸾冷静得多，走到方斗身后，低声问，“方斗，有什么不对？”
　　方斗腾出一只手，提起桌上水壶，见到壶底的凹面，写着鲜红如血的一个大字‘蟲’。
　　重重摔在地上，水壶裂成无数碎片，里面的水流躺了一地。
　　惊悚一幕出现了，原本清澈的水，接触到空气后，浮现肉眼可见的黑点，迅速长大，变成指头粗的虫子。
　　这些虫子尖头尖尾，细小爪子在地面抠得哗哗作响，留下深深刮痕，可想而知，若是喝到肚子里，必然是肠穿肚烂。
　　“这是害人的妖术呀！”
　　钱员外再看桌上，茶杯中的饮水沸腾，无数虫子拥挤，令人望之作呕。
　　“小师傅，你又救了我一命！”
　　看向方斗的目光，带着感激和懊恼，若非方斗提醒，他们此刻早就死了。
　　“来人，给我搜这家黑店！”
　　外面等候的车夫，进入小店内外搜查，得到了结果。
　　这家店原来的店主夫妇，早已被杀了，尸首塞在炉灶里，血还没干。
　　驼背老汉就是凶手，而且冲着方斗一行人来。
　　“县令手伸得太长了！”
　　方斗不禁感叹，看来即便是到了郡治，也要步步小心。

第一百三十九章 学经
　　离开黑店后，钱员外险死还生，对方斗更加依赖。
　　今后的路上，一切都以方斗马首是瞻，事事都要请示，若无方斗允许，就算暂停井边取水也不行。
　　幸运的是，接下来再无遇到类似的现象。
　　方斗和红鸾朝夕相对，日夜温习功课，很是用功。
　　有时候，方斗望着窗外，脸上浮现忧郁。
　　当初上高中时，若能有红鸾这个级别的校花相伴，他也不至于成为学渣，连统招二本也没考上。
　　“说过多少次，上课时不要分心！”
　　方斗回过神，看着红鸾嗔怒的脸庞，下意识说道。
　　“我在想一件事情！”
　　“嗯，想什么？”
　　红鸾来了兴趣，索性放下书本，以手托腮盯着方斗。
　　“我在想，释门、道家和名教，究竟有何区别？”
　　“哦，说来听听！”
　　方斗深吸口气，“据我所知，释门和道家，自称出家人，以超脱世外为崇高，名教恰恰相反，讲的是入世救世！”
　　“也不尽然，也有出家人入世慈悲，读书人进山隐居！”红鸾反驳道。
　　“不要拿孤立的个体，否定整体！”
　　方斗最后终结，“最大的区别在于，释门和道家，想要超脱俗世，而名教，却想将俗世归于掌控之中。”
　　话音刚落，马车外响起一阵鼓掌声，“诽谤名教，好大胆子，这位朋友，出来一见！”
　　马车猛地停住，方斗掀开布帘，见到受话的人。
　　一个书生骑着头毛驴，正笃笃笃赶路，速度仅比马车慢分毫。
　　“是你！”
　　当初山洞躲雨，方斗遇到的两人，除了已死的乔东外，就剩下眼前的书生。
　　书生见到方斗，也吃了一惊，“小和尚，刚才是你在车内高谈阔论？”
　　这时候，红鸾双眉竖起，指着书生呵斥，“你这书生，怎么不懂事，偷听别人说话！”
　　“小生失礼了。”
　　书生双手拱起，面色严肃行礼，起身后说道，“小和尚，你刚才那番话有些偏颇，但我听到你跟这位姑娘学经，学问不怎么样啊！”
　　“什么？”
　　红鸾怒了，正要反驳，被方斗拉到旁边。
　　青楼教红鸾读书，目的是为了抬高身价，自然不会请来多厉害的读书人。
　　自然而然，真正有底蕴的读书人，一身傲骨，也不会甘心沦落到青楼教书。
　　所以，红鸾的名教学问，给人启蒙还可以，教人就有些勉强了。
　　“上次见面，还未请教尊姓大名！”
　　“严思贤！”
　　这时候，后面的马车跟上来，传出钱员外的反问，“何故停下？”
　　“不要紧，遇到一位故人了！”
　　方斗朝马车一指，“严兄，若不建议，来车内一叙！”
　　书生拍拍手，“恭敬不如从命！”
　　说罢，三人进入马车坐下。
　　红鸾依靠在方斗身边，面带警惕看着书生。
　　小姑娘还没发觉，在和方斗相处过程，自己的审美渐渐变了，放在以前，书生严思贤，恰好符合梦中情人的形象。
　　书生摇头晃脑，“别怪我说话直，小和尚你心向名教，这是明智之举，咱们名教的微言大义，才是世间正道。”
　　言下之意，释门、道家都是旁门左道。
　　“不过嘛，你身边这位姑娘，做书童红袖添香足够，想要传授名教经义，还差了些火候！”
　　红鸾急了，“你凭什么说我不对！”
　　严思贤摇头晃脑，“许多地方都不对，我来一一给你讲解。”
　　“这处章节断句不对，还有那里，解释有误，至于……”
　　他一句句讲出，红鸾脸色逐渐变白，俨然是学渣被学神狂虐的场景。
　　方斗在旁边看着，心里有些不落忍，“够了，请暂停！”
　　严思贤认真说道，“经义正统，乃是世间最隆重的事情，怎能放着错误置之不理，小和尚，你听我说！”
　　“够了！”
　　红鸾痛骂一声，转身叫停马车，冲了出去。
　　方斗瞪了严思贤一眼，问道，“老兄，你至今还未婚娶，也没有意中人吧？”
　　“你怎么知道？”严思贤吃惊问道。
　　“当然知道，因为你是凭实力，做到母胎至今单身！”
　　方斗转身离开马车，惊忙去追赶红鸾，这里是野外，很不安全。
　　过了许久，方斗才将红鸾带回来，小姑娘眼睛红红，进来时瞪了严思贤一眼。
　　“书生，你读书厉害，接下来方斗读书，你来教！”
　　严思贤愣住了，“不是，我……”
　　红鸾眼眶红红的，眼看又要哭。
　　严思贤急忙伸手，“别哭，我来教！”
　　他先是考究方斗基础，点了点头，“基本功很扎实，姑娘也不是一无是处！”
　　方斗拉住几乎暴走的红鸾，尴尬说道，“严兄，如果你不会夸人，可以直接省略这个步骤！”
　　“嗯，我来重新教一遍！”
　　过了几个时辰，严思贤目瞪口呆，再度收获红鸾当初同等的震惊。
　　“小和尚，你这份读书的天赋，投靠我名教是对了！”
　　人之患者，在好为人师，没人能够免俗，严思贤也不例外。
　　他遇到方斗这个‘好苗子’，当即来了兴趣，要好生栽培之。
　　“小和尚，咱们名教的层次，大致分成三种。”
　　“初入门庭的秀才，登堂入室的儒生，坐室垂拱的大儒！”
　　“你只需要跟我学几年，就能初入门庭，成为秀才！”
　　方斗反问道，“你如今，在哪个层次？”
　　严思贤愣了愣，“还是秀才！”
　　随即解释，“资深秀才，很快就能成儒生的那个档次！”
　　方斗没了兴趣，他可不想当腐儒，涉猎名教经义，只想触类旁通，助力飞剑入门。
　　“免了，我不是和尚，也不想加入名家！”
　　严思贤不以为意，“跟我学一段时间，你就会改变想法了！”
　　“嗯，我对《天问》这一篇，很感兴趣，不知你有什么见底？”
　　方斗抓住时机，提出疑问。
　　严思贤立刻来了兴趣。
　　“你算是问着了，我生平研究最深的两篇，就是《四方》和《天问》两篇！”
　　“先和你讲讲《四方》！”
　　“还是先说《天问》吧！”
　　“我所总结的天问，分为五问！分别是，问天、地，问苍生，问鬼神，以及问自身！”
　　“经历五问磨炼，方能找到心之所在！”
　　“心之所在，也是道之所在！”

第一百四十章 牛鬼拦路
　　一间乡下私塾，竹篱笆环绕，门前田地种着几行菜。
　　笨鸡边走边刨地，啄食土里的虫子，一不留神被家犬扑来。
　　鸡毛飘飞，笨鸡飞到篱笆上，咯咯咯洋洋得意，对着家犬扇翅膀。
　　家犬狂甩脑袋，抖掉鼻头粘上的羽毛，汪汪朝笨鸡吼叫起来。
　　鸡飞狗跳声中，私塾半撑的竹制窗户内，传来郎朗读书声。
　　宋夫子双手背在身后，走过众多学童身旁，一手握着书卷，一手捏着戒尺。
　　“哎呦！”
　　一个学童吃了记戒尺，痛得险些跳起来。
　　“第三段错了，重来！”
　　宋夫子的严厉目光下，学童忍着委屈，一板一眼背诵起来。
　　走了一圈，宋夫子回到讲桌坐下，桌上除了笔墨外，还有一碟切开的月饼，点缀几片干枯的桂花。
　　……
　　“夫子再见！”
　　学童们一个个告辞，其中有个流鼻涕的学童，取出用粗布包裹的红薯干，说是父母给夫子尝鲜的。
　　宋夫子摸摸学童脑袋，收下了红薯干，并叮嘱他回去温习功课。
　　等到人去屋空，宋夫子关上门窗，回到屋内坐下，叹了口气。
　　空气中，传来一声阴阳怪气的声音。
　　“宋夫子，你白天做好人，晚上施法害人，当真能心安理得吗？”
　　这个声音飘忽不定，从四面八方传来，像是来自幽魂的口吻。
　　宋夫子板着脸，“不必啰嗦，今晚我就施法！”
　　“最好快些，祁连县令说了，必须在到达郡治前，解决那帮人！”
　　宋夫子起身，先是转到身后的龛位，对着一座牌位上香，神情虔诚。
　　木制牌位上，赫然写着‘至圣先师’四个大字。
　　“真是虚伪，你一个秀才都没到的读书人，不配自称名教弟子。”
　　“还有，你私底下修炼巫术，若是被外人知道了，必定千夫所指，再也隐藏不下去！”
　　宋夫子怒了，“闭嘴，你只是我分出的恶念，有何资格指手画脚？”
　　空中盘踞的恶念，嘻嘻笑着，“正因为你我本为一体，我才可以肆无忌惮，挖苦你、讽刺你。”
　　“因为，你就算恼羞成怒，也杀不了，杀我就是杀你呀！”
　　宋夫子一甩袖子，“废话少说，你留些清静，让我安心施法！”
　　恶念却说道，“你最好小心些，祁连县令要追杀的人，有高人相护！”
　　“前不久，虫老头都折了。”
　　宋夫子脸上露出不屑，“虫老头的手段，来自巫蛊残章的只言片语，零零碎碎、不成气候。”
　　说罢，他取出铜盆毛巾，仔细净手擦干。
　　又从脚下端上一方木案，上面蒙着红布，裹着高耸一物。
　　宋夫子后退几步，对着木案上红布行礼，神态恭敬。
　　“虚伪，太虚伪啦，我看不下去！”恶念连连叫骂。
　　宋夫子却反驳道，“我名教学问，首重一个‘礼’字，名教也称礼教！”
　　“纵然是施展邪法杀人，礼数也不可缺失，不然何以安慰亡灵？”
　　恶念嗤之以鼻，“繁文缛节，故作高明。”
　　“名教不过一帮腐儒，靠着给贵族祭祀念文发家，越发将这套当成看家本钱了！”
　　宋夫子神情专注，将红布解开，露出一颗硕大的牛头骨。
　　这颗骨头不带半点血肉，去除得干干净净，通体洁白不带一丝灰质，表面光滑，泛出温润的玉光。
　　“受我精血，供我驱使！”
　　宋夫子手持匕首，割破掌心，一条血线垂直落下，滴在牛头骨上。
　　洁白如玉的牛头骨，海绵般不断吸收，竟是连半点红斑都没落下。
　　过了片刻，空气都浮现血腥味，宋夫子脸色变的苍白。
　　这时候，牛头骨终于起了反应，呜呜呜嗡鸣起来。
　　哐当，门外响起失足倒地的声音。
　　宋夫子的脸上，浮现一股悲痛，张手搁着竹门用力。
　　“啊，不要！”
　　一个学童翻滚着，被狂风吸入学堂，满脸都是惊恐。
　　“夫子饶命，我书本忘在学堂，回来拿的。”
　　“刚才什么都没看到！”
　　宋夫子扶起他，柔声安慰，“孩子别怕！”
　　“杀了他，他都看到了！”恶念盘旋身旁，凶残叫嚣着。
　　学童满心恐惧，刚才他透过门缝，见到诡异的一幕，发现宋夫子的模样前所未有陌生。
　　联想到听长辈描述的种种传说，心中更加害怕，小脸紧皱，鼻子一抽一抽。
　　宋夫子身后，牛头骨冒出绿光，一收一放间，愈发旺盛了。
　　“孩子，忘了这件事情！”
　　宋夫子摸着学童后脑勺，手掌轻柔得，像是掠过天鹅绒。
　　学童拼命点头，“我一定忘掉，什么都记不得！”
　　他现在只想回家。
　　“忘掉就好！”
　　宋夫子脸上浮现狰狞，手腕猛地用力，学童纤细的颈骨当场折断，可怜的孩子来不及反应，便送了性命。
　　“虚伪，太虚伪了！”
　　恶念不断痛骂，“直接一刀刺死不就得了，搞这些不嫌麻烦么？”
　　宋夫子擦擦眼角，“他叫张二狗，坐在第三排靠窗的位置，平时喜欢用书遮脸，偷偷啃饼吃。”
　　“他是我用心教了两年的学生啊！”
　　“所以……不能浪费。”
　　他已然转身，对着牛头骨上绿光下令，“趁热！”
　　牛头骨上绿光，得了命令，发出一声尖利的嚎叫，震得整座私塾狂抖。
　　下一刻，一团绿火升起，扑在可怜的孩子身上。
　　尸体如热蜡融化，逐渐消失不见。
　　等到绿火在此升起，已然开始定型轮廓，渐渐变成牛头人身的阴森怪物。
　　“牛鬼呵！”
　　宋夫子取出几张画像，上面赫然是方斗、钱员外的模样，在怪物面前晃动两下。
　　“找到这几个人，将他们连同身边的所有人，统统杀了！”
　　“将尸体的位置带回来！”
　　牛鬼身躯高大，肌肉虬结，目光阴冷，听令后也不回答，转身化作一阵阴风。
　　阴风狂暴之极，吹开私塾的所有门窗，飞到外面天地。
　　宋夫子透过窗外，见到外面夜色，轻叹口气。
　　“张二狗的家人，今晚见不到孩子归家，想必很是伤心吧！”
　　“白发人送黑发人，也是一桩人伦惨剧，天可怜见！”
　　“这孩子也太莽撞了，夫子明明教过他，不窥暗室的道理，怎能不听？结果白白送了性命！”
　　夜色下，只余三两寒蝉颤悠悠发声。

第一百四十一章 强大而狡诈
　　车轮骨碌碌，压过夯土地面，从车厢内，传来问答的声音。
　　“道器之分何如？”
　　“形而上之谓之道、形而下者谓之器！”
　　“此为何解？”
　　“大道无形，故旧形而上，器用之物为有形，是为形而下。”
　　“该当如何？”
　　“君子藏器于身，待时而动；心怀大道，时时自勉！”
　　书生问的急，方斗也回答得快。
　　一问一答，接连走了几个回合，方才停下来。
　　旁边红鸾手捧茶碗，看得满眼泛光，方斗的进步太快了，已经超出她的水平。
　　许久，书生严思贤悠悠叹道，“我今日方知，学而无涯的道理，到现在，我所学有限，已经教不了你！”
　　不得不说，方斗是他生平所见，最出色的读书种子，甚至只有传说中几位先辈，才能与之相比。
　　只可惜，经过这段时间相处，严思贤明白，方斗心不向名教。
　　就拿道器之辨来说，方斗只想掌握形而下的名器，却不想归于名教大道。
　　“可惜，太可惜了！”
　　这时候，方斗起身，“严兄，这段时间，你将学问倾囊相授，在下感激至极，愿意夫子称之。”
　　“使不得，使不得！”
　　严思贤连连摆手，“我学问有限，当不得你的老师！”
　　“你我虽无师徒之名，却有师徒之实，请受我一拜！”
　　严思贤被按住，强行收了方斗一拜。
　　他心想，方斗不忘礼数，说明这段时间的教导，对他有潜移默化的作用。
　　“方斗，喝茶！”
　　红鸾快步上强，有些心疼，“天没亮就开始读书，一口水也没喝，嗓子早就干了！”
　　方斗接过茶碗，“给严老师也来一碗！”
　　突然，马车停下来，一旁布帘掀开。
　　“前面是苦水桥，风大浪大，各位小心些，请下车行走！”
　　方斗、红鸾和严思贤，下了马车，见到钱员外早已等候多时。
　　“几位，苦水桥不比其他地方，有时候风浪来了，马匹都能冲走，咱们抓着栏杆步行，比较保险！”
　　严思贤听到苦水桥三字，顿时来了兴致，开始引经据典。
　　“我在书上见过。”
　　“原本这条河水恶浪凶，三天两头吞没行人渔夫，以至于阴雨季节，浪花中白骨翻滚，传出鬼哭狼嚎之声！”
　　“后来当地百姓捐钱，兴建了这座苦水桥。”
　　“但是，接连修了十几年，始终不成，接连上百次，都被河水冲垮！”
　　“正因如此，才有了后来惊世瞩目的一件义举！”
　　“本地有义民李二，捐出自家一双子女献祭，终于平息河水。”
　　“桥梁建成，取名为‘苦水桥’！”
　　严思贤说的摇头晃脑，“乡野小民，不识经书大义，却能舍小我为大我，足见当地官府教化之功。”
　　红鸾脸色有些不好，低声问方斗，“献祭指的是？”
　　“活埋！”
　　方斗指着桥下，“活生生的孩子，埋在桥梁下面，永世不得超生！”
　　“呀！”
　　红鸾吓得脸都白了。
　　“这是打生桩，老百姓也是没办法了！”
　　钱员外出来解释，“我当年做生意，曾经过此地，当地百姓苦啊！”
　　“河水每年涨几十次，不仅沿岸田地种不了，来往行人也有生命之危。”
　　“当年要建桥，许多家里穷得只剩半条裤子的百姓，将米缸最后一点米刮出来捐了，咬着牙也要将桥建成。”
　　“建桥哪有那么简单，失足落河、被恶浪卷走，死了不知多少人。”
　　“每次刚要建好，桥就塌了，多少人绝望得日夜痛哭！”
　　“知道后来，有高人指点，要以童男童女献祭，化解此地煞气。”
　　“后来果然成了！”
　　听钱员外说起这段往事，几人都默然了。
　　方斗来自的时代，破除封建迷迷信，类似情况早已灭绝多年，没想在这里见到了。
　　红鸾忍不住抽泣起来，她本以为身世可怜，但想到那对无辜的孩子，活埋桥下，永世不得超生，心中悲伤起来。
　　严思贤沉思片刻，“舍小我，成就大我，这是牺牲啊！”
　　“只是，这般野蛮落后的活祭，自当扫除，等我考上科举，主持一方，必定扫除所有顽疾！”
　　钱员外望着不远处，阴云笼罩下，苦水桥像是蛰伏巨兽，下方恶浪滚滚，飞得高的，几乎冲上桥面。
　　桥面湿漉漉的，踩上去很是滑脚，四周静悄悄的，没有半个行人。
　　“咱们都小心些。”
　　“听闻以前，有人乘坐马车过桥，连人带马车，被冲入河中，捞出来都泡浮肿了！”
　　方斗带头，钱员外、严思贤跟在后面，红鸾被护在中间，抓着护栏小步子往前挪。
　　桥上湿滑，扑面而来都是细碎的水珠，令人呼吸困难。
　　身旁脚下，是滔滔河水，磨盘般挤压冲刷，哪怕再好的水性，落下去也活不成。
　　突然，桥面上一团绿光闪烁。
　　不祥之感浮上心头，方斗急忙大叫，快往后退。
　　绿光来的飞快，眨眼间扑倒面前，现出本来面目，俨然一头人头牛身的怪物，正是牛鬼。
　　牛鬼双蹄抬起，朝着方斗胸口猛砸，四周细雨打在身上被溅开，俨然是实体。
　　方斗身周绽放金光，披着大金袍，双爪向往，和牛鬼对了一记。
　　轰隆隆，桥上雷霆炸响，方斗往后倒飞出去，牛鬼站在原地不动。
　　钱员外、严思贤和红鸾，刚推到桥下，就见到方斗倒飞出去。
　　牛鬼的力量，远超方斗想象，这是哪里来的怪物？
　　“哞！”
　　牛鬼一声咆哮，脚下黑烟笼罩，整座苦水桥震动起来。
　　“哥哥！醒来。”
　　“妹妹，咱们在哪儿？”
　　“醒来，醒来！”
　　两个稚嫩的嗓音响起，听来源，俨然来自苦水桥底。
　　这是先前献祭的童男童女，被激活了怨灵，开始重现于世。
　　牛鬼有御生魂的本事，夜行世间，有百鬼相随。
　　这次它特地在苦水桥动手，就是要利用童男童女的惊天怨气，对付方斗。
　　这对童男童女，被活埋进桥梁，硬生生憋死，死后被践踏许多年，一口怨气早已强得骇人。
　　若无高人留下符召镇压，早有暴乱起来，迫害往来行人。
　　牛鬼这次前来，一脚踩踏苦水桥，只见桥底木桩上，刻在上面的两道符文，一阴一阳，陡然裂成两半。
　　最后束缚消失了，两只孩童怨灵逃出来，周围千米直径之内，充斥着利如刀割的怨气。

第一百四十二章 御生魂
　　人有怨气，若久憋体内，时间一长，必成伤病。
　　鬼也有怨气，日久不消散，变成厉鬼，危害人间。
　　打生桩这种事情，本就丧尽天良，首先必须本人同意，其次还要烧香画符，镇压怨气。
　　民间自有一套法子，这是从上古流传下来的巫术遗风，官府都禁绝不得。
　　但是，牛鬼作祟，毁了桥下镇压的符文，立刻揭开了盖子。
　　童男童女的怨灵苏醒，顷刻间怨气上冲天际，将整片乌云染遍。
　　天空像是被捅穿，哗啦啦倾泻漆黑雨水，响起呜呜连绵的哀鸣声。
　　两双赤着的脚丫子，踩在雨水中，响起银铃般欢笑声。
　　“哥哥，我好快活！”
　　“我们自由了！”
　　两个六岁的娃娃，一男一女，哥哥牵着妹妹，蹦蹦跳跳走来。
　　他们见到方斗等人，欢快叫道，“有人陪咱们了。”
　　妹妹甜甜笑着，“要去我家做客吗？”
　　钱员外见了，双腿抖得如同筛糠，不断重复，“不能答应，不能答应！”
　　民间传说，路人夜间行走，若是遇到老人小孩，邀请他去家里做客，千万不能答应。
　　这有个说法，名为‘鬼迎客’，一旦不明就里答应了，就会被勾走魂魄。
　　眼前的小孩子，岂不就是这样情况。
　　方斗笑了，低下身子，抹抹小女孩的脑袋，丫髻是真的。
　　“不啦，小妹妹，我们还要赶路。”
　　“你和你哥哥，可以为我们带路吗？”
　　小女孩嘟起嘴巴，转身大叫，“啊，哥哥，他们不答应！”
　　哥哥天真无邪的脸上，阴沉沉笑了，“不答应，咱们请他们回去！”
　　下一刻，漫天怨气狂卷，形成几个漩涡，浮在众人头顶。
　　方斗一阵头晕，随即清醒过来，头顶漩涡震得粉碎。
　　严思贤见状，慌忙从怀中，取出一卷经书，挡在头顶。
　　经书上的墨色文字，浮现黑光，虽然没能粉碎漩涡，但却护住几人。
　　再看不远处，车夫和马匹均已倒毙，显然被吸走了魂魄。
　　这怨灵太可怕了。
　　方斗上前踏出一步，不退反进，朝两个娃娃怨灵走去。
　　桥面上，牛鬼高大的背景，在漫天黑雨中很是醒目，正在背后操纵两个怨灵。
　　“来来来，路人郞！”
　　“给我一起回家去！”
　　“苦水茶、红糖糕，包你吃了不想走！”
　　“……”
　　小男孩和小女孩唱着儿歌，笑着相互拍手，怨气所化的漩涡，吸力越来越强劲。
　　严思贤头顶的经书，墨色光芒如风中残烛，呈现摇摇欲坠的姿态。
　　方斗掌心送出一团金光，裹住几人，原本岌岌可危的情况，瞬间稳定下来。
　　“小和尚，你敢坏我好事？”
　　小男孩张口，裂到嘴角边，口中漆黑一片，下一刻震耳欲聋的刺耳嚎叫响起。
　　方斗胸口如被大锤击中，倒退几步，再度抬脚向前。
　　“可以，给我讲讲你的故事吗？”
　　两个娃娃愣住了，“你想听？”
　　“没错！”
　　小男孩眼珠子转动，“讲给你也可以，你必须答应我一件事情。”
　　“可以，就算你想要我的魂魄，也给你！”
　　小男孩悠然开口，语气像是饱经沧桑的老人。
　　“我和妹妹是龙凤胎，从小出生起，就形影不离。”
　　“咱们本地饱受这条河流肆虐，从记事起，四里八乡的百姓们，都捐钱出人修建桥梁。”
　　“可是，水浪太凶，接连修了十几年都失败了。”
　　“我家原本有两个伯伯，三个叔叔，都在修桥时淹死！”
　　“到了我六岁的时候，当地人没办法，请了一位高人来看风水！”
　　说到这里，小男孩脸上浮现狰狞。
　　“高人说，河水煞气太重，寻常方法难以镇压，需要以活人祭祀。”
　　“那一天，爹爹偷偷找我，说是按照高人给的生辰八字，要用妹妹祭祀。”
　　“我害怕急了，求爹爹救妹妹，但爹爹说没办法，高人说了，只牺牲一人，就能救所有百姓。”
　　“我哭了大半夜，嗓子都哑了，但爹爹抹着眼泪说没办法！”
　　“后来，我不知从哪里来的勇气，拍着胸脯说，我代替妹妹去！”
　　说到这里，方斗提出质疑，“不是说，要用一对童男童女么？”
　　小男孩浅浅笑着，“是啊，可那些大人知道，我却不知道啊！”
　　方斗心中咯噔，猜出了原委。
　　“我亲口答应了，接下来日子，穿上了新衣服，吃上了白米和肉，比地主家的小少爷过得还好！”
　　“直到那天，我蒙着双眼，被埋入桥下时，听到妹妹的哭声。”
　　“起初，我以为她在围观的人群中，舍不得我走。”
　　“可是当我睁开眼罩，看到的却是，妹妹和我一样，穿着新衣服被埋入桥下。”
　　“两根桥梁，一人一根，恰好是我和妹妹！”
　　小男孩说到这里，头顶窜出冲天怒气。
　　“这帮畜生，他们骗了我，也骗了妹妹！”
　　一旁小女孩抽泣着开口，“他们骗我，说是我自愿当祭品，就会饶了哥哥！”
　　结果却是，一对龙凤胎的兄妹，在被蒙蔽的情况下，自愿成了祭品。
　　这对兄妹在被活埋前，还抱着悲壮的心情，以为是为了彼此牺牲，但最后却发现，谁也没能得救！
　　“他们这也？”
　　方斗叹了口气，残忍吗？可桥没建成前，当地死了多少百姓，可是苦水桥建成后，虽然也有伤亡，却少了许多。
　　公平吗？以卑劣的手段，骗一对孩童送死，这是成年人该做的事情？
　　说到最后，终究是……取舍两难。
　　他额头汗津津，心乱如麻，这一刻，心彻底乱了。
　　“小和尚，故事说完了，该交出你的魂魄啦！”
　　小男孩笑得天真无邪，伸出白嫩手掌。
　　方斗回过神来，伸手屈指，“小朋友，别闹！”
　　下一刻，清脆的脑瓜崩，在男孩脑门响起。
　　小男孩愣住了，小女孩也愣住了，包括旁观的钱员外等人，也都愣住了。
　　你这是逗小孩呢，那可是冤魂厉鬼！
　　老虎的屁股摸不得，厉鬼的脑袋，又岂是能乱碰？
　　“不知死活！”
　　小男孩张牙舞爪，正要一把吸走方斗魂魄。
　　“小孩子，哪有这么大怨气，大人事情做错了，就该让他们改正！”
　　“要树立正确的世界观，打打杀杀不是好孩子！”
　　方斗温和笑了，“说吧，你们有什么未了心愿？”
　　“大哥哥为你们做到！”

第一百四十三章 度化
　　小男孩哈哈大笑，旁边小女孩，也嘻嘻笑出声。
　　“小和尚，你想度化我们？”
　　这对童男童女的怨灵，实在太过强大，纵然有符文镇压，每年都有丝丝缕缕外泄。
　　毫不起眼的一丝怨气，就能营造恐怖幻象，让路人落水溺死。
　　渐渐地，有人开始察觉，请来高僧道士，企图超度亡魂。
　　这些行家见了，都知道根源是两个冤魂，远非自己能力所及，只草草消除怨气，不敢去动怨灵根本。
　　所以，这对兄妹早已见过‘各路高人’，并弄死了不少。
　　“没人能度化我们！”
　　“你们这些大人，贪婪自私，虚伪狡诈，有什么资格，教训我们？”
　　这时候，桥上牛鬼动了，鼻环嗡嗡震动。
　　下一刻，小男孩和小女孩，身边怨气浓郁到极致，化作绿油油的鬼火。
　　“你既然不肯给，那我们自己来取！”
　　方斗双掌合拢，“慢来！”
　　畜生道神通开启，犬灵、鳄灵和鸩灵飞出，身边光芒闪烁，挡住漫天怨气。
　　两个娃娃怨灵，张牙舞爪，裹着鬼火冲上来。
　　四周呜呜呜惨叫，令人听了心神摇晃，钱员外意志薄弱，好几次差点晕过去。
　　“小朋友，我知道你不信任大人。”
　　“我也不多说，这就把你们救上来！”
　　方斗一转身，大踏步走下河中，朝桥梁所在位置走去。
　　“小师傅，万万不可！”
　　钱员外伸手大叫，“这苦水桥建成多年，保佑多少行人，你毁了桥梁根基，将来会死更多的人。”
　　严思贤也皱眉道，“方斗，逝者已逝，生者还要继续前行。”
　　“咱们暂且退走，改日再想办法！”
　　两个怨灵听了，不怒反笑，嘻嘻哈哈大叫。
　　“看到了吗，这就是你们大人，自私自利、冠冕堂皇，只要刀子没落到自己头上，大可以义正言辞。”
　　“他们从没改变，将来也不会改变！”
　　“小和尚，别再往前走了，桥底水下，我们实力更强。”
　　方斗头也不回，“总得有人改变！”
　　“小朋友，今天就当给你们过个六一，对你们好些！”
　　方斗脚下踩入水中，一步步靠近桥梁，四周风浪滔天，拍在身上，如同棍棒敲打。
　　水底淤泥湿滑，又有水草纠缠，行走很是不易，
　　但方斗站了这么久金鸡桩，早已稳如泰山，一步步涉水前行，风浪吹他不动。
　　最终，方斗停在支撑桥梁的柱子前，以实木为骨架，浇铸泥水填充。
　　两片裂开的符文，一阴一阳，真是用来镇压童男童女怨灵。
　　这时候，小男孩和小女孩飞来，下半身化作漩涡，轻轻停在方斗左右肩头。
　　“小和尚，咱们打个赌如何？”
　　“出家人严禁赌博，小朋友也不能。”方斗义正言辞，“趁你还小，改吧！”
　　“你若挖出我二人尸骨，怨灵见到骸骨，必然怨气冲天，法力倍增，你必将死无全尸。”
　　方斗出言反驳，“我倒要试试！”
　　“哈哈哈！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“小和尚，你比我们更天真呀！”
　　“等我们兄妹残骸重见天日，必将毁了这座桥，让方圆百里人口，陷入绝望！”
　　方斗双爪齐出，刺得石块飞溅，当场将桥梁抠破大洞。
　　透过洞口，里面一具灰白骨骼蜷缩，怨气扑面而来。
　　“这是我的！”妹妹冲到里面，围绕骷髅不断旋转。
　　方斗转身，打出第二个洞口，有一具骷髅重现天日。
　　小男孩和小女孩，扑倒各自尸骸上，化作灰气，一丝丝渗进去。
　　一旦怨灵和尸骨融合，必将化作灵鬼，能免疫许多除鬼的法术。
　　“小朋友，在水里泡久了不好，哥哥带你们出去！”
　　方斗一手一个，抱着怨灵缭绕的尸骸，往岸边走去。
　　走到岸边，他放下两具尸骨，转身返回河中。
　　“你想干什么？”
　　方斗摆摆手，“去把桥撑住！”
　　这时候，牛鬼再度操纵怨气，两个怨灵彻底和尸骸融为一体。
　　两具细小骷髅站起身，眼窝燃起鬼火，盯着水中跋涉的方斗。
　　“小朋友，人倒了要去扶，桥塌了再去建。”
　　“老祖宗都告诉我们，人定胜天！怎么到了这一代，变得这么不成器，反倒指望神神鬼鬼！”
　　“现在，大哥告诉你，你爹，还有当地的百姓，都做错了！”
　　“因为恐惧和绝望，才放弃了坚持，要牺牲你们建起苦水桥！”
　　“桥建起来了，人心却塌了，靠着牺牲小孩子，算什么本事！”
　　“如今，我方斗，今天不是要毁桥，而是要重建人心之桥！”
　　方斗头也不回，翘起一根大拇指，“瞧好吧！”
　　这时候，牛鬼的催促到了，臂环发出的震动，落在兄妹耳中，如同催命符。
　　“啊！”
　　小男孩目光凶残，转向牛鬼，“你也想逼迫我们？”
　　“哥哥，要不要先吃了它？”小女孩含着手指，天真问道。
　　灵鬼融合怨灵、尸骸，实力暴增，连牛鬼的御生魂也压制不住。
　　哗啦啦，恶浪排空，无数水花如利箭，叮叮当当打在身上。
　　苦水桥没了两具尸骸镇压，煞气沸腾，水浪肆无忌惮，叠成一重重，争先恐后撞击苦水桥。
　　这座原本稳固的桥梁，此刻变得摇摇欲坠。
　　组成桥梁的木石，原本严丝合缝，此刻也开始裂开，相互碰撞声响。
　　眼看着，数十吨木石，就要瞬间崩塌。
　　方斗已经走到了桥下，他双手高举，分别撑住两边柱子。
　　“没了童男童女，还有我方斗在此！”
　　“管你是什么煞气，我都能镇得住，不光镇得住，还要将你彻底镇压！”
　　“有我在，这桥塌不了！”
　　阴风怒吼、浊浪排空，如同末日跨越时间长河，来到世间。
　　镇压多年的煞气，瞬间爆发出来，水花恶浪翻滚如沸腾，搅拌出乳白的泡沫。
　　方斗岿然不动，神态渐渐安宁下来。
　　“河海应龙？何尽何历？鲧何所营？禹何所成？”
　　老祖宗的神话中，没有救世主，从来都是人定胜天。
　　这一刻，方斗想要高声痛呼，问苍天、问大地、问日月、问鬼神。
　　“生民何辜？”
　　一夜过后，风浪平息。
　　方斗转过身，“小朋友，该谈谈咱们的事情了！”

第一百四十四章 方斗镇山河在此
　　就在刚才，方斗全力托着桥梁，正是最无防备的时候。
　　这对兄妹成就灵鬼，实力凶悍，本可趁虚而入，偷袭方斗。
　　但是，小男孩和小女孩，却反而和牛鬼斗在一处。
　　牛鬼怒吼着，被两只灵鬼撕咬，身上黑烟蒸发，眼看着即将被撕碎。
　　下一刻，牛鬼化作绿光，消失不见。
　　小男孩和小女孩停下，呆呆看着方斗背影。
　　此刻雨过天晴，苦水桥下，再无肆虐的恶浪洪流。
　　“他真的做到了？”
　　方斗走过来，“小朋友，还有什么未了的心愿？”
　　小男孩愣住，随即大吼，“还没结束，这桥也就罢了，那些害我们的人，统统要死！”
　　“我兄妹已成就灵鬼，不惧日光鸡鸣，一夜间就能屠灭整个村庄！”
　　我要先杀爹爹，是他害了我和妹妹！”
　　这时候，钱员外声音颤抖，发话了，“只怕来不及了！”
　　“为什么？”
　　“我听说，令尊献出子女生祭，桥梁建成当晚，便上吊自杀，家里已经没人了！”
　　小男孩和小女孩先是愣住，虽然哈哈大笑，“死得好！”
　　只是，笑声中，颇有几分悲凉。
　　“还有，当地村民，感念你们的牺牲，改了土庙供奉河神娃娃。”
　　“河神娃娃的神像，就是按照二位塑造。”
　　小男孩眼中凶光，渐渐平息，仍然嘴硬，“他们以为，这样就能赎罪吗？”
　　小女孩抽泣起来，“爹爹怎么也死了，我却没见到他！”
　　方斗走上前，将两个孩子抱起来，“小孩子傲娇，明明想回家看，嘴上却不说！”
　　……
　　破败的茅草屋，屋内屋外长满野草，一只兔子受惊，钻入墙角破洞消失。
　　方斗踩着枯草，走进屋内，到处都是蛛网、尘土，过往痕迹都被尘封多年。
　　兄妹二人，飞到横梁上，见到绳索摩擦的痕迹，知道是爹爹上吊留下。
　　“家里没人了！”
　　“伯伯叔叔们，建桥时淹死累死，如今爹爹也没了！”
　　兄妹二人目光茫然，这时候，从远方的田地见，传来儿歌声。
　　“来来来，路人郞！”
　　“给我一起回家去！”
　　“苦水茶、红糖糕，包你吃了不想走！”
　　声音清脆，充满欢乐，曾几何时，他们也是这般无忧无虑、天真无邪。
　　再到河神娃娃的庙前，一位白发苍苍的老妇人，提着篮子起身。
　　“小和尚，这庙里的两位娃娃，都是咱们的好孩子。”
　　“苦水桥建成，咱们不再死人了。”
　　“你也拜拜，过桥时也安心些！”
　　方斗哈哈笑着，“老人家，我就是为了这一拜，才过来的！”
　　庙里香火缭绕，看不太清楚，但依稀可见到，两个大胖娃娃，长相有几分兄妹的模样。
　　“哥哥，我没那么胖？”妹妹小声提醒。
　　老妇人走后，小男孩拉着妹妹，朝方斗跪下。
　　“小和尚，多谢你度化，我们明白了！”
　　“人世间苦楚，我们既没尝过，就不该苛责他人。”
　　“从今往后，咱们就是河神娃娃，将庇护苦水桥这一带的百姓。”
　　这宏愿一出口，兄妹二人身上怨气消散，却而代之是神圣灵光。
　　“再见了，小和尚！”
　　小男孩拉着妹妹的手，一蹦一跳走进土庙，灵光闪烁几下。
　　方斗眼前一花，然后见到，两个泥塑的娃娃雕像，朝他眨了眨眼睛。
　　“小朋友，再见！”
　　回到桥梁前，方斗一拍额头。
　　罪魁祸首的牛鬼，竟被他逃了。
　　转瞬想通了，对方若偃旗息鼓，等自己腾出手再去收拾，如果接下来一再纠缠，也不差下手的机会。
　　苦水桥前，风雨消散，河水变得平静，不复从前凶恶。
　　钱员外和严思贤、红鸾，早已等候多时。
　　“方斗，你没事？”
　　方斗点点头，“一切都结束了！”
　　严思贤叹了口气，“我心服口服，没想到，竟被你这样解决了！”
　　更关键在于，他在方斗身上，见到浩然正气的影子。
　　天地有正气，杂然赋流形；下则为河岳、上则为日星。
　　浩然正气潜力无穷，镇压河中煞气，还不是手到擒来？
　　可是，严思贤怎么也想不通，怎么自己还没养出来，就让方斗提前一步了？
　　这一刻，他真有教会徒弟、饿死师父的悲凉。
　　一旁钱员外，越发佩服的五体投地，提议道，“小师傅，你看着桥下两个大洞，看上去也不结实。”
　　“我已经请人过来修补，但那些人见符文裂了，怎么也不敢靠近？”
　　“不如您留下些墨宝，安安那些愚民的心！”
　　红鸾兴奋起来，“好呀，正该让大家知道，咱家方斗才是大功臣！”
　　说罢她化身小书童，手脚麻利备好纸笔，呈给方斗。
　　方斗愣住了，些什么好了。
　　琢磨了片刻，有了。
　　“方斗，镇……河，嗯，不够气势！”
　　方斗嘴里念叨着，“河水、河流、大河，嗯，都还不够！”
　　“对了，山河！”
　　“方斗镇山河在此！”
　　方斗挥洒墨笔，七个大字挥洒，心中气势，正是当时脚踩河底，镇压桥梁的场景。
　　多日以来，严思贤教导下，一手书法有了用武之地。
　　“好气魄！”
　　严思贤识货，一见之下，双目泛光。
　　如论书法造诣，方斗正是刚入门，但其中包含的气势，却补足这个短板。
　　接下来的事情，简单多了。
　　钱员外掏钱，让石匠纂刻成碑，在桥下水底树好。
　　请来的工匠们，出于心理作用，觉得桥下风浪宁静许多，不在害怕，动手修补破洞。
　　又耽搁了三两天，钱员外又采购了马车，重金聘请马夫，重新踏上道路。
　　……
　　这一天，宋夫子刚从张二狗家回来，安抚了悲痛欲绝的夫妇二人，陪着流了几滴泪。
　　等回到私塾，宋夫子见到，牛头骨上盘亘一团绿光。
　　牛鬼回来了，不仅没能达成任务，反而元气大伤。
　　兄妹二人成就灵鬼后，牛鬼还想强行操纵，结果遭受反噬，最后关头抽身逃走。
　　“呼呼呼！”
　　宋夫子从牛鬼那里，得知了前因后果。
　　“有趣，浩然正气，天问立心！”
　　“嗯，还有佛家超度的手段！”
　　宋夫子露出森然冷笑，“这世间阴暗，远超你的想象。”
　　“让我这位老前辈，好好指点下，年轻热血，终究要被世态炎凉浇灭！”
　　“牛鬼，今晚过后，你再去一趟！”
　　牛头骨上的绿光，膨胀几下，显然是在拒绝。
　　“无需你动手，跑个腿而已！”
　　牛鬼沉默片刻，最终答应了。

第一百四十五章 溺婴河边
　　夜静无人，宋夫子突然笑了。
　　“小小和尚，吃斋念佛不好吗，偏偏要来吃名教的下脚料！”
　　“什么天地立心、生民立命，统统都是谎言！”
　　“我在江南多年，见到的丑恶，是你无法想象的！”
　　头顶盘旋的恶念，嘻嘻笑道，“宋公道，你打算怎么办？”
　　宋夫子清了清嗓子，“名教自诩是人道之师，肩负教化万民的职责，私底下却藏污纳垢、污秽不堪！”
　　“那小和尚，不是以天问立心么？”
　　“好，咱们就让他见见，光鲜世界之下，那龌龊不堪的真相！”
　　恶念欢呼雀跃起来，“好呀，好呀！”
　　“破他道心，让他变成丧家之犬，比死了更难受！”
　　宋夫子转身，对牛头骨下令，“恢复得差不多，就出发！”
　　牛鬼化作绿光，消失在也夜色中，在村庄上空盘旋几下。
　　村落里，张二狗家，夫妇俩哭得可怜，唯一的儿子失踪多日，生不见人、死不见尸。
　　嗖嗖，绿光掠过夜空，消失在天际尽头。
　　……
　　过了苦水桥后，一路经过乡野田间，马车进程顺利。
　　但方斗仍是戒备，那头强悍的牛鬼，虽然久未出现，却如芒刺在背，威胁不小。
　　先前，方斗和牛鬼斗了一场，互有输赢。
　　论力气，牛鬼还要超过方斗，但在兄妹灵鬼上，方斗略胜一筹，将牛鬼击退。
　　如果牛鬼再出现，胜负虽不确定，但方斗信心更足了。
　　苦水桥下，方斗以天问立心，已然摸到名教初入门庭的边缘。
　　在此基础上，修炼飞剑的‘心’，也渐渐琢磨出雏形。
　　一切都很顺利！
　　陡然间，马车外传来熟悉的气息，正是牛鬼卷土重来。
　　方斗陡然神色一变，“书生，帮我照顾好红鸾。”
　　他快步走到旁边，“钱员外，快过来！”
　　钱员外撩起下摆，快步走过来，“出什么事儿了？”
　　方斗掌心捏了七八颗豆子，对着地面一撒，化作雄壮威武的豆兵。
　　“这些豆兵，暂且护住你们，我过去看看！”
　　牛鬼的气息出现了，在周围缭绕不散，显然在故意引方斗过去。
　　方斗安置好一众人，飞身掠过马车，消失在不远处。
　　……
　　方斗快步走了三四里，眼前绿光湛然，牛鬼全身肌肉站在面前。
　　牛鬼这次过来，不复先前强悍，气息稍微有些衰弱。
　　想来也正常了，先前两个娃娃化身灵龟，反噬牛鬼，令其受创不轻。
　　牛鬼纵然强悍，这么段段时间，也很难恢复过来。
　　方斗二话不说，当即动手，手脚绷紧，体表浮现金灿灿的光芒。
　　“嗖！”
　　方斗一拳击出，大金袍的力量，在拳头上凸起鸟啄形状，朝牛鬼胸口刺去。
　　破空声凌厉，更兼金光具备破邪效果。
　　牛鬼见转后退几步，抬起一双蹄子，挡在身前。
　　“咚！”
　　剧烈碰撞声中，方斗觉察对方的力道，比上次更弱，哈哈大笑声中，运力将牛鬼击退。
　　牛鬼庞大身躯，倒飞出去，竟是趁机转身就逃。
　　“想走，这次顺手，将你解决了！”
　　方斗脚下飞快，追上牛鬼的踪迹。
　　对方一而再、再而三挑衅，这次说什么也不能放过。
　　牛鬼背后，想必还有人操纵，搂草打兔子，一并解决了。
　　方斗在马车四周，埋了四五十颗豆子，也不怕对方调虎离山。
　　“去就去！”
　　牛鬼本可来去如风，偏偏放慢脚步，故意带着方斗，来到一条清浅河流，旁边袅袅炊烟升起，竟是某处村庄。
　　“你带我来此，做什么？”
　　方斗质问牛鬼。
　　牛鬼摇了摇蹄子，朝着河边某处一指。
　　浓密的芦苇丛中，摇曳着白絮状的芦花，一个妇人挎着篮子，东张西望来到河边。
　　她蹲下身子，揭开篮子的花布，里面躺着一名女婴。
　　女婴正睡得香甜，肉呼呼的嘴巴嘟着，胖手胖脚不时抖动两下。
　　妇人手掌放在女婴脸上，突然抽泣起来，“孩子，为娘也不想，可真的没办法！”
　　说罢，她用力抱起女婴，脸色狰狞，看向清浅河水，竟是要活生生溺毙。
　　方斗见得，全身汗毛都竖起来，不顾牛鬼就在身边，大叫，“住手！”
　　夫人被人喝破，吓得手腕一抖，女婴落回篮子，睁开双眼，哇哇大哭起来。
　　方斗快步上前，一把提起篮子，怒目相对，“你干什么？”
　　眼前的妇人，是粗手大脚的农妇，头上裹着花布，脸色黝黑，显然是常年干农活。
　　这在广阔的农村是常态，女人家也要下地干活，过了三十岁，就老的飞快。
　　“我不是，我不是！”
　　农妇惊恐后退，连滚带爬转身逃走。
　　方斗低头见到女婴，反应过来，你走了，孩子怎么办？
　　他刚上前几步，绿光一闪，牛鬼挡在面前。
　　农夫见不到牛鬼，趁机消失在方斗视线当中。
　　“你要做什么？”
　　牛鬼抬起蹄子，对着河流踩落，一大圈涟漪扩散开。
　　御生魂的本领发动，方圆十里的怨灵，瞬间苏醒了。
　　“哇哇哇！”
　　方斗耳边响起婴啼，起初以为是怀中女婴醒了，但等他放眼看去，头皮发麻。
　　河流仿佛凝固了，被绿光染成翠绿色，一个个大头婴儿破出水面，双眼漆黑、小嘴长满獠牙。
　　一个个婴儿呈游魂状态，或深或浅浸没河水中，本该天真无邪的脸上，满是怨毒和仇恨。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“溺婴，这些都溺婴！”
　　方斗哪能不明白，这是牛鬼特地引他过来，要借助整条河的溺婴来对付他。
　　农村里，一向重男轻女，男孩将来是壮劳力，女儿却不同，养到十几岁要吃许多米粮不说，将来出嫁还要一大笔假装，所以有了‘赔钱货’的称呼。
　　江南地区，嫁妆之风盛行，无论富穷皆如此，许多穷人家不堪重负，剩下女儿就丢到河里溺死。
　　甚至于，还有一个说法，生男生女，全凭投胎的男鬼、女鬼决定。
　　头胎生了女儿，送入河中溺死，能吓退投胎的女鬼，将来就能生男孩，保佑家族福源绵长、长盛不衰。
　　这个说法，叫做‘洗女’。
　　民间多有记载，此等恶劣风俗，实在是灭绝人伦，天人共弃。

第一百四十六章 三大陋习
　　河流中密密麻麻的女婴怨灵，何止成百上千，显然这些年来，溺死的女婴不计其数。
　　这次的怨灵，远远不止苦水桥的两个。
　　牛鬼施展御生魂，怨灵越多，实力越强。
　　方斗一脚踏入它的主场，显然已经落下风了。
　　“新鲜的血肉，吃了他，吃了他！”
　　“我饿，哇啊啊啊啊！”
　　“求抱抱，求抱抱！”
　　密密麻麻的女婴怨灵，大脑袋成堆拥簇，像是一串串饱满的葡萄，令人看得犯恐惧密集症。
　　苍白的脸庞、漆黑的双眼，本该是天真无邪的脸庞，却充满冲天的怨气。
　　方斗放出畜生道三头灵体，挡住潮水般的怨灵，但支撑了片刻，就被咬得体无完肤。
　　鳄灵体积最大，足有十几米长，但也架不住无数女婴怨灵撕咬，渐渐虚化消失。
　　方斗叹了口气，抖出一把豆子，化作金光闪烁的豆兵。
　　豆兵手持利器，一枪一个，将怨灵刺穿，终于挡住怨灵的攻击。
　　这时候，牛鬼开口了，“小和尚，你怎么不度化了？”
　　方斗惊讶反问，“你会说话？”
　　他却不知道，这是宋夫子的声音，通过牛鬼开口。
　　“你能度化苦水桥的童男童女，这河流中，溺杀的千百女婴，你该如何度化？”
　　“这就是人性的黑暗，区区一个重男轻女的陋习，便冤杀这许多性命！”
　　“你受了名教荼毒，以为老百姓无辜可怜，实则他们自私自利、狠毒残忍，为了一己私欲，造出多少惨剧！”
　　“让我提点你一句话，人心即地狱！”
　　他见方斗沉默不语，以为被驳斥得哑口无言。
　　“你再想想，自己以为的道理，真是对么？”
　　方斗突然开口了，“那又如何？”
　　“就因为世情艰难，就什么都不做？你这是悲观主义、唯失败论！”
　　“这些丑恶的事情，我见不着也就罢了，见到了，就该管一管！”
　　方斗朝漫天怨灵拱手，“孩子们，待会儿，大哥哥再来陪你们玩！”
　　下一刻，方斗转身看向牛鬼，“先把你解决掉！”
　　豆兵们化作金光，如影随形，朝牛鬼飞扑过去。
　　牛鬼挥动蹄子，拳打脚踢，几个豆兵遭受猛击，当场消散成豆子。
　　这时候，方斗酝酿多时，掌心一团雷球，终于推到牛鬼胸前。
　　电光如舌，不断舔舐牛鬼胸口，爆裂的雷声嗡鸣，响彻四方。
　　“打雷了，快跑呀！”
　　女婴怨灵们怕雷，趁着牛鬼受创，‘御生魂’的束缚减弱，一股脑钻入河中，再也不肯出来。
　　方斗吃惊看手，这掌心雷的效果，远超自己的想象，用来震慑阴鬼，竟有出其不意的效果。
　　“哞！”
　　牛鬼支撑不住，化作一道绿光，甩开雷光。
　　方斗紧跟其后，又追了两三里地，终于在一座池塘边，追上牛鬼踪迹。
　　牛鬼朝池塘一指，“这你又如何说？”
　　河水朝两边让来，露出一个个竹编的战笼，里面装着两具用铁链锁着的尸骨。
　　“浸猪笼！”
　　所有尸骸的眼窝，同时点燃鬼火，眨眼间都苏醒了。
　　“我们都招认了，为何还要浸猪笼？”
　　“饶命呀，我只睡了一次，罪不至死！”
　　“是她勾引我，不要杀我，杀她吧！”
　　“把我交给官府，你们不能私刑杀人！”
　　“爹呀，娘呀，救我，救我，我不想死！”
　　“你们这些畜生，简直不是人！”
　　一具具尸骸口中，满是诅咒和怨毒，用白森森的指骨，指着四面八方。
　　这也是乡间陋习之一，‘浸猪笼’。
　　民间礼教甚严，非婚同居为淫，一旦发现通奸，男女皆剥得赤条条，用铁链锁了抓入竹笼，沉入池塘溺死。
　　这些溺死的尸骸，怨念又比婴儿更重，转眼间挣脱铁链、抓破竹笼，朝方斗飞扑过来。
　　牛鬼口中，再度响起宋夫子的声音。
　　“看看这些痴男怨女，都是礼教的牺牲品。”
　　“小和尚，名教野心甚大，企图掌控朝政，让天下百姓，都服从他们的规矩。”
　　“一条条礼教规条，就像是这些铁链，让落水之人无法挣扎，活生生溺死！”
　　“你还执迷不悟么？”
　　方斗莫不做甚，转身一挥手，击退几具飞扑上来的骸骨。
　　下一刻，他转身离开池塘，默然不语。
　　牛鬼口中，响起得意的微笑声，“他的心已经乱了？”
　　“再加一把火！”
　　……
　　“小和尚，慢些走，还有个地方，你再去看看！”
　　牛鬼带着方斗，一路走过田间，地形逐渐拔高，最终到了一座山上。
　　山上孤坟处处，看上去好不凄凉。
　　“又是什么把戏？”
　　牛鬼一指不远处，“继续看！”
　　一座孤坟前，用条石垒着石堆，墓碑前放着几个空碗。
　　脚步声响起，一个中年农夫挎着竹篮，来到孤坟前跪下，“娘啊！”
　　他快步上前，从石堆抽出几块，漏出一个窗口，猛地露出苍老的面孔。
　　“尸变？”
　　方斗随即摇了摇头，坟堆里的老人，从气息上看，根本是活人。
　　农夫擦拭眼角，从竹篮取出海碗，里面装着咸菜、粗米饭，透过窗口递进去。
　　“儿啊，你以后别送饭了，让娘死吧！”
　　农夫跪在地上，“娘，儿不孝，儿不孝！”
　　老人轻叹口气，“读书人都说，老而不死是为贼。咱现在明白了，娘过了七十岁还不死，身体老迈做不动了，白吃家里的粮食，可不就是一个贼偷么？”
　　“这周围的坟堆，哪家不是这样，你也别伤心了！”
　　农夫捧着饭碗，“娘，你吃，饭还热着呢？”
　　老人吃了几口，“真香啊，可咱吃不动了，该上路了！”
　　农夫举着几块石块，重如千斤，手腕不停颤抖，怎么也塞不回去！
　　“这是第三件事，弃老！”
　　牛鬼缓缓说道，“农家贫穷，几乎到了不劳不食的地步，家里没有多余的口粮，老人若是年纪大了，干不动农活，白白吃粮食，若是生了重病，还要人贴身照顾，实在吃不消啊！”
　　如果在大富之家，老人能活到七十八岁，那都是足以摆宴席的大喜事。
　　可在贫穷的农村，这就是灾难，足以摧毁一家薄弱的经济。
　　所以，才有了‘弃老’这项陋习。
　　牛鬼终于露出狰狞。
　　“溺婴、弃老、浸猪笼！”
　　“这一桩桩陋习，亲不能养、子不能孝、骨肉相残、人心败坏，世道伦常摧毁殆尽！”
　　“这便是断情绝性的人间！
　　“小和尚，你该做出选择了，是要灭杀怨灵、拯救百姓？”
　　“还是，惩罚那些愚夫愚民，还亡灵以公道？”
　　“是人是鬼，你选哪边？”

第一百四十七章 本心成就
　　遥远的私塾内，宋夫子嘴角，浮现微笑。
　　来自灵魂的拷问，由他苦心营造，将方斗带入进退维谷的境地。
　　他也曾是年轻气盛的读书人，眼中的世界黑白分明，认为能凭一腔热血，改变这个世界。
　　直到被现实碰的头破血流，除了两鬓斑白一事无成，方才幡然醒悟！
　　道理和拳头，需要两手握着，没有拳头硬，谁耐烦听你的道理？
　　所以，以嘴皮子闻名的名教，都要掌握君子六艺，教化世间。
　　他意外得了巫术传承，多年隐忍，养出一头厉害的牛鬼。
　　这次祁连县令找他杀人，赏金很是丰厚，若是事成，就能征辟宋夫子当师爷，成为官府中人。
　　对于屡试不第的宋夫子来说，这样条件太诱人了，值得拼命一搏。
　　“世人攘攘，皆为名利啊！”
　　“蹉跎这么多年，我才悟透这个道理，太迟了啊！”
　　“你这小和尚，初出茅庐，以为世间皆是光明，实则光明之下，污秽横流！”
　　“看这两难境地，你该如何选？”
　　他嘴角含笑，认为方斗已入彀中。
　　以兵法高论，攻心为上、攻城次之，斗法也是相同道理，攻心为第一要务。
　　一旦道心崩溃，就算有通天法力也无用。
　　宋夫子藏身乡间，深知民间痼疾，接连揭破‘溺婴’‘浸猪笼’‘弃老’三样。
　　如此冲击性的场面，换做某个出入世的少年郎，真有可能三观颠覆，六神无主。
　　但是，方斗是什么人？一丛鸡汤浇灌的韭菜，都被收割成精了。
　　你跟我讲负能量，那好，鸡汤伺候！
　　方斗目视牛鬼，悠然开口，“你让我大开眼界，好，我这边投桃报李，也讲个故事给你！”
　　“海边涨潮过后，沙滩上积满水塘，里面残留小鱼儿。”
　　“若是等日头上来一晒，海水干枯，这些鱼儿就要干死。”
　　“这时候，一个小孩子不辞辛苦，弯腰捡起鱼儿，扔到海里。”
　　“可是沙滩上的水塘，何止千万，他就算捡到明天，也救不完所有的鱼儿。”
　　“一位长者过来，劝道，孩子，别白费力气了，这么多鱼儿，你救不完的！”
　　方斗说到这里停下，反问，“你猜猜看，小孩子如何回答？”
　　宋夫子借助牛鬼开口了，嗤之以鼻，“老套，不外乎是，力所能及，救一个是一个！”
　　“错了！”方斗斩钉截铁摇头。
　　“小孩子说的是……”
　　“就你他么话多，两手一背，屁事儿不干，只知道讲大道理。”
　　话锋一转，宋夫子愣住了，转瞬反应过来，方斗在骂他！
　　“好小子，你牙尖嘴利，又有什么用？”
　　方斗指着孤坟，还有浸猪笼的池塘、溺婴的河流方向。
　　“你以为揭开了几件阴暗的事情，就故作高深，一副看破红尘的模样？”
　　“这世间滔滔，凄惨的事情亿万，区别只在于，你见到或没见到！”
　　“人性自私自利，这是天性使然，所以才要咱们引导教化！”
　　“活人要救，亡灵也要解脱，同一事情两样做法，并不冲突！”
　　“扫除陋习，引人向善，才是人间大道”
　　“这一点，我比你有经验，你做不到，一边凉快去！”
　　方斗说到这里，恍然大悟，“我明白了，这是我修行道上的心魔，故意来给我考验来着！”
　　“这一局，我没被你迷惑，是我赢了！”
　　方斗畅快大笑，这一刻，他心间如拨云开月、光风霁月，晴朗一片。
　　惨死的溺婴、怨恨的白骨，连同垂垂待死的老妇，这是苍生、也是鬼神。
　　天地无言，你若发问，收获的只是同样的问题！
　　所见生所思，所思即所想，一切种种，全在自己内心。
　　严思贤的《天问》心得，火候还没到家啊！
　　问天地、问鬼神、问苍生，归根结底，还是要回归自身，拷问自身内心。
　　操纵牛鬼的黑手，自作聪明，本想令方斗三观崩溃，却没想到，反而促进他心术大成。
　　前世养成的心态，论知识面之广、论思想之高度，都是站在无数巨人肩膀，岂是区区一不入流的读书人能击溃？
　　与此同时，琉璃心境动了，无数光影交错，最终凝聚成一团清净无垢的清光。
　　清光湛然，不惹尘埃。
　　方斗按着胸口，嘴角含笑，“找到你了！”
　　下一刻，他抬头，盯着牛鬼双眼，露出云烟过眼的淡然。
　　宋夫子心道不好，急忙召回牛鬼。
　　方斗张口，大吼一声，“国！”
　　这次的吼声，前所未有凝视，金光如针，浩然正气如影随形。
　　牛鬼刚刚冒出绿光，就被吼声击溃，冲刷得点滴不存。
　　“不好！”
　　宋夫子慌乱起来，取了红布蒙住牛头骨，转身就走。
　　“这里不能呆了，迟早被找上门来！”
　　只要牛头骨还在，牛鬼迟早还能修复，留得青山在不愁没柴烧！
　　他转身推开竹门，迎面一缕清香，见到细线般凝视的香气，不知从何方飘到门口。
　　头顶，一头羽毛紫色的怪鸟，盯着腥红的双眼，盯着他不放。
　　“捉到你了！”
　　方斗给他讲心灵鸡汤，不是过嘴瘾，而是要拖延时间，用引香寻踪，找到背后宋夫子的位置。
　　结果，真就奏效了。
　　鸩灵展翅高飞，一路跟着香线踪迹，终于找到宋夫子所在。
　　方斗飞奔赶到时，见到的却是，鸩灵展翅高飞，不断落下进攻。
　　宋夫子头戴牛头骨，正不断挥掌打出绿光，企图将鸩灵击落。
　　鸩灵能飞，不断盘旋，让开绿光的攻击，缠着宋夫子不让他离开。
　　“住手吧！”
　　鸩灵化作一道光，回归方斗掌心。
　　宋夫子停下来，喘了几口气，“小和尚，终究逃不过呀！”
　　方斗盯着他，喝问道，“你受谁指使？”
　　“你猜呀！”宋夫子自知今日必死，也不配合。
　　方斗点了点头，“不必再猜了！”
　　他一抬手，握住牛头骨用力扭转，宋夫子颈骨折断，闷哼一声毙命。
　　也不知是巧合，还是宿命，宋夫子的死法，和被他灭口的学生张二狗，一模一样。
　　县令好大本领，一路追杀到这里，还能请动宋夫子这样的高手。
　　牛鬼厉害，若非方斗悟透本心，吼声威力大增，恐怕也要费尽解数才能灭杀。

第一百四十八章 收尾（一）
　　马车停靠处，众多豆兵守护下，钱员外、严思贤和红鸾几人，简直是度日如年。
　　盼着方斗早日归来，但从昼到夜，从夜到昼，总也见不到。
　　红鸾渐渐慌张起来，不停问钱员外和严思贤，“方斗如何了？”
　　谁也没法给他回答！
　　就在众人即将绝望的时候，方斗回来了。
　　严思贤见到方斗，惊叫出声，“方斗，你这是得了什么奇遇？”
　　原来，他这次见到方斗，发现其人以及进入初窥门庭。
　　想要达成这样的造诣，即便天资出众，最少也要十年苦功。
　　没等方斗回答，红鸾冲上前，一下扑到他怀里。
　　“方斗，你吓死我了！”
　　方斗轻抚她后背，“我这不是没事了！”
　　心里有些过意不去，这小姑娘不过高中生年纪，自己让她担心受怕，真是罪过！
　　又想到，自己将来的日子，少不了法术交锋、神鬼交流，这样危险的生活，真的适合红鸾吗？
　　一念至此，方斗更加坚定，要帮红鸾找到姑姑，让她过上平静的正常生活。
　　“严兄，我有些事情想和你说！”
　　僻静无人处，方斗和严思贤，讲了遇到宋夫子和牛鬼，以及三件恶习的事情。
　　严思贤听了，神色渐而凝重。
　　“类似的事情，我游学时听过，却没有见过！”
　　“如你所说，这一桩桩，都是教化不及所致。”
　　方斗点了点头，“我想先把这几件事情解决，再上路去郡治！”
　　“不乐观呀！”
　　严思贤分析道，“这三件恶习，植根老百姓思想深处，绝非一朝一夕可成。”
　　“官府也曾三令五申，奈何到了下面，还是自行其是！”
　　“人家自己的家事，有时候官府王法也管不得！”
　　方斗叹道，“这就是名教落后的地方，以纲常约束天下，宗亲血脉的力量，在底层大过皇权！”
　　严思贤反驳道，“你这观点，我不敢苟同，咱们学得都是圣人之言，明明是有人曲解含义，才造成这些惨事！”
　　罢了，方斗也不想和他争论，开始商议起来。
　　……
　　小山孤坟，老人朦胧中睁开双眼，眼前漆黑一片，不知自己死了还是活着。
　　自从被儿子背上山，已经许久没出去，也不知道外面世界如何？
　　“小孙儿，最近长牙了没有？”
　　老人已多日不吃不喝，衰弱之极，眼前几度泛起幻象，前一刻还置身地狱，下一刻又回到家，和儿子儿媳们共享天伦。
　　虽然上山前，她已决议要死，但真正面对生死关头，仍是忍不住想起家人。
　　“哎！”
　　突然，耳边响起一声炸雷。
　　飘渺如在云端的声音，愤怒开口，“活埋生人，罪不可恕！”
　　老人被吓得一个激灵，连忙看向四周，透过石块缝隙，见到雷霆跳跃。
　　“神仙，神仙呐！”
　　她跪在地上，拼命磕头。
　　“不关我儿子的事情，是老妇我成心寻死，不想拖累一家人！”
　　声音再度响起，“以子弑母，打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　“神仙呐，千万别为难我儿子，他也是不得已，家里粮食实在不够吃啊！”
　　老人拼命磕头，额头沾满泥土，“你要罚，就罚我一人！”
　　下一刻，雷光闪烁，将石堆轰出大洞。
　　老人颤颤巍巍走出去，没走几步，因为身体虚弱，跪倒在地上。
　　她眯着双眼，见到万丈金光中，一个衣袂飘飘的神人背对着他。
　　神人摊开双手，朝着下方虚抓，奇异一幕发生后。
　　原本空荡荡的掌心，一缕白线倾泻而下，落在地上堆积成山，竟是成堆的白米。
　　老妇人已经吓得说不出话，见到如此奇异景象，唯有拼命磕头。
　　“带这些钱米下山，让你儿子尽孝道去吧！”
　　山间远远传来回想，“老人不得赡养，生出‘弃老’这般惨绝人寰之事，当地乡老、官绅皆同罪责！”
　　过了许久，山上安静下来，再无半点动静。
　　老妇人如同刚做了场梦，但眼前成堆的百米，足有几十斤，旁边还放着几枚金锭银锭。
　　可是，这么重的东西，她怎么搬得动？
　　没过多久，山下响起悲痛的哭喊声，“娘啊，娘啊！”
　　正是儿子的声音，她听了沙哑开口，“娘在这儿！”
　　等她见到儿子时，吃惊发现，儿子两边脸上，长着两个大疮，尽管贴着膏药，仍在不停流脓。
　　儿子身边跟着儿媳，还有其他亲戚，脸上都带着恐惧。
　　“娘啊，神仙托梦，说我遗弃老母，该下地狱，要我接您回去赡养！”
　　他指着脸上恶疮，“神仙说了，这就是惩罚，我若好生赡养您，恶疮自会褪去，但若是再度遗弃，这就是要我性命的催命符！”
　　老妇人抱着儿子痛哭，“孩子，咱家有钱了，神仙给了许多粮食和钱。”
　　一伙人抱头痛哭，这件惨剧终于有了圆满的结局。
　　事情传出后，已经‘弃老’和准备‘弃老’的家庭，吓得不敢动作。
　　还有更邪乎的，有一家老人已死在山上，家中儿子突然背生恶疮，请了许多大夫都治不好，当夜就死了。
　　把一帮乡野村夫吓得呀，整日里烧香拜神，捶胸发誓，绝不敢生出这般心思。
　　对此，方斗表示纯属巧合，自己没这么闲！
　　后来，事情越传越邪乎，将方斗传成天下的‘救老天尊’，嗯，新设的神仙。
　　尤其是，方斗故意留下，‘乡老、官绅同罪’这句话，吓得多少为富不仁心惊胆战。
　　于是，陆续有乡绅大户，表示孝敬老人是理所应当，捐出一笔钱代替乡里养老。
　　甚至还有官员上书朝廷，老人过了七十，请准当地官府拨款赡养。
　　某位‘偶然’路过的书生，听到这桩事情，赞不绝口，表示此乃教化之功！
　　……
　　“方斗，接下来，是哪一桩？”
　　“溺婴！”
　　……
　　河水清浅，流过芦苇丛，哗啦啦滋养两岸。
　　几个妇人端着木盆，蹲在河边洗衣服，光滑凸起的石块上，不断敲打揉搓，去处污秽。
　　“娘，娘！”
　　一个妇人突然抬头，目光露出茫然，“谁在叫我？”
　　“关家嫂子，你咋呼什么？”
　　“富贵家的，我刚才明明，听到人叫我娘！”
　　“可不是瞎说，你家狗子在家里，这会子谁来叫你？”
　　关家嫂子刚开口，突然脸色变得难看，因为她也听到了。
　　“娘，水里凉，我喘不过气儿！”

第一百四十九章 收尾（二）
　　啊！
　　整个河边都炸开了，这帮洗衣服的妇人，接连听到有孩子叫娘。
　　原本静悄悄的河边，只有风吹芦苇、河水流淌的声音，突然间传来这叫声，怎么听都诡异？
　　“鬼呀，鬼呀！”
　　其中一名身姿曼妙的青年妇人，脸色略显苍白，下巴尖尖，刚生育恢复，神情有些憔悴。
　　她听得孩子哭叫，立刻回忆起来。
　　“生个赔钱货，让咱家断子绝孙，你和咱家有什么深仇大恨？”
　　当时她刚生了孩子，却是个女婴，公公蹲在门槛低头抽烟，婆婆摔盆砸锅、整日里破口大骂。
　　而他的丈夫，则是一句话不说，每日外出劳作，回来时不拿正眼瞧她一下。
　　女婴还没睁开眼，就被用一块布裹了，装入篮子里。
　　“爹娘，你们要干啥？”
　　她心里惶恐，拼命把竹篮搂在怀里。
　　“去把她送走！”
　　青年妇人想到这里，心痛如绞，不是为娘不疼你，实在是没法子。
　　这时候，耳边又想起哭叫声，“娘，别松手，河太深、水太凉！”
　　泪眼朦胧中，河水分开，女婴浮出水面，朝她缓缓走来。
　　“阿月，别傻愣了，快逃，快逃！”
　　“这是被溺死的冤魂索命来了！”
　　当夜，河水两岸无数家庭，被闹得鸡犬不宁，哭叫声、和骂声不绝于耳。
　　甚至有人，亲眼见到，河中无数溺死的婴儿，瞪大双眼，伸出密密麻麻的小手。
　　这下子，所有人都吓得魂不守舍。
　　“我就说过，不能溺婴，不能溺婴，好好一个孩子，你怎么下得去手？”
　　“还怪我，当时你如果开口，我也不至于……呜呜呜，那可是从我身上掉的一块肉，我这做娘的，能不心疼吗？”
　　“现在怎么办，爹娘都被吓病了？”
　　……
　　“这可怎么好，你媳妇已经怀了第三胎，被这么一吓，胎像不稳，咱家想生个孙子，有这么难吗？”
　　“那个赔钱货，真是厉鬼投胎，死了也不让咱家安生！”
　　“明天就请道士来做法！”
　　……
　　“孩子，孩子，孩子！”
　　“管管你媳妇！”
　　“爹，她那天回来后就痴傻了！”
　　“不管了，痴傻了也能生，等生下儿子，把她锁到牛棚关好！”
　　……
　　接下来的事情，让所有百姓都害怕了。
　　十里八乡的神汉、巫婆，连同风水师等，凡是涉及到神神道道的，都被请来看看。
　　功力深厚的，还没走到河边，就见到河边怨气冲天，吓得转身就走，定钱如数退还。
　　也有不长眼的，冒失闯入河边，被众多溺婴亡灵纠缠，吓得疯疯癫癫，还有一人活生生被吓死。
　　这下子，彻底没办法了。
　　河岸边上人家，靠水吃水，大半生计都落在这条河上，如今被溺婴亡灵盘踞，家里渐渐断炊了。
　　这时候，再死硬的家庭，也开始慌了，知道是被溺死的孩子冤魂不散，要找一家子索命。
　　家家户户相互指责，吵得不可开交，但渐渐也没了力气。
　　一日，某个书生意外路过，见到家家闭户、户户断炊，敲开一家询问情况。
　　这家也是没法子，见书生是读书人，便开口求助。
　　“竟有此事？”
　　书生大惊失色，“溺婴？这可是骨肉相残，灭绝人伦的事情！”
　　这家人懊恼不已，“咱家也后悔了，您是读书人，能帮帮咱吗？”
　　书生站起身，双手背在身后，“你们这种情况，厉鬼冤魂凶残，一般的神灵压不住！”
　　这家人听得连连点头，当地也有土地庙、河神庙，这段日子被拜了多少次，烧出的香灰都堆积成山。
　　可惜冤魂太凶，连土地神也不敢管！
　　“要请一尊厉害的神灵回来！”
　　这家人双目发光，“您说！”
　　书生点了点头，“听说过观音大士吗？”
　　这家人的儿子出过远门，见识多谢，立刻回答，“听过，是释门一尊菩萨！”
　　“这就对了，观音大士是女身菩萨！”
　　儿子突然叫道，“不对啊，观音大士本是男儿身！”
　　没错，这个世界里，观音菩萨是男儿身，释门诸佛，没有一个是女身成道的。
　　书生笑了笑，耐心解释，“神佛化身千万，岂有定性？”
　　“你不了解情况，听我慢慢解释！”
　　“这女身菩萨，乃是观音大士的法身之一，又称‘送子观音’！”
　　听到送子二字，这家人齐刷刷起身，“真有这般灵验的菩萨？”
　　“没错！”
　　书生，正是严思贤，含笑点头，心中忐忑。
　　这方斗编的好瞎话，应生生造出一个子虚乌有的菩萨，还是什么女身观音，难道真能解决溺婴的事情？
　　但事前商量过，他只能硬着头皮继续。
　　“那是当然，强如菩萨，都能以女身世人，为千万家送子。”
　　“由此可见，生女未必不好！”
　　说到这里，这家人脸上露出不以为意的神情，重男轻女观念深入人心，岂能一朝颠覆？
　　书生清了清嗓子，朗声说道。
　　“咱们先说到溺婴冤魂上，想必你们也听过，怨气冲天，只能度化，无法镇压！”
　　“请来送子观音的法身，以女身菩萨的法力，恰能度化溺死的女婴，这一点，你若请来男身菩萨，反而没这么好效果！”
　　“更有一桩另外好处，女身观音，又名送子观音，好处不必多说！”
　　说到这里，书生停了下来，“唯有一件事情，以后不方便了！”
　　“您说？”
　　“以后不能溺婴了，观音大士有女身法相，庇护天下女子，若你们当地再有溺杀女婴之举，必然不再庇护你们！”
　　这家人想了半天，“若能生出儿子，生出赔钱货也能养下了！”
　　说完，书生喝了口水，不顾这家人苦苦挽留，便转身离去。
　　“下一家选哪里？”
　　书生望着辽阔的田地，找准个方向，继续往前走。
　　……
　　过了几日，当地盖起一座观音庙，庙里的菩萨宝相庄严、面容慈悲，更令人惊奇，竟是一座女身菩萨。
　　庙祝是个寡居多年的老婆婆，挨个招待来人。
　　前来上香跪拜的，大都是家中有溺婴，也有听闻‘送子观音’的名头，前来乞求生儿子。
　　老婆婆望着这些香客，心中叹了口气。
　　想当年，她也曾亲手溺死过女儿，到后来家中连遭不幸，只剩她一人苟活于世，便认定是那罪孽所致。
　　这些年来，她一直找机会赎罪，直到有人找到了她。

第一百五十章 收尾（三）
　　老婆婆在那人指点下，画出送子观音的画像。
　　再然后，众多被书生说动的村民，四处寻找送子观音的法相，最终找到了老婆婆这边。
　　水到渠成，一夜间观音庙竖起来。
　　“赎罪，赎罪！”
　　老婆婆仰视观音佛像，内心触动，两行老泪滚落，双手合十，神态虔诚。
　　……
　　“最后是浸猪笼！”
　　书生严思贤皱眉，“非婚通奸，即便是律法当中，也是重罪呀！”
　　“这件事情最难，你打算怎么办？”
　　方斗悠然说道，“如法炮制！”
　　心想，放在前世，隔壁老王算什么，放在这里，却要送命，太也不值了。
　　“只是，这样假托神佛，恐吓愚民，终究不是正道！”
　　严思贤提出疑问，方斗轻叹口气。
　　这不是没办法么，老百姓文化水平低，家庭经济结构薄弱，经受不得任何风险，一生多灾多难，自然养成迷信的天性。
　　寄托于神佛、寄托于来世，这是最自然不过的事情。
　　“严兄，若能有一日，教化之功遍及万民，令民智开启，仓廪富足，人人无饥寒、人人平等，那才是神佛绝迹之时！”
　　听到方斗的话，严思贤露出向往，“地上天国，不外如此呀！”
　　“现如今，想要救人，只能如此！”
　　方斗摊开双手，“都说举头三尺有神明，人心向暗，若无神明震慑，这世道不知乱成什么模样！”
　　……
　　池塘边上，一群村民哄闹着，拥簇两个衣衫不整的男女。
　　女人穿着肚兜，头发散乱，一路被人揪着头发，却不停破口大骂。
　　“老娘这身皮肉，你们随便看吧！别不好意思。”
　　“张老三这个没用的，老娘就是看不起他。”
　　“被你们抓到，我无话可说，沉塘就沉塘，今天晚上，老娘就化成厉鬼，挨家来找你们！”
　　倒是旁边的奸夫，哭得很是伤心，拼命辩解，“饶命，饶命！”
　　女人斜了他一眼，“你当初像只发情的公狗，趴在我身上乱拱，那股子威风去哪儿了？”
　　“住口，不知廉耻！”
　　一位白发苍苍的老者，手持拐杖，正是村里的族长，出了这桩丑事，他身为长辈，要出来主持公道。
　　苦主张老三，脸都皱成苦瓜，死死盯着叫骂的女人。
　　村民们陷入莫名狂欢，在族长指挥下，用铁链将二人锁着，不顾拼命挣扎，转入竹笼当中。
　　张老三双拳攥紧，嘴唇颤抖，内心患得患失，他希望看到女人怕死求饶，在他面前摇尾乞怜，又舍不得这泼辣能干的婆娘。
　　“你个傻婆娘，怎么就不求饶呢？”
　　他掌心开始渗出冷汗，旁边村民还是鼓噪起来，“张老三，她都给你带绿帽子，你倒是说句话呀！”
　　“我我我！”张老三嗫嚅着，半晌开不了口。
　　竹笼里面，女人挣扎几下，仿佛任命了，高声对张老三开口。
　　“张老三，你是个没用的，平时若不是我，早就被邻居欺负死了。”
　　“今天老娘死了，你以后像个男人，多护着小宝儿，别让他被欺负了，不然老娘变成鬼，也不放过你！”
　　张老三泪流满面，拼命吸着鼻涕，跪在族长面前。
　　“族长，别沉塘了，我家婆娘犯了错，我带回去教训。”
　　族长恨铁不成钢，用力顿了几下拐杖，“张老三，你说的什么混账话，这不知廉耻的贱妇，败坏咱们村的风气，必须浸猪笼！”
　　这时候，女人猛开口。
　　“你个老不正经的，关起门来扒灰，现在倒是人模狗样，咱们村的风气，可不是你带头败坏的！”
　　旁边村民纷纷眨眼，心想这婆娘死到临头，真敢说话！
　　族长气得直吹胡子，“住口，快，快沉塘！”
　　几个壮汉抬起竹笼，满满放在池塘边上，下面是个斜坡，又有淤泥湿滑，轻轻放手，两个人的重量带动，眨眼间滑入水中。
　　张老三跪在族长面前，拼命磕头，“小宝儿还小，不能没娘啊！”
　　族长头也不抬，严肃说道，“你这婆娘，有不如无！”
　　哗啦啦，池塘水花四溅，按照往常，沉塘之人扑蹬几下，逐渐安静下来，最多冒几个气泡。
　　但今天格外反常。
　　水花越来越大，到最后水面分开，竹笼浮出水面，里面男女拼命咳出污水。
　　像是有股神秘力量，托着他们不落下去。
　　片刻过后，竹笼飘到池塘边上！
　　“快，再去！”
　　族长催促下，壮丁们胆战洗净，又抬起竹笼，扔进池塘。
　　有了片刻，竹笼继续浮出水面。
　　接连三次，次次如此。
　　这下子，池塘边上的村民们，觉得害怕极了，纷纷看向族长，“族长，怎么办？”
　　族长捋捋胡须，“不要怕，必定是妖邪作祟，快取黑狗血来！”
　　一桶黑狗血倒下去，池塘被染成粉红色。
　　竹笼仍旧浮在水面，半点下沉的迹象都没有。
　　村民们后背发麻，觉得见鬼了，唯有张老三趴在池塘，朝着自己婆娘伸手，“快抓住！”
　　女人有气无力，开口道，“快跑，有鬼呀！”
　　下一刻，池塘如沸腾般，浮起无数竹笼，里面藏着森森白骨，都是历年来，十里八乡在此沉塘的奸夫**。
　　这些白骨发出嚎叫声，“我冤呐！”
　　族长拄着拐杖，吓得双腿发抖，绸缎裤腿流淌黄水，竟是当场吓尿了。
　　其他村民炸锅了，“鬼呀，鬼呀！”
　　张老三趁乱解开竹笼，将自家婆娘扶起，咬了咬牙，在奸夫身上胡乱踢了几下，然后转身离开。
　　女人蜷缩在怀里，嘿嘿笑了。
　　“你笑什么？”张老三奇怪。
　　“他娘的，张老三，你今天才像个男人！”
　　张老三听了，胸膛不知不觉挺起来。
　　族长眼见村民一个个逃走，双腿吓得动不了，慌张开口，“谁来拉我一把！”
　　突然，天空一道金光，落下仙风道骨的老道士。
　　“鬼怪休要猖狂！”
　　他一记掌心雷，在池塘上空炸响，白骨连同竹笼不再作祟，乖乖沉入池塘。
　　“仙长救命！”
　　族长见来了救星，拼命呼救。
　　老道士对着掌心画符，朝池塘一按，神色凝重。
　　许久后收功，他转身对族长说，“私刑杀人，怨气深重，方有冤魂索命，今后切不可如此？”
　　族长连连答应，“以后不会了，不会了！”
　　“我已封住这处池塘，但今后若再有浸猪笼沉塘一类的事情，厉鬼再来，贫道也救不了你们！”
　　老道士说完，一转身消失不见。
　　“神仙呐！”
　　百姓们吓得奔走相告，当地浸猪笼的恶习，历经此事，竟一扫而空。

第一百五十一章 伏兵三百
　　车轮滚滚，继续往前行进。
　　马车内，红鸾耷拉着脑袋，仍在消化这些事情。
　　严思贤趴在地毯上，将座位当做书桌，正埋头奋笔疾书，记录这次做事的心得。
　　他一介书生，本该‘敬鬼神而远之’，偏偏辅助方斗，靠着‘装神弄鬼’的法术，解决了当地三件恶习。
　　一时间，书生有些迷茫，方法虽然错了，但目的却是对的，该如何辩证二者的关系？
　　方斗坐在旁边，双掌合拢，里面困住宋夫子的恶念。
　　“你以为，那些凡夫俗子，会懂得感恩？”
　　“人心深处的痴顽愚蠢，你禁得住一时，却禁不了永远！”
　　“没有三件恶习，还有其他更多的恶习！”
　　“你禁了这条河，他们会在别的河里溺婴；这方池塘不敢来，还有其他池塘能浸猪笼；日子一天天难过下去，会有更多吃不起饭的老人，被送到荒野等死！”
　　“哈哈，你什么都改变不了！”
　　方斗当日杀了宋夫子，却发现这一团奇怪的存在，盘亘在半空，和亡魂类似，却没有随着宋夫子一同身亡。
　　好奇之下，方斗将恶念收起带回。
　　于是，有了恶念拼死挣扎，企图扰乱方斗的心境。
　　方斗俯视着恶念，露出意味深长的笑容，“知道孔子诛少正卯吗？”
　　“你说什么？”恶念不明白。
　　“说不过你，就从肉体上毁灭你，此乃名教大智！”
　　说罢，方斗掌心冒出金光，如同磨盘对着恶念，旋转着碾磨。
　　下一刻，恶念发出惨痛嚎叫，瞬间破灭消失。
　　旁边的严思贤停笔，翻了个白眼，这小和尚，尽不学好。
　　“心胸狭窄、小肚鸡肠，死也不冤！”
　　方斗嗤之以鼻，拍拍双手。
　　“人生在世，哪得事事如意！”
　　“事情一件一件做，总比干看着，嘛事不管来得好！”
　　突然，方斗心头传来一声警兆，鸩灵翅膀扑动，落在车厢头顶。
　　这一路走来，方斗不断放出三灵，从水陆空进行侦查，今日总算有了成效。
　　鸩灵最先返回，因为它见到，前方一处崎岖的地形，有人影出没，动静很小，借助自然地理隐藏。
　　这种情况，不是贼匪，就是埋伏的杀手！
　　“来的这么快？”
　　方斗点了点头，朝鸩灵一挥手，“再探！”
　　这一次，方斗将视线，附在鸩灵身上，飞上碧霄，狂风掠过双翅，轻轻摩擦每根羽毛。
　　“找到了！”
　　马车前方十里之地，是大片碎石嶙峋，这里原本是一处石山，供应各方建筑用的石料，后来石块采集完了，遍地都是碎石，地形难走，稍不留神割破鞋底，将双脚弄得血肉模糊，便再无人赶来。
　　巧了，若有人埋伏，这里是绝佳的地方。
　　虽然石山没了，但四处荒草丛生，掩埋大大小小的遗弃石块，连狐狸、野狼这样的中小型野兽都能藏身。
　　鸩灵在半空盘旋，高高往下方望去，发现存在数百个小点在蠕动，不问自明，这是有人埋伏在内。
　　空气中散发淡淡的血腥气，虽然两个猎人的尸体被拖走，但地上拉出的血痕还残留着，用黄土掩盖，但气味还是很冲。
　　方参将率领麾下三百精兵，分散在碎石丛各处，占领居高临下的地形，把守着交通的险要之处。
　　但看他排兵布阵的架势，便已得了兵法的紧要。
　　先前来此勘探地形，杀误闯的猎人灭口，这都是兵家的手段。
　　如今，他们以准备完毕，挡在方斗一行人必经之路。
　　“祁连县令，希望你兑现承诺！”
　　文武官员私下勾结，动用军队劫杀，这是死罪。
　　方参将冒此危险，乃是祁连县令给出承诺，会动用家族关系，帮他从小小参将，再往上提升几级，进入兵部任职。
　　天下兵家，最终的奋斗目标，都是为了能进兵部，掌管天下兵事。
　　为此，方参将不惜冒险，带来操练精熟的三百兵马。
　　别看人数不多，但下手的目标也仅有三人，加上这三百精兵都是他解衣衣之、推食食之的心腹，就算杀上官造反也肯跟随，此战必定毫无悬念。
　　想到这里，方参将运转兵家‘望气术’，开始侦查前方云端，目标有无出现。
　　这一看不要紧，鸩灵立刻暴露行踪。
　　这头鬼鬼祟祟的怪鸟，立刻被方参将的‘望气术’发现。
　　“取我的宝弓来！”
　　这是一把木胎竹腹，外铺牛筋的层压复合弓，弓弦是缠绕的双色棉线，长约半丈，形状成完美的‘弓’字。
　　方参将在拇指上，套上元宝状的扳指，口拉弓弦。
　　“着！”
　　嘴里吐气、手松弦放，蓄势到极致的弓背，瞬间弹回原状。
　　一道流星般的箭矢，射到半空，势头仍无半点衰减。
　　尽管此刻，鸩灵为了看清埋伏，已经压低到一百五十米高空
　　方斗看得心头一震，以鸩灵飞行的高度，等闲弓箭别说射中，就算擦到它的尾巴都不可能。
　　但眼前这个将领，手中弓箭如此霸道，足足射上百米高空。
　　这已经不是肉体凡胎能做到的！
　　“兵家锻体术！”
　　方斗脑海中，跳出五个大字，这是奇烈家传兵书记录的内容。
　　兵家锻体术，也曾在古代大放异彩，评书上武将交锋，动则几百斤、几千斤的兵器，那都是小儿科。
　　相比之下，能将弓箭射到百米高空，也不算什么。
　　“这是个劲敌！”
　　箭矢洞穿，鸩灵当场化作一颗黑点，消失在天边尽头。
　　方参将不疑有他，只以为是不长眼的怪鸟，误闯进入这片区域，为了不影响埋伏，方才弯弓射杀。
　　“继续潜伏。”
　　方参将以‘望气术’，看到方斗一行人，正在逐步接近。
　　麾下三百精兵，个个凝神静气，动作整齐划一，在他们头顶，气势渐渐凝结。
　　如果鸩灵还在，必能看清其中蓄势。
　　这方参将，至少掌握一种战阵变化，配合三百精兵，足以发挥出不下于重阳大阵的力量。
　　一名姓孙的副将，此刻走到方参将身边，若是方斗还在，必然认出，此人就是当时郭七案中，企图杀良冒功的那位。
　　“将军，那小秃驴不简单，咱们不能手软！”
　　马车内，方斗睁开双眼，这下糟糕了。
　　他竟没想到，县令如此丧心病狂，竟调动朝廷官兵，半路埋伏截杀。
　　对方选择的地方，正是必经之路，无论如何都要过这一关！
　　“容我仔细想想！”

第一百五十二章 战阵交锋
　　“参将，来了！”
　　片刻过后，孙副将率领一对骑兵，驱动座下烈马，快步走进阵中。
　　兵家除了‘望气术’，还要配置骑兵斥候，才能对整个战场了若指掌。
　　“两辆马车，沿着主道赶来！”
　　“共有一百护卫相随，个个身披重甲，手持长兵！”
　　“其目光漠然、动作整齐，显然是百战余生的骁勇之士！”
　　方参将听了，一拳打在身旁岩石，半人高的岩石晃动两下。
　　“竟敢骗我，什么商人、和尚？百余精兵护送，这是小事情么？”
　　他骑虎难下，知道今日带兵出营，若是无功而返，怎么也说不过去。
　　唯一的选择，就是灭杀方斗等人。
　　孙副将恨极了方斗，又在旁边怂恿，“将军，调动兵马不是小事，如今唯有杀人灭口，才能将其栽赃为过路的贼匪！”
　　方参将点点头，“不错！”
　　“全部戒备，等目标过来，全军出动，咬住中段护卫，令其首尾不能呼应。”
　　“骑兵跟我，从两翼冲阵，趁乱取了马车内的目标性命。”
　　哗啦啦几下，方参将和骑兵们，早已披甲上马，腰间挎着手锤、连枷，手上握着长枪、勾矛等利器。
　　笃笃笃，马蹄声出现在地平线尽头，周围是步伐整齐的护卫，俨然是方斗放出了豆兵，将四周防御得水泄不通。
　　方参将伏在马背上，周围都是高耸的野草，将他和身边骑兵掩盖住，只等时机一到，就要冲出杀人。
　　他麾下的精兵，此刻收敛气息，和环境融为一体。
　　恐怕只有人亲自前来，面对面才能见到埋伏，只是这个距离，什么都晚了！
　　“嗷呜，汪汪汪！”
　　一头黑犬撒开蹄子，狂奔过来，突然停下，疑惑抖动鼻子，猛嗅空气中的气味。
　　“不好！”
　　方参将见到黑犬，知道暴露了，果断挥手下压。
　　“出击！”
　　刹那间，整个乱石堆和草丛，瞬间恢复了。
　　从石块下、乱草中，钻出一个个体型剽悍的精兵，如同涓涓细流汇聚，最终形成一片汹涌的洪流。
　　“杀！”
　　三百精兵汇合后，如同张开双翅，以马车为中央，左右包抄过来。
　　‘雁形阵’，这也是兵家战阵之一。
　　这时候，马车旁的护卫们，也纷纷走到前方，开始摆开阵势，和精兵厮杀在一起。
　　“嗷嗷！”
　　五个手持刀盾的精兵，拥簇上前，就要杀退眼前的几个豆兵。
　　没想到，只走出一个豆兵，手持银亮长枪，刷刷几下刺出。
　　盾牌裂开，几个精兵踉跄后退，苦口震裂，鲜血淋漓。
　　其他地方的交锋，刚一接触，就出现一面倒的局势。
　　这些精兵，平时三日一小练、五日一大操，平日粗粮饼子、咸菜团子管饱，十天半月还能见回荤腥，已经是难得的待遇了。
　　可是，遇到肉豆级别的豆兵，还差了不止一筹。
　　方斗手上的豆兵，如果真要衡量，不应该拿小兵比较，而应该是和低级将领的武力值相当。
　　原本一鼓作气的进攻，如同海浪拍打礁石，目标岿然不动，反倒是海浪自身震得粉碎，还有不少浪头彻底消失。
　　方参将见了豆兵，忍不住大叫，“好兵！”
　　下一刻，他拉动缰绳，下令骑兵动手，“跟我们冲阵！”
　　虽然手下精兵不敌，但豆兵整齐的阵型被打乱，此刻到处都是破转，骑队一冲，就能化作锋利尖刀，插入要害心脏。
　　呼啦啦，一行十几匹骏马，嘶吼着冲去，化作狂风，踏碎沿途的碎石、草丛。
　　背生双瘤的异种豆兵，见状带着几名豆兵，赶紧回访。
　　方参将见了，哈哈大叫，“你就是他们的主将？”
　　从刚才起，他一直注意这个豆兵，发现他指挥其余同伴，颇有大将风范。
　　“那便死吧！”
　　方参将提起一杆长戟，借助身下烈马冲刺的力道，发挥出长虹贯日般的一击。
　　这一击，将精气神拧成一股，带着势如破竹的狂猛破坏力。
　　“着！”
　　长戟挑飞兵器，将异种豆兵贯穿胸口，仍旧去势不止，其他几个豆兵，也都被或挑或刺。
　　这个方向的马车，已经没有半点防御的实力。
　　“好戟法，真是个猛将！”
　　方参将冷笑，“恭维老子，也不能活！”
　　“今日，必取你首级！”
　　说罢，他取下腰间的手锤，身后骑兵齐刷刷动手，将重兵器投掷出去。
　　哗啦啦，如同下了场陨石雨，砸得马车千疮百孔，拉扯的几头骏马，更是凄惨，当场砸烂成一地烂肉。
　　奇怪的是，马匹倒地，不见半点血滴，反而化作轻飘飘的纸张，飘飘荡荡落在地上。
　　“这是什么？”
　　方参将心中大叫不好，身形化作一阵狂风，人马合一，将残破马车撞得粉碎。
　　下一刻，长戟闪电般刺出，将人影洞穿。
　　等到收回兵器，长戟的矛尖上，只带回了一张纸人。
　　“幻术！”
　　方参将愤怒吼叫着。
　　在看四周，三百精兵，已经伤亡七八十个，豆兵也消失二十多个，化作豆子落在草地间。
　　但作为目标的方斗等人，不知藏在何方？
　　“参将，该怎么办？”
　　方参将运转‘望气术’，突然笑了。
　　“人的精气，瞒不过望气术，你们纵然不在这里，也不会太远，等我找你们藏身之处，就是尔等死期！”
　　……
　　一处高地，方斗和严思贤等人，居高临下俯视，见到石堆中惨烈的交战，反应各异。
　　严思贤恨得咬牙切齿，“朝廷公器，却被他视为私兵，朝无辜之人下手，真是……”
　　钱员外脸都白了，县令竟调动官兵劫杀，出乎他的预料。
　　方斗神色淡然，兵家的望气术、锻体术，他先前开始在书上见过，此刻见方参将施展，倒是很有趣的经历。
　　此人一身本领，全在战场厮杀，若以术士层次衡量，只怕堪比一流术士了。
　　身边有忠诚敢死的爪牙，自身有掌握强大的武力，这样的对手，真是令人头疼。
　　“嗯！”
　　方斗猛地从人群中，发现熟人，孙副将正在奋力冲杀。
　　“上次放过你，你仍不长眼，好吧，送你归西！”
　　下方的方参将，望气术全面施展，笼罩四方，开始排查四周生灵的位置。
　　孙副将率性一众骑士，四处巡逻，企图惊动藏在暗处的敌人。
　　方斗等人所在的高低，虽然能居高临下，却也瞒不了多久。
　　“找到了！”
　　方参将转身，目光跨越上千米距离，仿佛和方斗一行人的目光对上。
　　下一刻，他驱动身下马匹，轰隆隆狂奔而来。
　　千米距离，烈马全速之下，用不了多久就能逼上来。
　　方斗闭上双眼，“该试试了！”
　　他手掌握着钢杖，杵在脚边的土石中。

第一百五十三章 一剑
　　灭杀宋夫子后，方斗在名教修为上，迈入初入门庭的境界。
　　他选择《天问》竖立本心，触类旁通，打通飞剑入门的最后关卡。
　　‘器’在手上，‘心’在胸中，二者兼备。
　　飞剑入门，已经唾手可得。
　　这段日子，方斗孕养精气，日夜握着钢杖，以‘养剑’的手法，以‘心’御‘器’，渐渐有了心得。
　　钢杖当中，孕育一股精气，日夜嗡鸣，蠢蠢欲动。
　　眼前战场当中，方参将仗着艺高人胆大，一骑绝尘冲上来，竟是要斩杀方斗等一行人。
　　这也太目中无人了！
　　钱员外被吓得瑟瑟发抖，方参将是朝廷兵将，骑着高头大马冲杀过来，对他而言，不啻于死神讨命。
　　“小师傅，咱们暂且退让吧！”
　　严思贤点点头，“这参将败坏朝廷规矩，等找到机会，咱们告他一状，必定能扳倒他。”
　　“但眼下，还是不要硬拼！”
　　红鸾则是担忧，“方斗，他的目标是你，咱们先躲躲！”
　　方斗笑了笑，指着方参将，“我看此人，泥像木偶，反掌可灭！”
　　这时候，方参将以来到十米前，麾下烈马的鬃毛，都清晰可见。
　　“纳命来！”
　　烈马一跃而起，冲到半空，方参将施展驭术，人马气息连为一体，狂猛冲撞而来。
　　坦克冲撞，不过如此！
　　方斗双眼圆瞪，手上钢杖瞬间消失，却而代之的，是大团白光。
　　这一刻，方斗心头升起奇怪感觉，就像是托着一团鲜明的生命。
　　“去！”
　　白光跳动，在空中刺破一道白线，气浪翻腾，正落在方参将面前。
　　方参将瞳孔剧烈收缩，拼尽全力抬起长戟，多年锻体术的根基，一瞬间压榨出来，使出这辈子巅峰的一招。
　　长戟当场断折，白光一闪而过，淹没方参将全身。
　　“吁吕吕！”
　　他坐下的烈马，披着皮甲、带着面罩，全副武装的战马，前蹄一软，跪倒在地上，血浆喷的四处都是。
　　方参将下了马，举着残存的长戟柄，往前走了几步，往地上跪倒，说了声‘好剑法’，歪头毙命。
　　方斗此刻，一根指头都动不了，“犬灵，将钢杖叼回来！”
　　黑犬欢呼上前，咬住白光散去的钢杖，屁颠颠跑回来。
　　孙副将肝胆俱裂，正要召集身旁精兵，继续负隅顽抗，突然一头背生双瘤的豆兵盯上他，冲上来三两下，将孙副将喉咙洞穿，死于非命。
　　剩下的士兵群龙无首，被豆兵围住冲杀，很快就投降了。
　　这次，埋伏在此的三百精兵，全军覆没。
　　大战过后，现场一片狼藉。
　　钱员外蹲在方参将尸身旁，一番摸索，面露喜色。
　　“太好了，咱们有证据了！”
　　证据是一封书信，乃是祁连县令亲手书写，委托方参将杀人灭口，以及事后的回报。
　　为了取信对方，祁连县令不仅盖了私章，还有官印。
　　“蠢啊，蠢透了！”
　　“不过呢，咱们得了方便！”
　　原本，一行人上郡治告状，只有钱员外和红鸾两个证人，物证仍有不足，但现在物证有了，人证又多了十几个。
　　方斗一行人，已经处于不败之地。
　　休整了片刻，方斗下令豆兵，押着十几个俘虏跟在后头。
　　他自己带着严思贤、钱员外和红鸾，骑着缴获的战马上路。
　　嗯！
　　方斗很快发现，自己都不会骑马，连红鸾都比他强。
　　红鸾有些不好意思，脸蛋红红，“以前学过一点！”
　　钱员外早年做生意，到处奔波，骑过高头大马、矮驴健骡。
　　严思贤么，君子六艺中，就有一项‘御’。
　　“我也有‘乘龙御法’呀！”
　　方斗想了想，朝严思贤拱手，“可否指点一二！”
　　于是，在严思贤指点下，方斗拉着缰绳，学习如何安抚坐骑，松紧缰绳控制力道，传达不同的命令。
　　“注意体会坐骑的情绪，不要强行驱使，否则适得其反！”
　　方斗渐渐体会，原来‘御法’，不光是指物，更有牧民管人的道理。
　　随着路程进行，方斗的骑术也渐渐娴熟起来，至少不会腰酸背痛、双腿磨得掉皮。
　　旅途真美好，但眼看着走到尽头。
　　一路奔波，花了快二十天，总算郡治再往。
　　方斗下令豆兵们，将俘虏收押在城外，自己则是跟着钱员外等人进入郡治。
　　幸运的是，县令的魔掌，还没伸进郡治中。
　　一行人很是顺利，进入郡治当中。
　　众人商议片刻，严思贤带着红鸾，先找个客栈落脚，方斗放出七八个豆兵，收敛身上金光宝甲，化作寻常的护卫贴身保护。
　　方斗本人，则是跟着钱员外，一起去找他的亲戚。
　　“我这侄儿，年纪轻轻，便考上科举，只是到了举人这个身份，便再也考上不去。”
　　“没法子，只好家里出钱，给他运作一番，在郡治当个小官儿。”
　　别看钱员外轻描淡写，实则很是骄傲，毕竟他家商贾世家，能出个当官的晚辈，一大家族都与有荣焉。
　　听说，钱员外的侄儿，在太守府当官，地位不低，每日都能见到太守，告状这件事情难度不大。
　　“希望如此！”方斗有些担忧。
　　钱员外带着方斗，一路绕过繁华的街道，到了一片居住区。
　　这里布置井然、街道干净，虽然建筑并不高大繁华，但住在这里的居民，显然很有身份。
　　“这里，住的都是郡内的官员！”
　　钱员外找到一处宅院，扣响铜环，“告诉你家主人，说是他姑父来了！”
　　片刻过后，一位青年官员身穿官袍，快步走出来，见到钱员外就拉着他的手，往门内拽。
　　“姑父，这个时候，你怎么还敢来我这儿？”
　　钱员外好奇，“怎么了？”
　　他侄儿解释道，“贵县的祁连县令，已经发公文前来，说你伙同妖僧，聚敛钱财、多有不法之举，已经下了通缉。”
　　目光落到钱员外身旁的方斗身上，缓缓说道，“死活不论，擒获着皆有重赏！”
　　钱员外惊了，反问道，“太守不是大将军的人么，怎么和祁连县令沆瀣一气？”
　　侄儿苦笑道，“姑父，官场的事情，没你想得这么简单？”
　　有些话他不方便说得太清楚，纵然两大派系明争暗斗，也不可能为了钱员外的区区案子翻脸。
　　更何况，这次祁连县令恶人先告状，已经立于不败之地。

第一百五十四章 孽钱
　　钱员外的侄儿，名为陆文生，虽也是名教子弟，却只读经文，不修神通，手无弱鸡之力。
　　他取来一叠公文，给钱员外和方斗看。
　　“当时我看了公文，也有些吃惊，奈何太守大人并无异议！”
　　县令出具的公文，只是一纸通知，意义更多在于，告知郡治这里，县内出了不法之徒，也没有请调人手捉拿。
　　所以，公文收下了，压在无数纸堆当中。
　　这种情况，陆文生见多了，若不是这次牵涉姑父，按照惯例，也不会多瞧半眼。
　　“岂有此理，颠倒黑白！”
　　钱员外握着公文，气的全身发抖，连连喝骂。
　　他明明是受害者，清清白白做人、本本分分经商，却被诬陷为不法之徒！
　　方斗就要冷静多了，见到公文的日期，竟是他们离开县城不久，县令便已开始起草了。
　　“这县令下手很快呀！”
　　算起来，一路上遇到杀机重重，都是祁连县令安排。
　　由此可见，县令家中背景不小，换成另一名寒门县令，绝没有这么大能量。
　　从陆文生口中，方斗也猜出大概意思。
　　太守为一郡长官，是县令顶头上司，要扳倒县令，绝对少不了他的帮忙。
　　但是，太守见到公文，一笑置之，态度很明显，他还是颇为忌惮县令背后的家族，不愿意掺和此事。
　　钱员外脸色越发难看，显然他也琢磨透了
　　陆文生叹了口气，“姑父，你暂且住我这里，没人敢来此打扰！”
　　钱员外摇摇头，始终牵挂家中老妻，“那可不行！”
　　“我已经打听过，你在县内的生意都被查封，掌柜伙计都被抓了，收押监牢日夜拷打。”
　　“姑母他们，还在庄园带着，有官差监视，暂时没有危险！”
　　钱员外怒道，“祁连县令，你欺人太甚！”
　　“这天下，还有这样道理吗，他豢养妖人，以邪法偷窃钱财。”
　　“我本想息事宁人，却被他以魇镇之法暗害，若非小师傅救命，早已没命了！”
　　“现如今，他还倒打一耙，这是要我的命呀！”
　　钱员外越说越是愤怒，起身，“郡里管不了，那就我去京城告御状！”
　　“使不得，祁连家在京城势力颇大，只怕你还没靠近，就会被他们暗害了！”
　　陆文生想了个办法，“最近，京城来了个御使，前来追杀民间流通的孽钱一案，若能找到他，必定接受此案！”
　　“御使能上达天听，只要他接手，太守也没法装聋作哑！”
　　御史台，属于名教一系，不怕祁连太师的势力。
　　方斗开口了，“御使到哪去找？”
　　陆文生朝方斗一笑，“巧得很，有位御使就在郡治附近！”
　　原来近段时间，郡治四周，民间流通一种孽钱。
　　这种铜钱，和寻常钱币外表无异，实则是被施加诅咒，被称为‘孽钱’。
　　孽钱内含诅咒，恶毒无比，活人一旦入手，必将遭受厄运。
　　殷实之家，一枚孽钱入手，会被折腾得钱财散尽、家破人亡，死状凄惨无比。
　　郡治当中，接连发生几十起疑似的案子。
　　原本，太守想要内部解决，不凑巧，某个青年御使来民间查访，听说了孽钱之事，当即勃然大怒。
　　“岂有妖术害人，断绝钱流，令使民间贸易断绝、百业凋零？”
　　孽钱之事，越传越广，民间许多百姓商家，如今都不敢收铜钱，但小额交易，都用不上金银，只好退化成原始的以物易物。
　　这样下去，民间百业收到影响，将变得更加荒废。
　　御使带着随从，匆匆离开郡治，追查孽钱的案子。
　　“钱员外，寻找御使的事情，包在我身上！”
　　“你先在这里等，再麻烦陆官人继续打探消息！”
　　钱员外问道，“严思贤他们呢？”
　　方斗委婉表示，“他们住在外面，比较合适！”
　　防人之心不可无，钱员外是陆文生的姑父，可以信任他，但方斗可不放心，将二人托付之。
　　拜别钱员外后，方斗找到了严思贤和红鸾，说明了情况。
　　“钱员外年纪大了，经不住奔波，寻找御使的事情，咱们去办！”
　　严思贤兴奋不已，御使是他梦寐以求的职业之一，巡视天下、纠察不法，可以上奏天子、铲除奸邪。
　　能亲眼见到御使，这让他充满干劲儿。
　　“同去，同去！”
　　……
　　郡治是晋陵郡最繁华的地方，周围的城镇繁华之处，远超一般的县城。
　　人流如织、商旅众多，运来品种多样的货物，出售成银钱。
　　集市上，突然起了冲突。
　　“不收铜钱，不收，不收！”
　　掏钱的客人，怒了，“我这钱，是官府发行，也是血汗挣来的，你凭什么不收？
　　他越说越怒，揪着商人领口，破口叫骂起来。
　　旁边路人越聚越多，显然感情上倾向于客人一方。
　　最近不知为何，商家店铺都不收钱币了，不管是好钱、劣钱，一律不收，只收碎银之类。
　　但是，普通老百姓家，一年都攒不下几枚大子，哪有碎银存着。
　　以物易物虽然能解决问题，但不是每次都能找到对口的商家。
　　于是，原本繁华的街道，日渐冷清下去。
　　客人想必碰壁多次，积蓄已久的怒气，一下爆发出来，揪着商人不妨，叫他给个说法。
　　商人也委屈不已，“这位客人你行行好，东西你拿去，我不收钱了，不收钱了。”
　　这时候，一个身穿长袍的读书人上前，劝住激动的客人，问他，“稀奇了，你这样做，不是亏钱吗？”
　　“哪怕是亏钱，也比送命强！”
　　商人见读书人通情达理，抓着他倒苦水。
　　“这位先生你不知道？”
　　“咱们这里，最近流传‘造孽钱’。”
　　“相传，人为财死、鸟为食亡！”
　　“若有人为钱财而死，死前怨气不散，沉积在铜钱上，就化作‘造孽钱’！”
　　“造孽钱和寻常铜钱无异，一旦入手，就会诅咒主家，令其家破人亡。”
　　“更可怕的是，越有钱的人家，越是容易招惹‘造孽钱’。”
　　说到这里，商人拱起双手，朝四周鞠躬求饶。
　　“不是我不通情理，咱们几个相与的富商，接连家破人亡，相传都是收了造孽钱。”
　　“小人家底子薄，不敢冒险。”
　　他叹了口气，转身关上店铺，“罢了，再开下去也是赔钱，我这店铺不开了！”
　　一阵熙熙攘攘中，店铺关门、商人消失，围观的路人轰然而散。

第一百五十五章 御使
　　人群散去后，长袍读书人仍留在原地，一个青衣小帽的书童快步上前，“相公，找到线索了？”
　　长袍读书人，正是方斗此行目标，探访‘孽钱案’的御使。
　　御使约莫二十七八岁，神态谦和，让人见了心生好感。
　　“还没有，只见到市场上，人人谈钱色变，一文钱推来让去！”
　　他低头苦笑，“君子耻于言利，若名教圣人重生，见到眼前这幅景象，不知是高兴还是错愕？”
　　但是，他身为御使，想得更远，钱币流通，好比国家的血液，活动了才有生机。
　　如今孽钱的影响越来越大，人人都不敢收钱，钱也花不出去，活钱变为死钱，势必给朝廷税收，带来沉重打击。
　　而且据他打听，现在某些地方收税，也因此受到影响，不收铜钱，只收碎银。
　　老百姓才几个钱，能个个用得起银两？
　　这样下去，非得出大乱子不可！
　　御使抬头，见日头不早，招呼书童，“肚子饿了，去吃碗面！”
　　来到面馆，照旧冷清，御使坐下，叫了声店家，“来两碗阳春面！”
　　阳春面的名字听起来雅致，实则就是清汤挂面，最多撒几颗葱花。
　　开面馆的老汉，笑着不停搓手，也不转身下面。
　　御使头一点，明白了，掏出颗银屑子，“店家，够了么？”
　　“够，够，太够了！”
　　老汉动作麻利，片刻就盛了两碗汤面，上面还多加了两块素鸡。
　　御使取出两根筷子，擦干净了吃起来，边吃还便招呼书童，“趁热吃，吃饱了好干活！”
　　书童不情不愿，用筷尖跳起清汤寡水的面条，“相公，咱们都吃了大半月的面条了！”
　　“嗯，是啊！”
　　御使胡撸几下，将面条吃完，连面汤都喝个精光。
　　“这不是没办法，条件艰难，坚持坚持！”
　　吃完面，御使掏出一卷书看起来，消磨时间。
　　书童一边吃面条，一边腹诽，留在郡治太守府多好，人家好吃好喝招待，还有美貌热情的侍女陪说话。
　　“有了！”
　　御使翻到一页，突然大叫出声。
　　书童惊得面条从鼻孔喷出，“出什么事儿？”
　　“没事，你先吃！”
　　御使盯着书页，这是一本杂书，上面记载民间怪异传说，他正看到‘青蚨’篇。
　　传说青蚨生子，母与子分离，无论天涯海角，必会重聚。
　　人用青蚨母子血各涂在钱上，留下母钱，无论将子钱花出去多少次，都会自动飞回。
　　此为‘青蚨还钱’的传说。
　　久而久之，‘青蚨’二字，成了铜钱的代名词。
　　本来么，这本书上的怪异传说，御使都当荒诞不经的故事看，但进来追寻孽钱案，日有所思夜有所梦，见到‘青蚨’二字，如同困顿已久终于找打一扇大门。
　　“好极了！”
　　御使心中激动，不等书童吃完，一把拉着他。
　　“走，过去看看！”
　　书童手忙脚乱，“相公，去哪儿？”
　　“去受害人家里！”
　　当地就有五六家受害，都是收了孽钱，结果被弄得家破人亡，因为诅咒太厉害，连收尸的人也不敢靠近。
　　以至于，原本富丽堂皇的宅院都荒废了，梁柱结满蛛网，石缝长出齐腰野草，到处都是破败的景象。
　　大门贴着官府的封条，御使上前，掏出官印挑破封条，推开大门走进去。
　　结果，他刚走几步，就见到三个背影，正蹲在一具尸骸前查看。
　　“胡闹，不可破坏现场！”
　　御使大踏步上前，书童喘不过气，“相公，等等我！”
　　三人起身，正是方斗、严思贤和红鸾，早已等候多时。
　　“御使大人，你总算来了？”
　　御使微微皱眉，“你们认识我？”
　　方斗客气拱手，“猜的，眼下这附近，全心追查孽钱一案的，怕是只有御史大人您了，再说年纪气度也对的上！”
　　御使神色稍缓，“这位小师傅，你破门而入，莫非是要为这家超度亡魂而来？”
　　“超度亡魂暂且放到一边，我这里发现了些东西！”
　　方斗转身，指向尸骸，此人本事富商家眷，死了也没多久，加上最近气候并不炎热，怎么就血肉烂尽，化作森森白骨了？
　　更奇特的是，整个尸骸从头到脚，长满一层绿油油的触角，就像是某些孢子被风送来，落在尸骨上吸取营养长大。
　　御使脸色变得难看，“以尸骨血肉豢养，这是什么邪术？”
　　方斗叹了口气，“大人可听过青蚨？”
　　“你也是这样想的？”御使如同遇到知己。
　　“不错，而且我猜测，这些不是什么绿草，而是青蚨的虫卵！”
　　“凶手太恶毒了，以青蚨钱害人，掠夺家产不说，更是将受害人全家灭口，尸骨用来豢养青蚨！”
　　青蚨钱是法器，要用青蚨碾磨的汁液涂抹，需要不断豢养青蚨虫。
　　于是，就有了杀人夺财，并以‘孽钱’传说吓退众人，无人收敛尸骨，任凭种植青蚨虫卵。
　　“此等恶贼，该当凌迟！”
　　御使怒道，朝方斗拱手，“多谢提醒，不知小师傅你是？”
　　“在下方斗，也不是出家人，这是我的好友严思贤，还有红鸾！”
　　方斗直截了当，“御史大人，我们此行前来，是为了求你主持公道。”
　　“且慢！”
　　御使一抬手，“事情一样一样来，等我先把孽钱案了结，再来处理你这件案子。”
　　“也行！”
　　方斗心想，这件事情又有何难？
　　“我看着青蚨虫卵即将成熟，等破土孵化后，必定会返回寻找母体，那时就能捉到幕后凶手！”
　　御使点了点头，朝书童说道，“你快取我官印凭证，去当地县衙调兵，将贼人一网打尽！”
　　“不能调兵！”方斗解释道，“以防打草惊蛇！”
　　御使沉思片刻，“有道理。”
　　幕后凶手，熟知当地的富商分布，又能在神不知鬼不觉的情况下，将孽钱送到对方手上，可见聪明而狡诈，是个不好对付的。
　　此人藏在暗处，操纵青蚨钱作恶，若见到官府大举出动，必定藏得更深，白白错失这次机会。
　　“御使若是放心，将这件事情，交给我来！”
　　方斗嘿嘿笑着，院外一棵大槐树上，鸩灵藏在浓密的树丛中，树下黑犬蹲在地上打盹儿。

第一百五十六章 青蚨
　　到了半夜，月光如水，照得白骨发出如玉光泽。
　　一丛丛触角般的虫卵，迎风招展，某个瞬间，像是成熟的蒲公英，从叶柄处断开。
　　御使和方斗两伙人，早已等候多时，屏住呼吸，生怕将轻飘飘的虫卵吹走。
　　夜风轻吹，托着一粒粒虫卵，在风中卷曲。
　　月光下，虫卵如同成熟的豆荚，挨个儿爆开，跳出绿色的小虫子。
　　“青蚨孵化了！”
　　方斗快步上前，一把捏住只青蚨子，这虫子传说中神通广大，实则和蚊蝇战斗力相当，困在掌心无法逃走。
　　刚破壳的青蚨子，从虫卵孵化后，在夜色下舒展身形，起初身子柔软，被夜风一吹，开始生出硬壳，变得坚硬起来。
　　按照青蚨的天性，一旦子虫孵化，血脉中的联系，会指引它们回到母虫身边。
　　众人等候了大半夜，为的就是这一刻，眼睛睁大，生怕错过什么。
　　青蚨子嗡嗡，化作一团绿云，顺着夜风飘出宅院外，超远方追去。
　　假装眠宿的鸩灵，从树冠上窜出，追上青蚨子远去的背影。
　　与此同时，黑犬也来了精神，撒开四爪狂奔。
　　方斗心神附在鸩灵上，掠过大街小巷，紧跟青蚨子聚集的绿云。
　　在他手边，一根线香斜插在石缝上，燃烧出的香气练成细线，紧紧追上那群逃走的青蚨子。
　　而香线的根源，就在方斗掌心的青蚨子身上。
　　有了双重保证，不怕抓不到孽钱的幕后黑手。
　　严思贤和红鸾，护在方斗身旁两半，御使和书童二人，则是站在不远处旁观。
　　书童低声问御使，“相公，你不是说，子不语怪力乱神，怎么这和尚在你面前施法，你也不说两句？”
　　“没见识！”
　　御使瞥了他一眼，“事分大义小节，以大义损小节，可行！”
　　方斗顺着鸩灵的视线，一路越走越偏，眼看着即将离开镇口。
　　“莫非，贼人不在镇上，而是藏在外面？”
　　就在这时，异变陡然发生。
　　镇口空荡荡的借口，陡然升起一阵浓烈的绿雾，仔细看去，竟是无数散发晶光的颗粒，在空气中翻滚跳跃。
　　那群青蚨子，一头扎入绿雾中，融为一体。
　　“不好！”
　　鸩灵的视线，受到绿雾干扰，眼看着雾气翻滚，开始朝它倒卷而来。
　　“呱呱！”
　　鸩灵怪叫两声，挥动翅膀往下扇风，企图击退雾气。
　　没想到，这团雾气古怪，被狂风扇中，竟是不进反退，猛地暴涨一大截，将鸩灵卷进去。
　　方斗感知到，鸩灵消失前，嗅到一股极其浓烈的……铜臭味。
　　“嗷呜！”
　　恰在此时，黑犬姗姗来迟，在即将撞上绿雾的瞬间，猛地刹住脚步，原地旋转几圈，转身一溜烟走了。
　　方斗睁开双眼，看向手旁的线香，现在，只有寄希望最后这一招了。
　　引香寻踪！
　　过了片刻，方斗带着御使等人，在镇口处停下，脸色很不好看。
　　空气中还残留铜臭味，在场众人都忍不出捂住鼻子，一阵阵头晕眼花。
　　香线停在此地，硬生生被铜臭味截断，这是方斗始料未及。
　　御使剧烈咳嗽几下，“这人手段不弱，竟懂得干扰咱们追踪？”
　　方斗点了点头，从怀中取出解毒丹，倒了碗水化开，递给身边各人分开喝了。
　　解毒丹，用来解金石丹毒，对付眼前铜臭味，也有相同效果。
　　各人喝了丹水，胸闷缓解，呼吸变得通畅起来。
　　“小和尚，你这丹药真厉害，应该是道家真传的吧？”
　　严思贤来了兴趣，虽然名教对其他两人多有谤言，但不得不承认，道家炼丹术，确有可取之处。
　　但是，世上多得是坑蒙拐骗、不学无术之徒，真正的炼丹高人，比凤毛麟角更显珍贵。
　　方斗谦虚道，“小小手段，平日用来怡情而已！”
　　但随即，他脸色变了。
　　这次失算了，没想到施法之人，竟已铜臭味，截断他追踪的痕迹，这下线索全断了。
　　御使提议，“再去其他几家看看！”
　　结果，其他几家的青蚨子，早已孵化消失，再无半点希望。
　　沉默片刻，方斗突然开口，“还有办法！”
　　“我有秘法，今日这批青蚨子，一旦被制成青蚨钱，流入市场，就会被我找到踪迹。”
　　“且待明日，自见分晓！”
　　……
　　一座遍布坟头的土丘上，种着几棵半死不活的枯树，被夜风吹得晃来晃去。
　　朦胧灯光，遍地坟头中，看来极为显眼。
　　土丘上，一座草屋里面，看守坟丘的和老头，桌上放着一碗酒、大堆花生米，还有几十枚大钱。
　　“香！”
　　和老头剥了几颗花生米嚼碎，趁着满口喷香，闷了一口大酒，那股子劲儿顶到心头，痛快得长长喘了口气。
　　醒过神来，老头喝出满脑门子汗，抹了一把，抓起桌上的铜钱，挨个清点起来。
　　数了好半天，老头拇指搓着发绿，浑然不顾手上沾满铜绿，嘴里哼唱着小曲儿。
　　“嗯！”
　　突然，和老头耳朵竖起，脸色严肃起来。
　　他转身推开窗户，哗啦啦，夜风股进来，大团绿云钻进来。
　　“青蚨子回家了！”
　　和老头扯开衣襟，露出胸口，一团鼓包跳动，如同铺了层绿色蛛网，闪烁幽幽绿光。
　　他取出拳头大的石臼，将青蚨子送入其中，石杵捣鼓几下。
　　片刻过后，青蚨子被捣烂成汁液，老头双手指着石臼，口中念念有词，不时闪烁光芒。
　　猛然间，从一旁油灯，窜起两三道火光，坠落石臼当中。
　　绿色汁液沸腾起来，冒出鱼眼般的气泡，片刻过后停歇下来，变得粘稠浓郁。
　　和老头捡起桌上的大钱，挨个用绿色汁液涂了，双手捧着靠在胸口。
　　这时候，他胸口的鼓包，瞬间变得透明。
　　原来，这团鼓包内，藏着头蜷缩成圆的虫子，仔细看来，竟是放大百倍的青蚨，俨然是青蚨母本体。
　　这只青蚨母，盘踞在圆盘大的钱币上，硬生生插入血肉当中。
　　和老头，这是以自身的血肉精气，豢养这头青蚨母虫。
　　双手的一捧青蚨钱，如同遇到母亲，欢快震动起来。
　　“小宝贝儿，别着急，明天就把你们花出去！”
　　和老头咳嗽几声，吐出一口血，血痰中夹杂铜绿色颗粒。
　　“这铜臭气虽然厉害，杀人于无形，但对自身伤害太大！”
　　“最近集市上人人自危，还要多走些路程，才能把钱花出去！”

第一百五十七章 找到了
　　怎么把钱花出去？
　　尤其是当下环境紧张，人人畏惧‘孽钱’，买卖时不肯收铜钱！
　　和老头却知道，想要将手头的青蚨钱散掉不难。
　　眼下风声紧，你拿钱出去买东西，肯定无人敢收，但若是换个思路，白送呢？
　　肯定有大把人，不顾危险收下钱币。
　　说到底，人性深处的贪婪，是一种漠视死亡的强大。
　　只要这些铜钱，散入千家万户，最终都会汇入到豪门富商家。
　　从很久前，和老头就悟透一个道理，钱如磁石，具备相互吸引的属性。
　　越有钱的人，越是有办法，将穷人身上的最后一个铜钱，转移到自己身上。
　　无论朝廷官府，往市场投入多少铜钱，最终都会进入富贵之家的仓库。
　　老百姓能得到什么？只有铜钱过手，残留指尖的那抹铜绿。
　　他只需踏出第一步，将青蚨钱散入千万家，贪婪如水送行舟，让它们进入豪富人家的仓库中。
　　“哎，这世上，权势地位，可比青蚨母厉害多了！”
　　想到这里，和老头叹了口气，感觉那些可恨的家伙，怎么杀也杀不完！
　　……
　　方斗手持线香，行走在大街小道上，只见烟气飘散，始终没能拧成一股线，可见目标尚未出现。
　　敌人的狡猾程度，超出方斗想象，就像是头老狐狸。
　　对付这样的狐狸，最需要的就是耐心。
　　过了大半天，始终一无所获。
　　“方斗，喝茶！”
　　一大清早开始，方斗双脚踏遍大半小镇，颇有些疲倦。
　　茶摊前，几人坐下点了壶茶，休息片刻。
　　方斗和御使解释，“看来，咱们今天，多半是没结果！”
　　他一口喝干茶水，刚把空碗搁下，御使动作自然，提起茶壶给他续了满满一大碗。
　　“大人客气了！”
　　不得不说，这位御使官大，却没什么架子，衣食住行都自己动手，书童虽然经常急得跳脚，始终插不进手。
　　御使开口了，“方斗啊，眼下时间充裕，你可以说说自己的事情，我听听！”
　　方斗心中一动，开始将事情来龙去脉，一五一十说出来。
　　御使神色不变，平静说道，“如果真如你所说，哪怕拼着得罪祁连太师，我也要上奏朝廷，处置了这为非作歹的县令！”
　　方斗还想提及，却见御使抬手，“事情完了再说！”
　　茶水喝完结账，果不其然，又是以碎银算账。
　　这回御使付账，剪下一角碎银，书童咕哝着，“三个大子一壶的粗茶，怎么算都是亏呀！”
　　茶铺老板，苦笑着说，“现在，哪里还敢收铜钱，不要命了么？”
　　他话音刚落，路边走来两个行人，数着手上的铜钱，碰撞时放出清脆的碰撞音。
　　书童可算逮着了，指着行人，“老板，这话你怎么说？”
　　茶铺老板直跳脚，“忘了，今天是领福钱的日子？”
　　原来，本地有个习俗，名为‘散福钱’。
　　福钱，是从寺庙流出的香火钱，相传经过庙里的和尚开光，洗去俗气，能镇宅招福、保家平安！
　　你说是迷信也好、风俗也罢，当地人就吃这套。
　　当地人家有喜庆的事情，从寺庙的功德箱中，兑了大把香烛熏过的铜钱，便在大庭广众下散发，名为‘散福钱’。
　　这钱白送，又有吉祥喜庆的寓意，许多人抢都抢不过来。
　　先前走过的两个行人，就是今日在镇口领到的福钱。
　　书童嚷道，“老板，你们就不怕收到孽钱？”
　　“小孩子别乱说，福钱是福钱，怎么可能是孽钱？”
　　御使揭破真相，“恐怕是白送的钱，即便有些烫手，也是照收不误吧？”
　　“嘿嘿！”老板笑了两声，没再多说。
　　“快看！”
　　方斗手中的线香，燃烧的香头位置，香线分成两股丝线，粘在两个行人的背影，越走越远。
　　“福钱有问题！”
　　在场几人，都是玲珑心思，一点就透，也没当场声张。
　　今日散福钱的，是镇外某家土财主家，他家刚生了个孙子，正是喜庆之时，便从本郡最大寺庙‘福元寺’，请了满满一大箱子‘福钱’。
　　这不，才多大功夫，福钱就散光了。
　　财主家的管家，正带人抬起空木箱，突然听到阵脚步声。
　　“打听个事儿，你这里的福钱，真是从福元寺请来的？”
　　方斗好奇开口，以他对福元寺的了解，这事儿绝不可能。
　　管家脸色变了，一挥袖子，“不关你的事情，滚吧！”
　　“看来我猜得不错，你这笔钱有问题？”
　　方斗耸了耸肩，朝御使、严思贤等人说道，“二位，听闻这家财主乐善好施，最喜欢招待读书人，咱们上门打扰，讨杯喜酒喝，如何？”
　　“我看行！”严思贤认真点头。
　　御使脸色更加认真，“嗯，这位管家，麻烦你带路，放心，我们到时候，一定不会乱说话！”
　　管家差点跪下了，福钱兑换，本就比一般铜钱贵，但从外表看没区别，所以他偷偷中饱私囊了。
　　眼下没人敢用铜钱，他得以低价采购一批，可谓赚两头。
　　如果这事儿让老爷知道，不光贪的钱要吐出来，还有性命之危！
　　“别，三位爷，你想知道什么，咱们知无不言言无不尽！”
　　过了片刻，严思贤停笔，吹干纸上墨迹。
　　“就这些名单，别的没了？”
　　管家垂头丧气，“真没了！”
　　“你可以走了！”
　　刚才，御使接连问了几遍，翻来覆去，打乱重复，最终确认管家不是胡编乱造。
　　纸上的名单，就是管家私下勾入铜钱的卖家。
　　眼下铜钱无人敢收，这些人乐得出手。
　　“嗯，乱坟山上守墓和老头？”
　　御使询问，“守墓老头，也有钱？”
　　管家苦着脸解释，“他怎么没钱，每年都能出手一批铜钱，虽然数量不多，但怎么看都不像是穷鬼！”
　　守墓、看坟的人，虽然晦气，却是个肥缺，可以偷吃祭品，拿出去变卖成钱。
　　方斗摸着下巴，再看名单上其他名字，洋洋洒洒七八个，逐个排查下来，也不用太多时间！
　　对了，还有个明显的线索，浓厚的铜臭味。
　　这股铜臭味，是修炼法术自带，比铜钱上的锈斑气味，浓烈百倍，怎么也无法掩盖住？
　　莫非……
　　方斗目光落在‘和老头’的名字上，他藏身众多坟茔，离群索居，就是为了掩盖这股气味？

第一百五十八章 上门
　　“没错了！”
　　“就在这里！”
　　两道人影趁着夜色，逐渐靠近坟丘。
　　仔细一看，方斗手持钢杖，身边是手持弓箭、腰垮箭囊的御使大人。
　　两人对视几眼，深吸口气，到了揭晓真相的时刻。
　　白日里，他们从管家口中，拷问出铜钱来历。
　　为确保万无一失，先是挨个搜查了其他几人，都没有嫌疑。
　　到了最后的守墓老人，果不其然，犬灵化作偷吃祭品的野狗，到乱坟堆逛了一圈，嗅到那股浓厚的铜臭味。
　　答案呼之欲出，坟丘上唯一的活人，守墓老人和老头，正是操纵青蚨钱，祸害人间的凶手。
　　方斗本想自己过来，让其他三人耐心等候，没想到，御使要跟着过来，还带了一副弓箭。
　　“我精通骑射，能帮得上忙！”
　　名教子弟，也分两种，只读书不修神通，以及文武双全。
　　御使显然是后者，他胆气甚壮，越是靠近坟丘，反而越发镇定。
　　方斗取出一颗解毒丹，交给御使，“小心铜臭剧毒！”
　　和老头炼制青蚨钱，将铜臭练成一门法术，含有剧毒，普通人嗅到当场中毒，不得不防。
　　御使点了点头，“我的浩然正气尚未大成，抵挡不了无孔不入的铜臭，你这颗丹药正有用！”
　　二人齐刷刷看向坟丘，只见一点孤灯，照出和老头的草屋所在。
　　“开始吧！”
　　二人靠近草屋前五百米远，见草屋头顶，缭绕淡淡的绿烟，显然是铜臭溢出。
　　和老头正在修炼法术！
　　御使点了点头，弯弓搭箭，口喊一声，“中！”
　　箭似流星，跨越五百米距离，正中草屋窗口，往内扎进去。
　　草屋上空的绿烟，发疯似的蠕动起来，化作一头碧绿的虫豸，看模样，正是放大无数倍的青蚨。
　　“不，这不是青蚨子，是青蚨母！”
　　御使见状大喜，“总算抓到你了！”
　　先前他射出的一箭，打破和老头的修炼，对方恼羞成怒，开始发动攻击。
　　青蚨母张口，喷出大团雨点般的颗粒。
　　“是铜钱！”
　　这些雨点，竟是一颗颗长满铜绿的钱币，内方外圆，嗖嗖嗖，带着极强的洞穿力，朝二人头顶激射而来。
　　方斗拉着御使，往后疾退，手掌飞出一道光。
　　鳄灵庞大身躯竖到半空，如同穿了身密不透风的铁甲，挡住青蚨母喷出的漫天铜钱雨。
　　叮叮当当，铜钱被反震力震得粉碎，化作翻腾的绿烟。
　　这些铜钱，竟也是铜臭凝聚而成。
　　“你们是何人，竟敢坏我修行？”
　　一阵旋风窜出草屋，站在方斗二人面前两百米外，正是满脸愤怒的和老头。
　　和老头捂着胳膊，上面插着支箭，正是御使刚才发射。
　　方斗佩服不已，这准头，都赶得上步狙了，朝御使竖起大拇指。
　　御使谦虚不已，“哪里，哪里！”
　　和老头一把抽出箭枝，伤口凝结，半滴血没流。
　　在他身后，巨大的青蚨母虚影，朝下方落下，钻入和老头体内。
　　“是你在民间散布青蚨钱，以孽钱为掩饰，劫掠富户，伤害无辜，以尸骨豢养青蚨子？”
　　御使盯着和老头，神态威严，开始质问起来。
　　“被发现了？”
　　和老头觉得好笑，“你已知晓，而且找上门来，无需废话了，想要如何？”
　　“倒也爽快，你这样的真小人不多了！”
　　御使点了点头，“跟我回去官府投案，一五一十交代罪行，等候王法发落！”
　　和老头哈哈笑道，“我是修行之人，官府管不了我，而且我有千万家财，不知能否换来你们放手？”
　　说罢，和老头转身，双手朝着土丘招手。
　　大地震动起来，一座座坟茔的土层松动，露出里面的洞穴。
　　珠光宝气接连冲上云霄，照得夜色恍惚若梦，大片铜钱、金银堆得太高，哗啦啦往下滑落，摩擦碰撞发出诱人动听的声音。
　　和老头灭门富户，得来的钱财，竟都藏在山上的一座座坟茔内。
　　也是，普天之下，还有别的地方，比坟墓更好，能容纳大量钱财？
　　而且，和老头日夜在此看守，纵有不长眼的盗墓贼前来，也被他暗中杀了，这里地方多，藏得下！
　　“看吧，这里有数不清的钱财，有多少拿多少，走吧！”
　　和老头看向御使，“这位官人，千里当官只为财，即便你办成这笔案子，又能得到多少，我这里有金山银山钱山！”
　　“三座大山，还请官老爷‘搬山’！”
　　再看向方斗，“和尚？你也过来！”
　　御使和方斗两人，相对而笑，均摇了摇头。
　　“抱歉，咱们比你想象更贪！”
　　御使指着坟丘上众多财穴，“钱，我们都要了！”
　　接下来指着和老头，“你，我们也要！”
　　“那就是谈不拢喽！”
　　和老头怒了，这世上，还有拿钱收买不了的人？
　　“是嫌钱不够多么，你们仔细看看，这里有多少钱？”
　　“不是钱的事儿！”
　　方斗解释道，“老头子，你年纪一大把，怎么就活不明白，举头三尺有神明，坏事做尽，总有清算的一天！”
　　“你的时候到了，别挣扎了！”
　　和老头目光浮现阴森，“想得美！”
　　“我有亿万钱财，你能奈我何？”
　　只见他头顶浮现青蚨母虚影，这头虫豸发出无声吼叫，无数个财**的铜钱，立刻产生共振，嗡嗡嗡相互碰撞。
　　嗖嗖嗖，无数铜臭从钱堆升起，如同一根根绿色光柱，汇聚到坟丘上空，最终凝结成大片绿云。
　　“红尘之中，谁能逃脱铜臭！”
　　和老头狂笑着，“别自命清高，钱呐，闻起来臭，用了起来却香甜的很！”
　　“你们会爱上它的！”
　　哗啦啦啦，这次是在实实在在的铜钱，如同暴雨倾盆，哗啦啦啦落下来，浓郁的铜臭味，将方斗二人包裹在内。
　　御使接连射了四五箭，浩然正气开路，所过之处，铜臭绿云烟消云散，大片铜钱无所依托，齐刷刷落在地上。
　　顷刻间，整座坟丘上空，多出五条宽广的通道。
　　但是，这里是和老头主场，源源不断的钱币飞出，带来更多的铜臭。
　　方斗驱使鳄灵，仗着身躯庞大，横冲直撞，渐渐陷入泥潭当中。

第一百五十九章 轻影钱
　　“钱过亿万、役鬼通神！”
　　和老头狂笑不已，“我一个看坟的孤寡老头，掌握亿万家财，谁也奈何不了我？”
　　“和尚吃斋念佛、当官的位高权重，那又如何，还不是要被我钱海淹没！”
　　“这世道，没钱的打不过有钱的，钱少的打不过钱多的！”
　　“任你佛经千卷、明言万句，也抵不过一个大钱！”
　　“别挣扎了！”
　　随着铜钱如雨落下，方斗和御使二人脚下，已经铺满厚厚一层，没过脚背，即将升到膝盖处。
　　无孔不入的铜臭绿云，如同海水将二人淹没。
　　御使放出浩然正气，铜臭近不得身，他回头看去，发现小和尚身边，同样放出浩然正气。
　　“小师傅，你还是同道中人？”
　　方斗谦虚不已，“读了几天书，还没入门？”
　　“谦虚了，你这浩然正气，起码是初入门庭的层次！”
　　御使赞了句，又为难了。
　　“虽说君子言义、小人言利，但现在是小人势大，咱们作为君子，只能另想法子！”
　　方斗也有些无奈，世间万般法术，‘大金钱术’是最无解的。
　　“含着解毒丹，我去解决他！”
　　有钱了不起吗，直接从肉体层面将你摧毁，多少钱都没用！
　　方斗嘴角，浮现成竹在胸的淡定。
　　俗话说得好：钱财，生不带来，死不带去。
　　不能硬拼，直接解决和老头，方才是正道。
　　“豆兵何在？”
　　方斗手腕抖动，放出八十一颗豆兵，顶着漫天铜臭，开始组成重阳大阵。
　　御使看的眼皮子一抖，又是兵家战阵，小和尚学得也太杂了。
　　没办法，如果他知道，方斗从小到大，修了多少学科，就会明白，这些对方斗来说，都不是事儿。
　　重阳大阵出现，蕴养出一丝重阳之气，挡住铜臭，令其落不下来。
　　御使松了口气，询问方斗，“该如何应对？”
　　“射人先射马、擒贼先擒王！”
　　方斗操纵重阳大阵，一步步迎着漫天钱雨，靠近和老头的方向。
　　和老头这边，操纵青蚨母，将无数财穴中的铜钱吸出，子弹般射向方斗和御使身上。
　　见方斗还有反击余地，仍在继续靠近，和老头冷笑，“不知死活！”
　　越是靠近他所在，铜钱数量越多，压力越大。
　　方斗此举，在他眼中看来，无异于自投罗网。
　　青蚨母的巨大虚影，缓缓伏下身躯，朝方斗张开大口。
　　与此同时，方斗操纵大阵，已经埋入和老头面前一百五十米之内。
　　一百五十米，是个很玄妙的距离。
　　左右两脚交错跨出，距离是一步，约莫1.5米。
　　所以，一百五十米，就是一百步。
　　‘百步飞剑’，极限的攻击距离，就在这个范围内。
　　这时候，漫天铜臭沉重无比、又带着剧毒，不断旋转着消磨纯阳之气，豆兵身上金光消耗殆尽，只剩薄薄一层。
　　快到极限了！
　　方斗鼻腔口腔，满是铜腥气，口中已经换了第二颗解毒丹。
　　他甚至能感受到，血管中铜臭颗粒碰撞的声音。
　　“再走几步，胜算大些！”
　　他的飞剑之术，只有一刺之力，若然失手，没有重来的机会。
　　因此，射程约近，命中几率越大。
　　重阳大阵再往前行进了十米，豆兵身上最后一层金光消失了，纯阳之气消散后，整个阵法分崩离析。
　　“御使大人，再发一箭！”
　　御使神情肃穆，取出箭囊最后一根箭矢，搭在弓上射出。
　　和老头呵呵大笑，双手一招，数万枚铜钱飞起，在他面前组成巨大的铜盾，一层叠一层，竟是没有半点缝隙。
　　箭枝命中铜盾，携带巨大力量，将原本外凸的弧面，瞬间撞得凹陷下去，无数铜钱跳动不已。
　　“机会来了！”
　　和老头忌惮御使的神射，将铜盾遮住全身，固然安全了，但也遮挡住自身的视线。
　　方斗缓缓抬手，朝和老头方向，缓缓开口，“一念无尘！”
　　和老头脚下地面，瞬间变成零摩擦，他还没反应过来，就翻身倒在地上，摔得头昏眼花。
　　铜盾当即破碎，被箭枝撞得粉碎，露出后方，极力挣扎着企图起身的和老头。
　　“去！”
　　方斗口中轻喝，生怕惊动和老头，手中钢杖化作一团白光。
　　白光划破气浪，铜臭绿云被一分两半，还有轨迹上铜钱，统统分成两半，半点阻碍也无。
　　“青蚨母，吞吸！”
　　和老头心中惶恐，操纵青蚨母的虚影，血盆大口一咬，将白光吞入其中。
　　“得救了！”
　　青蚨母人立而起，合拢大口，身躯苦痛扭动。
　　猛然间，一团白光从它头顶跳出，竟是贯穿青蚨母身躯。
　　和老头如遭雷击，上前冲出几步，一头栽倒在地面，再无半点声息。
　　随着青蚨母烟消云散，弥漫四周的铜臭开始消散，无数铜钱雨落如雨，砸得方斗和御使抱头鼠窜。
　　御使连叫庆幸，“幸亏没把书童带来，否则让他见了咱这幅模样，今后治家的威严何在？”
　　过了许久，漫天铜钱落尽，将整个坟丘铺了层地毯，脚踩上去，发出吱嘎吱嘎的声音。
　　哗啦啦，方斗拨开铜钱堆，捡起光芒尽敛的钢杖。
　　“好宝贝！”
　　御使在一旁，啧啧称奇。
　　“哪里！”
　　方斗谦虚了一句，突然发现不对，御使不是夸他的钢杖。
　　御使从地上，捡起一枚古钱币，正在仔细端详。
　　“竟是传说中的轻影钱！”
　　读书人的瘾头翻了，御使当即引经据典，为方斗解释起来。
　　“洞冥记曰：汉武帝升望月台时，暝望南端，有三青鸭宿台端。日色已暗，青鸭化为三小童，着青绮文襦，各握鲸文大钱五枚，置帝几前，身上影动，名轻影钱。”
　　这枚钱币，和传说中的轻影钱别无二致。
　　御使举起钱币，朝着月光一照，只见他身后影子晃动。
　　“果真是稀世奇宝！”
　　这枚轻影钱，史书记载，只有五枚传世，流传到今天，能见到其中一颗都不容易。
　　方斗也啧啧称奇，“大人既然喜欢，不妨收下！”
　　御使正色道，“正因喜爱，所以才不能要。”
　　他脸上浮现肉痛，将轻影钱放下，“小师傅，这枚钱币你将来用得着，收下吧！”
　　方斗正要推辞，听对方说道，“但是，这里的钱财都是赃物，你一文都不许动，只能收下这枚轻影钱。”

第一百六十章 受理
　　郡治沸腾了！
　　皇城御使下访，破获了流传甚广的‘孽钱’案，捕杀了凶手。
　　出乎众人意料，凶手竟是个不起眼的守墓老人，凡是见过和老头的，都不敢相信这些大案子，是他做出来。
　　官兵们得到御使命令，来到坟丘时，被漫山遍野的钱财，吓得目瞪口呆。
　　和老头灭门富户几十家，搜刮的钱财不计其数，此刻堆在一起，极具视觉冲击。
　　“御史大人，太守让我护送您回去！”
　　说话之人，是率领郡兵的一员副将，在御使面前神态极其恭敬。
　　御使点点头，朝方斗说道，“一起回去，叫上你的两位同伴！”
　　副将带来的五百卫士，贴身护送御使一行回归郡治。
　　事后，为了清点这些钱财，郡治抽调了三百账房，日夜清点，足足花了一个多月，方才清点完毕。
　　此案因为金额巨大，上达天听，隆光帝龙颜大怒，对御使提升一级，并在朝廷提出嘉奖。
　　路上，御使终于得空，和方斗提及县令的案子。
　　“以民告官，本就艰难，更何况，祁连县令身后，是本朝一等门第的祁连世家！”
　　“虽说他只是分支族人，但牵涉到前程性命，祁连族人肯定会出手相助！”
　　“先前没有细说，是怕走漏了风声。”
　　御使摊开双手，“交出来吧！”
　　“什么？”方斗微微错愕。
　　“人证、物证！”
　　半晌过后，御使看过那封调兵的私信，连同红鸾的证词，再审问了方斗活捉的十几个俘虏。
　　“可以了！”
　　“这些证据加起来，足够将祁连县令下狱处死！”
　　方斗开口道，“官场上的运作，我不是太懂，御使大人准备如何处置？”
　　御使摸摸下巴，“巧得很，这次孽钱案，我正要上一封奏折，交由驿站快马，八百里加急送入京城！”
　　“正好，将祁连县令的罪状，也一同附上！”
　　方斗始终觉得不放心，“可要我一路护送！”
　　御使突然笑了，“你还是不信任官府啊，我以名誉担保，朝廷命官里，虽然有祁连县令和孙参将这般败类，但整体来说，没你想的那么黑暗！”
　　“祁连世家的手，伸不进监察御史的体系中！”
　　方斗听了点头，拱手道，“那就麻烦御使大人！”
　　向御使的地位，等同于下访的中央纪委，即便是郡内太守这样的一方大员，也要小心招待。
　　这次，他查出了孽钱案，得以返回郡治。
　　太守喜不自胜，亲自带队出来相应，满脸都是喜色。
　　毕竟，他关着晋陵郡数百万口，需要操心的事情太多，总有些愚民不懂得体恤官长，一有委屈就想着告状。
　　若是有不长眼的刁民，拉着御使告刁状，损伤了他官声，那就不美了。
　　幸运的是，向御使一番折腾，捕杀个修炼妖法的老头子，自身则毫发无伤，乃是万幸之至。
　　“向御使，我在府内，已经摆了一桌酒席，为您接风洗尘，快请进！”
　　太守是个年约五旬的士大夫，头发胡须保养极好，乌黑油亮，一声官袍更是熨得笔直，行走起来颇具威风。
　　向御使和方斗并肩走下，让太守见了，微微一愣。
　　“闵太守，这是我途中遇到的一名高僧，将他请在身边说禅。”
　　太守心想，向御使是名教中人，没听说喜好禅法。
　　但是这世道，三家不分家，士大夫多有炼丹食气、参禅拜佛的，此乃风雅之事。
　　“那这位高僧，也一同来做客！”
　　太守的宴席，毕竟雅致许多，碗碟都是官窑精品，盛放的菜肴，没有一道少于五十道处理工序，随便一筷子，就是某个村子的全年赋税。
　　“抱歉，不知来了高僧，整治素斋已来不及了。”
　　方斗摆手，“不要紧，酒肉穿肠过、佛祖心中留，小僧吃素吃荤皆可！”
　　太守恭维道，“高僧这话极有禅理！”
　　看似在吹捧方斗，实在在恭维向御使的眼光好。
　　向御使笑了笑，对方斗说，“这话禅意太深，一般出家人体会不到，反倒会误了修行！”
　　“所以还有后半句，世人若学我、如同入魔道！”方斗随即说道
　　向御使笑了，“哈哈，有道理，当酌一大杯！”
　　三人坐下后，觥筹交错片刻，向御使又开口了。
　　“闵太守，实不相瞒，这位高僧，在您治下的一家寺庙修行！”
　　闵太守来了兴趣，问道，“哦，莫非是福元寺？”
　　“非也，是鸡鸣寺！”方斗说出本县的名字。
　　“我记得了，那是祁连县令的辖地！”
　　方斗叹了口气，“是啊，只是小僧最近，修行不容易啊！”
　　向御使开口，“闵太守在此，若有什么困难，可以向他诉说！”
　　闵太守连连点头，“看在向御使面子上，本官尽力！”
　　“那好，我要状告祁连县令，豢养妖人，贩卖良民，包娼庇赌，陷害无辜，事情败露后，派出亡命之徒追杀，更是颠倒黑白，私调朝廷官兵杀人灭口！”
　　一番话说得掷地有声，闵太守脸色都变了，筷子在手中微微颤抖。
　　不妙啊，他是大将军一派，但双方处于微妙平衡，绝不能轻易起摩擦，眼前方斗告状，竟是要整死祁连县令。
　　“人证在外等候，物证齐全，还请闵太守做主！”
　　方斗抱拳行礼，微微鞠躬、
　　闵太守回过神，干笑两声，朝向御使解释，“事关县令，未免有什么误会，我还是先发一封公文，质问此事来由！”
　　向御使含笑点头，“自无不可！”
　　这是官场老油条的套路，一封公文下去，对向御使这边有交代，也能不得罪祁连太师，可谓是刀切豆腐两面光。
　　闵太守松了口气，却听到向御使开口，“但是，本官已将此案，写入奏折送上京城，闵太守可自行处置！”
　　这下玩个屁呀！
　　“请人证、物证！”
　　闵太守换了副面孔，变得雷厉风行，当下召来钱员外、红鸾二人问话，更是审问了被俘获的十几个官兵。
　　等见到那封书信，他知道祁连县令完了。
　　简直是蠢货，叫人干脏活，还敢留下自己的押印，死也活该。
　　这下子，连他身后的家族，也救不了他。
　　官方黑暗，那也看对谁，如果方斗一介小民，傻乎乎来告状，即便有证据，真的也变成假的。
　　但这次，方斗拉上御使的虎皮，即便太守想糊弄，也没办法了。
　　太守顺水推舟，能除掉太师一派的文官，何乐而不为？
　　“来人，速去将祁连县令捉来，关入郡治大牢受审！”

第一百六十一章 萧乐师
　　在向御使一力促使下，县令的案子已成定局。
　　太守亲自下令，派人捉拿县令入郡治大牢，此外向御使上报朝廷，此案再无悬念。
　　同光帝收到奏折，龙颜大怒，批阅了个斩立决。
　　证据确凿、影响恶劣，堂堂一名县令，朝廷命官，几乎将律法上的严禁条令，挨个儿犯了一遍。
　　这回，县令背后的祁连世家，也保不住他。
　　祁连世家的老家主，祁连太师，在朝堂上表态，家门不幸，出了这么个败类，请陛下下令剥夺官身、斩杀以谢天下。
　　同光帝大笔一勾，秋后问斩。
　　嗯，眼下这个季节，正处秋日，也没几天了。
　　钱员外一行人，终于守得云开见月明，准备见县令问斩，便启程返回。
　　严思贤开始向方斗此行。
　　他游学的方向，原本不往这边，但途中偶遇，和方斗一同破妖人、除陋习，经历许多事情。
　　“方斗，你天资出众，将来不管是出家、入世，均大有可为。”
　　“希望，你能始终保持一颗赤子之心，将来多造福世人！”
　　方斗拱手，“一路顺风！”
　　一日，方斗正在房中休息，突然听到门外，有人造访。
　　访客是一对中年夫妇，肤白如玉，双手纤纤，一看就是养尊处优的人上人。
　　“请问，可是方斗小师傅？”
　　方斗点了点头，他不认识这对夫妇，但也隐约猜出，来头肯定不小。
　　“在下姓萧，小师傅可称呼我萧乐师。”
　　萧乐师年约三旬，面容儒雅，身穿官袍，腰间佩戴一口洞箫。
　　“内子萧门甄氏，是红鸾的姑姑，特来接她！”
　　萧乐师从怀中掏出一枚玉佩，和红鸾身上那块类似，都是玉雕着展翅欲飞的凤凰。
　　方斗露出笑容，“太巧了，我带着红鸾过来，一直想为她寻亲。”
　　过了片刻，方斗将红鸾请出来，和甄氏见面。
　　二人见面后，先是对照玉佩，然后对比长相，一看就是血脉至亲。
　　“姑姑，我好想你啊！”
　　红鸾是小女孩儿，从小到大，在红楼虎狼环伺的环境长大，缺少安全感。
　　如今能和亲人相聚，感觉多年遭受的委屈，一股脑爆发出来，大声痛哭起来。
　　甄氏慈和抚摸她的乌发，轻声叹息，“可怜的孩子！”
　　过了片刻，红鸾坐在甄氏身旁，一家人朝方斗道谢。
　　“听闻是小师傅义举，保护红鸾进入郡城，告倒了为非作歹的祁连县令！”
　　萧乐师说到这里，叹道，“下有太守控告，上有御使佐证，祁连太师也护不住他，判了个斩立决！”
　　方斗听到这里，眉毛一挑，红鸾这姑父消息灵通啊，看来不是凡人。
　　这时候，甄氏缓缓开口，问道，“这位小师傅，修的是哪家那支的传承？”
　　方斗心中凛然，这是在盘问来历啊！
　　他洒脱说道，“一个散人而已，修得两手野狐禅，和哪家都挨不上！”
　　萧乐师和甄氏，对视而笑，笑声有些清冷。
　　“小师傅，我和内子，是道家中人！”
　　方斗听了，不明白对方何以这么说，拱了拱手，“幸会！”
　　甄氏抚摸红鸾的头发，“这孩子，是我嫡亲的侄女，自然也是道家血脉，将来要入门修行的。”
　　“很好啊！”方斗说道，“红鸾天生聪慧，识文断字，修行起来势必事半功倍！”
　　说着，方斗朝红鸾点点头，“红鸾，恭喜你，找到亲人了。”
　　红鸾朝方斗拜谢，“方斗，你搭救之恩，红鸾此生难忘。”
　　甄氏拉着红鸾，“你姑父，在京城当乐官，这次带你去京城，和咱们住下！”
　　红鸾有些不舍，问道，“方斗以后，能来看我吗？”
　　甄氏微笑着，“只怕不行！”
　　方斗眉毛一挑，这什么意思？
　　萧乐师咳了咳，“小师傅，我和内子的意思是，从今往后，你和红鸾最好不要见面了！”
　　方斗愣了愣，随即心头火气。
　　结合刚才萧乐师自报家门，这句话听起来，倒像是自己利用红鸾，攀附他们道家之人。
　　红鸾蕙质兰心，也察觉气氛不对，想要开口，突然感到身躯一紧。
　　原来，甄氏已经施法，让红鸾动弹不得、不能开口，只能作为旁观者，观望这一切。
　　“小和尚，可惜了，你若没有走了歧途，或许还有机会！”
　　“咱家是道家嫡传，龙蛇不能混杂，结交旁门是大忌！”
　　“这是在为你好！”
　　萧乐师正色道，“你知道，道家二字含义吗？”
　　“不是一家人，不进一家门！”
　　不等方斗回答，他自顾自解释，“咱家是道家真传，至亲血脉，不是一家人，不进一家门！”
　　“血统论，可不是什么好玩意儿？”
　　萧乐师仰头大笑，“小师傅，你眼界有限，真以为旁门左道，能够得上我道家正宗的万分之一吗？”
　　“长生如何、飞升如何、成仙如何，这些你都知道吗？”
　　“我道家的正统，与天地同寿，绵延无穷，凡尘滚滚，皆为虚妄！”
　　“你以为，自己学得几手旁门法术，就可以逍遥红尘，太肤浅了！”
　　方斗沉默，也不回答，萧乐师和甄氏看在眼里，脸上浮现微笑，道义之争！
　　突然，方斗抬头反问，“你可知道，一粒米长成，需要灌溉多少水？”
　　“一名婴儿长大成人，需要吃米多少？”
　　“斗升小民的含义，从何而来？”
　　萧乐师听了，怫然不悦，“此等耕稼小事，去问农家的泥腿子，我道家只修大道，不问细枝末节！”
　　“哈哈，可笑，不见小民，怎能见到大道？”
　　方斗连连摇头，“人道，才是天道，你们道家站得太高，不接地气，怎么不怕摔死？”
　　“你？”
　　萧乐师怒了，却被甄氏劝住，“大道之争，不在口舌，他送归红鸾有恩，咱们不一般见识！”
　　甄氏朝方斗微微点头，取出一枚玉璧，“这是答谢你救了红鸾，送他和我们团聚的谢礼。”
　　“方斗，言尽于此，好自为之！”
　　下一刻，二人牵着红鸾双手，转身架起遁光，消失在原地。
　　方斗深吸口气，知道这次离别，怕是再难见到这女孩了。
　　“道家，总算是见识到了！”
　　方斗出门，随便找了个乞丐，将玉璧扔给他，拍拍手离开。
　　乞丐盯着玉璧，张大嘴巴愣了半天。

第一百六十二章 缘自米斗
　　“道家！”
　　“相传是三家中，最古老一派，释门和名教的创始人，皆有问道于道家，得了启发方才诞生的传说。”
　　“但是，后世都认为，这是道家自抬身价，编造出的传说！”
　　“至少，释门和名教，自己都是不承认的！”
　　“一个家字，足以说明道家的本质。”
　　“这伙子人，起初不是什么出家人，而是父传子、子传孙，一代代内部相传，从不外泄。”
　　“他们是玄门，所以其他修道之人，都是旁门！”
　　“他们走的是正道，所以别人都是左道。”
　　“道家之外，一切修行者，都成了旁门左道！”
　　“等到后来，才有了出家人的规矩，但也都是师徒相传，比照父子血缘并不区别！”
　　“但某些大派，依旧是父子传承，绝不外流！”
　　向御使说到这里，有些惊讶抬头。
　　“你怎么有兴趣，向我问这些？”
　　方斗送别红鸾后，第二天就来找向御使，询问道家的情况。
　　一夜过后，他好像完全开窍了，找到了修炼的目标。
　　是的，先前他浑浑噩噩，一味提升自身力量，却从未细想修炼的目标。
　　但是，经过这件事情，他醒悟了，确切来说，是受刺激了。
　　原来，看似超然世外的修行者间，依旧存在弱肉强食的丛林法则。
　　方斗在遇到萧乐师前，竟没意识到，自己是处在鄙视链底层的……旁门左道。
　　他一直遇到的，都是些民间修行之人，直至遇到道家，才意识到，自己眼下的成就，还远远不足。
　　对方的轻视冷漠，对方斗来说，是巨大的刺激。
　　不仅萧乐师是法师，连同他夫人，也就是红鸾的姑姑，也都是法师境界，更别提他们身后还是道家嫡传。
　　道家，对眼下的方斗来说，这可是庞然大物，相比之下，千秋社也不算什么了。
　　向御使来了谈兴，接着说道。
　　“道家故步自封，释门又完全不同，凡是出家之人皈依，便可自称释门弟子。”
　　“白沙在涅、与之俱黑，因此多有鱼目混珠之事，这一点也是释门最为人诟病，才有了释门藏污纳垢的指责！”
　　方斗摸摸下巴，貌似释门比较好混，可是他真不想当和尚！
　　“至于我名家，更是来去自如，只要心向大道，皆可入我教中！”
　　向御使终于露出本意，准备拉拢方斗‘入教’。
　　他苦口婆心劝道，“我名教，一直秉持有教无类，无论贫穷痴愚，只要肯读书学理，就是我名教中人！”
　　“哎，这天下门户之见，害了多少英才！”
　　门户之见四个大字，如同一道闪电，在方斗脑海划过。
　　果真如此么！
　　向御使闭口不言，因为他见到，方斗原本迷茫的双眼，此刻变得清明一片，并且逐步变得坚定起来。
　　局外人看来，这是内心坚定的征兆，已经无需劝解了。
　　“多谢向御使劝解！”
　　方斗拱了拱手，“我已经想好了！”
　　他拜别向御使，走到大街上，满心都是雄心壮志。
　　旁门又如何？
　　玄门正道出真仙，难道旁门就不能吗？
　　我就是要，成就旁门的真仙，压过你们道家的光芒，让世人都知道，旁门未必输于玄门正道。
　　不对，真有那么一天，我方斗的成就无人能及，举世公认，咱们两方的位置要调过来。
　　到时候，我才是玄门正道，你们反倒成了旁门！
　　方斗越想越是痛快，心中已经有了目标。
　　回到居处，方斗召出米斗，右手捏着那枚轻影钱。
　　“是时候，验证我内心想法！”
　　方斗手腕轻抖，连连挥动，已经从米斗当中，接连抓出好几把白米，米斗中白米逐渐见底。
　　半斗、半斗、半斗，眨眼间白米已经第三次见底。
　　呼啦啦，第四斗白米，终于出现了。
　　方斗一把把抓出，心中已经笃定想法。
　　果不其然，米斗的提升，不完全是修为提升，更多在于一个‘缘’字。
　　从一到二的突破，是在县城的成衣铺，采买了身上所传的道袍。
　　再然后，是得了天罡法坛，这才收获第三斗米。
　　现在，手握轻影钱，果然开启了第四斗米。
　　如此下来，方斗每日抓米，都能收获四个半斗，合两斗米，共计三十斤。
　　只是，米斗当中，仍然只有白米，煮饭吃的那种，没有其他奇异的功能。
　　“啊呸，这金手指，真是……一言难尽。”
　　方斗尝试了几次，确定米斗开启到第四下，便将其召回。
　　再然后，他手握轻影钱，仔细端详这枚传说中的钱币。
　　这枚轻影钱，能让影子晃动，令人无法定位，但也仅此而已了。
　　唯一值得注意，和老头豢养青蚨母的母钱，就是用这枚钱币做载体。
　　青蚨母被飞剑斩杀，好在轻影钱没有损伤，否则这件古董破相，价值必将大大降低。
　　“食气法，我要尽快提升食气法！”
　　方斗取出身上携带的炼气丹，日夜打坐修炼，配合天罡法坛。
　　或许心中有了执念，修炼速度也开始提升。
　　食气法二层，顺利跨过小成，进入大成境界。
　　方斗手头的各种法术，也开始精进起来。
　　日子一天天过后，快到了县令问斩的日子。
　　郡治大牢，一位老妇带着食盒，在狱卒殷勤招待下，走入牢房深处。
　　“这便是犯官祁连某，老人家，按照规矩，探视死囚，时间一刻钟，不可拖延！”
　　狱卒摸了摸胸口，对方孝敬了二十两的大银锭，值得他赔笑接待。
　　老妇望着稻草堆中，瘫软角落的身影，叹了口气，“七少爷，我来看你了！”
　　躺在角落的，正是祁连县令，他双目无神，摇了摇头，“虞婆婆，你走吧！”
　　“七少爷，家主说了，你做事太不小心，纵然大家想救，也救不了你。！”
　　“我前来，除了看看你，也是想帮你了却最后一桩心愿！”
　　“临死前，你想杀谁，我就帮你杀掉！”
　　“咱们祁连家的男儿，赴死之日，怎能没有陪葬的？”
　　祁连县令的目光，陡然冒出刻骨仇恨，“我要杀小贱人，还有那个奸商，还有……”
　　虞婆婆带着怜悯，摇摇头，“不成，只能杀一个。”
　　“那就是贼秃，方斗！”

第一百六十三章 含沙射影
　　这天夜里，方斗对着油灯沉思。
　　他一向自命不凡，但自从在萧乐师面前受挫，开始冷静下来，思索自身的出路。
　　眼下的野路子，不可能一直走下去，该早早思索未来的走向。
　　本县有福元寺，除非是归顺对方，乖乖当狗，绝无发展壮大的机会。
　　天下名山大川，大都是有主之物，想要开辟一片全新基业，很难！
　　除非是眼界跳出晋陵一地，扩展到江南，乃至是整个天下。
　　白手起家，首先要找准地方。
　　想到本县，方斗又想起明日待斩的死囚。
　　“祁连县令！”
　　方斗嘴里琢磨着，他还是从向御使那边，才知道此人来历非凡。
　　祁连世家，是国朝第一等的家族，家主祁连太师，位尊荣宠，更兼国丈之尊——爱女祁连秀，是同光帝册封的丽妃。
　　若非祁连县令，只是旁支成员，恐怕向御使也不能轻易动他。
　　如果方斗是官场中人，肯定要遭受报复，但他是方外之人，祁连世家权势再高，也打压不到他。
　　“道家，朝廷！”
　　方斗默念几声，眼前灯影摇晃几下，投在地面的影子，也剧烈摇曳着，随着灯焰稳定下来。
　　……
　　一道漆黑影子，顺着墙壁蜿蜒而上，流水般滑过地面，来到方斗所在的窗外，停了下来。
　　“小和尚，寄住在这家，每晚都挑灯夜读！”
　　影子凸显轮廓，竟是探牢的虞婆婆，这位老妇人，身穿一身法衣，上面画着诡异的符号。
　　她将身形藏在阴影中，即便有人经过，也发现不了。
　　“我看看，我看看！”
　　虞婆婆陡然张口，嘴巴裂到耳根，几乎能吞下成年人的脑袋。
　　下一刻，她张口吐出灰色雾气，对着窗上的倒影喷出。
　　灰雾出奇粘稠，落到窗纸上寂静无声，像是浆糊般，将方斗的影子粘在上面。
　　奇异事情发生了，原本方斗的影子，随着夜风吹过灯焰，无时无刻不在摇晃。
　　但是，虞婆婆吐出灰雾后，影子定格在窗纸上，没有任何变化。
　　“接下来是，含沙射影！”
　　虞婆婆弯腰在地上，捏了一搓细沙，含在嘴里。
　　很少有人知道，她的本姓，不是‘虞’，而是‘蜮’，确切来说，应该叫她‘蜮婆婆’。
　　她掌握一门神通，名为‘含沙射影’，用来暗杀敌人，无往不利。
　　只是，这门神通太过损耗精气，每杀一人，都要修养多日。
　　所以，虞婆婆在县令面前，应承只能杀一人，为他了却心愿。
　　祁连县令选了方斗，这才有了今夜一行。
　　明日就是问斩之日，虞婆婆今夜就要杀了方斗，取他的人头，为祁连县令送行上路。
　　她口中含着细沙，心口一痛，喷出心头热血，和细沙混在一处，凝神盯着窗上影子。
　　屋内，方斗百无聊赖，取出轻影钱把玩起来。
　　这枚钱币，古色古香，尽管年代久远，却没有损耗太多，无论是边缘处，还是刻字花纹，依旧清晰可见。
　　“奇怪了！”
　　恰在此时，虞婆婆口含的细沙，已经浸透了心头热血，鼓起一吹。
　　一缕细沙，经热血粘连，化作利剑般，命中窗台，纸糊的木窗当场洞穿。
　　凑巧的是，这时候，正是方斗取出轻影钱把玩的时候。
　　于是，原本粘在窗纸上的影子，陡然挣脱灰雾，轻轻摇摆起来，仿佛灵活的舞者。
　　于是乎，凝聚虞婆婆全力一击的细沙，扑空了！
　　当，细沙如箭，洞穿木窗，落在方斗面前木桌上，打出碗口大的破洞，木屑四处飞溅，打在脸上生疼。
　　“有人暗算！”
　　方斗大惊失色，手腕抖动，三道灵光冲出窗外。
　　黑犬凄厉嘶吼着，将一物扑倒在地，疯狂扑打撕扯。
　　窗外立刻响起嘶吼声、惨叫声。
　　嗯？
　　敌人比想象更弱，仅凭犬灵就收拾了，鸩灵和鳄灵只有旁观的份儿。
　　顷刻过后，喧闹声平息。
　　方斗外出一看，见到黑犬爪子踩着一头老妇，满脸是血，早已没了气息。
　　“是她来杀我？”
　　黑犬点了点头，爪子指向老妇嘴角，残留几颗沙粒。
　　方斗回头看向窗户，破了一个大洞，这才知道，若非自己幸运，桌上的大洞，就在自己身上了。
　　不，绝不是幸运。
　　方斗举起掌心的轻影钱，这枚钱币的妙用，远远超过他的想象。
　　“拉出去，处理了！”
　　方斗摆摆手，三灵得令，拉着虞婆婆的尸体，消失在夜色中。
　　是谁指使老妇杀人，他已懒得再猜，明天见到县令人头落地，他就要回归县城，不修成法师绝不出来。
　　这番动静，早已警醒钱员外和侄子，二人出来查看，被方斗找个借口瞒过去。
　　到了斩首当天，围观的人山人海。
　　县令身穿囚服，被囚车押送，一路来到斩首台。
　　环境并不陌生，只是角色变了，以前县令监斩别人，现在成了别人监斩的死囚。
　　县令瞪大双眼，在人群中寻找，可直至被按在地上，斩首大刀砍进皮肉的时候，虞婆婆还没出现。
　　到最后，他嚎叫着，“虞婆婆，你不讲信用！”
　　他始终不知道，寄托希望的虞婆婆，早已先他一步丧命。
　　刀光一闪，人头落地、血染尘埃。
　　方斗叹了口气，转身朝钱员外说，“该回去了。”
　　钱员外也点点头，“此间事了，咱们即刻起身，回顾县城！”
　　“对了，还要捎上一人！”
　　此行第三人，正是蔡捕头。
　　这次他被招入郡治，多半是被审查，确认是否清白，有无和祁连县令勾结。
　　好在，蔡捕头是无辜的，对县令所作所为不清楚，这才得以抽身。
　　路上，蔡捕头连连叹息，这祁连县令藏得太深，身边又有师爷做帮凶，完全把他蒙在鼓里。
　　“方斗，这次能扳倒县令，多亏了你！”
　　“此人貌似清廉正直，实则狼心狗肺，若仍旧逍遥下去，不知多少百姓会被他坑害！”
　　蔡捕头每当想起，县城中那么多无头公案，便恨得咬牙启齿。
　　有些案子，连他都查不出来，现在想来，不是凶手高明，而是县令暗中出手，抹去痕迹和证据，庇护自己的爪牙。
　　“此人既已伏诛，百姓们总算不要担心受怕！”
　　蔡捕头点点头，“但愿下任县令，是个真正的好官！”

第一百六十四章 立志
　　回到熟悉的寺庙，方斗眼前一阵恍惚，见到公鸡在地上刨食，见他回来头也不抬，咕了一声就当打招呼。
　　“鸡大师！”
　　方斗快步上前，吓得公鸡蹦跳半空，以为他失心疯了。
　　“我要成仙，我要长生不老，我要让世间任何人，再也没资格小瞧我！”
　　方斗跪在鸡大师面前，“我知道你大有来历，请助我一臂之力！”
　　公鸡愣住了，这小子外出一趟，怎么好似突然开窍，变得如此奋发向上了。
　　这是好事呀，就怕你不上进！
　　想成仙也好办，只是它如今自身难保，不能成行呀！
　　公鸡深吸口气，这次回来，方斗身上，多了几分浩然正气，明显脱离金鸡诀的范畴，已经沾染了名教气息。
　　哎，还是让那老贼插手了。
　　没办***算计，它怎么比得上老谋深算的名教中人！
　　“咕！”
　　公鸡抬起翅膀，一指庙里的石像，此举是暗示方斗，从这老贼身上打开思路。
　　方斗顺着翅尖，见到手持书本、笔墨的‘杞子’石像，心神沉浸进去。
　　这段时间以来，方斗一路前往郡治，见多了世间的不平事，名教入门，更养成了浩然正气。
　　以往见到石像，最多见到个愁眉苦脸的老头子。
　　但现在重新审视，方斗内心被触动，此老的神情忧愤，仿佛在望眼神州大地，心忧苍生。
　　明明是一座没有生命的石像，却给人以强烈的爱憎情绪。
　　方斗突然发现，自己有些领悟，连忙盘腿坐下，闭目体会。
　　正殿外的公鸡，气得直跳脚。
　　打蛇随棍上，这老贼真是恬不知耻。
　　它怂恿方斗研究石像，无非是想借助他手，逼迫老贼露出本意，却没先到，这老贼吃相太差，当着它的面儿，就拉拢方斗。
　　方斗可是公鸡选定的人，这些日子的成长，背后都是它苦心扶持，怎么允许被老贼摘桃子。
　　一股玄妙的感悟，仿佛跨越历史长河、芸芸众生，降临到方斗头顶，没入他脑海和心境中。
　　刹那间，连释门小成的琉璃心境，也被压制住。
　　这是何其博大的信息，名教以苍生为己任，扎根人道文明，可底蕴深厚之极，哪怕分出微不足道的一丝，都能将方斗的脑袋撑爆。
　　“咕喔喔！”
　　一声鸡鸣，陡然打断，将方斗惊醒。
　　眨眼间，从石像传来的信息，就此中断。
　　无数信息粉碎、重组，最终在方斗脑海中，形成一篇文章，《崇圣心法》。
　　此乃名教心法，是养气的秘诀。
　　崇圣者，乃是崇敬圣人学习之的含义。
　　但是，方斗翻看了几眼，皱起眉头。
　　他来自的世界，已经步入后现代文明，推翻偶像崇拜、人人以自强为风尚
　　这篇《崇圣心法》，虽然神奇，甚至不在《食气法》之下，但从立意第一关，就有悖于方斗的思路。
　　立场不同，再好的东西也不能要！
　　方斗摇了摇头，朝石像鞠躬三下，催动米斗，要将这篇心法还回去。
　　米斗从方斗脑海中，将心法抽出，化作一道光，喷向石像。
　　突然，石像大放光明，在方斗耳边，响起一声威严质问。
　　“为何不要？”
　　方斗愣了愣，石像是活的？还是石像背后，有某位大能附体？
　　但提到《崇圣心法》，他又不得不说几句。
　　“此法虽好，却不是我的归宿！”
　　“你意欲何方？”
　　方斗指着头顶，“天外天，至高无上之所，无人能凌驾我之上！”
　　“我意于此，何必自贬身份，找一尊圣人顶礼膜拜？”
　　石像沉默，就在方斗以为大能已然离开时，突然开口了。
　　“人心不能自圆，崇圣者，并非偶像崇拜！”
　　“而是塑造一尊圆满自我，崇敬追寻，让自身达成圆满境界！”
　　方斗摇头，“那也不行！”
　　“有神鸟大鹏，展翅高飞，自号‘恨天低’！”
　　“你道他为何？”
　　“因为，大鹏展翅，翱翔天际，看似逍遥，叫声充满悲戚。因为他却知道，只要头顶有天，永远也不能飞得比天高！”
　　“我方斗修行，是要做无上真仙。”
　　“无上无上，头顶之上，再无其他！”
　　石像开口了，“小子狂妄，不是我名教路子！”
　　方斗笑了，“释门太宽、道家太独、名教太杂，皆不可取。我方斗将来要立教，必将做一个不受拘束、快意世间的旁门祖师。”
　　“那好，我拭目以待！”
　　石像对着方斗眉心一点，刹那间，崇圣心法粉碎。
　　方斗叹了口气，这份机缘，就这么没了。
　　等到光芒收敛，方斗回身望去，不知不觉间，从白天，到了星斗漫天的夜间。
　　恍惚间，大半天过去了。
　　但是，也并非一无所获。
　　米斗浮现，从方斗脑海中，卷出大片碎光。
　　摇晃几下，一颗法术种子飞出。
　　‘食气法（残）：一到六层，新增养气内容。’
　　食气法是道家残篇，能食气自强，但在养气方面是短板。
　　这次外出，方斗见识到名教的养气法，以自身为宝库，发掘潜力，养出浩然正气。
　　即便是手无缚鸡之力的书生，养气多年，一口浩然正气，也能活生生喝死鬼祟妖怪。
　　如今，方斗得了道家、名教两家之长，可以正式开始修炼。
　　这次回来，方斗解决了县令，钱员外为感激他，将蛊王珠送回，还谢绝了先前典押的十万两。
　　“咕！”
　　可是没想到，蛊王珠刚到手，还没捂热，就被鸡大师一口啄了，吞服腹中。
　　“鸡大师，这不能吃！”
　　鸡大师翻个白眼，蠢货，我什么不能吃？
　　方斗劝了半天，鸡大师没有呕吐、排泄的迹象，看来可以消化，索性就不管了。
　　只是可惜了这件宝物，方斗还想继续修炼‘斗百毒’心法，用蛊王珠吸引毒虫，今后只能作罢。
　　现如今，方斗手头宽裕，有大把钱财用在修炼上。
　　手中的豆兵，接连几次大战，损耗极大，需要买来药材，重新进行炼制修补。
　　此外，方斗修行辅助，也需要炼气丹。
　　目前为止，方斗靠着石坛，足以发挥天罡法坛的微弱力量。
　　但是，等到食气三层，乃至是法师境界后，法坛用普通木石作用不大，需要使用各种珍贵的石材，甚至要动用玉石。
　　那时候，天罡法坛的力量更强，但损耗也是与日俱增。
　　方斗压力更大了，修炼何止是烧钱，简直是催命！
　　没法子，每天他闲暇之时，还要抽出时间，从米斗中抓米，即便眼下不吃，也要存储好，留待日后有用。
　　这年头，粮食是硬通货，说不准什么时候派上用场。

第一百六十五章 梳理
　　这次回归寺庙，方斗总算静下心来，梳理自身的修炼体系。
　　首先，功法类，以金鸡诀、食气法两门为根基。
　　金鸡诀炼体，有‘大金袍’、‘雄鸡一唱天下白’两种附带的本领，再有掌心雷内壮五脏。
　　食气法糅杂道家、名教的精髓，兼具食气、养气两种妙用，是奠定根基、促进修为的根本。
　　这两门功法日夜修炼，一日不可懈怠。
　　除此以外，方斗掌握了一大堆杂七杂八的法术。
　　畜生道，能‘御灵、度化和附身’，更有鸩灵、犬灵和鳄灵帮助，水陆空三全，侦查作战皆有奇效。
　　撒豆成兵，配合兵家战阵，用在群战最有奇效。
　　新近练成的飞剑术，虽然仅有入门一刺，威力却强的吓人，无坚不摧，从无失手，几乎成了方斗的撒手锏。
　　至于引香寻踪、纸幻术等一众辅助法术，每每都能有奇效。
　　至于御兽术、驱鬼术之类，和畜生道神通重合，效果不大，也被他搁置在一旁。
　　法宝类：道袍水火不侵、能挡攻击，是一件不可多得的宝贝。
　　鹤首钢杖是福元寺流出，材质非凡，这些日子交战磕碰，连伤痕都没有，用来寄托飞剑，也是没有任何问题。
　　天罡法坛，虽然没有实体，却具备各种神奇功效。
　　方斗站在法坛上，施法范围能振幅平时五倍到十倍，等闲的一流术士都比不上他。
　　上次千秋社来袭，就被他以法坛遥相攻击，还没见到他本人，就死伤过半，士气大受影响。
　　最后是刚到手的轻影钱，起初方斗也以为，这枚钱币是古董，仅有收藏和升值等作用。
　　但那天晚上，轻影钱替方斗逃过一记暗杀，让他开始意识到，此钱作用大了去了。
　　影子为人体倒影，相传有魂魄游离其中，除非修到无漏之体，否则行走何处都会有影子落地。
　　不少诅咒术中，以人影为目标，可谓是诡异莫名，防不胜防。
　　轻影钱能让影子摇晃，令敌人无法定型，自然也攻击不到，可谓是防身护体、隔绝诅咒的好宝贝。
　　“大概这么多了！”
　　方斗粗略过了一遍，发现自己，已经初步形成体系、
　　畜生道三灵，作为远程侦查攻击手段，可以隔绝外敌突然袭击。
　　即便敌人太强，杀灭三灵，也会遭到豆兵大阵的围攻。
　　方斗若有法坛，自然是实力倍增，但若是没有，也能以飞剑之术，隔空斩杀。
　　真到万不得已，敌人近身挑战，他还有道袍护体，加上金鸡诀练成的一副好身体，厮杀也不成问题。
　　除此以外，敌人不管是下毒、还是诅咒，前有解毒丹，后有轻影钱，总能挡住偷袭暗杀。
　　不知不觉，方斗已经掌握如此可观的实力。
　　“哎！”
　　方斗想起来，懊恼不已，当时在郡治，不该对萧乐师太过忌惮。
　　虽然他是法师修为，但真要动手，自己未必会怕。
　　境界层次若是管用，以前的王转轮，后来的阎尊者，岂不是死的冤枉？
　　“算了，毕竟是红鸾的亲人！”
　　方斗摇头叹息，归根结底，还是自己太弱了，如果方都不是小小术士，而是一名真人，凌驾法师之上，还会不会是同样情况！
　　只要是真人，即便是旁门所出，道家弟子见了，也要以礼相待，这是修行界的规矩。
　　“苦修自身，以待来日！”
　　方斗闭上双眼，再度进入修炼中。
　　……
　　这天清晨，公鸡迈着六亲不认的步伐，巡视寺庙前的空地。
　　在它眼中，这片土地都是它的领地，方斗作为饲养员，只能住在憋屈的小屋子里，平时外出散步，还要通过它准许。
　　“可怜！”
　　公鸡得意之极，突然鸡冠子一抖，眼角掠过白光。
　　“哗啦！”
　　一条细线悄无声息，从寺庙飞出，掠过公鸡身边，扎入草丛当中。
　　片刻过后，草丛分开，一具脸盆大的蝎子滚落出来，从当中剖成两半，死得不能再死了。
　　太危险了！
　　公鸡暴跳如雷，正要冲进去，教训方斗，给他脑门留几个‘土豆’。
　　突然，它察觉不对了。
　　前几月，方斗刚回来寺庙，掌握了这手飞剑，每次演练时，都弄得声势浩大，四周狂风大作。
　　公鸡笑得冠子颤抖，傻瓜，这么大张旗鼓，生怕敌人不知道。
　　威力再大，打不到人，就不是炮仗一类的玩意儿。
　　后来，方斗闷头修炼，苦练功法，研究剑术。
　　日子一久，公鸡都忘了，没想到，这回出剑，尽收往日烟火气，变得悄无声息，危险大幅度提升。
　　刚才的毒蝎子，潜藏草丛多时，公鸡不仔细察觉，也发现不了，却被方斗一剑斩杀。
　　由此可见，方斗的飞剑，已经初步具备火候。
　　“鸡大师，麻烦将我的钢杖取回来！”
　　公鸡下意识，叼起沾血的钢杖，屁颠屁颠送到寺庙。
　　“不对啊！”
　　等方斗接过钢杖，公鸡才回过神，怒气冲冲，臭小子，竟敢使唤我，不要命了。
　　它正要回去算账，方斗一把撒出白米，作为谢礼。
　　天性驱使，公鸡低头猛吃起来。
　　别说，臭小子掏出的白米，越来越香甜了，也不知道如今人间何处，能种出这般极品的稻米？
　　寺庙内，方斗轻抚钢杖，心中感慨。
　　先前飞剑奴以秘法藏身，等抓住时机，方才放出飞剑杀人。
　　但是，飞剑一旦出手，必将掀起风云，完全是以快速抢占先机，敌人还没反应过来，就被斩杀。
　　起初，方斗也想走同样路子，但被公鸡嘲笑几下，开始琢磨起来。
　　凑巧的是，方斗正好修炼养气，开始摸索名教的‘内敛、温润’等特性，灵机一动，养剑如养气，有触类旁通的机会。
　　想起来容易，做起来艰难。
　　飞剑暴虐锋利，比虚无缥缈的气，要复杂许多。
　　方斗双手被割伤多处，若非有玉佛脂，早已废掉了。
　　但是，巨大的付出，也有回报。
　　飞剑经过孕养，已然做到锋芒内敛，不复先前白光灼灼。
　　唯一遗憾的是……，每回都要把钢杖捡回来呀！
　　飞剑不能飞去飞来，还有什么奇妙？
　　可惜，方斗到手的是残篇，只有一往无前的一刺，其他都没有。

第一百六十六章 新县令
　　方斗握着钢杖，这段时间温养，以此寄托飞剑，可谓是如同臂使。
　　但是飞剑术残缺，少了一口‘飞回咒’，飞的出去，却收不回来。
　　每次放出飞剑，还要特地捡回来。
　　好在每次都能刺杀敌人，但若是有个万一，飞剑收不回来，那可就尴尬了。
　　“飞回咒，哪里去找？”
　　方斗有些头疼啊，御使法器的手法，属于高等技能，罕有术士掌握，遇到一个已很不容易，弄到手更是难上加难。
　　飞剑修炼，至此告一段落！
　　方斗回望身上，天罡法坛坐落其中，正在勾勒一副符召。
　　‘山鬼符召’，役鬼书中的法术之一，勾动山川精气，能化生‘山鬼’，具备力大移山的神通。
　　若是方斗本身修为，起码要突破法师，才能着手修炼这道符召。
　　但有了天罡法坛，现在就能尝试。
　　深山石坛，光纹闪烁，空中浮现丝丝线条，像是河中水草飘忽不定。
　　但是，在法坛的收拢下，光线开始靠拢，逐渐勾勒出符召的轮廓。
　　“再有三个月，就能成功了！”
　　方斗研究役鬼书，发现里面，除了‘五鬼搬运术’和‘山鬼符召’，其他法术都超过能力范围。
　　五鬼搬运术需要以骷髅修炼，卖相阴气森森，方斗不喜欢，选择了山鬼符召。
　　……
　　一日，蔡捕头从县城赶来，请方斗进城。
　　原来是新县令到了，令他来请方斗，到县衙见面。
　　“方斗，新来的县令，似乎听过你的名字，头一个点名要见你！”
　　按照往日规矩，县令到任后，先见过六房书吏，再见当地的官绅、富商、官员家属等等。
　　令蔡捕头差异的是，新县令到任，县衙的人还没认全，就叫蔡捕头来请方斗。
　　“新县令叫什么？”
　　“县令大老爷的名讳，姓冠名洗，字子清。”
　　冠子清，这个名字没听过？
　　方斗奇怪了，也不是熟人啊！
　　“但你放心，县令对你没有歹意，令我好生解释，叫你过去，没别的意思！”
　　蔡捕头拍着胸脯，“我有了前车之鉴，偷偷以刑辟术查探过，新县令心怀坦荡，不是前任那般胸怀诡诈的小人！”
　　方斗想了想，答应前往县城一趟。
　　“鸡大师，去不？”
　　公鸡摇摇头，一溜烟钻入山中。
　　“走吧，蔡捕头！”
　　二人来到县城时，率先赶到县衙，这时候，已经是深夜了。
　　“县令说了，让我请你用过晚饭，再去见他！”
　　县衙的伙食不错，蔡捕头一声招呼，大木桶盛着米饭抬上来，还有爽口的腌菜、烧得熟烂的羊肉。
　　“知道你饭量大，早叫人准备了！”
　　蔡捕头说着，给自己添了碗饭，剩下的都是方斗的。
　　上次方斗在他家，把两个月的存粮都吃光，这次有了经验，特地让厨房多准备些饭菜。
　　厨子问他，准备几人份时，蔡捕头狠狠心，报个数字，“按五十人的饭量准备！”
　　“我的乖乖，老大爷请这么多人过来？”厨子都惊了。
　　蔡捕头摇摇头，“不多，就一个！”
　　厨子：……
　　蔡捕头吃了几口饭，将菜汤浇在碗中，搅拌几下，呼噜呼噜吃完。
　　“小……”
　　蔡捕头放下碗筷，正要劝方斗慢慢吃，等他抬头，却发现方斗已经吃完了，面前放着空空如也的木桶、菜盆。
　　“吃完了！”
　　蔡捕头心想，这次不光饭量变大了，连吃饭速度都快了。
　　抱着这个想法，他带着方斗，来到县令办事的书房内。
　　“大老爷，方斗小师傅带到了！”
　　“请进来！”
　　方斗见到县令时，心里第一个反应，好年轻啊！
　　眼前这位县令，约莫二十多年，看上去就是刚工作的小青年，身材也消瘦，像是衣架子般撑起宽大的官袍。
　　“蔡捕头，你可以回去休息了！”
　　蔡捕头道了一声是，退出房门外。
　　县令冠子清起身，走到方斗面前，“小师傅，最近《天问》一文，研究得如何了？”
　　方斗脑海灵光一闪，知道县令的来历了。
　　“不错，我是思贤的同窗，当初在山阳学院读书是，大家同睡一床铺，一块饼子掰成两半吃！”
　　冠子清哈哈笑道，“听思贤说，他遇到一位奇僧，还在书信中，说了你和历险的诸多往事，让我好生羡慕！”
　　“我比思贤运气好，前几届便高中，一直在京城墨林院候差，直到前些天才补了本县空缺。”
　　“听说前任县令多为不法，还是你出面揭发的？”
　　方斗点了点头，“不错，只是我虽然短发，却不是僧人！”
　　“那也无妨，在家出家，皆是修行！”
　　县令和方斗攀谈起来，或许是有了严思贤这层关系，他在方斗面前，也不端着架子。
　　当夜，二人促膝长谈，期间剪了七八次灯花，直至灯油燃尽，方觉天色已启明。
　　天边启明星高高挂起，县衙不远处的民居，响起一声鸡鸣声。
　　“不知不觉，竟然谈了一夜！”
　　冠子清看着方斗，眼神带着嘉许，“方斗，可以看得出，你心向名学，读书时善于琢磨。”
　　“你所在寺庙，靠近深山，想必没什么书籍。”
　　“今后，你若是想读书，可以来县城这边，我若不在，直接找书童来借便是！”
　　他是两榜高中的进士，学问又比严思贤扎实，对方斗起了爱才之心，鼓励他多读书。
　　方斗这段时间，苦苦修炼名教养气法门，神态沉稳、气韵内敛，是以让县令见了心生好感。
　　“那就多谢县令大人了！”
　　冠子清点了点头，“对了，听说你的寺庙年久失修，门匾早已失落多时。”
　　“不错，我新近取了个名字，叫鸡鸣寺！”
　　“鸡鸣起舞，寓意不错！”
　　冠子清沉吟片刻，“只是有一样不好！”
　　“寺庙寺庙，实则有区别！”
　　“寺者，即为官署名称，也是僧侣供佛之地。”
　　“庙者，才是供奉鬼神的场所。”
　　“听闻你的殿内，供奉了儒生‘杞子’，心向名教，这是好事！”
　　“我替你改个字，就叫鸡鸣庙如何？”
　　冠子清进士出身，一手书法扎实，起码在墨林院，抄写了好几年官方文书。
　　除了‘鸡鸣庙’三个大字，还赠送一副对联。
　　上联‘三更灯火五更醒’，下联‘雄鸡一唱天下白’，横批‘闻鸡起舞’。
　　“献丑了！”
　　冠子清搁下笔墨，取出私章在角落一盖，红泥小印出现了。
　　方斗越看越是满意，拱手答谢，“多谢县令大人！”

第一百六十七章 突发异变
　　县令的墨宝，还要送去专门的店铺，做成牌匾。
　　方斗选了红木底子、金漆面、如意花纹的规格，一副牌匾加上对联，足足用了五百两银子。
　　好贵，但是值得！
　　接下来，方斗又逛了大半个县城，采买了海量货物。
　　随着修为渐长，他外出的时间变少，消耗也越来越大，所以一次性将物资储备充足。
　　“在这样下去，就要请人照顾了！”
　　方斗原本，也看不惯福元寺的和尚，住大院高床、穿绫罗绸缎，身边还有名为弟子、实为奴仆的和尚伺候。
　　但现在才知道，真要一心修行，俗事越多，干扰越多。
　　“先这么的吧！”
　　趁这次做牌匾，方斗也请木匠师傅，去寺庙师弟考察，根据规格将木窗、破门都换一遍，顺便打造些配套的家具。
　　这样下来，三四千两银子又没了。
　　过日子、置家私，就是要花钱嘛！
　　回到鸡鸣寺后，方斗花了几十天时间，在法坛帮助下，将山鬼符召勾勒而成。
　　这张符召呈黑白二色，墨色勾勒出符文，俨然一头俯首待命的雄壮山鬼，头生双角、脚踩虎豹，身后是茂林高山。
　　“山鬼符召！”
　　方斗手腕抖动，往内输入一丝法力。
　　刹那间，面前深山微微一颤，似乎方斗手中符召是一枚钥匙，打开某扇大门。
　　“嗯！”
　　方斗瞬间感悟到，手中符召的作用。
　　古人崇拜山鬼，认为深山茂林当中，由于年代久远自有灵性，是以诞生出精怪‘山鬼’。
　　山鬼力大无穷，能御使虎豹猛兽，身兼各种神通。
　　久而久之，便有了‘山鬼符召’。
　　这门符召，能聚拢山川精气，凭空生出一头‘山鬼’听命。
　　方斗靠法坛凝聚符召，但若是使用，自身的法力支撑不了多久。
　　“适当时候，做个杀手锏！”
　　县城采买的货物，陆续送到寺庙前。
　　东西太多，也不能露天摆放，方斗不得不收拾南殿，将东西搬进去。
　　上次炼制火器，还剩下少部分材料。
　　方斗为了不占地方，将材料用完，炼制满满一葫芦‘赤焰沙’。
　　然后，木匠们陆续到了，将蒙着红布的牌匾，安放在寺庙大门上方，对联也钉在门楹两边，同样用红布裹好。
　　“这红布……”
　　方斗心生奇怪，询问木匠缘由。
　　“小师傅，牌匾揭晓这是大事，要请来德高望重的宾客，放鞭炮、拉红布呀！”
　　方斗眨眨眼睛，还有这个流程？
　　对了，牌匾是县令手书的墨宝，揭红布时，应该请他来观礼。
　　只是，他刚上任，不知是否有空？
　　“县令大人，真是好官啊！”
　　“上任后，立刻下令青楼赌坊停歇，搜查有无逼良为娼、骗赌破家的恶事，打击县城内部的不法之徒！”
　　“劝课农桑、开垦水利，劝说本县乡绅降低租子。”
　　“他还亲自下乡，探查有无溺婴、弃老、私刑等事情，还下令严查之，一旦发现，乡老有罪！”
　　木匠们做活时，提及县令冠子清，赞不绝口。
　　官员好不好，老百姓心里清楚，冠子清上任后，日夜翻查卷宗，理清县内的痼疾，然后亲身下乡，带人处理问题。
　　不像前任县令，终日高坐县衙大堂，不食人间烟火。
　　方斗心中欣慰，尤其是听到最后一句，知道肯定严思贤和他提及，路程上遇到的三件恶习。
　　冠子清上任后，同样在本县清查打击。
　　既然这样，那就等县令忙完了，再邀请他上门揭红布。
　　木匠们忙碌着，给寺庙换上崭新的门窗，其他家具也陆续搬入组装。
　　北殿是主卧，一座拔步床竖起来，挂着丝绸挂帐，又在对面靠窗的位置，放置了一座罗汉床。
　　前者是寝具，后者是坐具，侧旁都放置熏香的香炉。
　　再放置个八仙桌，配上几个圆凳子，桌上摆一套天青釉色的茶具，以及琉璃灯罩的油灯！
　　南面偏殿是客房，倒也不用太讲究，随便摆了些架子床、云床之类的，连同木案、茶具、花瓶等。
　　最后，木匠们还给门前，换了副门槛。
　　一切忙完后，方斗感觉很满意，总算有家的样子了。
　　自从立志之后，方斗心下决定，以鸡鸣庙为根基，发展自己的势力，先前漫不经心，但现在都是认真经营。
　　晋陵郡这片地方，最大的霸主是福元寺，法师众多、甚至还有可能藏着圣僧。
　　方斗虽然与之交好，但牵扯到利益，不可能有好事发生。
　　据他估计，福元寺的忍让极限，最多是方斗占据本县。
　　再往下发展，就要触及福元寺的利益了！
　　而一县的地盘，最多让方斗成就法师，再往上，想成就真人就不够了。
　　财侣法地，缺一不可，直接决定你成就的天花板。
　　“得想法子！”
　　方斗转念一想，还没突破法师，就想这么远了，不是庸人自扰么！
　　随着新县令冠子清，新官上任三把火，四处扫清旧疾，本县越发欣欣向荣，田间劳作的农夫、城内行走的小贩，脸上都泛出对未来生活的希望。
　　直到一天，冠子清下乡时，‘意外’冲撞神灵，陷入昏迷，已经接近濒死状态。
　　老百姓们不知道，县令上任后，还有一把火在烧，名为‘破除淫祀’。
　　江南民间，多有淫祀，这是历史原因形成的。
　　所谓淫祀，是官方不承认的神灵，但民间流传许久，不顾官方禁令，仍旧私下祭拜。
　　但凡牵涉到祭祀，都是大规模百姓聚集，往往是动乱的根源。
　　所以，不在官方准许的‘淫祀’，是坚决禁制的事情。
　　地方官员，考核绩效的一条，就是辖地上淫祀的情况。
　　上任县令在职，一味中饱私囊，对淫祀放之任之，以至于冠子清接任后一查，发现本地的淫祀，已经长成恐怖的毒瘤。
　　具体到了什么地步呢？
　　冠子清亲自下乡，以县令身份，下令铲除淫祀的庙宇，结果被成千上百的百姓拦住。
　　这些百姓往日见到官差，软弱得如同绵羊，此刻为了保护庙宇，胆敢冲撞县令带队的一行人。
　　结果就是，县令身受重伤，昏迷不醒被抬回县城，已经处于生死挣扎的边缘。

第一百六十八章 五通神
　　方斗得知这个消息后，当即动身前往县城。
　　头顶星斗密布，方斗方才到了县衙，却在门口被拦住。
　　“小师傅，你怎么来了？”
　　幸好，蔡捕头带人巡夜，以防不法之徒，趁乱谋害县令，正巧见到方斗被拦在门外，将他带进去。
　　“听说县令出事了，我来看看！”
　　蔡捕头叹了口气，“县令也是大意了，那座村子是祭祀邪神的巢穴，每个百姓都不能信。”
　　“去时的路上，一个老妪倒了碗水给县令，结果出事儿了！”
　　说到这里，蔡捕头也有些懊恼，“我以刑辟术查过，明明没有问题，这邪神的手法，实在让人防不胜防！”
　　方斗安慰他，“刑辟术，不能面面俱到，一碗水充其量就是引子，真正害人的手段，还要落在邪神头上！”
　　蔡捕头突然想到，“听说，钱员外曾受魇镇，还是你将他救回。”
　　他双眼发亮，拉着方斗往前走，“快去，快去救县令！”
　　方斗再见到县令，这位年轻的官员，状态很不好，岂止是中毒这么简单，三魂七魄走了大半，只剩下一缕命火勉强维持。
　　他的症状，就像是有人，掏空大半魂魄，只剩下一副躯壳。
　　“蔡捕头，和我说说，县令是怎么中招的？”
　　蔡捕头解释起来。
　　“原来，县令喝了老妪倒的水，起初没觉得什么！”
　　“等他到了邪神的寺庙，下令捣毁神像、拆毁庙宇时，无数百姓蜂拥出现，跪拜乞求不要拆庙。”
　　“县令心志坚定，让官差围成人墙，隔开一众百姓，亲自带头拿着铁锤，就要将神像砸碎。”
　　“那些百姓骚动起来，口中发出恶毒诅咒，神情激动冲击官差。”
　　方斗打断蔡捕头，“这么说，是百姓围殴，将县令打成这样的？”
　　“不是，百姓们根本没碰到县令！”
　　蔡捕头叹了口气，“县令面对群情激奋，心志坚定，手持铁锤，在神像上连续砸了三下。”
　　“这时候，站在旁边的庙祝，猛地双目泛白，突然大叫一声。”
　　“百姓们安静下来，齐刷刷跪下，朝着庙祝顶礼膜拜，口中呼喊‘五通神降临’！”
　　“庙祝指着县令，口中换了个声音，说道，‘你砸我神像三下，我惩罚你昏迷三日，三日后丧命’！”
　　“结果，县令当场昏迷，送回来时，已经成了这幅模样！”
　　方斗问道，“已经过了几天了？”
　　“按照三日，三十六个时辰，目前已经过了十个时辰！”
　　蔡捕头懊恼不已，“我们起初也以为，庙祝是个略有法力的神汉，假借邪神的名义聚敛钱财，但回到县城后，请来无数名医，始终治不好县令大人！”
　　“庙祝呢？”
　　蔡捕头懊恼不已，“当时太慌乱，让他跑了！”
　　方斗有些可惜，若庙祝还在，起码能拷问些起码的情况。
　　“小师傅，你能救救县令吗？”
　　方斗附身打量县令，眉头紧走起来。
　　县令的情况，又和魇镇不同。
　　上次钱员外身遭魇镇，三魂七魄齐全，只是被诅咒缠身。
　　金鸡鸣一声吼，足以震碎邪气，连幕后黑手都杀了。
　　但县令这次，三魂七魄被拘走，本身已虚弱得不成样子，以承受不住任何风险。
　　方斗叹了口气，从怀中掏出一根线香，以县令的气息为引子，当即施展引香寻踪的法术。
　　奇怪的是，香气凝聚的丝线，始终在半空盘旋，也不往外飞去。
　　方斗原本打算，想借此找到县令魂魄下落，没想到连引香寻踪都失灵了，仔细想来，应该受到干扰了。
　　这邪神好强的力量！
　　“蔡捕头，可曾听过，这邪神的名头？”
　　蔡捕头当即说出，“听老百姓说，这邪神……名为‘五通’！”
　　五通神！
　　方斗心中咯噔，这可不是什么小毛神。
　　江南民间祭祀中，以‘五通神’名气最大，流传最广，也是最深入人心。
　　关于五通神的传说，不仅数量众多，内容更是南辕北辙，几乎到了自相矛盾的地步。
　　有人说，五通神是五个亲兄弟，是泰山神的亲儿子，生来法力神通广大，能运财消灾、庇护福泽。
　　也有人说，五通神只有一个，是远古妖鬼，心胸狭窄，反复无常。
　　也有有人说是五个身穿红肚兜的娃娃，嘻嘻哈哈拦在路上，遇到行人就问‘此路通不通呀’，行人必须回答五个‘通’字，方才能通过，否则就将被掳走，从此生死不知。
　　也有人说，五通神是人畜相合成精，生来两幅面孔，你若是见到人面，自然好事多多，但若是见到畜面，必将引来无数厄运，家破人亡、万劫不复。
　　五通神，能让人一夜暴富，也能让人一贫如洗。
　　在民间传说中，五通神分为‘善五通’和‘恶五通’两种。
　　善五通能夜行乡间，听百姓疾苦，并出手相助，解危济贫。
　　恶五通，则是享受百姓祭拜，甚至有女色、血食的要求，一旦不从便降下灾厄。
　　正应了那句话，不管善神、恶神，能灵验的才是真神。
　　尽管‘五通神’的本体，也许是神通广大的妖怪，也许是恶鬼成精，但因为能实现灵异，所以被百姓们祭拜，供奉香火！
　　方斗当初听到‘五通神’，心头惊愕，这是什么鬼？
　　听各种传说，构建出的五通神形象，竟是驴唇不对马嘴。
　　方斗这才醒悟过来，五通神的外在形象……是众筹出来的。
　　关于神灵的假说，一直有个辩论，是先有人，还是先有神？
　　前者认为，人是天地间唯一生灵，面对日月星辰、风雨雷电，各种大自然的现象和灾害，产生了对神灵的崇拜，于是构建出各种神灵的存在体系。
　　人间香火、信仰推动下，才形成各种神灵。
　　后者认为，神在人前诞生，乃是神灵创造了人类。
　　人类之所以见不到神灵本尊，而是因为，神灵属于高维生物，根本不是人所能见到。
　　所以，流传世间的神灵形象，都是人以自身为模板，臆想出来。
　　方斗想到五通神的形象，就能猜测，各种稀奇古怪的形象，大部分都是江南百姓脑补出来！
　　但是，这尊邪神，能拘走县令的魂魄，实力不容小觑。
　　要知道，县令的名教修为，已经初入门庭许久，正要突破登堂入室的层次。
　　仅仅喝了一碗水，就被拘走魂魄，足见这尊‘五通神’的法力不小。

第一百六十九章 邪神害人
　　清平镇，距离县治有些距离，种植大量桑树，养蚕业发达。
　　当地人，多有以贩卖蚕丝发家，因而一夜暴富的。
　　赖秀才，本也是读书人，但资质有限，蹉跎了十来年仍没考上举人，只得转而操持家业。
　　没想到，他经商天赋出众，摸爬滚打了几年，家业已经翻了几番，成为本镇有名的几个富商之一。
　　事业得意的同事，赖秀才娶了本县大户家的女儿，妻子贤惠淑良，过门后将内宅打理得井井有条，家庭美满、生活富足。
　　一日外出，赖秀才贩卖蚕丝，总计五十包，也是一笔不小的财富。
　　赖夫人照旧在家，等候赖秀才归来。
　　这次也是平平安安，赖秀才交了货物，押着钱财回到镇上。
　　但这次不同，赖秀才还带回一个头戴方巾的书生，声称是路上见到的朋友，自称姓文名入道。
　　文入道生的英俊潇洒，谈吐不凡，和人相处时，令人如沐春风，心生好感。
　　赖夫人知道，丈夫科举不中，一直有心结，平时最爱结交读书人，已经习以为常，便招待文入道住下。
　　这文入道好手段，过了几日，便和赖秀才打得火热。
　　渐渐的，赖秀才变了，也不外出收购蚕丝，打听哪个地方价格高，而是整日和赖秀才厮混，混迹于青楼赌坊。
　　虽然前些日子，新县令下令关闭青楼赌坊，但上有政策、下有对策，还是有许多半掩门的、地下赌坊仍在营业。
　　赖秀才和文入道二人，整日里勾肩搭背，出入乌烟瘴气之地，甚至还将娼妓带回家中，高声宴饮欢笑。
　　原本安宁的宅院，变得鸡犬不宁。
　　赖夫人本以为，文入道身为读书人，该当引人向善，却没想到，此人光鲜亮丽外表下，竟是五毒俱全。
　　后悔已来不及了，赖秀才被带坏，每日花钱如流水，生意也停了，眼看着颇为殷实的家业，就要濒临破产。
　　赖夫人私下劝过几次，但赖秀才性情大变，完全听不进去。
　　一日，赖秀才神神秘秘，端着红布蒙着的一物回家，将神龛中的佛像踢开，然后放置其上。
　　“你这是冲撞佛祖呀！”赖夫人慌了。
　　“妇人家懂什么，这是五通神，能庇护发家，最是灵验！”
　　红布揭开，一尊面目狰狞、口生獠牙的神像，出现在赖夫人面前
　　“啊呀，这是邪神！”
　　赖夫人再无知，也看出眼前的‘五通神’，可不是什么善类。
　　赖秀才完全陷入狂热，跪在地上，对着神像顶礼膜拜，口中念念有词。
　　过了几日，赖秀才在赌坊，赢了一大笔银钱。
　　在文入道指点下，他买了镇外一处荒地。
　　赖夫人又极力阻止，这片荒地什么也种不出来，而且地形狭窄凹凸，根本全无用处。
　　随后，赖秀才在荒地里，挖出一坛黄金，是买地投入的百倍。
　　至此，赖秀才的家业，已经远超从前。
　　他本人对‘五通神’更是极度虔诚，一日三拜，还拉着夫人和家中仆役下人共同参拜。
　　赖夫人是知书达理的，知道横财不祥，但苦于已经劝不了了。
　　文入道这书生，已经完全操纵赖秀才，令其对他言听计从，一切家中事务都交给他处理。
　　到后来，家中怪事连连。
　　仆役丫鬟，接二连三失踪，生不见人、死不见尸。
　　甚至连赖夫人的贴身丫鬟，也在某日离奇失踪。
　　家中豢养的鸡鸭牲畜，也都无疾暴毙，身上半点伤口血迹也无。
　　赖夫人开始害怕了，想要拜神求佛，奈何家中只有‘五通神’。
　　千方百计，她趁着一次外出的机会，找到原本家中一位姑奶奶。
　　姑奶奶天生奇异，长了阴阳眼，能白日见鬼，所以一直离群索居，在村里当神婆，治理各种疑难杂症。
　　赖夫人求到姑奶奶面前，没等她开口，这位姑奶奶双眼一翻，连连摆手驱赶，“快走，这是大凶，莫要害我！”
　　这次事情过后，赖夫人更怕了，知道文入道不是好人，那尊‘五通神’，更不是什么正经的神灵。
　　只是，她一个弱女子，已经没办法了。
　　文入道霸占宅院，在她面前越来越轻佻，甚至有淫辱夫人的迹象。
　　赖夫人不堪忍受，几次三番想要寻死。
　　“卖符水，包治百病的符水！”
　　一日，文入道和赖秀才都外出，寻找地方享乐。
　　赖夫人留在家中，听到门外有道士叫卖，就开门迎了出去。
　　“你这里，可有吃死人的符水？”
　　道士年约四旬，手持一面白幡，闻言惊愕，“我这符水，是用来医人的，哪能吃出人命？”
　　“你这夫人，好眉好眼，偏偏口出恶言，要吃死人，买砒霜去！”
　　说罢，他摇头晃脑，转身欲走。
　　“慢着，这位道长，我实在是没办法了，如今是求生无门、求死不得，您若是高人，可否救我一命？”
　　道士盯着赖夫人面孔，神情逐渐凝重，然后目光抬高，落在她身后的宅院上。
　　“不得了，你这院内，妖邪之气冲天！”
　　赖夫人慌忙下跪，求道士指点一条生路。
　　道士叹了口气，取出一根桃木剑，“你回家后，将这把剑挂在门上，切记，无论什么亲近之人，喊门都不要打开。”
　　“如此，足以保你一时平安！”
　　赖夫人听了，拔下发髻中的金钗，“多谢道长，若想解我一家的灾厄，该当如何是好？”
　　“待有缘之人前来吧！”
　　道士手下金钗，手持白幡飘然离去，赖夫人想追却追不上。
　　“好你个道士，出手藏藏掖掖，难道想放长线钓大鱼？”
　　道士离开赖家宅地，走了几步，身旁冲来一人，对他大喝。
　　他一回头，见到个身穿道袍的短发少年，正是方斗。
　　“这位同道，莫要苛责我，想必你也看出，这尊邪神功力太深，我可不是对手！”
　　方斗摇摇头，“你既能给出一件法器，为何不好人做到底？”
　　“做好人、行好事，但也不能将自己搭进去。”
　　道士摇摇头，“你可知道，这尊五通神，不仅法力高强，更有一件法宝名为‘收魂袋’，可不是好对付的。”
　　方斗心中一动，总算知道县令的魂魄下落了。
　　“你若有意，不妨亲自动手，铲除这邪神！”

第一百七十章 施法
　　县令魂魄离体，还剩下二十几个时辰。
　　消灭邪神不着急，反倒是抢回县令的魂魄，才是当务之急。
　　一向无往不利的引香寻踪，受到干扰，也不灵验了。
　　方斗只好用笨办法，让蔡捕头打听，县里最近发生的奇异事情。
　　最终，圈定了赖秀才家。
　　赖秀才的各种古怪事情，已经发生了多日，尤其是连发横财，让镇上居民无比眼红，认为是拜邪神的结果。
　　再加上，小镇距离那座村庄，不超过十里地。
　　鸩灵飞了一趟，见赖秀才的宅院上空，当真是秽气冲天。
　　方斗亲身过来，又遇到道士，听了‘收魂袋’的事情，已经可以肯定，此宝就在五通神身上。
　　文入道其人，就是‘五通神’本尊。
　　“有趣！”
　　道士说出‘收魂袋’，本以为方斗会害怕，劝道，“咱们修道之人，度自身为主要，救助世人只是修行的一部分。”
　　“切不可本末倒置，若是和此等强大的邪神交战，即便胜了，也会伤及自身根基，将来长生无望！”
　　“同道，千万别冲动呀！”
　　方斗笑了笑，“多谢提醒了。”
　　道士见说不动方斗，摇了摇头，拿着白幡就告辞了。
　　方斗静下心来，又在赖家宅地外，观察了几个时辰。
　　文入道和赖秀才二人，勾肩搭背回家，吃喝玩乐许久，方才昏沉沉睡去。
　　赖秀才仍在昏迷，文入道却起身离开，来到了赖夫人的房间前。
　　“夫人，开门！”
　　文入道轻声叫着，眼中却流露淫邪的目光。
　　房门内，传来赖夫人的声音，“文公子，请回吧！”
　　“夫人，我有急事要跟你说！”
　　“妾身不方便见客！”
　　文入道说了半天，花言巧语用尽，但赖夫人始终不为所动，渐渐地，他耐心耗尽，面目变得狰狞起来。
　　“再不开门，我就闯进去了！”
　　赖夫人慌了，“你，你别乱来，我有高人庇佑！”
　　文入道哈哈笑了，“什么狗皮高人，我的事情，哪个修行人敢管？”
　　下一刻，他双手按住木门，毫不费力，将门闩弄断
　　大门敞开，赖夫人面带惊恐，往后缩去。
　　“夫人，何必拒人于千里之外呢，小生不才，擅长极乐巧技，定能让你不负此生！”
　　文入道身后脚下的影子，晃动几下，凌乱间竟和五通神像有几分相似。
　　他却没注意到，头顶门梁上，正挂着一把桃木剑。
　　踏入门槛的瞬间，桃木剑大放光明，无风掉落，对着文入道头顶落下。
　　“啊呀！”
　　文入道慌了，踉跄几下后退，但桃木剑如同长了眼睛，直追他身后杀来。
　　“你这贱人，竟敢害我！”
　　赖夫人又惊又怕，见到桃木剑大发神威，心头升起希望，鼓足勇气叫道，“你这害人的东西，从我家滚出去！”
　　文入道把手按在腰间，取出一枚绣金的锦囊，对着半空大喝，“放！”
　　锦囊瞬间暴涨，化作巨大的皮口袋，喷出大团乌漆漆的气流，竟挡住桃木剑，使其落不下来。
　　“区区法器，能奈我何？”
　　小镇上，道士正掏出金钗，换成一袋碎银子，猛然感应到。
　　“哎，何苦来由？”
　　“说我道士见死不救，但修行之人，辨别吉凶、趋利避害，这总不是错吧！”
　　“凡事强出头，哪能活到长生的那天！”
　　他摇头晃脑，接过碎银子，转身离去。
　　赖家宅地，文入道手持皮口袋，对着桃木剑冲了半天，始终不分胜负。
　　“罢了！”
　　文入道后退几步，彻底退出赖夫人房门。
　　下一刻，他将皮口袋收起，化作锦囊送回腰间。
　　桃木剑嗖一声，回到房梁上，恢复先前不起眼的模样。
　　赖夫人强忍脚软，将两扇木门关上，声音颤抖，“你别过来，小心被剑刺死！”
　　文入道摇摇头，“就凭区区法器，还杀不了我。”
　　“也是我最近大意了，没多收几个魂魄，后力不济，才没能拿下你！”
　　“贱人，你等着，等我吸足了魂魄炼化，收魂袋威力大增，到时候，这把破木剑也保不住你！”
　　文入道正威胁着，一个家仆快步上前，“文公子，老爷酒醒了，正四下找你。”
　　赖秀才酒醒，文入道不得不回去安抚，当即转身离去。
　　赖夫人听得脚步远去，全身脱力，从木门背后滑落地上，双手捂着脸，哀哀哭了起来。
　　这时候，外面家仆开口，“夫人，开门！”
　　“你，你想干什么？”
　　夫人警惕起来，生怕是文入道的阴谋。
　　“我能帮你，斩杀这头邪神！”
　　夫人虽然怀疑，但眼下的局势，已经不容她质疑。
　　道士的桃木剑虽厉害，还是没能斩杀文入道，也不知道能坚持多久。
　　大门打开，家仆顺着一阵风，飘荡荡进入房内。
　　赖夫人心头惊恐，指着他，“你，你是什么人？”
　　家仆恭敬行礼，“夫人莫怪，此乃小小幻术！”
　　说罢，家仆一转身，化成轻飘飘的纸人，飘落在地上。
　　一瞬间，纸人起身，重新化作家仆模样。
　　赖夫人明白了，家仆是纸人所化，刚才特来解围。
　　“这位高人，你一定要救救我全家！”
　　操纵纸人的，正是方斗，他以鸩灵检查，见到文入道取出的锦囊，知道是‘收魂袋’这件法宝。
　　至此，一切都清楚了，县令的魂魄，就在口袋当中。
　　方斗来此途中，偷偷去了趟事发的村庄，发现村民仍旧祭祀不绝。
　　五通神庙中，香火旺盛，庙祝收钱收到手抽筋。
　　甚至在当地流传，县令不尊神灵，被降下惩罚，老百姓听了，对五通神更加崇敬。
　　本已贫穷的百姓，搜刮家中最后的铜钱、白米，甚至到了卖儿卖女的地步，仍旧要凑出钱财，供奉五通神庙的香火。
　　邪神祭祀更加兴旺，已经到了猖獗的地步。
　　这次方斗前来，不仅要救回县令魂魄，更要斩杀五通神，扫荡邪神祭祀的根源。
　　五通神，也是个不安分的，四处化身人类，寄生大户之家，可算被方斗找到机会了。
　　若还在神庙中，五通神法力无边，可是很难对付。
　　但现在么，方斗有充足的信心，只要稍微运作一番，就能斩杀这头恶名在外的邪神。

第一百七十一章 诛杀
　　“夫人，我有一计，可诛杀邪神，但需要你帮忙！”
　　杀五通神不难，难的是解救县令魂魄。
　　收魂袋在‘文入道’手上，就怕他狗急跳墙，毁掉里面的魂魄。
　　方斗想出个计策，让夫人配合，铲除这尊为非作歹的邪神。
　　夫人听了，心中挣扎半天，最后长叹口气。
　　“如果真能杀了这邪神，换来我一家安宁，妾身愿意配合！”
　　“夫人放心，我再派几个手下，定能保您周全。”
　　……
　　文入道吃个大亏，心中恼恨难平，借口送走娼妓，将几个烟花女子骗到小巷吸走魂魄。
　　再然后，他显出本身，将尸体吃了，毁尸灭迹。
　　收魂袋中魂魄，也多了几个，但仍显不足。
　　“是不是，将那个县令的魂魄炼化了？”
　　文入道摇摇头，他心胸狭窄，县令砸他神像三下，就要折磨三天，一天也不能少。
　　“回赖秀才家，再吸走几个下人的魂魄，也该够了！”
　　文入道整理衣服，擦干嘴角血迹，又化作翩跹公子，埋入赖家府第内。
　　“文公子，喜事啊！”
　　赖秀才上前来，文入道虽然心中厌恶，但还是摆出一副笑脸，“喜从何来？”
　　“拙荆一向冷淡，不信五通神，但今天突然想通了，决定改信五通神。”
　　“今晚，她整治了一桌酒席，要招待文公子，特地向你赔罪！”
　　这贱人怎么改性子了？
　　文入道心头，无数个念头升起，但一想到，赖夫人离开房门，没了桃木剑庇佑，还不是任由他揉圆捏扁。
　　“哈哈，好事啊！”
　　“从今往后，你们一家子供奉五通神，财源滚滚，享不尽的富贵！”
　　到了晚上，赖家宅地灯火通明，庭院插着松枝火把，屋内点燃一排排蜡烛，直照得如同白昼。
　　赖夫人盛装打扮，身穿靛青襦裙、脚踩珍珠绣鞋，热情张罗着宴席，家仆丫鬟们忙前忙后，将一道道菜肴送上桌子。
　　“文公子，请入座！”
　　文入道面带微笑，和赖秀才相互招呼，一一入座。
　　“夫人，你也请坐！”
　　赖夫人大方坐下，翘指呈了杯酒，遥敬文入道，“文公子，这段日子多有得罪，还请原谅我妇道人家，不懂事！”
　　文入道轻挥折扇，“不急，赔罪也得有个说法！”
　　赖夫人心中微怒，但想起方斗嘱托，笑着说道，“文公子，想要什么说法？”
　　文入道笑了，“那把破木剑呢？”
　　赖秀才摸不着头脑，“什么木剑？”
　　赖夫人连连点头，“我这就叫下人拿来！”
　　“这就对了！”
　　文入道笑着，桃木剑经人施法，他无法靠近，否则必将遭受攻击，但赖夫人这样的凡夫俗子，反而可以自由触碰。
　　过了片刻，一个家仆捧着桃木剑，果然已取下来。
　　文入道瞥了眼，笑着说，“夫人过来坐，大家共饮一杯！”
　　言下之意，竟是要让赖夫人，坐在他身旁。
　　赖秀才视若无睹，反而催促，“夫人，快！”
　　赖夫人见他已无药可救，心中悲戚，更坚定孤注一掷的决心。
　　文入道盯着赖夫人手腕，眼睛像是要生出钩子，浑然未觉危险已然发生。
　　捧着桃木剑的家仆，默不作声上前一步，握着剑柄，朝文入道后背刺落。
　　“嗯！”
　　文入道当即察觉，反手一把握住剑身，滋溜溜升起大团白烟。
　　赖夫人猛地起身，快步往后退去，手上攥着文入道的锦囊。
　　原来，她假意靠近，就是为了盗走‘收魂袋’。
　　“贱人你敢？还给我！”
　　文入道咆哮着，手掌皮肤裂开，暴涨成青皮利爪，朝赖夫人抓去。
　　这时候，赖夫人带来的家仆丫鬟，身上光芒闪烁，早已变化了模样，挡在他面前。
　　手持桃木剑的，俨然是背生双瘤的异种豆兵，双臂猛地用力，刺穿文入道掌心，刺入背心半寸，戛然而止。
　　“嗷！”
　　文入道吃痛，恨得龇牙咧嘴，满腔怒火急切需要发泄。
　　“我要生吞你这贱人！”
　　他怒火攻心，再也维持不了幻象，开始撑破人皮，露出丑恶狰狞的本体，俨然是高约两米、青面獠牙的妖怪。
　　“五通神降世了！”
　　赖秀才见到这般情景，当即跪在地上，朝‘文入道’磕头。
　　“相公，你……”
　　赖夫人在旁边，拉了几下也不肯起身，气得直跺脚。
　　这时候，一名纸人所化的丫鬟，手上拖着团雷球，朝‘文入道’血盆大口按去。
　　这团掌心雷，方斗酝酿许久，借助纸人送入口中。
　　‘文入道’一时不察，后头蠕动，将其咽了下去，雷光爆裂，炸得七窍冒烟。
　　一道人影从墙头落下，赖夫人见到他，面露喜色，将收魂袋递给对方。
　　“原来是你！”
　　这时候，几位豆兵手持兵器，朝着‘文入道’一阵乱戳，火星四溅。
　　‘文入道’嗷嗷直叫，虽然吃痛，却没受到什么伤害。
　　方斗接过收魂袋，嗅到腥气浓重，也不知道，这邪神害了多少性命？
　　“嗷！”
　　这时候，五通神撕破伪装，一跃而起，两只爪子挥舞，空中出现七八道雪亮的痕迹，将围攻的几个豆兵腰斩。
　　甚至连纸人幻化的家仆丫鬟，也都被切成七八段，化作碎纸片落地。
　　“等着瞧，待我吃足血食，回来将你们斩尽杀绝！”
　　五通神速度奇快，化作一阵黑旋风，当场越过墙头。
　　方斗眯着双眼，见地上一行行蹄印，像是骡马留下的。
　　“想逃！”
　　方斗嘴角含着冷笑，手中鹤首钢杖，化作一道细线。
　　这时候，五通神已翻过墙头，双足落地，就要加速离开。
　　他内心满是恶毒，不断想着。
　　“回去后，立刻下令进贡血食，吃饱喝足，再来屠灭这家满门！”
　　突然，耳边响起一阵细微风声，就像是有人采摘柔嫩的柳叶，发放在唇边轻吹的声音。
　　下一刻，五通神眼前天地旋转，染上一层血色。
　　普通，斗大头颅落地，在地上翻滚几圈，漆黑污血从断口狂喷而出，将大半面墙壁染透了。
　　“嗯！”
　　方斗溅起钢杖，突然察觉不对，一阵清香飘荡，从五通神的尸身中，竟然跳出一枚光团。
　　光团有萤火虫大，却灵活无比，转瞬融入虚空，消失的无影无踪。

第一百七十二章 一山更比一山高
　　“嗷呜！”
　　深夜，五通神庙响起不似人生的嘶吼声，若有活人听了，必然被吓得半死。
　　无人知道，寺庙地面之下，藏着巨大的洞穴。
　　洞**，到处都是白骨森森，简直是人间鬼蜮。
　　此刻，庙祝双手抱胸，面无表情看着前方。
　　一具血肉模糊的尸体，胸口钻透，冒出一团光团。
　　光团显得极为吃力，再度钻入尸体体内，蚕食里面的内脏血肉。
　　庙祝摇摇头，忍不住笑出声。
　　“你笑什么？”
　　光团暴跳起来，此刻他衰弱之极，性格反而更加暴躁。
　　庙祝竟也不害怕，笑道，“往日你吃人，一口一个，现如今，没了肉身，费尽大半天，也才吃了这么点。”
　　“五通，你现在沦落到什么地步啦？”
　　“不许你放肆！”
　　光团更是愤怒！
　　听二人对话，不像是神灵和仆人，反而像是地位平等的合伙人。
　　五通神说不过他，索性不理庙祝，专心吃人。
　　吃了半天，尸体血肉啃尽，只剩下森森白骨。
　　于是，这地下洞**，又多了具尸骨。
　　光团开始变化，长出头颅四肢，变成微缩状的五通神模样。
　　“魂魄呢？”
　　五通神稍微恢复些元气，朝庙祝抱怨，“没了魂魄，这些血食味同嚼蜡！”
　　庙祝耸耸肩，“不能怪我，生人魂魄，也是我修炼法术的材料。”
　　“你是个什么东西，敢瓜分我的魂魄？”
　　庙祝叹了口气，“五通，你还是没认识现实啊，现在的你元气大伤，能活着已经侥幸，就别要求太多。”
　　五通神正要发作，却听庙祝开口。
　　“别忘了，我遇到你前，已经是一流术士，咱们现在的关系，需要重新审视下！”
　　五通神终究有灵智，想了片刻，按捺住怒气，心想要恢复元气，还要弄来更多血食，需要仰仗庙祝的帮助。
　　“庙祝，我被人暗害，连肉身都没了，情绪有些不好。”
　　“但是，你靠着五通神立庙发家，咱俩一荣俱荣、一损俱损。”
　　“大敌当前，可不能自己先乱！”
　　“我需要更多血食，你一定要给我弄来！”
　　五通神说到最后，语气变得恳求起来。
　　庙祝嘴角含笑，表情泛起一股嘲讽，“是啊，一荣俱荣、一损俱损！”
　　然后，他重重点头，仿佛下定决心。
　　“你也知道，我修炼的法术，需要消耗生魂，凡夫俗子已不新鲜，可像你这般的妖灵，却从没试过！”
　　“你要干什么？”
　　五通神警惕起来，他本是乡间妖怪成精，后来遇到庙祝，双方一拍即合。
　　庙祝幕后推动，以‘五通神’的名义，让它享受百姓香火，蕴养出一丝神性。
　　正因这丝神性，五通神被飞剑斩杀肉身，魂魄借助和神庙的联系，回归地下得以残存。
　　见识到神性奇妙，五通神无论如何，也舍不得这份基业。
　　他开始软言相求，“庙祝，你只要继续助我，以后好处多多！”
　　庙祝笑着摇头，“五通，你终究是兽类成妖，纵有灵智，怎么比得上我等人类。”
　　“实不相瞒，我可不是什么野路子的术士，咱家源远流长，是道家正统修行流派之一。”
　　“道家修炼的路子，分成斩妖、镇魔、拜神、升仙四条！”
　　“而我这一支，属于拜神！”
　　“咱家侍奉神灵许久，岂是你这半路出家的野神能明白！”
　　“你眼下肉身没了，只剩下一缕残魂，唯一值得看的，就剩下这丝神性。”
　　“待我炼化了你，修成法术，一定杀了那个术士，为你报仇！”
　　庙祝说到这里，已经不再隐瞒，露出凶残的本来面目。
　　五通神察觉不妙，转身还原成光团，就要借此逃走。
　　他身怀神性，但凡乡间有神牌供奉，借助五通神的香火，都能快速穿梭虚空，掏出升天。
　　但是这次，它忘了庙祝的手段。
　　“什么？”
　　四周虚空如同凝固，将光团牢牢锁住，竟逃不出去。
　　五通神拼命挣扎，难以置信望着庙祝，“你动了什么手脚？”
　　庙祝摇摇头，缓步走来。
　　“别忘了，这座神庙的布置，连同吸收香火成神的法子，都是我传授给你。五通，你还真以为，自己命受天选、注定成神吗？”
　　五通神惊惧之下，拼命磕头，“饶命，饶命。”
　　“今后我听你驱使，咱们一起将五通神这个名号，发扬光大！”
　　庙祝见它如此上道，叹息摇头，“晚了！”
　　“我的‘六神厌术’，需以生魂八百修炼，此刻已收集了七百九十个。”
　　“剩下的十个，便由五通你代替吧！”
　　“加入这丝神性，六神厌术必定大放异彩，诞生许多奇异能力！”
　　庙祝脚踩天罡星步，双手掐着印诀，对五通神所化的光团，轻轻开口道，“收！”
　　五通神嚎叫着，“若非丢了收魂袋，老子才不会被你如此轻易吃掉！”
　　“是啊，你运气不好！”
　　庙祝也不和他斗嘴，一口吞掉五通神，送入五脏六腑中。
　　“呵呵，以五通神，祭我五脏庙，岂不妙哉！”
　　他这门‘六神厌术’，将内里修成一座五脏庙，存想心、肺、肝、肾、脾、胆各有神灵坐镇。
　　一旦法术大成，六神坐镇五脏庙，威力发动，敌人便是有千军万马，魂魄遭受镇压，昏昏欲睡、六神无主，听凭他操纵。
　　五通神进入五脏庙，刚要张牙舞爪逃生，突然见到头顶六个方向，各自浮现一尊神灵。
　　六神，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇、勾陈，各自盘踞心、肺、肝、肾、脾、胆以为府邸。
　　刹那间，五脏庙大放光彩，瞬间将五通神淹没。
　　“啊不！”
　　五通神惨叫过后，六尊神灵的轮廓变得清晰，五脏庙轰隆一声，从此彻底稳固根基。
　　先前，百姓们狂热信神，为此还冲击县令一行，也有他暗中操纵的痕迹。
　　但是，当时‘六神厌术’还未大成，庙祝只能藏身幕后，将五通神推出来做幌子。
　　可现在，他吞了五通神残魂和神性，法术大成，已经不怕了。
　　“没了五通神，我就再立一个。”
　　“只要五通神庙还在，就能收割源源不断的魂魄、神性，我这一脉的水土丰沃，将来长生有望！”

第一百七十三章 苏醒和决定
　　县衙内部，三天的期限，只剩下十个时辰了。
　　蔡捕头和一众官差，急得六神无主，时间越久，县令的气息越是微弱，针石汤药均已无用。
　　冠子清上任，没有带家眷，只带了老仆和书童，身边没家人，虽然已送了加急信件，但短时间无法得到回应。
　　老仆和书童，急得直抹眼泪，却没有办法。
　　县衙外面，开始有了风言风语，说是县令冲撞神灵，才有今日的报应。
　　百姓们愚昧，对神鬼之事极为恐惧，虽然县令是个好官，但冲撞神灵不是小事，说不定还会给县城招来灾祸。
　　于是，县城内百姓，都私下谈论，三日之期快到了，县令是否真会一命呜呼？
　　“真要如此，连县令都撑不过去，那五通神也太灵验了。”
　　“说不定，我明日就去五通神庙，烧香祭拜！”
　　“是啊，惹不起，惹不起！”
　　更有人想到，五通神降灾如此灵验，若是降幅呢？
　　一时间，众人心头火热，想要发财的、求子的、咒仇人死的，纷纷骚动起来，想要请‘五通神’了却心愿。
　　却不知道，真正的‘五通神’，早已烟消云散了。
　　县衙内，蔡捕头焦急之极，对着外面望眼欲穿。
　　“小师傅，县令能否救活，全看你了！”
　　剩下的官差们，也开始心思浮动，他们当日跟着县令，一起去拆庙，也有份‘冲撞’神灵。
　　如今县令遭受‘神罚’，眼看着将死，那他们呢？
　　“蔡头儿，咱们怎么办？”
　　“我上有老下有小，可不能死呀！”
　　“要不，咱们去五通庙上香，认错低个头！”
　　蔡捕头一声怒吼，“住口，神鬼欺软怕硬，你们让一分，他们就敢肆虐三分，绝不能妥协！”
　　他叹了口气，“实在不行，只能去请福元寺的高僧了。”
　　有个官差，愁眉苦脸道，“咱们去请过，但福元寺的高僧，说是没空过来！”
　　“妈的，这帮捧红踩黑的势利眼！”
　　蔡捕头叹道，“苍天无情，县令这样的好官，为何不保佑他？”
　　他正叹息着，心头浮现一股悲凉。
　　“来了，来了！”
　　突然有人兴奋高叫，声音传到众人耳中。
　　“谁？”
　　蔡捕头一帮人，还没反应过来，已见到方斗走入县衙大门。
　　“小师傅，你……”
　　方斗脚步不停，“幸不辱命，快带我去见县令！”
　　他手上提着的口袋，正是收魂袋，里面装着许多魂魄，但唯有县令的魂魄是生魂，仍有肉身在。
　　其他魂魄的主人，都已被五通神害了，尸身都被吃掉。
　　“好，好，好！”
　　蔡捕头狂喜之下，有些语无伦次，急忙带着方斗。
　　房间内，县令如同死人，脸色乌黑发亮，呼吸微弱得几乎听不到。
　　“小师傅，县令快不行了，请速速施法相救！”
　　方斗点了点头，“还请各位回避！”
　　等到蔡捕头带着一行人离开，方斗取出收魂袋，袋口绣了一圈皮线，用来捆扎收紧。
　　这件法宝的本体，实则是一口马胃，被炼制成口袋，上面用来捆扎的皮线，实则是马肠制成
　　结合五通神逃走时，地上留下的蹄印。
　　答案呼之欲出，这邪神的本体，是一头成了气候的马妖。
　　“一头畜生，也敢兴风作浪？”
　　方斗手掌用力，锋利指甲弹出，将马肠线挑断。
　　软塌塌的皮袋，一瞬间像是漏气，从口部喷出大片气流。
　　“得救了！”
　　“我在哪儿？”
　　“救命，妖怪要吃我！”
　　十几个魂魄逃出来，无头苍蝇般乱撞。
　　方斗眼明手快，找到县令的魂魄，将其收到面前。
　　“县令，请归身府！”
　　县令的魂魄，困在收魂袋许久，有些浑浑噩噩，但在方斗牵引下，还是一步步挪到床上。
　　肉身和魂魄接触，当即迸发一股强劲吸力。
　　魂魄瞬间归位，县令脸上死气尽去，双眼睁开，仿佛窒息已久，猛地张口呼吸起来。
　　这时候，方斗施展度化之术，告诉众多魂魄，凶手五通神已被斩杀，足以慰藉亡魂了。
　　于是，一团团魂魄，心愿了却，开始自发散去。
　　县令喘息了片刻，终于缓过神，环视四周，发现自己在房间内。
　　“方斗，是你救了我？”
　　方斗微笑，“幸不辱命，斩杀了邪神，将你的魂魄抢回来？”
　　县令艰难回忆，“我当时，只喝了碗清水，在五通神庙前，眼前一阵恍惚，就见到有人手持口袋，朝我晃动，便失去知觉了。”
　　他还想再说，拼命咳嗽起来。
　　方斗知道他太多虚弱，给县令往上掖了掖被子，“先休息，事情稍后再说！”
　　他推门走出，四周围上一大堆人，包括县令的老仆、书童，还有蔡捕头带领的官差。
　　面对众人期待的眼神，方斗重重点头，表示成功了。
　　“太好了，小师傅，你救了我家老爷的命！”
　　老仆忍不住双膝跪地，激动的老泪纵横。
　　“老人家，县令刚醒，还很虚弱，请个大夫来看看，顺便开些药方调理身体，很快就能好了！”
　　县令正值壮年，恢复的也快，没过几天就会痊愈。
　　蔡捕头握着方斗双手，“你救了全县百姓的希望！”
　　官差们散开，将县令苏醒的消息，传到四面八方。
　　过了几天，县令恢复精力，可以下床行走，第一瞬间将方斗请来。
　　所为的，还是要商议，铲除五通庙。
　　“方斗，听你所说，五通神已斩灭，但蔡捕头打探过，五通神庙还在，庙祝照常蛊惑百姓，收收钱财。”
　　“听说，民间也多有灵验的事情！”
　　方斗摸索下巴，“不应该呀，明明……”
　　他猜出真相了，“庙祝有问题？”
　　“不错，我也是这么想的！”
　　县令点点头，“这庙祝可不简单，五通神庙能坐大，他功不可没，归根结底，此人才是罪魁祸首！”
　　“方斗，我以前，也以为要‘敬鬼神而远之’，但历经此事，知道对付这些邪神祭祀，必须借助修行人的力量。”
　　“你可愿意助我一臂之力？”
　　县令补充道，“本县刚上任，宦囊贫洗，可没钱聘请你！”
　　“不要钱！”
　　方斗笑道，“只是有一事，要麻烦县令！”
　　“说来听听！”
　　“先前县令的题词，已经做成牌匾，但听人说，还要请人揭红布，我想请县令抽空去一趟！”
　　县令听了，当即拍板，“有何不可？我答应了。”

第一百七十四章 拆庙
　　这天清晨，大病初愈的县令，招来蔡捕头等一众官差。
　　“大人，您身体刚好，不妨多休息些时日！”
　　蔡捕头见县令脸色苍白，忍不住劝道。
　　县令却摇摇头，“百姓受邪神蒙蔽，拖延一日，就多受一日的苦。破除淫祀、拆毁神庙，刻不容缓！”
　　他如此刚烈果敢，官差们见了，心里不禁道一声‘好汉’。
　　身体刚恢复，就要率队拆除五通神庙，无疑是在表决心，只要他一息尚存，就绝不和淫祀妥协。
　　“大人，是否要向郡内调兵？”
　　蔡捕头请示，单独一座五通神庙并不可怕，但邪神能煽动无知百姓，上次教训仍历历在目。
　　百姓们看似温顺，若是被煽动起来，足以化作疯魔，令人胆寒！
　　“不必了，本官自有安排！”
　　县令信心十足，带着蔡捕头等官差，浩浩荡荡出了县衙。
　　县城的百姓们，见到如此阵势，都知道县令有要去拆除五通神庙，当即奔走相告。
　　“县令要去拆庙了！”
　　“又去，难道不怕神灵降下灾厄？”
　　“当然不怕，县令有高人出手相救，已经全好了！”
　　“哪个高人，怎么没见到？”
　　县令带人出城，到了上次的村庄，一路百姓尽皆侧目。
　　“县令有令，先去捉拿上次偷渡的老妇！”
　　上次县令中招，是预先喝了碗清水，然后才被吸走魂魄。
　　由此可知，那名看似平常的老妇，必定是五通神的爪牙之一，先行拿下，还能拷问些情报。
　　几个官差赶到那家，却是静悄悄的，没有半点人声。
　　“破门抓人！”
　　蔡捕头一招手，官差们举着木桩，将木门撞开，一拥而入。
　　片刻间，他们找到了那名老妇。
　　老妇早已陷入昏迷，任凭官差推搡，仍旧没有醒来。
　　“罢了，停手，她终究是个老人家！”
　　县令下令，官差们放开老妇，她软绵绵瘫倒在地上。
　　“情况有些不对！”
　　官差们散到四方，查探了片刻，发现周围的农户，全都悄无声息。
　　眼下正值中午，又不是半夜，应该有炊烟升起，只是眼下四周静悄悄，连鸡鸣狗叫声也没有。
　　太过寂静，就像是一座空村庄。
　　“再探！”
　　县令沉声下令，蔡捕头亲自带着官差们，一家家挨个搜查。
　　“这里空无一人！”
　　“我这里也没有！”
　　官差们一一回来禀告，整座村庄的百姓不翼而飞，就像是集体搬走了。
　　“不对啊，村里除了人口，其他东西都还在，这可不是搬家或逃走那么简单！”
　　起初，众人也以为，百姓们得知县令醒来，心中害怕，所以举家逃走了，但是，背井离乡怎能不带行李？
　　眼前的场景，太过诡异了！
　　“邪神作祟？”
　　县令得知村庄情况，沉吟片刻，“还是人祸？”
　　村庄里死静一片，除了在场的人，没有半个活物。
　　无论是鸡鸭鹅等家禽，还是猪牛羊等家畜，统统昏倒在圈栏中，和先前老妇情况相同。
　　官差们心中发憷，忍不住看向县令。
　　县令抬头，看着五通神庙方向，“走！”
　　他知道，最终的答案，还要在五通神庙前揭晓。
　　走了几步，县令停下脚步，“拿纸笔来，我要留一封公文。”
　　笔墨纸张准备好，县令挥毫泼墨，片刻间成了一篇文章。
　　“本县遵皇命，教化百姓，破除淫祀，不意邪神猖獗，蛊惑世人……”
　　“今将王令，拆庙除神，一应牵连百姓，若能迷途知返，既往不咎；若执迷不悟，王法昭彰，岂有不教而诛哉？”
　　“隆光二十七年，县令冠子清！”
　　县令取出官印，在公告上盖印，交给一名官差。
　　“张贴在村口最醒目的位置，让来往行人都能看到！”
　　公告张贴好，县令带着一行人，继续往五通神庙走去。
　　果不其然，失踪的百姓，都聚众在神庙前空地上，一个个双目紧闭，形如梦游，但都朝着庙内跪拜，动作整齐划一，看上去非常虔诚。
　　五通神庙内，庙祝嘴角含笑，看着县令一行人来到。
　　“县令大人远道而来，小庙有失远迎，失礼莫怪！”
　　县令盯着他，上次就是此人‘五通附身’，让他陷入昏迷。
　　“庙祝，五通神已死，本县来拆庙，破除此地淫祀！”
　　“抱歉！”
　　庙祝摇摇头，“五通神虽死，但神庙还在，百姓们信仰依旧，现在和过去，又有什么区别？”
　　“县令大人，不如依照从前，你我相安无事。”
　　“百姓们供奉五通，仍旧完粮纳税、种地缴租，一切安好！”
　　官差们听了，觉得颇有道理，毕竟五通神庙名声在外，从未有过违逆官府的举动。
　　县令先来拆除神庙，属于大不敬的冲撞，才有了后来受罚昏迷。
　　“绝无可能！”
　　县令愤怒之至，指着庙祝横眉怒目。
　　“人心败坏，最为致命！你们供养邪神，歪曲神明教义，窃取钱财也就罢了，还将本地人心污秽，简直是罪不可赦！”
　　“本县今天才来，必定拆除你这神庙，将五通神这个名字，从本县百姓的耳边彻底抹去！”
　　庙祝神情变了，语气冷酷，“拆庙？你这是要毁我根基，做好不死不休的准备吗？”
　　“本县这条性命，就放在这儿了，不拆神庙，誓不返回！”
　　庙祝冷笑不已，“好志气，我倒要看看，是你的王法厉害，还是我的法术厉害！”
　　下一刻，庙祝双拳捶打胸口，“六神听令！”
　　短短瞬间，县令、蔡捕头和身后一众官差，顿时遭受‘六神厌术’的攻击，心思变得混乱起来
　　“不好！”
　　蔡捕头身怀刑辟术，早已开辟了‘刑骨’，一生刚直不阿，当即察觉是妖术害人。
　　“獬豸令，出！”
　　一枚令牌摇晃晃飞出，盖在蔡捕头的额头，挡住六神厌术的攻击。
　　但是，他本人也勉强自保，当即坐在地上，全力运转刑辟术抵挡。
　　其他官差就不行了，接二连三倒下，和先前的老妇，连同村庄的牲畜一般，统统陷入深度昏迷。
　　县令今天发挥正常，怒目圆瞪，大喝一声。
　　浩然正气破体而出，将六神厌术的攻击破除。
　　“原来是你，施展妖法，蛊惑一村的百姓！”

第一百七十五章 搬山
　　庙祝笑眯眯道，“蛊惑世人，不是你们名教擅长么？”
　　“百姓们做牛做马，缴粮纳税，遇到灾荒年景，更要卖儿卖女，好好的大活人，硬生生活成牲口了！”
　　“我能蛊惑一村百姓，而你县令大人，以王法的名义，却能蛊惑一县的百姓，咱们两个，谁才是真正的大恶人？”
　　县令怒极，“胡言乱语，朝廷收税，是为了庇护百姓，而你收取香火钱，却是为了自身享乐，愚弄百姓！”
　　庙祝哈哈笑着，“县令，不愧是两榜高中的进士，口才便给，咱说不过你！”
　　“如此，咱们比划拳头吧！”
　　县令看向四周，“你先放了这些百姓！”
　　庙祝摇头，“虚伪的家伙，你心怀百姓，我这就让你，死在百姓手上。”
　　他并手一指，“六神之主，唯我居中，急急如令，命尔遵从！”
　　下一刻，神庙前的百姓们，全部起身，如同丝线操纵的傀儡，朝县令身周拥簇过去。
　　“好贼子，你存心找死！”
　　县令脚步快捷，从一名官差身上，捡起一副弓箭。
　　下一刻，他弯弓搭箭，气势如虹，朝庙祝胸口射去。
　　箭似流星，当场命中。
　　庙祝身躯摇晃几下，伸手拔出箭枝，半点血迹也没有。
　　“我已修成六神厌术，五脏空灵、要害尽去，任凭你枪刺箭射，也伤不了我！”
　　“县令，你此行前来，必有依仗，不用藏后手了，都使出来吧！”
　　县令微微颔首，“早知道瞒不过你，方斗，出来吧！”
　　“哈哈！”
　　方斗大踏步而来，朝县令拱拱手，“来得迟了，见谅。”
　　县令看向庙祝，“不算太吃，诛寇正当时！”
　　庙祝还以为县令的救兵，是什么大人物，见了方斗后，大失所望。
　　“哦，原来是个小和尚！”
　　方斗摸了摸脑袋，为这个发型，他没少被误会，但也不想改了，习惯了清爽的短发，谁耐烦留长发、扎发髻。
　　“你有什么本钱，敢来管我的闲事？”
　　方斗一抬头，越过五通神庙，这座村庄旁边，傍着一座矮山，约莫三十几丈，也就一百米出头，比起世间名山，也就是小土包的规模。
　　他先县令一步来此，就是入山施法，发挥山鬼符召的威力。
　　若山再高几百尺，方斗也不敢尝试了，直接放弃。
　　“六神厌术，无非是惑乱心神的幻术而已！”
　　庙祝听方斗轻视他的法术，变得愤怒起来。
　　“你懂什么，人生五脏六腑，受外邪侵袭，才有了六贼惑心。”
　　“开五脏庙，定六神，驱逐六贼，才是内壮之法！”
　　“此乃我道家无上秘术，怎能和区区幻术等同？”
　　“你这家伙，该让你亲身体会，方知我拜神一路的秘法厉害！”
　　庙祝说完，掐指念咒，身后光芒闪烁，已然调动体内六神，开始镇压方斗的心志。
　　“琉璃无垢，一念无尘，护我心神！”
　　方斗当即发动琉璃心境，原本虚幻的境界，已然形成实质，似乎能见到一枚时间至为纯净的琉璃。
　　六神厌术带来的镇压，在心境划过一道道影子，始终无法侵染分毫。
　　渐渐地，庙祝变得惊讶，六神竟镇不住他，显然方斗也有秘法护身。
　　这时候，县令朝方斗开口，“生擒此人，押回县衙受审！”
　　“休想！”
　　庙祝冷笑几声，对着庙前百姓一挥手，撤去六神的镇压。
　　下一刻，百姓们纷纷张开双眼，恍若大梦初醒。
　　“我怎么在这儿？”
　　“难道是五通神梦中显灵，让我前来跪拜！”
　　这时候，庙祝开口了，朝着县令一指。
　　“信众们，神灵慈悲，放了县令一马，但他不知感恩，仍旧要来拆毁神庙，该当如何？”
　　县令脸色变得难看起来，此人果然狡猾，竟要故技重施，裹挟民意，冲撞下令一行人。
　　果不其然，百姓们听了，如丧考妣，又哭又闹。
　　“县令大老爷，万万不可！”
　　“冲撞了神灵，万一降下旱灾瘟疫，还是咱们村庄遭殃啊！”
　　有些血气方刚的青年，被跳动情绪，当即捏着拳头怒吼。
　　“滚出去，滚出去！”
　　庙祝得意看着县令，“现在，你又该如何？”
　　县令虽惊不慌，淡然道，“民心如水，岂可擅自操纵，你今日能煽动百姓闹事，又岂知以后不会被民意吞没？”
　　“至少那天，你们是看不到了！”
　　眼看着，愤怒至极的村民们，就要一拥而上，将县令等人撕成碎片。
　　下一刻，方斗立刻手举山鬼符召，口中下令，“山鬼听命！”
　　轰隆隆，不远处的石山动了，像是长出脚掌，开始朝着河边挪动过来。
　　“不好，快动手！”
　　庙祝急忙下令，要趁着方斗法术未成，让百姓们出手杀了他们。
　　“迟了！”
　　方斗猛然开口，声震四方。
　　“此地供奉邪神，惹得真神愤怒，降下惩罚！”
　　“神灵只罚邪神爪牙，百姓无辜，请速速退去，否则定灭不饶！”
　　百姓们面面相觑，究竟那边才是真神？
　　这时候，方斗一指头顶，“山来！”
　　山鬼符召发力，整座石山拔地而起，飞上半空。
　　如此壮观的景象，吓得百姓们两腿颤抖、如同筛糠，许多人当场尿了出来。
　　五通神虽然平日偶有灵验，但都是小打小闹，哪有眼前这般壮观的景象。
　　“快跑呀，山神发怒了！”
　　先前还怒气冲冲的百姓，被吓得屁滚尿流，连滚带爬逃走。
　　方斗脸上笑容僵硬了，没想到，挪移百米高山，法力就以抽调得近乎枯竭。
　　他用尽最后法力，勉强将石山移到上空，对着五通神庙，连同守在庙前的庙祝头顶砸落。
　　石山落下的瞬间，最后一丝法力耗尽。
　　方斗手中的山鬼符召失去光芒，再也无法动用了。
　　时机也到了，石山没有操纵，从半空坠落，带着惯性越落越沉，瞬间砸在地面上。
　　这时候，庙祝早已胆寒，仗着手脚灵便，已经跑出几百米外。
　　但是，这次搬山而来，目标就是庙祝。
　　其他百姓一个不伤，反而是逃得最远的庙祝，连同整座五通神庙，被砸在山脚下。
　　地面震动，烟尘四起，如同地底藏着巨兽发怒，怒火持续半刻钟方才停止。
　　这时候，百姓早已跑光了，蔡捕头和一众苏醒的官差，见到眼前骇然的景象，震惊得说不出话。
　　原本五通神庙的遗址上，一座石山取而代之，像是从很久前就已坐落在此。

第一百七十六章 开五庙 祭六神
　　结局已无悬念！
　　一座石山从天而降，随之粉碎的，不仅仅是五通神庙，还有庙祝本人，以及植根百姓心头的信仰。
　　别小看区区百米的石山，在江南地区，这样的矮山反而是常态。
　　直面一座百米高山从天而降，那副极具冲击力的场面，别说是当地的百姓，就算方斗前世，见惯了各种大型工程，都有些腿软。
　　剧烈震荡过后，地面被砸出半米宽的裂缝，地底流水泉涌而出，硬生生造出一条河流。
　　方斗休息了几天，方才将法力填满，再度运转山鬼符召。
　　石山肯定不能留在原地，五通神庙的遗址，残存大量证据，是县令审判的重要依仗。
　　读书人，都要杀人诛心。
　　人已经杀了，但诛心之举，才是彻底铲除五通神信仰的关键。
　　轰隆隆！
　　烟尘飞舞，百米高山如同张脚，拔地而起，在半空悬浮，飞回原本的位置。
　　原先石山的所在，留下巨大的凹坑，四周边缘隆起，中央凹下，形貌如同月球表面的环形山。
　　石山的根部，呈现凹凸不平，长满各种沟壑石笋，朝着凹坑一填，严丝合缝，仿佛从没离开过。
　　五通神庙的遗址出现，庙祝早已被砸成一团肉酱。
　　地面坍塌，出现巨大洞穴，恶臭气味蒸腾窜出。
　　方斗拍拍双手，朝县令拱手。
　　下面的事情，还要交给县令来办。
　　事情已过去几天，百姓们恢复过来，陷入惶恐和不安。
　　亲眼所见，一座高山从天而降，将神庙和庙祝砸得粉碎。
　　如此震撼性的场面，让百姓们的信仰瞬间崩塌，他们认知简单，谁法力高、本事强，谁就是真神！
　　五通神斗法输了，那就是不是真神，而是县令口中的邪神。
　　没了信仰的煽动，百姓们又变成绵羊，蔡捕头手下随便一个官差，就能将几十个上百个百姓驱赶出来。
　　“都看着吧，你们眼中的神灵，究竟是什么底细？”
　　县令朝着地面一指，森森白骨大白天下，人群开始骚动起来。
　　百姓们胆子小，随便瞥了眼，就感到头晕眼花，连连往后倒退，人群开始撞在一起，甚至响起哭声。
　　庙祝也知道，兔子不吃窝边草的道理，地下的尸骨，大都是从村外掠夺而来，日积月累下来，也有几百冤魂葬身此地。
　　甚至有人想到，村里那些走失的百姓，是不是也被‘五通神’害了！
　　一时间，百姓们越想越是懊恼，竟把邪灵当成真神。
　　先前有多狂热，此刻对五通神又有多么厌恶，乃至是唾弃。
　　如果庙祝还活着，非得被百姓一拥而上、撕碎不可！
　　“大老爷，是咱们的青天！”
　　“若非是青天大老爷，咱们还被邪神蒙蔽！”
　　“谢谢大老爷呀！”
　　县令笑着点头，“邪神已灭，爪牙伏诛，一应往事，既往不咎。”
　　有了县令的说法，百姓们全身轻松，越发感恩戴德。
　　这时候，蔡捕头上前，低声说道，“那个倒水的老妇人，该如何处置？”
　　“处置什么？”县令摇头，“一个被蒙蔽的可怜人，她孤身一人，县里出钱照顾吧！”
　　“大人以德服人，属下佩服！”
　　方斗含笑点头，“大人，此间事了，我先回了！”
　　“方斗，你是最大功臣，稍后再论！”
　　……
　　方斗回归鸡鸣寺，见到公鸡不在家，不知到哪里去浪！
　　收魂袋、桃木剑，还有一片玉玦，摆在面前。
　　这就是此行收获！
　　五通神的本体，是成了气候的马妖，和庙祝狼狈为奸，骗取百姓信仰，盘踞神庙壮大。
　　收魂袋，就是马妖的胃袋炼制而成，能吸取魂魄，加以炼化。
　　桃木剑，则是道士留下，用来对付五通神的。
　　材质上，是五十年的桃木，尚未受到雷击，也并不算多珍贵。
　　但是，桃木剑核心，被封了一道‘斩妖咒’，最是克制兽类化成的妖物，至于杀伤力么，震慑大过实用。
　　方斗看重的，不是‘斩妖咒’，而是将咒寄托在桃木剑的手法。
　　第三样的玉玦，是庙祝唯一的遗物，当初方斗从一堆烂肉当中，取出这块完好无缺的玉玦，颇为吃惊。
　　石山从天而降，什么都碎了，唯独这片玉玦完好无损！
　　“开始拾取！”
　　方斗召出米斗，刷刷刷几道光芒，吸入内部。
　　一共生成了四颗法术种子，分别是‘招魂术’、‘斩妖咒’、‘咒器诀’、‘六神厌术’。
　　方斗挨个扫视一遍，等看到‘六神厌术’时，神情凝重起来。
　　起初，他因为庙祝关系，轻视‘六神厌术’，认为这是一门上不得台面的妖术。
　　但是，真正了解后，方斗才知道，这是一门道家正统法术。
　　其核心，在于‘六神’二字。
　　人体五脏六腑，分别对应五方无形，根据道家的看法，每个部分皆有神灵主宰。
　　平日若不修五脏，则外泄入侵，化作六贼，令气机失调，百病丛生，极易夭折横死。
　　但若是按照此法修炼，开五脏为庙，青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇、勾陈，各自盘踞心、肺、肝、肾、脾、胆。
　　六神对应六腑，分别对照五行中央，养气调和，自然天成。
　　实际上，这是一门调养脏腑的无上法门。
　　庙祝走了弯道，反而将六神之力，用作蛊惑人心的邪路。
　　“六神、掌心雷！”
　　方斗陡然发现，这两门法术，竟有一丝相同之处。
　　掌心雷锻炼五脏，调动五行之气，激发阴阳互激，产生雷霆。
　　五庙六神，更是将脏腑的修炼，开发到极致。
　　正能凝聚六神，内景的修炼，将壮大到不可思路的地步。
　　到时候，轻轻呼一口气，就能冒出万顷雷霆。
　　“试试看！”
　　‘掌心雷’和‘六神厌术’的法力种子，被米斗吸入，开始融合起来。
　　过了十个时辰，一颗全新的法术种子跳出。
　　‘紫府神雷’！
　　所谓紫府，乃是道家体内修炼关窍的秘地，类似于‘小宇宙’。
　　这门全新法术，综合了‘掌心雷’和‘六神厌术’的精髓，对内开发体内脏腑极限，对外能沟通天地，聚阴阳之气成雷。
　　“果然好功法！”

第一百七十七章 心火朱雀 胃土腾蛇
　　‘紫府神雷’，内炼五脏六腑，外修雷法，内外邪气均不能侵袭。
　　确切来说，这不仅是一门投掷雷球的进攻法术，更是自身修炼的无上功法。
　　方斗先是运转法力，内招自身，发现可以先着手，修炼‘心’‘胃’两部。
　　心属火，以朱雀为主宰。
　　胃属阴土，以腾蛇为主宰。
　　方斗有琉璃心境的底子，可以优先修炼心府。
　　与此同时，他自从修炼之后，胃口大开，名副其实的‘大胃王’，胃府也能修炼。
　　先前，有了掌心雷的基础，脏腑强大之极，转修‘紫府神雷’，足以先下两城。
　　着手修炼时，方斗坐上石坛，天罡法坛落下。
　　正值星夜，周天星斗旋转，投落一条条光线，罩落法坛上空。
　　方斗微微抬头，见到头顶星斗，以肉眼可见的速度旋转，顷刻间便召出对应的朱雀、腾蛇两大星位所在。
　　天罡法坛发动，开始专心吸取这两处的星光，凝聚成流水般的光芒，令方斗沐浴其中。
　　得天独厚！
　　天罡法坛用来修炼，当真是相得益彰。
　　方斗吞吸几口，星光中灵气盎然，仅仅片刻，五脏六腑开始蠢蠢欲动。
　　“第一步，开五脏庙！”
　　方斗吞吸几口天地元气，大口食气之后，在胸腹间孕养几周，送入五脏六腑内。
　　这次和以前不同，元气盘亘几圈，分化成金木水火土五行。
　　五行精气，分别对应五脏，各自盘踞一个角落。
　　无形中，形成稳固的五角星，在方斗胸腹间隐隐发光。
　　“庙起，根基成！”
　　方斗张口猛地吹气，五脏六腑轰隆隆，仿佛一座庙宇拔地而起。
　　下一刻，方斗运转食气法，源源不断的天地运气，被送入体内，分化成五行精气。
　　‘五脏庙’，终于成了！
　　但是，这只是入门阶段，此刻的五脏庙空荡荡，没有神灵镇守。
　　接下来，是立神灵。
　　方斗心头一动，琉璃心境发动，内心澄净无比。
　　今日，就要将这门佛门神通，化入‘紫府神雷’中。
　　心头升起一团虚影，俨然是一尘不染的琉璃。
　　方斗对着琉璃般的心境，开始存想朱雀神灵的怒火，头顶周天星斗中，一颗颗星辰闪烁，勾勒出朱雀的模样。
　　一团火光腾起，琉璃开始融入火焰当中。
　　这团火光，烧得心头温暖一片，方斗张开的嘴巴，好似随时能喷出大团火光。
　　朦胧当中，火焰响起雀鸣声。
　　方斗眼前一阵恍惚，见到一头神骏的飞鸟，展翅高飞，从火焰中冉冉升起。
　　仔细看来，这只火鸟通体火红，羽毛都是跳动的火焰。
　　“朱雀神立，开辟心府！”
　　有了琉璃心境的根基，方斗入门第一步，很快成功。
　　六神已成就其一，接下来是胃府。
　　方斗自认是大胃王，这一关想来简单。
　　结果，冰冷的现实，让他碰的头破血流。
　　失败了！
　　不止一次失败，而且是无数次失败！
　　方斗的胃力，明明极其发达，但修炼起来，总差了层意思。
　　好几次凝聚腾蛇，虚影都在最后阶段粉碎。
　　“哪里差了些？”
　　方斗有些郁闷，连带着胃口变差，这样一来，修炼进度反而大幅度落后。
　　“算了，熬锅稀粥喝喝！”
　　双耳陶罐挂在篝火上，清水压着白米，伴随着火烧，咕咚咚翻滚冒泡，熟米的香气渐渐传出。
　　第一口滚烫的米粥入肚，方斗烫得全身激灵，毛孔几乎齐刷刷打开，眨眼间冒了层汗。
　　“嗯！”
　　方斗这段时间，为了修炼，一直没顾上好好吃顿。
　　迷途之中，一锅热粥，烫得他胃口大开。
　　“呼噜噜！”
　　几口热粥下肚，方斗心中有了计较。
　　内力不足，需要借助外力！
　　方斗提起‘收魂袋’，这是马妖的胃袋，触类旁通，可以给他帮助
　　下一刻，他开始运转‘紫府神雷’的功法，以心府为根基，法力流动着，开始冲刺胃府的经络节点。
　　腾蛇的虚影凝聚，如同水中倒影，虚晃着极不真实。
　　这时候，方斗双手用力，十指插入‘收魂袋’。
　　一眨眼功夫，鼓囊囊的‘收魂袋’，瞬间缩水萎缩，最后缩成核桃大，掉在地上摔得粉碎。
　　与此同时，腾蛇的虚影，开始凝聚起来。
　　方斗的内心，仍保留着那锅热粥的感动，双手食指快速抖动。
　　‘食指大动’，用来形容胃口大开，实际上，五指当中，食指正对应五脏六腑中的胃。
　　过了片刻，方斗睁开双眼，满是喜悦。
　　胃府成了，腾蛇虚影完全凝视，盘踞在上方。
　　至此，六神已成就其二。
　　方斗掌握了心、胃两府，雷法小成。
　　火、土二者俱全，已然衍生出一路雷法，威力不可小视！
　　腾蛇属土，却是阴土，而非阳土，这门雷法偏向阴属性，能克制金、水。
　　“可惜了！”
　　方斗看向‘收魂袋’的灰烬，这件法宝，虽然是马妖以本体修炼，却也是一件不俗法宝。
　　但无尽所用，能帮助方斗开辟胃府，也不算浪费了。
　　‘紫府神雷’小成，意义还不限于此。
　　这门功法的终极目的，是贯通内外，以人体‘内天地’，沟通外界无限的大天地。
　　只要将六神凝聚而成，食气三层的壁垒瞬间可破，一跃从术士成就法师。
　　未来的路子，这一刻已经奠定了基础。
　　方斗收起桃木剑和玉玦，这两样东西是法器层次，后者单看材质，也是一件价值不菲的玉器。
　　至于桃木剑么！
　　方斗召出异种豆兵，这头道兵背生双瘤，初看古怪，但见得救了，自有一股奇伟的风格。
　　“赠予你了！”
　　异种豆兵，接过桃木剑，恭敬捧在手上。
　　方斗以往调动豆兵组阵，需要以鹤首钢杖为令，但现在寄托飞剑，已经不方便了。
　　正好多了这把桃木剑，代替鹤首钢杖，成为异种豆兵的指挥剑！
　　异种豆兵挥舞桃木剑几下，突然从剑身，冒出大团青光，竟是激发内部的‘斩妖咒’！
　　一阵清凉的风吹过，面前野草齐刷刷倒下。
　　豆兵的武器，都是自身凝聚而成，对付一般敌人尚能奏效，这次围攻‘五通神’，竟刺不破皮肤。
　　但是，异种豆兵手握桃木剑，攻击力大幅上升，可见方斗此举，误打误撞做对了！

第一百七十八章 邀约
　　夜已深了，县令还没入睡！
　　自从破除‘五通神’后，县令在民间威望大涨，百姓们无有不从。
　　开垦荒地、兴修水利，一桩桩难事，也都得以推行下去。
　　至于民间‘溺婴’等恶习，虽然尚未消失，但已经不敢明目张胆进行，来年人口必定上涨。
　　其余的乡间淫祀，兔死狐悲之下，不是瞧瞧关门，就是远走他乡，不敢留在本县了。
　　县令深夜总结，发现情况一片大好，饮水思源，想到了方斗。
　　身为名教子弟，他对修行者的态度，是且用且防。
　　但方斗不同，虽然术法高强，却不恃强凌弱，积极和官府合作，简直是难能可贵。
　　要知道，民间的修行者们，仗着实力强大，蔑视朝廷官府，到处为非作歹、草菅人命，是不稳定的最大因素。
　　冠子清的辖地里，能有方斗这样的异数，也是运气。
　　思来想去，也想着投桃报李，感谢方斗这次援手的恩情。
　　突然，县令的目光，落到旁边一角。
　　这本奏折，是为了皇太后六十大寿，兼佛诞节的贺词！
　　同光帝崇道，但为了尽孝道，庆贺皇太后大寿，广招天下僧道入京，为太后祈福。
　　但是，能有资格入京的，必须是官方认可。
　　各地颇有势力的释、道，都在争夺机会，名额毕竟不多呀！
　　县令正好掌握一个名额，本来他身在名教，对此类事情深恶痛绝，旁人知道他的秉性，也没出家人来求取。
　　这下有主意了，就推荐方斗入京。
　　除了酬谢外，也是表达一个信号，和官府合作的，好处多多！
　　县令抽出一张纸，奋笔疾书，将推荐方斗入京的奏折写好。
　　待得落笔时，县令意识到一件事情。
　　“方斗，究竟是僧，还是道？”
　　……
　　福元寺内，戒严和药师殿佛子戒行，面色凝重。
　　这次佛诞节的名单，花落各家，到了小辈这里，只剩下两个名额。
　　和先前所料不差，天王殿、观音殿的两大佛子，可谓是势在必得，和戒严二人形成竞争关系。
　　此行八人的僧团，其中六位都是袈裟僧，只空出两个名额。
　　别小看这两个名额，一旦跻身其中，就能觐见天颜，在众多王公贵族面前露脸。
　　虽说，也能跟着师父后面，作为随从一同上京，但身份不同。
　　八人名额，是正式的成员，其他都是随从，作为衬托存在。
　　“怎么办？”
　　戒严喘着粗气，看向戒行，“他们不肯让！”
　　戒行一拳砸在桌面，“拼了！”
　　对方背后有天王殿、观音殿，他们背景也不差，戒严有方丈主持，戒行则是药师殿佛子。
　　双方势均力敌，谁也不肯让步。
　　双方明争暗斗，远比老辈定额六人，来的更加精彩万分。
　　以至于，方丈主持，连同三大殿的首座，均表示小辈们自行决定，自己绝不干涉。
　　天王殿的法力僧数量，冠绝福元寺，有六大罗汉的美称。
　　观音殿，素有‘观音借库’的传统，乃是寺内放贷的大源头，财力雄厚。
　　一个有拳头，一个有钱，联合起来俨然不可战胜。
　　“我打听到了，那戒空那娘娘腔，请来几位术法高手！”
　　“戒平身后有天王殿，从外域请来一位胡僧，手段不容小视。”
　　“咱们这边，很不乐观呀！”
　　戒严咬咬牙，“前段时间，你就四处发信，请了不少高人过来，如今怎么样了？”
　　戒行苦笑道，“真正的高人，岂是你我招之则来？”
　　“寺内的意见，这次是两不相帮，连戒空、戒平他们，都只能找外援，更何况你我？”
　　“戒空交流广阔，甚至从湘西、淮南之地，请来了帮手，咱们这里不客观呀！”
　　戒严翻个白眼，“这不废话，我若能请到蜀中的剑仙，岂不是赢定了？”
　　江南之地，民间修行之人众多，但大都不上台面。
　　真正厉害的修行者，都在名山大川之中，尤其是蜀中群山之地，更是卧虎藏龙。
　　刚才提及的湘西、淮南之地，已经是很了不得。
　　“对了，你那个鸡鸣寺的伙伴，可以请来了！”
　　戒行想到方斗，起身跳起。
　　“他可是本郡内，少有的术法高手，不用可惜了！”
　　戒严有些犹豫，“这不好吧！”
　　“有什么不好！”戒行挥挥手，“又不白请，你的好友，咱不会让他吃亏！”
　　见戒严似有意动，他接着劝道，“这次机会难得，若能进入僧团上京，咱们今后的前程就稳了。”
　　“我也不贪心，继承药师殿这一摊子即可，戒严，难道你就不想子承父志吗？”
　　戒严是方丈主持的儿子，这件事情，在福严寺不是秘密！
　　戒严咬咬牙，脸色挣扎。
　　“再说了，那两人平时，对你多有嘲讽，难道你不想趁此机会，给他们一个好看？”
　　戒严忍不住喝道，“不用再劝了，我这就去请方斗！”
　　“这就对了！”
　　戒行笑着点头，“你怕是不知道，这段日子，方斗做了许多大事！”
　　“他扳倒了祁连县令，又帮助新任县令，将当地经营日久的五通神连根拔起。”
　　“五通神庙内，那个庙祝来历非凡，都被他杀了。”
　　“这次咱们斗法，少不得他的帮忙！”
　　……
　　一日，方斗入县城，采买熏香时，收到戒严的急信。
　　“争夺入京僧团的名额！”
　　“要我参与斗法，和天王、观音殿请来的术士决一胜负！”
　　信中，戒严言辞恳切，若方斗垦去，必定重金酬谢，如果顾忌危险不去，也不会因此伤了和气。
　　“去，为什么不去？”
　　方斗当即回信，一个大字占据整张信函，“去！”
　　这次双方争夺名额，请来各方好手，必定是一场龙争虎斗的精彩场面。
　　听说，还有郡外的术士前来，能见识到地北天南的同道，这可是求之不得的好机会。
　　“嗯，一直听说观音殿佛子交游广阔，想必请来助阵的术士，都是名动四方的强者！”
　　“正好试试，我目前的水平，正处在什么档次！”
　　方斗越想越是感兴趣，本来要返回鸡鸣寺，临时起意，又在县城采购了大批货物，准备加倍修炼法术，提升实力，应对这次斗法之旅。

第一百七十九章 黄山隐修（一）
　　福元寺所在的小镇上，正是云开雨霁，天边挂着一道弯弯长虹。
　　屋檐下流淌一条条水滴，落在青石的石窝中，击打得水滴四溅。
　　方斗、戒严和戒行，坐在一家茶馆里，望着窗外湿漉漉的地面。
　　他们在此，等候请来的各方高人。
　　观音殿和天王殿那边，早已接待了外援，正在酝酿战略。
　　戒行这边，也不甘示弱，虽然拳头比不过天王殿，财富比不上观音殿，但却有一桩他们无法比拟的优势。
　　秘药！
　　福元寺的秘药，都出自天王殿，不管是买入大量药材，还是对外售出珍贵秘药，都开拓了丰厚的人脉。
　　掌握这些人脉，药师殿佛子戒行，也有信心板板手腕。
　　清明早已过了，今天新茶不能喝了，但茶馆有上好的陈茶普洱，开水沏茶，汤水如琥珀流光，香气四溢。
　　方斗刚开了胃府，对茶香极为敏感，品尝出其中妙处，忍不住夸赞。
　　“这是上好的陈年普洱，起码有六十到七十年的火候！”
　　茶博士听了，翘起大拇指，“这位大师好灵的舌头，今日招待三位的，正是小店珍藏了六十三的陈年普洱！”
　　戒严闻言双目圆瞪，“为何只有六十三年？有百年陈的普洱，尽管取来，咱又不是喝不起！”
　　茶博士尴尬笑了，“六十三年的普洱，已是小店的镇店之宝，再往上就没有！”
　　“戒严师兄，别为难人家了！”
　　凡是在镇上开业的商家，没人敢得罪福元寺，更何况戒严和戒行两人，在福元寺地位不低，所到之处，众人都要小心伺候。
　　听得方斗解围，茶博士松了口气，还是这个和尚通情达理。
　　戒严终究不是雅人，喝了几口茶，觉得越来越寡淡，恨不得弄些酒肉来吃。
　　瞥眼一看，戒行端着茶盏，一边欣赏琥珀光的茶汤，一边轻轻呷两口，神情极为舒畅。
　　人家才是会喝茶的！
　　“戒行，你情的人，怎么还没过来？”
　　“别急，稍安勿躁！”
　　聚首前，戒行已经解释了，他请来的两位助手，一个来自邻近的丹阳郡，一个比较远，临海的胶东郡。
　　丹阳郡的助手，因为他赠送一瓶玉佛脂，结下了交情。
　　至于渤海郡那边，是药师殿采购药材的一处基地，平时来往甚多。
　　“人家远道而来，等几天又怎么了？”
　　戒行慢条斯理，喝完茶汤，长舒口气。
　　小镇外，蹄声笃笃，一个瘦弱的中年道士，牵着头瘦驴，身旁牵着小道童。
　　小道童头上裹着白布，身穿的道袍是成年人尺寸，也没改过，看上去空荡荡，袖子都垂在地上。
　　瘦驴背上，托着大包小包，还有沉重的木盒，以草绳捆绑着，行走间一瘸一拐。
　　“师父，我累了！”
　　中年道士有些不耐烦，一指前方的小镇，“这不快到了，再撑撑！”
　　道童噘着嘴，“可是，我的腿酸软得厉害，快断掉啦！”
　　他眼珠子骨碌转了两下，“要不，让我骑会儿驴！”
　　话音刚落，中年道士一记爆栗，凿在他脑袋上，打出‘哎呦’惨叫。
　　“骑什么驴？没看到驴身上背着东西么？”
　　“这一路上，你不停喊累，想方设法偷懒！”
　　“你想骑驴，驴身上的东西怎么办，让师父我来背？”
　　“你倒是舒服了，却要师父我累成驴了！”
　　道童有些委屈，捂着脑袋，“不让骑就算了，打人干嘛！”
　　中年道士教训了一通，觉得语气有些重，缓和表情，“百丈啊，咱们师徒两个出趟远门，也不容易！”
　　“为师念在你年纪小，需要长见识，才带你出来！”
　　“等见到主人家，可不能这么没规矩，让人家小瞧了咱们黄山隐修！”
　　道童百丈听的愣住了，“师父，咱们是黄山隐修？”
　　“那是当然！”
　　道童满脸不可思议，“可是，咱们不是种田做买卖的，兼职当道士养家糊口吗？”
　　中年道士表情尴尬，解释道，“咱们本职是道士，做些小买卖，只是补贴修行而已，不要本末倒置！”
　　“晋陵郡面积有限，虽比不上咱们丹阳，但福元寺却家大业大。”
　　“这次人家邀请咱们帮忙，咱们也趁着机会，多贩卖些土特产。”
　　道童百丈有些委屈，低下头，“可人家给的盘缠，都被你锁进柜子了，咱们一路走来，吃的干粮清水，睡在荒地破庙，太辛苦了！”
　　“你懂什么？”
　　中年道士正色道，“咱们修行之人，道法自然，亲近自然，契合天地大道，吃得饱穿得暖，反而于修行有碍！”
　　道童百丈眼睛直眨，总感觉不对劲，但又说不出来。
　　“算了，快把头巾解开，我再给你上药！”
　　道童解开裹布的头巾，露出长满疮疤的脑袋，看上去很是骇人
　　中年道士，取出一个瓷瓶，千方百计，将最后的瓶底都刮干净，也才收集了少许一撮。
　　“哎，玉佛脂快用完了，这次去福元寺，怎么着也再要两瓶？”
　　道童翻着白眼，应和道，“一瓶怎么够了，最好要他个三五瓶，用不完可以高价卖掉！”
　　他本是讽刺，但中年道士却听得连连点头，“有道理！”
　　中年道士，一边往道童头上抹药，一边喃喃自语，“可惜，玉佛脂太珍贵，一两瓶可以开口，若要的太多，反而惹怒对方！”
　　他手法均匀，片刻过后，在道童脑袋表面，用剩下的玉佛脂涂抹均匀一层。
　　道童吸着凉气，表情极其惬意。
　　“裹上头巾，咱们进镇，和福元寺的人汇合！”
　　中年道士一拉瘦驴，发现这牲口也累了，顿在原地不动。
　　“乖，等咱们进镇，将这些茶叶漆器卖了，给你买三文钱的好草料！”
　　瘦驴听了，昂刺昂刺摇头，显然不信任他。
　　“骗你做什么，这次定能大赚！”
　　中年道士好说歹说，总算拉动瘦驴，背着沉重的货物。
　　道童揉了揉膝盖，有心抱怨几句，但见到一人一驴走到前方，只得快步追上去。
　　“师父，我将来肯定长不高！”
　　“为何？”
　　“小小年纪，就要长途跋涉，还不被师父疼，太可怜了！”
　　“咚！”
　　“又打脑袋，刚抹药了呀，疼！”

第一百八十章 黄山隐修（二）
　　薄雨过后，小镇内水汽浓厚。
　　中年道士不断唠叨，“把茶叶打湿了怎么办？”
　　道童眼睛尖，穿过朦胧水雾，见到茶馆窗口的三个光头。
　　“师父，人在那里？”
　　“哪里，哪里？”
　　中年道士顺着指尖望去，见到戒行时，重重点头，“没错了！”
　　他们到了茶馆门口，却被拦住了，“驴子不能进去！”
　　戒行起身招手，“请进来说话，小二把驴子牵到屋后，喂些草料。”
　　中年道士微笑，心想又能省笔草料钱，拉着徒弟往前走。
　　“松竹师父来了，请坐！”
　　戒行早已叫来两碗茶，一杯给中年道士，一杯给小道童。
　　小道童喝了口苦茶，脸走皱起来。
　　方斗一见笑了，连忙叫来小二，对他吩咐两句。
　　片刻过后，小二端来几叠点心，有栗子糕、糯米团、青梅饼等。
　　道童见了欢呼，抓住一块往嘴里塞，两手各自抓着一块，嚼得不亦乐乎。
　　戒严和戒行二人，心想这孩子饿了多久？
　　方斗淡淡笑着，这吃相，颇有我几分神采！
　　中年道士斯文许多，拈起一块糕点，就着喝了半碗茶。
　　“戒行师父，我接到你的信，就立刻带着徒弟赶来。”
　　“这一路风餐露宿，可是辛苦呐！”
　　戒行微微点头，疑惑问道，“我记得，随信奉送一笔盘缠，怎么，如今丹阳地区的物价沸腾，那笔钱财连好好吃顿饭都不够？”
　　中年道士脸皮厚，笑着不说话，一旁道童艰难咽下糕点，“那些盘缠……”
　　没等他开口，中年道士眼疾手快，捏着一块糕点，堵徒弟的嘴巴。
　　“呜呜呜！”
　　“实不相瞒，贫道一向清贫，这次远行，还带了些黄山地区的特产，想到了地方变卖，凑足回家的盘缠！”
　　戒严连忙说道，“不至于，不至于，您大老远来一趟，所有来往花销，咱们都包了！”
　　中年道士突然从道袍下，取出一包茶、一个漆盒，放在桌上。
　　“这是我带来的茶叶，还有本体的漆器，都是很有特色的！”
　　道童终于得以插嘴，解释道，“茶叶是咱们在山上种的，漆器也是咱家道观的契户手工制作。”
　　“可我听说，黄山那片儿，应当是文房四宝出名！”
　　戒严提出疑问。
　　中年道士笑容凝固了，砚台、松墨、宣纸、豪笔，那都是大生意，他哪插得进去手。
　　他和小徒弟相依为命，在黄山划了块地，种茶树、做漆器，闲时外出做法事、驱鬼，总能勉强糊口。
　　哪像福元寺这样的大财主，佃户成千上百，良田一眼望不到尽头，仓库的钱财都能顶破屋顶。
　　道童百丈，前些年得了怪病，头顶长满疮疤，吃了不少药方，始终不见好。
　　后来，中年道士得知玉佛脂存在，上门相求。
　　戒行也是见他有些本事，才赠送一瓶玉佛脂，才有了今日应邀前来。
　　“这个嘛，等有机会，咱么带着另外的特产过来！”
　　戒严和方斗，看了看茶叶和漆盒。
　　茶叶不是名茶，但胜在山水好，品质不错，可惜过季，卖不上什么价钱。
　　倒是漆盒花纹美观，漆面如玉，属于优质的艺术品。
　　戒行拍板决定，让茶馆老板买下这茶叶，至于漆盒他都要了，用来盛装秘药，赠送给有身份的香客。
　　这笔生意结束，中年道士乐得眉开眼笑，连连鞠躬道谢。
　　戒行安排师徒二人住下，然后和戒严、方斗离开了。
　　戒严刚才憋了半天，眼下只剩三人，终于忍不住开口。
　　“我怎么看，这寒酸道士都不靠谱呢？”
　　原因无他，中年道士松竹，举止烟火气十足，怎么也不像是高人！
　　“我当初见他时，听他自称黄山隐修！”
　　听到这四个字，戒严和方斗停下脚步，“不能吧？”
　　黄山是闻名四方的名山之一，想占据此山修炼，除非是真人才有资格！
　　戒行说到这里，摇摇头，“黄山山脚，一件破旧道观，说是‘黄山隐修’，也勉强过得去。”
　　戒严松了口气，“原来如此！”
　　“但别说，松竹真有法术在身，是咱们一大臂助！”
　　原来，当初为了求药，松竹身穿一身洗得发白的道袍，觍着脸登门求药。
　　守门的武僧理所当然，将他拒之门外。
　　这道士脸皮极厚，缠着半天，始终不肯放弃。
　　但事关重大，一瓶玉佛脂何其珍贵？怎能随意施舍来历不明的道士。
　　两个看门武僧，为了吓退松竹，一人赤膊上前，双手将千斤中的石狮子举到头顶。
　　寺庙门前两旁的石狮子，采用山中石雕琢而成，不仅有两人高，底座更是实心石块，又大又重。
　　“你若再不走，小心我手一抖，将你砸得脑浆迸裂！”
　　松竹嬉皮笑脸，“这位师傅，我只怕你砸不中我！”
　　武僧怒了，想要给他个教训，双臂肌肉膨胀，石狮子脱手飞去，朝松竹头顶砸落。
　　他手头力道控制的极好，石狮子落下，不会伤到人，只会擦着松竹身旁，最多给他些惊吓。
　　没想到，松竹嘴里喷出一团烟雾，对着石狮子裹住。
　　下一刻，庞大的石狮子不翼而飞，就在众目睽睽之下，消失的无影无踪。
　　两个武僧瞪大双眼，都找不到石狮子的踪迹，知道遇到高人了。
　　他们本想进寺庙，通知天王寺的高手赶人，路上遇到了戒行。
　　戒行是药师寺的佛子，听到此事颇为惊奇，正好怀中揣了几瓶玉佛脂，当即要武僧带路。
　　“你要玉佛脂？”
　　松竹满脸堆笑，“不是要，是买！”他搓着双指，“只是不凑巧，钱不太够，可否让我日后慢慢归还？”
　　戒行摇摇头，“抱歉，本寺概不赊欠！”
　　“这样啊！”松竹脸色暗淡。
　　但是，戒行接着又说道，指着门前的空地，“石狮子，关系本寺脸面，若阁下能帮我找回来，赠送你一瓶玉佛脂又如何？”
　　松竹笑了，“这个好办，请去镇外十里，一处干枯的池塘，石狮子就在那里！”
　　守门的武僧哪里肯信，当即呵斥，“胡说什么，石狮子又不长脚，怎么可能一眨眼，去那么远！”
　　戒行将信将疑，派人去了镇外，果不其然，走到十里之外，发现一片早已干枯的池塘，在淤泥中挖出巨大的石狮子。
　　和门前剩下的那只对照，果然是一对，分毫不差！

第一百八十一章 兰陵大汉
　　戒行说到这里，叹了口气。
　　“这一手转腾挪移的法术，当真是神乎其神！”
　　“我见他法术厉害，态度又恭敬，便赠予一瓶玉佛脂。”
　　“没想到，今天派上用场了！”
　　戒严起初，对松竹不以为然，听戒行说起往事，也开始慎重起来。
　　寺庙门口的石狮子，等闲武僧都举不动，松竹却能一眨眼功夫，送到小镇外十里的池塘中，这份本领便不容小觑。
　　“胶东郡的外援，何时到来？”
　　戒行成竹在胸，“我计算好时间，胶东郡送信最后，计算时日，也就这两天能到来了！”
　　“耐心等两天吧！”
　　方斗便跟着戒严、戒行，招待松竹师徒，一边等待胶东郡的外援过来。
　　这对师徒，真是两个活宝。
　　师父松竹是个钱串子，张口闭口就是‘我穷’，谈话不超过三句，就提到推销土特产。
　　戒严和戒行，尽管早已有所准备，知道他是术法高手，但还是被烦得不行。
　　徒弟百丈，除了能吃，看不出别的，就交给方斗招待了。
　　方斗倍感亲切，这么能吃的孩子，有些年头没见到！
　　“啊呜！”
　　一笼竹屉热气腾腾，装着六个大包子，皮薄肉厚、九个褶子不多不少，白面发得正好，一口咬下去，绵软得像是棉花，肉汁便在口腔爆开，滋味鲜美之极。
　　道童百丈，两口一个，吃得满嘴流油，以老母鸡护崽子的姿态，将整个竹屉围在胸前，恶狠狠狼吞虎咽。
　　包子铺的老板，急得直跳脚，“小师傅，快拉着他，别撑坏了！”
　　他家的包子是镇上老字号，名声远扬，如果出了吃死人的事情，那可怎么办？
　　方斗轻笑摆手，“不碍事，让他先吃，对了老板，我要的三百肉包、三百素菜包、三百鸡油包，准备得如何了？”
　　老板眼睛盯着道童，一边回答，“早就准备好了，寺里的师傅们，什么时候来取？”
　　“取什么？”方斗发现对方可能误会。
　　老板愣住了，“您不是替贵寺的师傅们，前来采购些包子么？”
　　“当然不是，是给我吃的！”
　　道童百丈，这辈子没吃这么饱过，足足干掉两屉大肉包子，而且他还挺挑嘴，只吃猪肉馅的。
　　一般的成年青壮，也就这个饭量了。
　　“和尚哥，我……嗝，我吃饱了！”
　　百丈舍不得打嗝，满嘴都是肉包子的香味，要留着慢慢回味。
　　“吃完就好，现在该我吃了！”
　　片刻过后。
　　“小道士，你劝劝小师傅，别再吃了，吃出人命怎么办？”
　　老板拉着道童百丈，苦苦哀求。
　　方斗一口一个包子，动作流畅，一层层竹屉清空，白面包子嗖嗖消失不见。
　　百丈瞪大双眼，这世上，还有比我能吃的，果然是英雄啊！
　　九百个包子，看似不可能，实际上，都被方斗吃光了。
　　“老板，这是包子钱！”
　　老板目瞪口呆，目送方斗拉着小道童离去。
　　路上，小道童朝方斗左看右看，怎么也找不到藏包子的地方！
　　“别看了，包子都吃了，半点也没剩下！”
　　方斗修成胃府，多了一项本事，吃到胃里的东西，迅速粉碎提取营养，效率比先前高处许多。
　　相应的，饭量也比以前，提升了数倍。
　　这样下去，可以做到十日一餐，十日不饿！
　　路上，小道童心事重重，突然开口，“我做你的徒弟怎么样？”
　　方斗笑了，“怎么想到这出？”
　　“你看啊，我饭量很大，连师父都比不过，只有你有资格压我一头！”
　　“还有呢！”
　　小道童取下裹布的头巾，“我天生怪病，脑袋光秃秃，长不了半根毛，正好跟你当小和尚！”
　　方斗哈哈笑着，“我头发短，可不是和尚。”
　　“再说了，你想转投我门下，你师父那边怎么办？”
　　“是哦！”
　　百丈回过神来，“他平时总说，要我为他养老送终，也对我还不错。要不等我送走他，再来拜你为师？”
　　“一言为定！”
　　方斗哪知道，这世上还有一语成谶的事情，随口答应下来。
　　二人回到落脚的客栈，松竹正拉着戒严、戒行，打算打通关系，将当地的特产贩卖过来。
　　戒行的笑容，已经近乎僵硬，一旁的戒严，更是翻着白眼，见到方斗归来，连忙起身相迎。
　　“你总算回来了，一起出去走走！”
　　“也好！”
　　小道童百丈，乖乖回到松竹身边，乖乖做功课，读道经。
　　方斗和戒严二人，对戒行抱以同情的目光，一身轻松走出客栈。
　　“嗯！”
　　街头对面，一个昂然大汉束手而立，身后墙壁斜靠着扁担，面前放着两个箩筐，堆着冒尖的红枣。
　　红枣如同玛瑙，个头大而喜人，不少过路行人，停下来问价钱，你三斤，我五斤，箩筐眨眼间凹下去。
　　“吃不吃枣？”
　　“吃！”
　　戒严上前，见到两个箩筐，只剩下小半筐，随手抓了几颗，赞不绝口，“上好的山东大枣，而且这么新鲜，就像是今早刚摘的！”
　　他这是比喻手法，这里距离大枣产地，岂是早上采摘，下午就到的？
　　没想到，大汉憨厚笑了，“客人真有眼光，这是天刚亮，我在家门前的枣树上摘的，可新鲜了，露水还没干！”
　　“胡言乱语什么？”
　　戒严当然不信，直截了当道，“剩下的大枣，我全要了！”
　　大汉却摇摇头，“你买不起！”
　　“怎么买不起，你有多少大枣，还是你的枣子能卖金价？”
　　“鲁兄弟，你可算来了？”
　　这时候，戒行大踏步往前走来，一脸热情看向昂扬大汉。
　　发现戒严、方斗也在，戒行为二人介绍，“这位是胶东郡兰陵县的鲁兄弟，来得这么早，一路上没少辛苦吧？”
　　鲁大汉憨厚笑了，“不辛苦，出了家门就到了！”
　　接兴建他还带着挑担和箩筐，埋怨道，“远道而来，应当轻身上路，带这么多东西不嫌累赘么？”
　　鲁大汉仍旧坚持道，“真没多远！”
　　“好了，好了，快跟我过来！”
　　鲁大汉却不肯走，对戒严笑着，“我刚才说，你买不起我这里的大枣，不是说假话！”
　　话音刚落，他倒提一只箩筐，大枣哗哗往下倒落，像是延绵不断的流水，连绵不绝。
　　过了好半天，箩筐内部，仍有大枣不断留下，地面已经堆积成山，但还有大枣往外流淌，将整条街道铺满。

第一百八十二章 肩挑日月 一担江山
　　四周镇民惊呼不已，连连大呼，“神仙手段、神仙手段！”
　　鲁大汉手上的箩筐，好似通向另外空间，数不清的大枣滚滚落下，无穷无尽。
　　枣子越积越多，起初堆成一座丘陵，然后顺着缓坡到处滑落，在地上滚得到处都是。
　　有镇民捡起大枣，一口咬下去，又脆又甜，是真的。
　　粗略一看，何止十万斤。
　　“怎么样，这位师傅买得起么？”
　　戒严脸色难看，说道，“十万斤大枣，我怎么买不起？”
　　但是，任谁听了，都知道他在嘴硬。
　　鲁大汉的手法，众人已见到了，只要他愿意，可以倒出五十万、乃至上百万斤大枣。
　　真要到了百万斤、乃至上千万斤，戒严也买不下了。
　　戒行见了，急忙出来打圆场。
　　“我这位师弟，不认得你，先前多有冒昧，不要介意！”
　　戒行看行戒严，用眼神传信，这些术法高人，性格多有古怪，咱们暂且迁就些。
　　他们也看出来，鲁大汉故意施展手段，实则是亮明本事，戒严只是不凑巧，撞到枪口上。
　　戒严心里不痛快，但为了顾全大局，只得低头。
　　这时候，方斗突然开口了。
　　“这位兄弟，你这些大枣，我看也没多少啊！”
　　鲁大汉看向方斗，“哦！”
　　方斗拍拍肚子，“我饭量一般，在家里排名第三，马马虎虎，但可以不谦虚的说，你这里的大枣，我一人能全吃了！”
　　“那可真是……”
　　鲁大汉呵呵笑了，哪有刚才憨厚模样，双目迥然有神。
　　“你这是要为这位师傅找回场子啊！”
　　“我这里的大枣虽不多，却也不是一人能吃下，你尽管开口，吃多少算多少。”
　　“但若是不能吃光，对不起了，你们两个一同给我赔罪！”
　　戒行看到这里，急忙说道，“何至于此，何至于此啊！”
　　这位大汉，在胶东郡也是一号人物，家族以种植药材为生，垄断了方圆百里的市场。
　　胶东郡靠海，和海外异士多有来往，学了不少神奇的法术。
　　鲁大汉此人，是戒行准备的外援当中，明面上实力最强一个。
　　但他没想到，鲁大汉心高气傲，一来就想亮手腕，和方斗、戒严起了冲突。
　　这下好了，还没斗法，自己先起内讧了！
　　方斗看向遍地大枣，神情自若，“那我就不客气了！”
　　“四周的乡亲父老，都让一让！”
　　围观的镇民们，接连往后倒退，还有人溅起脚下的大枣，丢到大街中央的枣堆上。
　　方斗深吸口气，突然大喝一声，“来！”
　　从他嘴里，一阵狂风卷起，落到地上，所有大枣像是被磁石吸引，嗖嗖往他嘴里倒飞过去。
　　方斗的嘴巴如同无底洞，大枣连成河流，始终填不满。
　　“啊呀，这位小师傅，好厉害的法术！”
　　鲁大汉神色凝重起来，他刚才倒出的大枣，少部分是真的，其他都是幻术化成，因为手法巧妙，所以看起来不少。
　　但是，他仍有底气，真实存在的大枣，也有几百斤，就是来十个大汉敞开了吃，也要半月才能吃完。
　　方斗夸言能一人吃光，他绝对不信，于是有了这场斗法。
　　眼看着方斗源源不断，吞吸红枣入口，许多幻术凝结的大枣，一入口就消失不见，剩下真实存在的枣子。
　　这时候，松竹带着道童百丈，也到了附近，见到方斗吞吃红枣，看得津津有味。
　　百丈佩服不已，“原来他这么能吃？”
　　松竹摇了摇头，“这可不是简单的能吃，此人修炼一门极高明的内景修炼功法，能吞吃万物化为精气，对修炼也是事半功倍！”
　　百丈眼珠子转着，这功法也太厉害了，将来我投过去，将它学过来，以后想吃什么吃什么，无需忌口！
　　松竹指着大汉的箩筐，“你能看出，这大汉用的什么手段？”
　　“这我哪儿知道？”道童摇摇头。
　　“此乃‘肩挑日月、一担江山’！”
　　“你看他箩筐中，装着浅浅一层红枣，实则藏了百倍不止！”
　　“只是他法力尚浅，还做不到收纳天地的地步！”
　　方斗这边，胃府运转，将大枣粉碎，杂质粉碎，顺着毛孔派出体外，留下有用的精华之气。
　　街道上滚动的大枣，以肉眼可见的速度，一层层减少。
　　转眼间，红枣如同退潮，已经缩回方斗脚下，不断往上跳起。
　　戒严看得心头痛快，朝鲁大汉说道，“你还有多少枣子，都倒出来，我拼着倾家荡产，也让方斗兄弟吃痛快了！”
　　戒行慌忙喝止，“你就别拱火了！”
　　最后一颗大枣落肚，方斗咂咂嘴，拱手道，“吃完了！”
　　此时此刻，地上再无半颗大枣。
　　鲁大汉盯着他，突然哈哈大笑，“好本领，佩服！”
　　然后转向戒行，“福严寺，当真是人才辈出，我出门时，家中长辈再三叮嘱，如今见了，果然不负声望！”
　　他再向戒严、方斗行礼，“刚才多有得罪，失礼了！”
　　大汉主动服软，一场冲突冰释前嫌。
　　戒行和戒严身为地主，招待请来的客人入座。
　　“这位是丹阳黄山的隐修，松竹道长！”
　　“这位是胶东兰陵，鲁家的长子，鲁大汉！”
　　中年道士和大汉见过后，同时看向方斗。
　　“这位小师傅，不知是贵寺的哪位？”
　　他们刚才都见到，方斗法术厉害，猜测他是福元寺某个罗汉的弟子。
　　福元寺中，法师境界有罗汉封号，算是一方大人物。
　　“这位方斗兄弟，不是咱们福元寺的，在邻县鸡鸣寺修行。”
　　两人心中琢磨，怎么也想不出，晋陵郡还有这样的人物？
　　戒行开始说起来，“这次斗法，说到底，还是我们师兄弟二人的私事，麻烦三位前来相助，真是抱歉了！”
　　鲁大汉率先说到，“家中长辈说了，陆地上的生意，福元寺是咱家的重要合作伙伴，这次派我来帮手，一切听从吩咐！”
　　“言重了，是我要拜托鲁兄帮忙！”
　　戒严也低声和方斗说，双方斗法的地点时间已经定好，就在小镇外的罗汉汀。
　　他们这边严阵以待，对方也筹谋许久，据说请来的外援，都是声名远扬的高人。

第一百八十三章 罗汉汀斗法
　　斗法地点，定在镇外罗汉汀，一处水草丰茂的水上陆地。
　　江南水网弥补，少山多水，许多湖泊中央有淤泥堆积，形成大片陆地，名曰‘汀’。
　　罗汉汀这个地方，得名由来，还是福元寺的某个罗汉，曾在此修炼。
　　双方选定这个地方，一来是远离小镇，二来是地方清静，是解决纠纷的好场所。
　　罗汉汀，约莫有两个足球场大，用来斗法足够了。
　　四周是波光粼粼的湖水，东南角的方向，长了一列芦苇丛，约莫有两三百米长。
　　戒严、戒行，带着方斗三人，早早到了罗汉汀等候。
　　黄山来的松竹道士，望着面前壮观的芦苇丛，两眼放光。
　　“这么多芦苇，割了用来编席、造纸，每年起码能多赚这个数字！”
　　道童百丈翻着白眼，“师父，这里不是咱家的，别动歪心思！”
　　松竹摸了摸嘴角，“只是有些可惜，这里还没开发，白白荒废了！”
　　鲁大汉挑着扁担，两边挂着箩筐，脚步稳当当，一路走过来，在松软的沙地留下脚印。
　　“这地方好啊！”
　　他望着周围的水色，露出满意的笑容。
　　这时候，戒严和戒行，正在和方斗说话。
　　“这次麻烦了，对方请来的三人，都是高手！”
　　原来，福元寺没有不透风的墙，他们早已打通天王殿和观音殿的消息渠道，知道对方起来的高手身份。
　　这三人，分别是极西之地而来的胡僧、湘西的梅山道巫、淮南八公山的隐士。
　　众所周知，胡僧来自异域，手段诡异莫名，与中土不同，非常难对付。
　　梅山地区，乃是古文明残留的地区，诞生出独特的‘道巫’。
　　道巫者，修炼的路子，是混合了古巫术和道法的独特法术，更是令人难以琢磨。
　　至于八公山，顾名思义，此地先后有八人飞升成仙。
　　从八公山出来的隐士，能是一般人吗？
　　对照敌我两方面的实力，更是令人绝望。
　　戒严和戒行这一阵营，三人都是二流术士级别，区别在于，松竹和鲁大汉是强二流，方斗属于弱二流。
　　戒空和戒平的阵营中，胡僧和梅山道巫，都是强二流级别，但八公山的隐士，稳稳当当步入一流，处于弱一流的层次。
　　实力相差太悬殊，怎么能赢？
　　“麻烦了！”
　　戒行不知第几次，口中念叨这句话，神情焦虑。
　　谁能想到，对方面子这么大，连一流术士都能请来。
　　凡是到了一流境界的术士，无不是一方大人物，岂是蝇头小利能说动？
　　戒严勃然大怒，“肯定是他们俩，动用福元寺的公家资源，才把人请来的。”
　　这就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸！
　　“要不，田忌赛马！”
　　戒行突发奇想，“以君之下驷与彼上驷，取君上驷与彼中驷，取君中驷与彼下驷。”
　　“你这说的是啥？”戒严表示听不懂。
　　方斗舒了口气，这是把咱当成‘下驷’了。
　　他也不生气，毕竟从境界来看，自己是最弱一环。
　　“戒严师兄，这是兵法中的经典案例，讲的是……”方斗知道戒严不学无术，耐心解释起来。
　　“什么？”
　　戒严听完跳起来，“怎能将方斗兄弟，当成是劣等马？”
　　大哥，这好像不是重点！
　　戒行看向方斗，“方斗兄弟，你应该能理解！”
　　方斗点点头，“可以，我听从安排。”
　　戒严还想再闹，方斗劝说道，“如果那两位能获胜，我也不用上场了，岂不美哉？”
　　“对哦！”戒严越想越有道理，渐渐安静下来。
　　但想了半天，他还是憋出句话，“方斗啊，我信你，你是上等马，绝不是什么下等马！”
　　过了片刻，戒空和戒平二人，也带着三位外援，来到罗汉汀上。
　　貌若少女的戒空，浅笑开口，“想必你们先来片刻，早已商定了斗法的内容，说出来，咱们合计合计！”
　　这边是戒行出面，“当然了，你我都有三人，不如三局两胜？”
　　“哈哈，你想得太美了！”
　　戒空摇摇头，“早就知道，你们打听出几位高人的来历，我们又如何不会防备，你们做小动作！”
　　正说着，他盯着戒行，缓缓开口，“以君之下驷与彼上驷……”
　　戒严听了大惊，“怎么被他偷听去了？”
　　方斗示意他稍安勿躁，“不是，这是被对方看穿了？”
　　想想也对，戒空和戒平占据绝对优势，脑筋又不差，怎么可能允许对方利用规则获胜。
　　戒空摊开手掌说道，“三局两胜，绝无可能，我们这边有个法子，你们听听！”
　　“双方各处三人，不限制上场次数，一人认输下场，转而由剩下人替补。”
　　“这样不管斗几场，最终只有一人能赢。”
　　“最后赢者是哪一方，就是哪方获胜，这样如何？”
　　这下子，戒行这一方不答应了，“好个屁！”
　　对方有八公山隐士这个杀手锏，弱一流的术士，堪称无敌存在，戒行这边的外援无论如何也赢不了！
　　车轮战？呵呵，三个人怎么打？对面也有三个呢！
　　戒严经过方斗解释，气得七窍冒烟，“太狡猾了，就知道你这小白脸，没憋着好屁！”
　　这边吵闹起来，对面的戒空和戒平，突然脸色变得冷酷。
　　“你以为，我们这是在商量？”
　　气氛安静下来。
　　“戒严，戒行，这次争夺名额，我们本就胜券在握，这次约定斗法，只是给你们垂死挣扎的机会！”
　　“记住，机会是我们赐予的，你们没资格拒绝！”
　　“现在，要么答应我们的条件，要么转身离开。”
　　“入京僧团的名额，从始至终，都是我们的囊中之物！”
　　这句话，说得霸气十足，和戒空的外貌反差极大。
　　戒行和戒严，脸色涨得通红，挣扎了半天，双拳捏得死死的。
　　过了半晌，戒行松了口气，“好，就按照你说的办！”
　　这是服软了。
　　没法子，正如戒空所说，他们占据优势，就有制定规则的全力。
　　戒行和戒空这边，只能寄希望，自己这方运气爆棚，松竹和鲁大汉能超常发挥。
　　至于方斗么，他们暂时还没想好，在接下来的斗法中，能发挥什么作用？

第一百八十四章 胡僧野蛮
　　第一场，黄山隐修松竹，对战西域胡僧。
　　罗汉汀中央位置，用鹅卵石圈了一个大圆，作为斗法场地，两人都站在圈内。
　　这名胡僧长相怪异，瞳色如猫咪，头上留着茂密的头发，和胡须同色，都是火焰般赤红。
　　他强调怪异，说话时咬舌、平仄都不对，让人听来颇为不适。
　　“你这道士，识相的快些认输，否则我要你的命！”
　　这话一出，不光是戒行等人，就连他本阵营的戒空，都皱起眉头。
　　这场斗法，本质上还是同门较量，又不是生死仇敌。
　　争一争胜负也就罢了，无非是意气之争，但你一上来就要杀人，这不是坏规矩吗！
　　“你请来的什么人？”
　　戒空一双凤眼，瞪了瞪瘦瘦高高的戒平，这胡僧是他请来的外援。
　　“胡僧来自蛮荒之地，不懂规矩，但他手头很硬，能帮咱们赢一场！”
　　戒平有些尴尬，三位外援当中，只有胡僧是他请来。
　　“最好如此！”
　　场内，松竹道士笑着点点头，“和气生财，何必拼命？”
　　胡僧也不理他，反手掀开火红色披风，哗啦啦空气中滋起大片火花。
　　“不好！”
　　松竹道士见来势凶猛，从腰间取出一杆旱烟，烟锅填上烟丝，开始吞云吐雾。
　　“这都什么时候了，还要过烟瘾？”
　　戒严有些哭笑不得。
　　鲁大汉却看出端倪，“旱烟是法器，烟丝是秘药，他这是在施展独门法术！”
　　胡僧抓着披风抖动，被风吹得鼓起来，在面前甩了几下，当即燃烧熊熊火焰。
　　火光烧得皮肤生疼，即便是在圈外围观的几人，都能察觉火焰的高温骇人。
　　脚下的沙地，原本有些潮湿，被烈火一烘，早已变得干爽。
　　“火者，乃是光明使者！”
　　“能焚尽一切世间罪恶。”
　　“道士，受罚！”
　　胡僧一声喝，整片披风飞起，刹那间化作大片火云，朝松竹头顶盖落。
　　满眼都是火光灿灿、烟雾缭绕，罗汉汀周围的湖水，被烤的咕咕冒泡，许多小鱼小虾当场翻了肚子。
　　这时候，松竹以叼着烟杆，接连抽了几口烟，却都憋在肚中。
　　眼见火云落下，松竹猛地张口，如同吐出大片祥云，飘飘袅袅往升空升起。
　　下一刻，火云落下，被烟雾裹住。
　　呼，弥漫罗汉汀上空的烈焰，刹那间烟消云散，半点痕迹没留下。
　　空气中高温急剧褪去，恢复正常的秋后凉爽。
　　胡僧瞪大双眼，“怎么可能？”
　　他不肯相信，从胸前的袍子上，扯下两颗红宝石，对着松竹弹出。
　　这不是普通的红宝石，是专门祭炼过的烈火精晶，内含压缩的熊熊烈火，一旦爆裂开来，足以覆盖整个罗汉汀。
　　松竹猛吸几口旱烟，就要将红宝石裹住。
　　“我的手段，岂止于此？”
　　胡僧并起食指和中指，对着两颗红宝石一指。
　　嗖嗖，两颗宝石猛地拐弯，闪开烟雾的纠缠，朝松竹后脑勺飞去。
　　“师父小心！”
　　道童百丈忍不住开口。
　　这时候，松竹竖起旱烟杆，朝着脑后轻点几下。
　　一缕缕烟雾升起，缠住两颗红宝石，瞬间消失无踪。
　　事情发展到这里，二人斗法倒也中规中矩。
　　但接下来，画风陡然一边。
　　胡僧陡然抽出一把刀，对着自己胳膊猛砍。
　　“这胡僧，难道是输急了眼，开始自残了？”
　　戒严看得有趣，幸灾乐祸笑了。
　　戒行却板着脸，“没这么简单，耐心看着！”
　　雪亮刀锋，朝着胡僧胳膊落下，却是没有半点血迹。
　　胡僧胳膊毫发无伤，反倒是对面的松竹，握着旱烟杆的手臂，迸发四溅火花，开始燃烧起来。
　　不好！
　　松竹看出来，胡僧以某种诡异手法，将伤害移到自己身上。
　　但是，数遍自己所知的法术，哪有这般丝毫不留痕迹的？
　　“西域法术，果然奇特！”
　　松竹喷出大团烟雾，笼罩住燃烧的胳膊，隔绝对方的法术攻击。
　　胡僧嘿嘿说道，“你本事不错，但又能挨我几下！”
　　说完，他又举起刀锋，对着胳膊连砍。
　　与之同步，松竹胳膊上的烈焰，陡然冲破烟雾，烧得皮酥肉烂，已然握不住手上的旱烟杆。
　　“不好！”
　　松竹终于支撑不住，痛叫一声，骨骼疼痛欲裂。
　　“中！”
　　胡僧猛地开口，用尽全力一刀落下，随之哐当响起，松竹手上的旱烟杆落地。
　　这件法器刚落地，沙地冒出个脑袋，伸长舌头一卷，随着钻入地下。
　　松竹掐指念咒，对着胳膊念了两声，火焰熄灭，总算平静下来。
　　一条凸线浮在沙地表面，最终延伸到胡森脚下。
　　地面钻破，一头灵活的蜥蜴，叼着旱烟杆飞扑胡僧怀中。
　　“穆森，我的好孩子，为我夺来这件宝物！”
　　胡僧抓住松竹的烟杆，已然胜券在握。
　　对面的松竹懊恼不已，他此刻才看出，胡僧所使用的的，仍是幻术一流，不过是手法巧妙，让他刚才被蒙蔽了。
　　可是，现在回过神，已经晚了。
　　旱烟杆是他施法的法器，已经落到胡僧手上。
　　胡僧洋洋得意，指着旱烟杆，“你们中土的法器，太小家子气，怎能用这般低劣的外形。”
　　“咱们的宝物，不是镶嵌宝石的王冠，就是象征权威的权杖！”
　　“你这东西，只配拿去烧火使用！”
　　这句话，说得狂妄之极。
　　戒行和戒严都怒了，这胡僧太无礼了，就算是斗法赢了，也不能这么埋汰人。
　　再说了，松竹还没认输！
　　“这个，道友你说的不无道理！”
　　松竹服软了，伸出双手说道，“只是，可否将法器先还给我？”
　　这道士，开始唠叨起来，“我这里也不容易，炼制件像样的法器，几代人积攒的家底都刮干净了！”
　　“斗法输赢无所谓，重要的是人没事。”
　　“你若是肯把法器换给咱，一切都好商量！”
　　胡僧哈哈大笑，“这么说，你要认输了？”
　　松竹笑容凝固，为难搓手，“受人所托，不做做样子，打上几个回合就认输，也太说不过去。”
　　“要不，道友先把法器还我，咱们再来几个回合。”
　　“你放心，我最讲信誉，一定包你满意！”
　　胡僧见他嬉皮笑脸模样，快气笑了，“你把我当傻子吗？”
　　“你怎么知道？”
　　松竹赶紧捂住嘴，一副‘露馅儿’的模样。
　　旁观双方哄笑出声。

第一百八十五章 枯木摘花
　　不得不说，在惹人讨厌这方面，胡僧真正做到了不分敌我。
　　除了戒行、戒严这边，就连邀请他的戒空一行，也是连连皱眉。
　　众人心目中，极西之地本就是人迹罕至的蛮荒地带，那里来的胡僧，就算是修行者，也是未开化的种族。
　　胡僧刚到来，就大咧咧，将敌我双方都得罪光了。
　　甚至于，有人将戒行都怪上了，请谁不好，请来这个厌物！
　　戒行也是委屈啊！他没想到，这胡僧嘴巴太臭，就算赢了，也连累他受埋怨。
　　斗场中，胡僧见松竹戏弄他，愤怒至极。
　　他双手高举旱烟杆，“你敢戏弄我，我现在就把你的法器毁掉！”
　　奇怪的是，接连在膝盖上拗了半天，烟杆子始终笔直，半点弯曲也没有。
　　松竹表情淡然，既为法器，仅凭你双手就能拗断？
　　“好呀，我烧了他！”
　　胡僧一捏鼻子，张口喷出大团火光，附着在旱烟杆上，开始缓缓炼化。
　　小道童百丈急了，“你为何要毁我师父的法器？”
　　胡僧瞪着眼睛，“小娃娃，别啰嗦，否则连你一起收拾！”
　　“来就来，谁怕你？”
　　小道童盯着他，气鼓鼓不肯退让。
　　“百丈，大人斗法，你别插嘴！”
　　松竹千算万算，也没料到，胡僧太没品了，竟不顾身份，转而对小孩子下手。
　　“这可是你说的！”
　　道童脚边地面，猛地破土而出，一条纤细黑影朝他飞扑过来。
　　“啊！”
　　此乃胡僧豢养的蜥蜴，在地底穿梭，前来偷袭。
　　道童踉跄后退，见蜥蜴身上花斑瘆人，显然是有剧毒。
　　“卑鄙！”
　　一只大手，挡在道童面前，在点石火光间，一把捏住蜥蜴。
　　“是你救了我？”
　　道童拍着胸口，见大手的主人，竟是方斗。
　　蜥蜴露出火红色腹部，猛地歪头，咬在方斗的手上。
　　胡僧得意笑了，“我的孩子，剧毒足以融化铁人，你死定了！”
　　方斗摇摇头，“未必！”
　　下一刻，他指尖用力，将蜥蜴捏扁，内脏都从嘴巴挤出来。
　　“啪嗒！”
　　蜥蜴尸体掉在地上，方斗拍拍手掌，脸色如常。
　　“怎么可能？”
　　胡僧满脸难以置信，他豢养的蜥蜴，乃是沙漠异种，一滴毒液足以消灭整个绿洲的人口。
　　方斗笑而不语，他身怀斗百毒的心法，区区蜥蜴剧毒，运转几下就能吸收。
　　这边有惊无险，众人的目光，又落到斗法圈中。
　　松竹突然笑了，“番和尚，你先看我变个戏法！”
　　他伸手对地面一指，半截枯木无风自动，像是被透明丝线捆着，飞到松竹手心。
　　松竹轻抚木棍，朝着脚下一插，指着施法。
　　“枯木逢春，人前献花！”
　　随着他轻吟做法，本已枯死的木棍，突然爆出一颗绿色颗粒，以肉眼可见速度膨大。
　　片刻间，绿点已到拳头大，竟是一颗花苞。
　　花苞长到拳头大，停止生长，猛地往外绽放，开出花瓣、花蕊。
　　一阵扑鼻香气传来，罗汉汀上都能闻到。
　　胡僧微微有些晕眩，轻蔑笑道，“小小幻术，也敢在我面前卖弄！”
　　“我若想显本事，可以让这片土地上，开满鲜花！”
　　“非也！”
　　松竹含笑，轻轻摇头，一指枯木上的花朵。
　　“正要将这朵花，献给番和尚你！”
　　胡僧冷笑不已，“少来这套，区区一朵花，休想让我手下留情。”
　　“若想保住你徒弟的命，现在向我下跪认输！”
　　戒严和戒行，气得义愤填膺，恨不得冲上前，将胡僧暴打一顿。
　　一声轻轻叹息，在他们耳边响起。
　　“这胡僧，命不久矣啦！”
　　“嗯？”
　　二人回头，见方斗神色淡然，目光盯着松竹。
　　“方斗，怎么这么说？”
　　方斗指着枯木上盛开的花朵，“你们不觉得，这朵鲜花，模样像极了胡僧的脑袋么？”
　　戒严左瞄右瞄，看了半天，摇摇头，“不像，不像！”
　　“那就接着看吧！”
　　斗法场中，松竹认真发问，“番和尚，我也给你最后一次机会，趁早收手，还能留你条性命！”
　　胡僧哪里肯信他的威胁，摇头道，“我远道而来，参与这次斗法，真是为了扬名。”
　　“听说，你是隐居在黄山的强大修士，若能胜了你。”
　　“咱们西域胡僧的名声，必将更加响亮！”
　　“此战，你非输不可！”
　　松竹轻叹口气，“如此，你怪不得我了！”
　　下一刻，他捏住花萼，轻轻用力，咯嚓掐断，听起来像是骨裂的脆响。
　　众人视线中，惊悚一幕出现了。
　　先前还不可一世的胡僧，脑袋被风吹掉，落在地上翻了几个跟头。
　　这时候，松竹手腕用力，花朵飞出，正落在胡僧的胸口。
　　“这朵花，正是为了献给你的！”
　　只是，这句话胡僧已听不到了。
　　胡僧身死，这一局松竹赢了。
　　松竹走出圈子，朝方斗拱手，“多谢道友出手，救了我徒儿。”
　　刚才太险了，若是方斗救援不及，道童被蜥蜴一咬，他就要失去这个徒弟了。
　　方斗客气道，“举手之劳！”
　　松竹对方斗再三道谢，然后朝戒行拱手，“先前施展了杀招，消耗法力太过，下一轮怕不能再战了！”
　　鲁大汉拍着胸口，“有我在！”
　　松竹的表现，激起他的斗志，也想在众人面前，施展自身的本事。
　　松竹这种情况，不属于认输，只能算是休息，稍后还能上场。
　　听到鲁大汉接替他，戒空和戒平一行，松了口气。
　　戒空点点头，朝梅山道巫点头，“第二轮，麻烦常道友上场了。”
　　这名来自梅山的道巫，是个头上裹着盘巾的青年，面目黝黑、手脚粗大，一看就是经常爬山的好手。
　　他腰上挎着竹篓，像是刚从山上捉蛇归来。
　　“戒空师傅放心，有我出马，第二轮赢定了！”
　　梅山道巫站到斗法圈中，鲁大汉也随之走入其中，和他面对面站好了。
　　“梅山，常昊！”
　　“兰陵，鲁大汉！”
　　方斗听到梅山道巫自报家门，双目瞪圆，“哎，他来自梅山，还自称叫常昊！”
　　戒行点点头，“没错啊，梅山道巫！”
　　“那他是不是和二郎神杨戬有关系？”
　　“梅山道巫，确有祭拜二郎庙的习俗，但二郎本姓赵，不叫杨戬啊！”
　　方斗如释重负，还好不是封神世界！

第一百八十六章 东海钓鳌 六蛇潜行
　　鲁大汉目视常昊，鼻子抽动两下，“一股子长虫气味。”
　　“你，是玩蛇的？”
　　常昊这青年道巫，闻言笑了，“好灵的鼻子，这下算是遇到对手了！”
　　他双手插入左腰的竹篓，抓出大把粉末，朝面前洋洋洒洒。
　　此乃‘撒蛇药’，是施法的前奏。
　　眨眼间，漫天都是粉尘，沉重的落在地上，深入泥土中，也有更多的浮在半空，混入肉眼难辨的微尘中。
　　“快动手呀，等对方布置完毕，可就完了！”
　　戒严急得双手紧握，连连跳脚。
　　常昊对着地面一指，陡然响起咯吱声，这是蛋壳裂开的声音。
　　哗啦啦，一阵接连的破碎声响起，像是打开信号。
　　泥土中，钻出上百条细小的蛇，在地面滑行如梭，嗖嗖朝鲁大汉窜过去。
　　“雕虫小技！”
　　鲁大汉放下担子，随意提起一个箩筐，朝着地面倒扣。
　　小蛇们刚靠近，就被吸到半空，自动落入箩筐当中，半点水花没有掀起，便已消散无踪了。
　　“来而不往非礼也！”
　　鲁大汉放下箩筐，提起扁担，面色凝重望着常昊。
　　对方玩蛇的手段，已到了出神入化的地步，刚才撒蛇药时，竟将细小的蛇卵混入其中。
　　也不知道，还藏了多少手段！
　　先下手为强，鲁大汉已然决定，施展真本事了。
　　他举起扁担，手腕用力，横举在半空，如同凝固了，半点抖动也无。
　　这一刻，鲁大汉的姿势，令人眼前浮现画面。
　　海浪滔天，一处礁石之下，老渔翁举着鱼竿，鱼钩挂着新鲜的血肉，在惊涛骇浪中岿然不动，等待猎物上钩。
　　戒行也看不出来，请教旁边的松竹，“松竹道长，这是何方高招？”
　　“貌似是海外异人的手段，但究竟是什么，恕我才疏学浅！”
　　对面的戒空和戒平，也看不出来，却听到八公山的隐士开口了。
　　“此乃东海异人的秘技，名为‘钓鳌’！”
　　“上古仙人，脚踩海岛，以大象为饵，在岸边枯坐千年，一下子就能钓起海底潜伏的万年巨鳌！”
　　“相传海底巨鳌，一千年破壳，三千年长成，三千年沉眠，三千年苏醒，万年之后才付出水面，吸收日月精华！”
　　“只有这个时机，以远古巨象为诱饵，才能钓到万年巨螯！”
　　戒空和戒平听了，齐刷刷倒吸凉气，“如此厉害？”
　　“秘技厉害，但施展法术的人么？”
　　八公山隐士，摇了摇头，言下之意，鲁大汉修炼这门秘技，也不知能发挥多大威力！
　　梅山道巫常昊，虽然听不到他们交谈，但见鲁大汉如此态势，也知道对方在酝酿大招。
　　于是，他对着空中弹指。
　　悬浮在空气中，微尘大的蛇卵，陡然孵化裂开。
　　一条细弱发丝的小蛇，缓缓靠近鲁大汉身前，以悄无声息的方式，眼看着就要钻入他的鼻孔当中。
　　“呼喝！”
　　突然，鲁大汉的呼吸声陡然变化，大有吞吐雷霆的气势。
　　小蛇首当其冲，被震得粉碎。
　　鲁大汉举着扁担，似乎另一头挑着万钧重担，用尽全力也撼不动。
　　“起！”
　　他双臂用力，肌肉鼓胀，青筋直冒，扁担终于动了，往上稍微抬起了半寸。
　　仅仅是这半寸，引起的效果，便不同凡响。
　　整个罗汉汀摇晃起来，以扁担下方为中心，整片沙地往上鼓起来，就像是一块毛巾，被人捏着往上提。
　　旁观观战的双方，也感觉脚下土地，像是有什么活物，极力朝上乱拱，身躯随着寸寸拔高。
　　这还是旁观者遭受的余波！
　　首当其冲的常昊，遭受的压力最大。
　　他动不了，就像是被钓住的鱼鳖，被勾住要害，全身动弹不得，完全落入罗大汉的束缚当中。
　　生死，全在罗大汉一念之间！
　　“糟了！”
　　常昊心神失守，突然见到鲁大汉神情严肃，豆大汗珠布满脸庞，上半身已然湿透了。
　　“哈哈，他撑不了多久！”
　　常昊眼珠子转动，身躯动不了，但口舌还能动。
　　他果断动手，咬破舌尖，朝着地面喷出。
　　吐出这口血，常昊变得憔悴几分，皮肤缩水，好似元气大伤。
　　血水落地，再度孵化大片蛇卵，这回钻出的几十条小蛇，与先前不同，身上黑环、金环、银环三色间隔，看上去莫名妖艳。
　　此乃‘金银蛇’，是常昊以金环蛇、银环蛇杂交而成，毒性更猛烈十倍。
　　最重要的是，此蛇是他施展压箱底法术的重要媒介。
　　“六蛇潜行！”
　　常昊内心默念，几十条小蛇，分成六群，一头扎入他脚下的影子中。
　　小蛇钻入影子，好似隐形了，半点痕迹都见不着。
　　“潜影！”
　　方斗见到，此蛇能潜影而行，又是庆幸，又是惋惜。
　　他有轻影钱在手，此招对他无用，但鲁大汉没有，只怕要糟了。
　　鲁大汉施展‘钓鳌’，虽然负荷极大，但已然控制住常昊。
　　“认输吧！”
　　“我只需轻轻一动，你就四分五裂。”
　　常昊嘿嘿笑着，“那你试试看，将我撕成碎片呀！”
　　鲁大汉脸色变得难看，被常昊看破心思。
　　“不是你不想，而是你做不到吧！”
　　常昊得意之极，“你我境界相同，如此神技，能让我无法反抗，我就不相信，作为施术者的你，会没有任何代价？”
　　“住口！”
　　敌人比想象中狡猾，已经几乎看穿真相了。
　　鲁大汉发狠，杀不了你？
　　我将你扔到天上，然后重重甩到地面，这样接连几次，不死也去半条命。
　　鲁大汉如此想着，手腕抖动，常昊双足立地而起，被越提越高，转眼已经飞到头顶百米高空。
　　突然，鲁大汉脚下的影子，密密麻麻凸起几十个鼓包。
　　影子如同沸腾起来，瞬间窜出几十条金银蛇，纷纷张开锐利的獠牙，如同一片潮水，裹住鲁大汉的下半身。
　　“可恶！”
　　鲁大汉怒吼一声，手中扁担松开，插落脚下，无俦巨力松开常昊，将潜行到脚下的蛇震得粉碎。
　　但又能如何？
　　常昊从百米高空落下，翻滚着落在地上，摔成一堆烟雾。
　　烟雾过后，他原封不动走出来，已然脱出束缚。
　　“咱们再来过！”

第一百八十七章 一胜一负
　　鲁大汉喘息几下，刚才施展大招，对身体负荷极大。
　　更惋惜的是，最后关头功败垂成。
　　常昊豢养的灵蛇，能潜影偷袭，让鲁大汉不得不回防，放弃唾手可得的胜利。
　　这时候，常昊已然起身，抖抖身上的烟雾，朝鲁大汉伸手，“再来！”
　　鲁大汉深吸口气，举着扁担，朝地上一插。
　　顷刻间，罗汉汀的地面，开始颤抖着波动。
　　起初还是微微颤抖，到了后来，演变成起伏不定的土浪。
　　“一杆挑起、半倾碧波！”
　　鲁大汉口中呼喝，扁担猛然高举，与此同时，常昊脚下的泥土，猛地凸起成拳头，猛往上砸去。
　　“好手段！”
　　常昊的身躯，转眼间变得柔弱无骨，好似弱柳迎风，飘摆不定。
　　泥土凝成的拳头，砸在常昊身上，竟被他一扭腰，闪开了。
　　那副姿势，纵然是须眉男儿，都带上几分妖娆。
　　戒平看到这里，低声对戒空说，“戒空师兄，太不雅了！”
　　“有什么不雅？这是‘蛇遁’妙法，大力难伤！”
　　远远望去，常昊虽然长有四肢，但全身关节灵活、骨骼柔软，可不就像条蛇。
　　“嗖！”
　　常昊猛地往地下一扑，融入汹涌土浪，竟是寻隙往前，要攻击鲁大汉。
　　一时间，地面凹凸不平，到处都是泥沙狂涌，竟见不到常昊的踪迹。
　　‘蛇遁’，或多或少吸收‘六蛇潜行’的特色，擅长隐匿潜行。
　　鲁大汉背后，某个角落，常昊身影一闪而没。
　　但是，鲁大汉仍未知晓，举着扁担用力，将地面掀起阵阵波澜，企图将常昊逼出来。
　　“嗖！”
　　常昊等待许久，终于看出破绽，从地面一跃而起，像是捕食猎物的蛇，又快又狠又毒。
　　“哈哈，你中计了！”
　　鲁大汉背后仿佛长了眼睛，双手握着扁担，快如闪电往后刺落。
　　常昊身处半空，无从借力，眼睁睁见到扁担刺中胸口。
　　扁担带着巨大力道，刺在地面上，溅起三四米高的泥沙。
　　常昊落地后，身躯一扭，将扁担滑落地面，转身就逃。
　　“咳咳！”
　　他留下几声咳嗽，显然刚才一下不轻，结结实实命中了。
　　鲁大汉继续动手，刚走出几步，停了下来。
　　常昊也并非没有反手之力，伸手不断施法，孵化撒在地上的蛇卵。
　　破壳声络绎不绝，不断有小蛇窜出，蜿蜒流动，朝鲁大汉发动攻击。
　　鲁大汉不厌其烦，扁担接连此处，但凡命中，小蛇当即化作一团肉酱。
　　“势均力敌啊！”
　　斗了这半天，始终分不出胜负！
　　鲁大汉和常昊，各有奇术傍身，都起来不相上下，看来是棋逢对手了。
　　戒空和戒行两大阵营，也看出来，一时半会，怕是分不出胜负了。
　　戒行这边，尤其紧张，刚才赢了一场，如果这次还能赢，己方就能拥有三人出战。
　　此长彼消，戒空那边，若常昊落败，也只剩下八公山隐士一人。
　　以三对一，可以尝试小小车轮战，或许真有获胜的机会。
　　想到这里，戒行心头火热起来，这么想来，真能赢！
　　但是，斗法场中的情势，可谓瞬息万变，怎能尽如人意？
　　鲁大汉杀光脚下的小蛇，再度将目光投向常昊。
　　常昊这边，用蛇药封住伤口，总算不再咳嗽了。
　　“再来！”
　　鲁大汉冷笑，“你真是不死心！”
　　经过几个回合，他看出常昊的能耐，无非是依靠灵蛇施法，难敌他一力破之。
　　只要能让他近身，十个常昊也不是对手。
　　鲁大汉举起扁担，上面沾满蛇血，双臂有力挥动，呼呼生响。
　　常昊掐指念咒，地上剩下的蛇卵，全都孵化出来，朝鲁大汉嗖嗖飞出。
　　小蛇全疯了，浑然不惧死亡，利箭般朝鲁大汉飞射过去。
　　鲁大汉挥舞扁担转圈，将周身护的水泄不通，小蛇一靠近，就被绞成肉酱。
　　血腥气越发浓重了。
　　戒空和戒平对视两眼，双手合十，“罪过，罪过！”
　　“杀伤太多，有上天和！”
　　对面戒严不屑道，“虚伪！”
　　“别和他们呈口舌之争，耐心看结果！”戒行叫住他。
　　这次孵化的小蛇，下场照旧，依旧被杀个精光。
　　鲁大汉已经不满足隔空对战，双手托举扁担，大跨步朝常昊冲去。
　　这一冲，如同征战疆场的猛将，举着长枪刺向对手，令常昊避无可避。
　　常昊站在原地，双手变化，掐出一个前所未有的手势。
　　“百蛇归一、以血化形！”
　　鲁大汉扁担上，已经沾染了少说百十来条小蛇的血，原本也没什么。
　　但是，常昊掐出这个手势后，那些血迹如同活了，蠕动着汇聚起来，化成一条血蛇。
　　血蛇缠绕在扁担上，距离鲁大汉只有半步之遥，躬身一窜，便扑倒他肩膀，张口咬落。
　　咬中的瞬间，血蛇融化，顺着伤口进入鲁大汉体内。
　　“不好！”
　　鲁大汉踉跄后退，转身冲出斗法圈，无疑是认输了。
　　“中毒了！”
　　这时候，众人才看出常昊的策略，他故意孵化小蛇，仍有鲁大汉肆意屠杀，是为了布置最后的法术。
　　以超出一百条小蛇的性命，让扁担沾染蛇血，成为施展‘归蛇’法术的媒介。
　　鲁大汉抓着扁担，又是全力出击，猛地被血蛇攻击，距离又太近，根本来不及反应就已中招。
　　“高明！”
　　戒空忍不住开口夸赞。
　　眼下的局势，是一胜一负，都只剩下两个人。
　　戒行这边，鲁大汉身中奇毒，失去战斗力，只剩下方斗和松竹二人。
　　鲁大汉情况很不好，被血蛇融入体内，那是汇聚超出百条灵蛇的毒素，即便法力在身也扛不住。
　　幸好，戒行是药师殿佛子，身上带了各种秘药。
　　他动作飞快，眨眼间取出各种解毒的秘药，依次涂抹在鲁大汉伤口上。
　　没用！
　　鲁大汉的伤口附近，呼吸越发微弱，皮肤浮现瘆人的绿色蛛网，看上去已离死不远了。
　　常昊笑而不语，他秘法豢养灵蛇，毒性千变万化，岂是区区秘药能解？
　　“让我来试试！”
　　方斗走上前，取出一枚解毒丹，塞入鲁大汉口中。
　　解毒丹，专门克制金石之毒，于蛇毒并不对口，但事已至此，只能勉强一试了。

第一百八十八章 松竹再战
　　戒严有些担心，问道，“方斗，别乱喂东西，小心吃死人。”
　　他虽然说得难听，其实在为方斗着想。
　　鲁大汉并未孤身一人，身后还有家族，若是吃了方斗的丹药死了，麻烦就大了。
　　戒行却说道，“应该能行，这是正统的道家丹药！”
　　他是药师殿佛子，更是秘药炼制的行家，一眼认出解毒丹，是道家丹药。
　　旁边的松竹道士，对着解毒丹‘望气’，露出郑重表情。
　　“鲁大汉，有救了！”
　　他也是修道一派，自然看得出好坏，方斗这颗丹药，比先前杂七杂八的秘药，加起来作用更大。
　　果不其然，鲁大汉吞了解毒艳，喉咙蠕动几下，几个呼吸过后，睁开双眼。
　　“谁喂我的丹药？”
　　鲁大汉起身，见众人看着方斗，知道是他出手相救。
　　“多谢救命之恩！”
　　方斗却摇摇头，“我这解毒丹，并不能消解蛇毒，只能压制一时，还要想别的办法！”
　　“已经很好了！”
　　鲁大汉脸色白中泛绿，但还能正常说话。
　　“先前我整条命快没了，你一颗丹药，好歹替我抢了半条回来！”
　　他转身朝着戒行拱手，“对不住，这场我输了！”
　　戒行连忙说道，“连累了鲁兄中毒，万分过意不去，还请随我回寺庙，请药师殿的前辈救治！”
　　“不用了，区区蛇毒！”
　　常昊听到这里，不忿开口，“区区？你这么说，不想要解药么？”
　　“真不需要！”
　　鲁大汉盯着他，“待得来年，我必定亲上梅山，再往你讨教一番！”
　　说罢，鲁大汉朝戒行、方斗拱手，“我先回去解毒，有缘再见！”
　　“我送送你！”戒行客气道。
　　这里是罗汉汀，没有小船，根本无法离开。
　　鲁大汉将两个箩筐叠好，竖拿扁担，往里面一跳。
　　以他魁梧的身躯，本该将箩筐撑破，但奇怪的是，箩筐里面，好似有无底洞，将他吞没进去。
　　几个呼吸后，两个叠起来的箩筐，被风一吹，消散成漫天草屑。
　　“这是，回去了？”
　　戒严看得如同置身梦中，突然想起刚见到鲁大汉时，他说自己早上出门，看来是真的。
　　“世上法术千万，一夜能跨越千里，也不足为奇！”
　　常昊脸色难看，知道今日结下了仇怨，看鲁大汉情形，也不是没根脚的，将来或许真为梅山惹来麻烦。
　　这时候，双方再度商量起来。
　　戒空说道，“我们这边，常道友欢迎挑战！”
　　“你们派谁来？”
　　目光落在松竹道士身上，“这位道长，可曾休息好了？”
　　又看向方斗，“还是这位道友，哦，我记得你，你名为方斗，是戒严的死党啊！”
　　“听闻你，解决了作恶的果二郎，连他的牵魂丝都毁了，也算有些本事！”
　　“来不来？”
　　方斗见戒空，对自己也有了解，还主动邀战，来了兴趣。
　　没等他上前，就被戒行二人叫住了。
　　“我们再商量商量！”
　　鲁大汉走了，外援只剩松竹、方斗二人。
　　有了先前战绩，无论戒行还是戒严，都更信任松竹。
　　“松竹道长，还能一战么？”
　　松竹点了点头，“法力恢复得差不多了，再说我已看出常昊的手段，必不会重蹈覆辙！”
　　“那好，麻烦松竹道长了！”
　　方斗有些遗憾，自己没被重视啊！
　　实在是常昊太凶，连鲁大汉都打走了，相比之下，松竹先前胜了一场，更令人放心。
　　第三场继续开始。
　　戒空见到松竹上场，也不惊讶，“果然是他出战！”
　　一旁的常昊盘坐在地，双手插在竹篓中，响起淅淅索索的声音，令人头皮发麻。
　　“常道友，还能出战否？”
　　“当然可以！”
　　常昊走到斗法圈中，“老道士，你可有本事，能斩了我的头去？”
　　松竹摇摇头，“斩不掉，你有灵蛇护住本命，绝非胡僧能比！”
　　“好眼力！”
　　常昊又惊又怒，对手眼力奇毒，比鲁大汉难对付多了。
　　松竹以‘望气之术’，看出常昊精气雄厚，寄托在一头灵蛇上，纵然他故技重施，也杀不了常昊。
　　‘枯木献花’之术，虽然威力巨大，消耗也不小，轻易不能施展。
　　常昊也是看出些端倪，企图引诱他主动出手，没想到松竹不上套。
　　竟然被看破意图，只好硬碰硬交手啦！
　　常昊从背篓中，抽出十几条蜿蜒游动的毒蛇，双手握着一拧，弄成活生生的‘蛇鞭’。
　　这些毒蛇彼此交缠，蠕动着张口嘶吼，一旦有血肉之躯靠近，就会毫不犹豫撕咬。
　　这时候，松竹叼起旱烟，吧唧吧唧抽起来，吞云吐雾起来。
　　常昊一甩‘蛇鞭’，毒蛇身躯猛地拉长，全然不似血肉之躯，眨眼间伸长了十几倍。
　　攒动的蛇头，密密麻麻挤成团，已经到了松竹面前。
　　松竹头也不抬，张口喷出大团云雾，裹住蛇鞭前半截。
　　常昊见烟雾缭绕，不过是虚幻之物，只需轻轻搅动就能击穿，让毒蛇咬中松竹。
　　但是，事情的发展，出乎他的料想。
　　蛇鞭插入烟雾中，像是被一只大手抓住，猛地撕扯狠拽。
　　常昊差点被拉得飞出去，紧急关头施法，手中的蛇尾开始卷曲，缠住手腕胳膊，用力往后拉。
　　毒蛇承受不住两端大力撕扯，当场从中间爆开，一团团血花绽放，伴随爆竹般响动。
　　常昊手上蛇鞭，只剩下后半截，一条条毒蛇肠穿肚烂，死状凄惨无比。
　　“不对，那烟雾大有蹊跷，不是幻术！”
　　常昊这才响起，胡僧几次攻击，进入烟雾中均消失不见，起初还以为是偷龙转凤的幻术。
　　但亲身经历后，他才发现，松竹道士的法术，真有非凡之处。
　　“厉害！”
　　常昊丢开毒蛇的残躯，再度施法，“尊蛇显灵，取敌首级！”
　　松竹身周的烟雾，陡然变得紧张起来，浮现一颗虚幻的蛇头，朝松竹的脖子，张开血盆大口。
　　松竹深吸几口，将烟锅中烟丝抽完，张口吐出一道烟雾形成的气流。
　　气流正中蛇头的口中，开始幻化成各种形状，组成蛇头的虚影，开始变得波动起来。
　　“灭！”
　　下一刻，蛇头如同水泡般破灭。

第一百八十九章 八公山隐士
　　松竹见烟锅烧完，调转烟袋杆子，抬脚磕几下，将烟灰抖落。
　　“你先前下毒害人，贫道给你写教训！”
　　常昊嘿嘿笑道，“是他技不如人，你和他很熟么，要为他出头！”
　　松竹摇摇头，“你们梅山道巫，道不道、巫不巫，生生学成了四不像。”
　　“咱们道家的怜悯之心，你是半点不会，反而争强斗狠、不留情面！”
　　“咱让你见见，什么叫得饶人处且饶人！”
　　常昊冷笑着，内心渐渐收紧，刚才松竹以同样语气，对胡僧说话，紧接着施展辣手，取了对方首级。
　　不要小看这道士，平时市侩小气，关键时刻，真敢下手杀人！
　　“你有什么本事，尽管使出来！”
　　松竹一步向前，脚下十几颗蛇头，是刚才崩断‘蛇鞭’，留下的残躯。
　　他弯腰将蛇头捡起来，却听常昊嘲讽道，“舍不得？这是我的灵蛇，轮不到你来惋惜！”
　　“不是惋惜！”
　　松竹摇摇头，说道，“是要物归原主！”
　　下一刻，他夹起一颗蛇头，朝面前投出，蛇头瞬间消失无踪。
　　接下来是第二颗、第三颗……
　　松竹就像是扔石子，将蛇头投出去，但只要飞出一段距离，就会彻底消失。
　　旁观众人看得稀奇！
　　常昊脸色越发难看，陡然伸手捂住肚子，额头大颗冷汗掉落。
　　“呕！”
　　突然，常昊如同大虾弯曲，侧躺在地上，张口呕吐起来。
　　“怎么回事？”
　　戒空和戒平二人，没想到形势急转直下，也没见松竹做什么，常昊就躺下了。
　　常昊躺在地上，完全失去抵挡能力，松竹提着旱烟杆都能把他打晕。
　　但是，松竹站在原地，没有趁人之危。
　　“呕！”
　　常昊满脸涨得通红，眼泪鼻涕都流出来，突然剧烈呕出一物，掉在地上。
　　粘液包裹中的，俨然是刚才松竹扔掉的蛇头。
　　“呕！”
　　常昊又一口，再次呕出一颗蛇头。
　　接二连三，常昊将一颗颗蛇头呕出，自身痛不欲生。
　　渐渐地，观战双方表情严肃起来，看出缘由了。
　　松竹扔出的蛇头，并没有凭空消失，而是出现在常昊腹内。
　　这是什么法术，也太可怕了！
　　蛇头有剧毒，但常昊自身养蛇，又有解药，自然不会因此丧命。
　　但换个思路，如果松竹扔出的不是蛇头，而是足以刺穿身躯的利剑呢？
　　恐怕现在，常昊早就被一剑刺穿身躯，死得不能再死了。
　　“呕！”
　　常昊接连呕了几十下，腹内空空，早已没了蛇头，但条件反射下，仍在艰难呕吐。
　　这副模样，任谁也看出，常昊已不能再战了。
　　松竹早已塞了满满一锅烟草，悠然点燃，“你若还不服气，可以站起来，再和我斗法！”
　　常昊眼神露出畏惧，连连摆手，“不打了，我斗不过你！”
　　第三场，戒行一方获胜，又扳回一局。
　　戒空一方，只剩下八公山隐士一个外援，也是最强的一流术士。
　　松竹回到阵营中，缓缓舒了口气，刚才斗法，他看似赢得轻松，但消耗极大。
　　斗法便是如此，外人看不出什么，唯有身处其中，才知道一举一动，都牵涉极大，稍不注意便是落败身亡的下场。
　　戒行快步上前，居处一块巴掌大的蜂窝，“松竹道长，快吃些蜂蜜补补！”
　　松竹皱了皱眉，看到蜂窝中，还有幼蜂钻进钻出，但不好意思推辞，张嘴吞了进去。
　　下一刻，松竹紧闭嘴巴，生怕流出来浪费了，眼睛吃惊看向戒行，询问他这是什么。
　　“这可是从维扬郡，高价采购的灵蜂蜜，是蜂妖酿制而成，用来进贡当地大妖的！”
　　众所周知，维扬郡风气险恶，许多妖怪盘踞各地，但也出产不少好东西。
　　比方说，这块蜂窝中的蜂蜜，乃是成了精怪的蜂妖酿制，对修行人来说，是大补之物。
　　松竹活了大半辈子，还么尝过这么极品的灵材！
　　“咕咚！”
　　好不容易将蜂窝咽下去，松竹迫不及待，问道，“刚才那块蜂窝，值多少钱？”
　　戒行张开巴掌，比个数字，“一万！”
　　“钱？”松竹声音有些颤抖。
　　一万钱，就是十两，在他看来，已经是天价了。
　　这么贵的蜂蜜，傻子才买！
　　下一刻，戒行的话，让松竹内心抽搐起来。
　　“一万两白银，不二价！”
　　松竹醒悟过来，急忙想从喉咙抠出来，但蜂蜜已顺着口水，吞入腹中消化了。
　　一想到自己，张口吞了一万白银，松竹恨不得用头撞石头。
　　戒行又说道，“松竹道长，你连胜两场，接下来又要对决一流术士，必须养足法力！”
　　松竹回过神来，连忙内查自身，发现法力恢复的速度，超出正常的数倍。
　　“好东西啊！”
　　方斗在旁边见了，也有些叹息，一块巴掌大的蜂窝，就是一万两白银。
　　他如今也算小有身家，但倾家荡产，也只能买十来块。
　　接连两场，松竹道士证明强悍的战斗力，戒行才舍得掏出这块蜂窝。
　　至少方斗觉得，花一万两的价值，能拉拢这位外援，完全值得。
　　戒空和戒平这边，神情凝重起来，他们望着八公山的隐士，不用开口，意思已经领会了。
　　“綦毋道友，劳烦您了！”
　　隐士复姓綦毋，刚才观战时，始终表情淡然，如同置身事外，手中一柄拂尘，竟是天然白鹿尾制成。
　　他见两个和尚面色凝重，反问道，“可是担心，我没法赢了对面的道士？”
　　“道友哪里的话，您是八公山的隐士，怎么会输？”
　　綦毋隐士点点头，“不错，他虽然也是道家一脉，却并非黄山嫡传。”
　　“他法术的底细，在我眼中，如观掌纹！”
　　戒空见他信心十足，连忙说道，“綦毋道友若能赢了他，咱们便稳稳处于不败之地了！”
　　对方阵营中，除了松竹道士战力强悍外，剩下的方斗虽然小有名气，却是弱二流的水平，绝不是对手。
　　“不错！”
　　綦毋隐士一挥手，拂尘掠过面前，“我若赢了，先前承诺能否兑现？”
　　戒空急忙说道，“黄金一千斤，分毫不少！”
　　一千斤黄金，就是黄金万两犹豫，这可是一笔不得了的巨款。
　　这位来自八公山的隐士，出场费超出众人想象。

第一百九十章 八方不动 草木皆兵
　　第四场，在双方眼中，是决定性的一战。
　　戒行和戒严知道，对方只剩下八公山隐士，若是能赢了，这场斗法再无任何悬念。
　　戒空和戒平却想着，松竹道士输了，剩下的方斗是弱二流，不足为据，大局已定。
　　斗法圈中，两位道士见面了。
　　“黄山，松竹！”
　　“八公山，綦毋坐忘！”
　　两位道家修行者面对面，行了个相见礼节，开始摆开阵势。
　　来自八公山的隐士，綦毋坐忘，也不动手，突然开口。
　　“你刚才施展的法术路子，应当是‘云符小挪移’！”
　　松竹微微一惊，随即笑了，“不愧是道家同道，一眼看穿在下底细，不错，正是‘云符小挪移’！”
　　“听闻黄山嫡系的道法中，有一门‘鸟篆云符周天转轮诀’。”
　　“你这门云符小挪移，应当是从中演化出的旁支吧？”
　　綦毋坐忘一语道破松竹的来历，旁人看不穿的法术，被他如数家珍，道破各个细节。
　　松竹沉默，然后说道，“黄山道宗，博大精深，我不过得了皮毛而已，倒是让八公山的同道见笑了！”
　　“此法虽然有个‘小’字，但若练到精深出，足以无中生有、不血杀人，道友你已得了几分火候！”
　　綦毋坐忘挥挥袖子，“我有个提议，接下来的斗法，我站在这里，任由你施展法术攻击。”
　　“只要能让我脚步挪动半步，便算你赢了！”
　　“万万不可！”
　　戒平按捺不住，张嘴叫出声！
　　开什么玩笑，松竹的本事，他们有目共睹，杀胡僧、迫常昊认输，法术一等一高明。
　　人家的得意法术叫什么？‘小挪移’，难道还挪不动你半步么？
　　松竹道士一改嬉皮笑脸，神色严肃，拱手道，“如此，在下恭敬不如从命！”
　　“待我站好！”
　　綦毋坐忘捧着拂尘，双脚不丁不八，斜对着松竹站好。
　　“可以了！”
　　松竹道士上前几步，距离他十步之外停下，目光盯着綦毋坐忘脚下，开始缓缓绕圈行走起来。
　　“这是做什么？”
　　戒严低声询问戒行，见他全神贯注，又转向方斗。
　　“寻找机会！”
　　“什么机会，硬推不就完了？”
　　方斗摇摇头，“没这么简单！”
　　以他一个旁观者的目光，都能看出来，此刻綦毋坐忘的气势，和周围环境融为一体，俨然有八风吹不动的态势。
　　此老的本事，不负一流境界，怕是不在阎尊者之下。
　　方斗先前，靠着法坛、豆兵各种手段，又占据主场便利，方才耗死了阎尊者这位一流术士。
　　天罡法坛若无实物依托，在斗法中派不上用场！
　　“难啊！”
　　斗法圈中，松竹绕着綦毋坐忘，眼看着他气势越发凝聚，周身上下没有半点破绽，知道不能再等了。
　　“得罪了！”
　　松竹猛吸旱烟，一缕烟气连绵不绝，在他面前越积越厚。
　　满满一烟锅吸完，松竹再度取出烟丝，填满烟锅再次吞云吐雾。
　　一时间，松竹身边脚下，到处云雾缭绕，如同置身云端的仙人。
　　“看来，松竹道长认定，此人是前所未有的强敌！”
　　戒行看了许久，终于得出结论。
　　先前斗胡僧、常昊，松竹一烟锅就能解决，从未像现在这般，恨不得把烟袋翻个底朝天。
　　他身边烟雾越积越多，开始占据大半个斗法圈，局部地区已经覆盖到围绕成圈的鹅卵石。
　　最后一锅烟丝吸完，松竹开始动了，他脚踩方位，双手施法。
　　一阵狂风吹过，将烟雾带到綦毋坐忘身边，如同一条蟒龙，围着腰部缠成几圈，用力往上拔起。
　　整个罗汉汀剧烈抖动，比先前罗大汉‘钓鳌’的声势更激烈，地面泥沙跳动着，如同流水般肆意横流。
　　“八方不动！”
　　綦毋坐忘轻轻开口，一句话过后，地面颤动平息下来。
　　他站立的身影，从始至终，都没有半点移动，缠绕腰间的烟雾蟒龙，徒劳无功游动不停。
　　“我有八方不动，你岂能移得动我？”
　　拂尘掠过，漫天烟雾消散，景象渐渐清明。
　　松竹倒退几步，法术被破，他好不容易抽身出来，这还是綦毋坐忘没有刻意动手的情况下。
　　“黄山来的道友，你不是我的对手，认输吧！”
　　綦毋坐忘开口，语气仍旧淡淡，但此时此刻，已经无人敢怀疑，他有说这话的底气了。
　　戒空和戒平二人，目光也是震惊不已，没想到此人的法术，高深到这个地步，连松竹都撼不动分毫！
　　“黄金万两，不亏！”
　　戒空喃喃自语，露出喜色。
　　旁边的戒平翻个白眼，“万两黄金铸个人像，放在这里也移不动！”
　　“急什么，他还没动手！”
　　斗法圈中，綦毋坐忘见松竹不认输，叹了口气。
　　他竖起一根手指，朝着东南角的芦苇丛指出。
　　“草木……皆兵！”
　　刷拉拉，原本随风摇曳的芦苇丛，随着他一声令下，风声吹拂见，带上浓浓的肃杀气息。
　　风卷起一片草叶，翻滚着从空中飞来，如同利箭般，冲着松竹头顶扎落。
　　松竹眼明手快，旱烟杆一挥，草叶消失不见。
　　但锐利的劲风，仍旧割破衣袖，手腕浮现一道血痕。
　　哗啦啦，雪花般的芦花被水落，化作漫天雪花，轻柔如梦幻，却掩藏着森寒杀机。
　　轻薄的芦苇叶，比钢刀更锋利，顺风而走，无从辨踪。
　　漫天芦花，抖动起来如万千钢针，足以将血肉之躯扎成蜂窝。
　　眨眼功夫，松竹便已遭受铺天盖地攻击，身边烟雾缭绕，已然被压缩到半米之内。
　　叮叮当当，如同金铁交鸣，可见交锋之处，危险重重。
　　松竹明显处于劣势，尽管再三挪移，但身边的草木杀机，却是越来越多，已经将他身影淹没。
　　“这可如何是好？”
　　戒严和戒行二人，面面相觑，松竹若是一死，他们就输定了。
　　可眼前这幅场景，松竹怎么看，都没法脱身，更别提反败为胜了。
　　这时候，道童百丈，拉着方斗袖口哀求起来。
　　“快救救我师父！”
　　“什么？”
　　“我师父快撑不住了，我看得出来！”
　　“求求你了，只有你能救他了！”

第一百九十一章 最后一场
　　望着道童求助的眼神，方斗内心被触动了，正要出手救出松竹。
　　猛然间，斗法圈中，爆发一阵狂潮涌动。
　　只见漫天芦花破碎、草叶翻飞，到处都是利箭般的气流穿梭，摆在地上的鹅卵石，都被击碎了大半。
　　狂风卷着草屑飞尘，刮得众人睁不开眼。
　　片刻过后，尘埃落定，众人才看到，松竹道士斜坐在地上，在他身边，早被砸出数不清的凹坑。
　　从始至终，綦毋坐忘都站在原地，手捧拂尘，一副高高在上的模样。
　　强弱之分，一眼就能看得出来。
　　“松竹道友，还能战否？”
　　綦毋坐忘的语气，淡然中带着高傲，好似笃定松竹会认输！
　　这谁能受得了？
　　连戒严和戒行都么想到，平素表现的市侩小气的松竹，事到临头，竟是如此刚烈决绝。
　　“我不是你的对手！”
　　綦毋坐忘听了，露出果然如此的神情。
　　但是，松竹下一句话，让他笑容消失了。
　　“但是，打不过也要打！”
　　松竹张开嘴，指着舌头，“咱这根舌头，一辈子没享过福，你信不信，就在刚才，吃过一万两的蜂蜜。”
　　“若不是要用它说话，我都恨不得割下来，找个地方供着了！”
　　“受人之托、忠人之事！”
　　“我松竹只要还没倒下，就不可能认输！”
　　綦毋坐忘眼神渐冷，“你就算拼命，又能如何？”
　　“至少能耗掉你几分法力，别忘了，我们还有人！”
　　“是他？”
　　綦毋坐忘看上方斗，摇摇头，“才入二流的少年郎，经得住我一口气吹不？”
　　“只要还能战，就有赢的希望，不是么？”
　　“明白了！”
　　綦毋坐忘深吸口气，“既然如此，抱歉了！”
　　话音刚落，他一挥拂尘，漫天纯白丝线飘洒，像是老爷爷甩动白花花的胡须。
　　一缕缕丝线，迎风飘洒，片刻见交织，勾勒出一头白鹿的轮廓。
　　“呦呦！”
　　这头虚拟的白鹿，竟发出鸣叫声，像是活物般。
　　“去吧！”
　　白鹿周身以拂尘丝线织成，唯独一根尾巴，牢牢连在拂尘柄上，被綦毋坐忘手腕抖动，送了出去。
　　一双分枝众多的鹿角，像是茂盛的枯树枝，末端更是尖利如枪。
　　白鹿微微低头，朝着松竹一头扎落。
　　而这时，松竹仍旧虚弱，还没站起身，以手捶打胸口，从口鼻捧出两缕细薄的烟雾。
　　任谁都看得出来，白鹿冲势太猛，远非两道烟雾能移开。
　　松竹危险了，而且是危机生命的巨大危险！
　　“嗷呜！”
　　陡然间，一道黑影闪过，撞在白鹿腹部。
　　漫天丝线爆开，黑影显出原形，竟是一头毛皮油亮的黑犬。
　　黑犬穿过拂尘丝线，落在地上，一口叼住松竹的手腕，将他拖拽着拉出斗法圈外。
　　“方斗，你这是？”
　　戒行和戒严二人，见到黑犬是方斗放出，惊讶不已。
　　根据斗法的规则，除了身亡和亲口认输外，只要被对方打出斗法圈，也等同于失去资格。
　　松竹被黑犬拖出圈子，已经再无资格继续下去。
　　“方斗道友，你……”
　　松竹双目圆瞪，正要说什么，小道童一头扎进他怀里，“师父，你别丢下我！”
　　一腔怒气瞬间烟消，松竹扶着徒弟后脑勺，“没事，这不是没事了！”
　　戒严不待戒行发作，狠狠说道，“不就是输么，咱们输得起！”
　　他这是在为方斗说话，“松竹道友，眼看着快撑不住，咱们也不能坐视他被打伤打残，戒行师兄，你说是不是？”
　　戒行起初恼火，但静下来一想，若非方斗出手，松竹非死即残，说出去也不好听。
　　“哎，没法子，只好向他们服软了！”
　　两个光头面面相觑，均露出无力的眼神，没法子，戒空能请来一流术士，远非他们能匹敌。
　　“二位，你们莫非忘了，还有我在？”
　　方斗突然开口，我这也太没存在感了，你们把我请过来，就是来逛一圈吗？
　　戒严想了想，“上场可以，比划几下就认输吧，不丢人！”
　　“那八公山的老儿厉害，连松竹道长都输了！”
　　方斗哭笑不得，你这是以为我想显摆？
　　他所想看向戒行，“戒行师兄，眼下，只有我能上阵，这最后的输赢，你敢不敢赌？”
　　“赌！”
　　戒行脸色涨红，“我曾听某个赌徒说过，有赌不为输！”
　　“此虽亡命之徒的言语，却说得在理，手上还要筹码，再少也是翻盘的本钱，怎能不耍一把就认输！”
　　“方斗，下一场，你上！”
　　方斗拱拱手，“恭敬不如从命！”
　　对面，戒空和戒平，对綦毋坐忘，简直是满意之极。
　　他们认识的术法高人虽多，但顶天了也就是常昊的水平，但眼前这位八公山的隐士，让他们见识到，一流术士的水准。
　　这次斗法，就算没有胡僧和常昊，仅凭他一人，就能横扫对方三人。
　　戒空和戒平对视，心想万两黄金，花的值啊！
　　綦毋坐忘一脸风轻云淡，指点江山说道，“松竹的小挪移法，若真能得了黄山道宗的嫡传，倒也有资格，与我大战十几个回合。”
　　“只可惜，他是只得旁支外传，当不得我随手一击。”
　　戒平忍不住开口，“松竹道士败了，咱们岂不是赢定了？”
　　“不可松懈，没看他们还有一人？”
　　“他？”
　　戒平瞥了眼方斗，“这家伙，跟着戒严混吃等死，能有什么本事？”
　　先前方斗在福元寺藏身，多次和戒严初入寺庙，不少人都见过他。
　　福元寺的和尚普遍高傲，认为方斗攀附戒严，是巴结他的小人。
　　至于方斗斗败果二郎的事迹，呵呵，一个卖水果的，能有什么真本事？
　　就连沉稳的戒空，也乐观起来，“只要他敢上场，綦毋道友一根手指头就能戳倒，胜负之势早已定了！”
　　綦毋坐忘神色自得，淡然道，“无非走个过场，早些结束也好！”
　　这时候，戒行一方开口了，“最后一场，我方是方斗出战！”
　　真是最后一场了，双方都只剩下一个外援，可以不夸张的说，一战定胜负。
　　区别在于，戒空、戒平一方胜券在握，戒严和戒行却是抱着绝地翻盘的悲壮心思。

第一百九十二章 回合
　　“一个回合！”
　　綦毋坐忘面对方斗，伸出一根食指，意味深长说道。
　　方斗摸不着头脑，“什么？”
　　“老夫说了，一个回合就能逼迫你认输，主动离开斗法圈！”
　　綦毋坐忘举手投足，透出一股大气的自信。
　　一时间，敌我双方都被他的自信感染，毫不怀疑。
　　硬扎扎的战绩摆在这，松竹道士接连斗败胡僧、常昊两个强二流的术士，一身实力站在二流巅峰，可在綦毋坐忘面前，撑不过三个回合。
　　如今，方斗接替上场，又是个弱二流的水平。
　　至少綦毋坐忘认为，自己给出一个回合，都是抬举了方斗。
　　难道，他不应该吓得主动认输么？
　　方斗突然笑了，“见谅，毕竟人家邀请我过来，一下没比划就认输，太说不过去，咱们先练练如何？”
　　“冥顽不灵！”
　　綦毋坐忘握住玉质的拂尘柄，轻轻往上一舞，漫天丝线交织，再度交织成白鹿的形状。
　　这时候，松竹道士被徒弟搀着，在旁边观看，见状吃惊。
　　他曾亲身经历，知道这头白鹿的冲撞力道，比发狂的公牛更猛，刚才若非方斗出手相救，松竹道士全身的骨头都会撞得粉碎。
　　“不好！”
　　白鹿头顶茂盛的角丛，在空中迈动灵巧纤细的四肢，对着方斗全身覆盖扎落。
　　方斗摊开手掌，灵光冒出，黑犬闪烁光芒出现，翻个身暴涨成牛犊大，龇牙咧嘴冲上去。
　　轰，黑犬全速冲击，当场将白鹿撞得粉碎，同时也被角丛扎的千疮百孔，自身消失成一抹光。
　　竟是两败俱伤！
　　“未必！”
　　綦毋坐忘掐指，对着拂尘丝轻点，漫天丝线再度聚拢，重新恢复成白鹿的形状。
　　“哎！”
　　戒严和戒平惋惜不已，黑犬拼着粉身碎骨，却换来白鹿重新凝聚，这样好不划算！
　　但是，方斗的畜生道威力，岂止于此！
　　“再来！”
　　手掌翻飞间，光芒再度闪烁，黑犬恢复全省状态，继续朝白鹿冲杀过去。
　　白鹿一甩头，茂盛的角丛，像是上百尖枪横扫，锐利的脚尖掠过黑犬身躯。
　　黑犬倒也灵活，翻身打滚，让开角丛的掠过，与此同时，掉转个方向，一冲上前，咬住白鹿左后腿。
　　“呜！”
　　黑犬下嘴又狠又毒，咬住就不放手，拖拽得白鹿接连后退。
　　白鹿连续摆头，企图用角丛戳中黑犬，但黑犬狡猾，嘴巴死死咬住，身躯却灵活着跳上跳下，怎么也扫不中！
　　“孽畜，放肆！”
　　綦毋坐忘怒了，伸手一点拂尘柄。
　　刹那间，白鹿崩灭消散，化作漫天丝线。
　　紧接着，綦毋坐忘手腕抖动，拂尘丝拧成一股，鞭子般抽打在黑犬鼻梁上。
　　“嗷呜！”
　　黑犬痛得嗷嗷惨叫，夹着尾巴往回逃窜。
　　好狗挨了打，自然要逃回主人身前，哀嚎两句告个状。
　　“哪里走？”
　　綦毋坐忘恼怒，被这臭狗撕咬，拂尘上沾了狗涎，这让一向爱洁的他如何忍受。
　　下一刻，拂尘出手，空中如同绽放一朵白花。
　　玉质的拂尘柄本就坚硬，快速往前冲刺，竟是要将黑犬当场射杀，并将之打得魂飞魄散。
　　黑犬虽然奋力撒开四爪，但怎比得上拂尘后发先至，也看着就要被爆了菊花……
　　突然，罗汉汀侧旁的水面，猛然被一物刺破，嗖嗖黑影飞出，竟是挡在黑犬和拂尘面前。
　　黑影吐出一道红光，裹住拂尘，以迅雷不及掩耳的速度，吞入口中。
　　“不好！”
　　綦毋坐忘见状，遥遥指着黑影，口中念叨，“破！”
　　黑影响起一阵爆炸声，摇晃几下，终于露出本来面目。
　　这是一头人立而起的鳄鱼，嘴里咬着拂尘，胸腹间炸开巨大血洞，摇摇欲坠仍旧站立。
　　“回去！”
　　这时候，方斗下令了。
　　鳄鱼鼓动一下，将拂尘咽下去，然后转身一头扎入水中。
　　“不！”
　　綦毋坐忘失了拂尘，恼羞成怒，对着鳄鱼消失的水面，猛地往上掀起。
　　“哗哗！”
　　起码有几十吨湖水，被綦毋坐忘抬上高空，但早已没有鳄鱼的踪迹。
　　鳄灵一入水，就发动天赋，消失得无影无踪。
　　它得了方斗的命令，潜藏在水底，反正地面上的人也寻不着。
　　“小和尚，你惹恼了我！”
　　綦毋坐忘脸色沉了下来，“接下来，你是死是伤，都是自己召来，怪不得我！”
　　他并起手指，大声一喝，“草木皆兵！”
　　这番故技重施，又是含怒出手，动静更大。
　　残留水边的芦苇丛，瞬间被连根拔起，被狂风怒卷者，化作锋利的刀刃、枪尖，纷纷朝方斗围攻过去。
　　方斗淡定不已，抬手说道，“偏你有兵？”
　　“我也有！”
　　“撒豆成兵！”
　　“兵来！”
　　一颗颗豆子飞出，落在地上光芒闪烁，顷刻间化成九十八个豆兵。
　　为首的异种豆兵，手持桃木剑，朝方斗行礼，便带着手下杀过去。
　　漫天草叶、芦花，化作无孔不入的洪流，当场和豆兵战场撞到一处。
　　那副场景，当真是壮观无比。
　　围观的双方人马，都看得目眩神迷，心想这才是斗法该有的声势？
　　松竹道士看到这里，询问戒严，“这位方斗道友，真是初入二流的境界？”
　　“我也不清楚啊，他说自己是，我就当他是喽！”戒严也一头雾水。
　　松竹道士见多识广，方斗操纵黑犬、巨鳄，先是夺走綦毋坐忘的法器，然后又同时操纵近百名豆兵，这可不是二流术士该有的本领？
　　一开始，松竹道士也以为，方斗纵然有手段，但超不出二流术士的水平，但现在看来，何止是二流，连一流境界的綦毋坐忘，也难以将他拿下！
　　“鸡鸣寺，究竟是哪家的别传？”
　　松竹道士，可不会单凭发型，就把方斗当成是和尚，光看‘撒豆成兵’，就是正儿八经的道家法术，做不得假！
　　斗法圈中，豆兵们组成战场，头顶气流涌动，吹得草叶、芦花不能近身，又挥动手中兵器，连劈带砍，将‘草木皆兵’杀得溃不成军。
　　綦毋坐忘这波攻势，再度无功而返。
　　本该干净利落的击溃站，如今演变成了持久战，一个回合早就过了，现在即将进入第三个回合。
　　方斗仍旧站在原地，没有落败的迹象，而且看他模样，没不想认输了！

第一百九十三章 蜀中剑仙的猜想
　　綦毋坐忘深吸口气，知道这小和尚，确实比松竹难对付多了。
　　斗法圈中，豆兵们消灭了‘草木皆兵’，组成战列。
　　方斗一挥手，豆兵们化作光芒，回归他掌心。
　　这么多豆兵，消耗的法力极为可观，若无法坛加持，撑不了多久。
　　对面的綦毋坐忘，又摆出一个姿势，准备发动攻击。
　　“八方不动，不动是动！”
　　“小和尚，你若能捍地动我，我认输又何妨？”
　　綦毋坐忘的气势，变得稳如山岳、沉如九渊，就想是双脚为根茎扎入地底，自身和大地融为一体。
　　如此情况下，就算是地震也推不动他。
　　“又来这套？”
　　方斗心头冷笑不已。
　　先前，他就是用这招，逼得松竹底牌尽出，最终落败。
　　方斗旁观者清，也看出来了，綦毋坐忘最强的底牌，就是这招‘八方不动’。
　　端然不动，迎八面风吹；一念自若，观涛声云灭！
　　这可不是简单站着，而是堪称滴水不露的防御。
　　方斗神色凝重，上前几步，想要看得真切。
　　接下来，他如同松竹道士一般，围着綦毋坐忘身旁，来回绕圈子。
　　果不其然，方斗亲临现场，才见识到此招的无懈可击。
　　綦毋坐忘周围气机，和环境融为一体，如同融入池水的一滴墨，想要将其除去，除非将整池水都倒出。
　　但是，这可能么？
　　方斗细细品味，觉得此人的法术，略微有了几分‘天人合一’的意境。
　　在这个状态下，綦毋坐忘可以从天地间借力，任何攻击落在身上，就能转嫁到别处，进攻的十分力道，能有半成落在身上就不错了。
　　“果然，他最厉害的地方，还在这招至强的防御上！”
　　方斗又走了几圈，仍是找不到下手的机会。
　　这时候，对面的戒平开始催促了。
　　“方斗，你看够了没有，再怎么看，也不是綦毋道友的对手。”
　　“识相的，赶紧认输！”
　　“你们一帮区区乌合之众，能有幸见到綦毋道友的法术，已经三生有幸，还想吃什么好屁？”
　　自己这一方的戒严，也是个暴脾气，闻言和他对骂起来。
　　“你这不修口德的秃驴，咱方斗兄弟，这是谋定而后动。”
　　“正所谓，不动则已，一动势如雷霆！”
　　“到时候，准备好给你们的母鸡道友收尸吧！”
　　双方唇枪舌剑、你来我往，叫骂得不亦乐乎。
　　斗法圈中，綦毋坐忘和方斗，处于对峙状态，精神高度集中，半句话也听不进去。
　　方斗突然停下脚步，既然找不到破绽，那就逼你露出破绽。
　　一滴墨水落入水池，这是不可逆的过程，但你綦毋坐忘，总不能时刻保持这个状态。
　　方斗要做的，就是将他逼出来，逼得脱离‘天人合一’的状态。
　　“那我不客气了！”
　　方斗快不上前，双手抬起，左手成爪、右手成啄，对着綦毋坐忘厮杀起来。
　　利爪刚触及衣襟，如同过电般酥麻，瞬间被弹到半空。
　　“好厉害的防御！”
　　方斗左手刚弹起，右手又猛地凿落，对着綦毋坐忘眼睛捣去。
　　綦毋坐忘眼见着指甲锋利，心中微颤，眼睛闭上，硬生生以眼睑，承受了方斗一记手啄。
　　“咚！”
　　毫不意外，此刻綦毋坐忘深处绝对防御，任何拳打脚踢都伤不了他。
　　“砰砰砰！”
　　方斗围绕綦毋坐忘，不断拳打脚踢，像是对着沙袋用力。
　　不管他如何用力，落在綦毋坐忘身上，都像是捶打牛皮卷，没有半点作用。
　　与此同时，方斗注意到，綦毋坐忘身周的空气嗡嗡作响，显然是将攻击的力道转移到附近。
　　“嗖！”
　　方斗后退几步，在距离綦毋坐忘二十米外站好，略微喘息几声。
　　綦毋坐忘睁开双眼，“怎么不动手了，再差一点……我就睡着了！”
　　这是毫不留情的嘲讽，讽刺方斗出手绵软！
　　“隔靴搔痒，哪能打得痛快？”
　　綦毋坐忘摇摇头，“你若是有刀剑，不妨来我身上砍几下，也好让你死心！”
　　方斗突然笑了，“刀剑没有，铁杖倒是有一根！”
　　他从身后抽出鹤首钢杖，一把捏住杖首。
　　戒空离得远，杖首又被方丈捏住，竟没认出，这把钢杖就是观音殿丢失的佛像法器之一，只是觉得，“这法杖有些眼熟！”
　　綦毋坐忘见到钢杖，浑然未决危险即将来临，只是说道，“我站在这，任凭你挥杖痛击！”
　　“那怎么好意思！”
　　方斗手掌轻轻拂过钢杖表面，“恭敬不如从命！”
　　下一刻，从他头顶，升起一股极度危险的气息。
　　整个罗汉汀的温度，陡然下降不少，围观众人齐刷刷，打了个冷战。
　　无论敌我双方，看着方斗时，就像是见到即将吃人的猛兽。
　　方斗轻轻抬手，像是变戏法般，钢杖消失了。
　　旁观的戒空、戒平等人，只是眼前一花，就看到钢杖消失。
　　危险的感觉消散一空，仿佛只是错觉般。
　　但是，身在斗法圈中的綦毋坐忘，又是另外的感受了。
　　他施展‘八方不动’，和天地融为一体，固然得到了绝对防御，但也借着融入天地，灵觉大幅度上升。
　　当方斗发动飞剑时，钢杖飞起，收敛锋芒，变得悄无声息，没有半点危险的征兆。
　　綦毋坐忘，却像是白日见鬼般，见到空中细弱悬丝的飞剑。
　　他的嗓音，不复先前平缓，变得惊恐尖利。
　　“飞剑！”
　　“飞剑！”
　　“飞剑！”
　　下一刻，綦毋坐忘猛地挣脱‘八方不动’的状态，双袖裹着狂风。
　　“八方云动！”
　　他急切间，从不动变成动，速度立刻暴涨。
　　“你们坑我，这分明是蜀中剑仙的手段！”
　　綦毋坐忘的声音中，充满了恐惧和悲愤。
　　这句话，分明实在指责戒空二人，竟让他对上这般恐怖的敌人。
　　綦毋坐忘，知道民间也有修炼所谓‘飞剑’的，比方说江南地区，千秋社有个‘飞剑奴’，修炼的都是不入流的法门，威力有限。
　　他是正统道家传人，知道真正飞剑的威力，绝对是让你生不起半点反抗的念头，主动将脖子伸过去任砍。
　　眼前方斗的飞剑，正是让他产生这般感觉，可以确认无疑，不是民间似是而非的不入流剑术，却是正儿八经的蜀中剑仙手段。

第一百九十四章 厉害
　　綦毋坐忘的悲鸣声，充满了被欺骗的愤怒，回荡在罗汉汀上空。
　　戒空一不留神，手中念珠捏得粉碎，绳索断开，剩下念珠大珠小珠，雨点般落在地上。
　　戒行后退几步，“什么，蜀中剑仙！”
　　至于同阵营的戒严、戒平，都傻眼了，对视互问，“方斗是蜀中剑仙？”
　　松竹道士看到这里，拍手叫绝，“飞剑，竟然是飞剑！”
　　修道之人，毕生最大的愿望，纵然不能修成飞剑，也要见到飞剑的绝世风姿。
　　空中一道近乎透明的丝线，围绕綦毋坐忘身边，如同鱼儿游荡，伺机寻找机会下口。
　　“飞剑！”
　　松竹激动不已，没想到方斗，竟然身怀飞剑绝学。
　　小道童搓着双手，满眼放光，“飞剑绝学，我一定要学到手！”
　　这时候，綦毋坐忘全身是汗，眼前绝对是蜀中飞剑，如同长了眼睛，始终盯着他不妨。
　　民间那些‘冠名飞剑’，实则都是飞刀、箭矢的路子，直来直往的一锤子买卖，哪有半点飞剑的灵动！
　　恰恰是正统飞剑，能批虚捣亢、寻隙而入，才是令无数生灵闻风丧胆的绝世飞剑。
　　“啊呀呀！”
　　綦毋坐忘接连变幻身形，飞剑始终跟着他，眼看着距离一步步靠近，再过几个呼吸，就逃不出身躯洞穿的下场。
　　突然，他脚下踩到一物，竟是围成圈子的鹅卵石。
　　“我怎么就忘了？”
　　綦毋坐忘恍然大悟，猛地跳出圈外，“快住手，我输了！”
　　幸亏他开口及时，这时候，飞剑已经即将刺入鼻尖，将他头颅洞穿。
　　待得他认输，飞剑猛地偏开，爆裂的声音擦着耳旁掠过。
　　綦毋坐忘全身松懈，满是劫后余生的庆幸，又听到一声惊呼，原来是飞剑入水，射穿水面，激起高达几百米的水流，足见力道强劲。
　　“承让了！”
　　方斗拱拱手，转身走出斗法圈。
　　众目睽睽，总不能下水去捡钢杖，不然营造出来的逼格，还要不要啦！
　　瞧好巨鳄也在水下，让他叼着钢杖回来即可。
　　“方斗兄弟，你瞒得我好苦啊！”
　　率先冲上来的，不是戒严，而是欢喜的戒行。
　　这次可是意外之喜，没想到最不受重视的方斗，竟然是蜀中剑仙。
　　先前他和戒严私下谈论，就曾提到，若能请到蜀中剑仙，此战必胜无疑。
　　但是，蜀中道路险峻，剑仙藏身群山之中，孤傲冷傲，一般修行之人都难以遇到，更别提接受邀请了。
　　没想到，方斗竟然是剑仙，一举挫败綦毋坐忘，赢得干净漂亮。
　　方斗谦虚不已，“误会了，我可不是什么蜀中剑仙，这手飞剑术粗浅的很，不值一提！”
　　“谦虚了不是！”
　　戒严挤过来，亲热揽着好哥们肩膀，“早知你这么厉害，咱们还用的着担心受怕，受戒空他们的气。”
　　松竹道士过来，恭敬行礼，“方斗道友，不知你师承哪位？”
　　这可难住方斗了，他实在说不出来。
　　“呃，并无师承！”
　　松竹道士一愣，随即理解点头，“明白了！”
　　戒行低声和戒严解释，“蜀中剑仙，隔绝世俗，性情古怪，出世的弟子多有规矩，咱们要理解！”
　　“理解，怎么不理解！”戒严眉开眼笑，“传出去，我也认识蜀中剑仙，太有面子了！”
　　“低声，人家不一定乐意宣扬出去！”
　　另一边，綦毋坐忘惊魂未定，对戒空、戒平诘难起来。
　　“对方明明有蜀中剑仙，为何不提前告知？”
　　戒空连忙解释，“误会了，此人并非什么蜀中剑仙，不过是市井间的无名之徒而已。”
　　“我误会？那可是正儿八经的飞剑，若不是我及时认输，这条命早就没了！”
　　綦毋坐忘又指向方斗身上的道袍，“看见没有，那是顶级的蜀锦织成的道袍，经过秘法炼制，刀枪不入。”
　　众所周知，最顶级的蜀锦，都留在蜀道内，供当地最顶级的人物享用，其中就有超脱凡尘的剑仙们。
　　綦毋坐忘喘了几口气，“为了区区万两黄金，送了性命也太不值，戒空，我也是仁至义尽，望你能理解！”
　　戒平却不答应了，“你一走了之，咱们怎么办？”
　　僧团仅剩的两个名额，难道按照先前约定，拱手让给戒严和戒行？
　　“这是你们的事情？”
　　綦毋坐忘拱了拱手，“抱歉，此事我不再掺和，黄金我也不要了。”
　　戒空咬着牙，突然笑了，“道友远来一趟，哪能空手而归，我奉上黄金三千两，万望勿要推辞！”
　　戒平还要再说，被他一掌制止，“别说了，这不是福元寺的待客之道。”
　　綦毋坐忘吃惊，看了戒空半晌，叹气道，“戒空，你这气度，我真是服了。”
　　“我法器还在对方手上，须得讨要过来！”
　　他说完后，走向对方阵营。
　　戒平急了，“咱们斗法输了，真要将名额让给他们？”
　　戒空双手合十，道了声佛号，“这场斗法，早已公告四方，全寺上下都知道了，眼下大局已定，难道你还想抵赖不成？”
　　“反正罗汉汀上，就这么几个人，咱们拼死不认，又如何？”戒平也发了狠。
　　戒空摇摇头，“别说了，就这样吧！”
　　他挥挥袖子，转身离开。
　　戒平留在原地，脸色逐渐阴沉，“即便他们进入僧团又如何，长途漫漫，水土不服，折了一两人也是正常，咱们作为替补加入进去，岂不是理所应当？”
　　“戒空，你爱惜羽毛，这些事情，我来做！”
　　……
　　綦毋坐忘此刻面对方斗，态度极其恭敬，“这位道友，先前多有不识，还请见谅。”
　　“那柄拂尘，是我心爱的法器，意义重大，还请归还！”
　　生怕方斗不答应，綦毋坐忘取出一盒药物，“此乃八公山特产，血玉鹿茸，小小礼物，不成意思！”
　　对方如此上道，方斗怎能不给面子，先前抢来拂尘，完全是为了给松竹出气，眼下綦毋坐忘服软，也不好继续拿着。
　　巨鳄跳出水面，吐出拂尘，然后化光回归。
　　綦毋坐忘取回拂尘，问道，“贫道可有缘分，得知您师承何方？”
　　“不可说！”
　　方斗硬着头皮，故作神秘。
　　“明白！”
　　綦毋坐忘行了个礼，转身离开，走到水边，拂尘散落万千丝线，化作一头神骏白鹿，驮着他踏上水面，渐行渐远。

第一百九十五章 背后的重视
　　福元寺，一个爆炸性的消息，传遍四方。
　　入京僧团的最后两个名额，终于决出了人选。
　　出乎众人预料，赢面最大的戒空、戒平，背靠着观音殿、天王殿的雄厚资源，最后还是落败了。
　　不被人看好的戒严和戒行，反而成为最后赢家。
　　罗汉汀几场斗法，虽然过程被封锁，没有外人知晓，但最后的结果已然传出，是戒严和戒行一方获胜。
　　事后传来的消息，更加验证这一点。
　　戒空和戒平二人，似乎不欢而散，一前一后回到寺庙，以闭关念经为名，谢绝访客。
　　与之相反，戒严和戒平，大摇大摆回到福元寺，神情满是掩盖不住的欢喜。
　　嗯，还有方斗、松竹师徒二人，也被邀请一同回寺。
　　作为此战最大功臣，方斗几乎被二人拉着袖子，一路回到福元寺。
　　今日在门口值守的和尚，对方斗来说是熟面孔，俨然是第一次过来，给他吃闭门羹的戒嗔和同伴。
　　戒嗔见到方斗，双目圆瞪，往前踏出一步。
　　“干什么？”
　　戒严不满抬头，“这是我们请回的贵客？”
　　戒嗔正要开口，却被同伴死命拉住，对着戒严赔笑，“对不住，戒嗔他眼神不好，没看清楚！”
　　“还不把路让开！”
　　同伴拉着戒嗔，闪到一边，眼睁睁看着戒严和戒行二人，隆重将方斗请了进去。
　　“戒嗔，你也不看看，戒严和戒行都将他引为上宾，那人是你想拦就能拦的么？”
　　“今非昔比，忍忍吧！”
　　戒嗔低低怒吼几声，“太憋屈了！”
　　同伴一指门内，戒嗔看过去，眼睛瞪得更圆了。
　　“持正师叔，这位方斗兄弟，使我们二人的至交好友。”
　　被称为持正的师叔，正是戒嗔的师父，也是上次婉拒方斗入寺的红袍老和尚。
　　这位老和尚，不复先前神情冷淡，笑容和睦，端详方斗片刻，忍不住开口夸道，“好个有慧根的，不愧被两位师侄看重！”
　　“我福元寺地灵人杰，不妨多留几日做客，也好让两位师侄一尽地主之谊！”
　　方斗心想，这老和尚难道记性太差，已经忍不出自己了？
　　忍不住开口，“这位师傅，我并非本寺僧众，怕是不能久待！”
　　持正板着脸，“何必见外，佛门大开方便之门，广迎四方来客，不要拘束，正所谓我心安处是家乡，把福元寺当成自家吧！”
　　“如此，多谢师叔了！”
　　戒严和戒行二人，匆匆谢过持正，拉着方斗继续往前走。
　　持正保持微笑，目送一行人离去。
　　“这……”
　　戒嗔的下巴，几乎快落到地面，这还是他一向不苟言笑、公事公办的师父吗？和平时的反差也太大了。
　　“学着点，不然你一辈子看门！”
　　……
　　“方斗，这次咱们能赢，你是首功啊！”
　　戒严和戒行二人，拉着方斗、松竹师徒入座，第一句话就这么说。
　　方斗急忙推辞，“松竹道友连胜两场，这功劳大半都是他的。”
　　不待戒严二人开口，松竹开口道，“道友谦虚了，若不是你击败綦毋坐忘，咱们早就输了！”
　　“行办理者半九十，你是筑基之人！
　　“不不，为山九仞、功亏一篑，若非你最后力挽狂澜，贫道那点胜绩也无济于事！”
　　“……”
　　二人推来让去，看得戒严、戒行目瞪口呆。
　　修道的都是这么谦虚么？
　　方斗终于忍不住了，开门见山，“这件功劳，松竹道友必须认下！”
　　“为何？”
　　不光是松竹，戒严和戒行二人，也都不理解。
　　此战过后，方斗击败八公山隐士，有显露出蜀中剑仙的绝技，必将迎来扬名立万的好机会。
　　有了福元寺为他扬名，短短时间内，方斗的名气不光能遍及晋陵郡，甚至能传到临近的维扬、会稽二郡。
　　“实不相瞒，家师一向低调，也教导我不要太张扬！”
　　方斗神情‘忧郁’起来，“这次在大庭广众之下，暴露了真实本领，已经心中惴惴不安了，若再传得沸沸扬扬，让我怎么对得起师父的教诲！”
　　他装的痛心疾首，实则是担心，人家正牌的蜀中剑仙听到，找上门来‘打假’，顺手将他收拾了。
　　生命如此美好，怎能作死？
　　“原来如此！”
　　松竹道士神情严肃，“令师真是深谋远虑，贫道佩服，愿意觍颜冒领道友的功劳。”
　　他转向戒严、戒行二人，“还请二位配合，尽量不要提及方斗道友在此战的表现。”
　　戒行点头道，“戒空和戒平那边，生怕太过丢脸，也不会故意宣扬。”
　　“是的，方斗兄弟是蜀中剑仙传人这件事情，打死我也会说出去！”戒严拍着肥厚的胸口，一副为兄弟保守秘密、愿意两肋插刀。
　　方斗松了口气，这下安全了。
　　……
　　当天夜里，方丈主持的静室中，戒严跪坐在蒲团上，有些畏惧看着对面的老和尚。
　　“这么说，你亲眼所见，方斗施展的，确实是蜀中剑仙的手段？”
　　“货真价实！”
　　戒严点点头，腮帮子抖两下，“八公山的隐士，也亲口承认，的确是蜀中剑仙的手段，不是民间的赝品！”
　　方丈主持点了点头，“你能拉拢他为臂助，也是一番造化！”
　　戒严听出在夸奖自己，乐得露出牙花子。
　　“打算怎么谢他？我可是听说，戒空请来八公山隐士，可是以黄金万两为获胜的谢礼！”
　　戒严心中一凛，原来方丈主持什么都知道，当下一五一十交代。
　　“我这边，攒了些金银，还有戒行，弄到了些灵蜂蜜，打算都送给方斗。”
　　方丈主持盘算，说道，“金银俗物，不要送了，倒是戒行的灵蜂蜜，对修行大有补益，还算能入眼！”
　　“嗯，这样吧，你去我床底下，将右数第三个抽屉里，漆红色的八角木盒取出来！”
　　戒严挪动丰满的身躯，艰难取出木盒。
　　“打开！”
　　木盒里面，是半截残破的衣袖，上面还沾着几点黑斑。
　　“把这件东西送给方斗，什么也不用说。”
　　“日后，他自然记得你的人情！”
　　方丈主持望着衣袖，心中感慨，看似平淡无奇的破布，谁能想到，竟是剑仙道袍上的残片。
　　这件宝物，落到修行飞剑的剑仙手中，那可是无价之宝！

第一百九十六章 买卖
　　“是你！”
　　这天，方斗刚被戒严拉着，吃了顿全牛宴，撑得不行。
　　回到福严寺后，他立刻找了一处花园散步，耳边听到噶擦噶擦，竟是修剪花枝的声音。
　　忙碌的园丁，转过头来，竟也是熟人，扫地僧。
　　“你怎么又来做园艺了？”
　　扫地僧手持大剪刀，嘿嘿笑着，“我这一生，能文能武，百技傍身。别说区区一座福元寺，哪怕走遍天下，也有口饭吃！”
　　吹，接着吹！
　　方斗点点头，“不打扰你工作，告辞！”
　　“慢着！”
　　扫地僧急忙叫住方斗，“坐下聊聊！”
　　“聊什么？”
　　话虽如此，方斗还是推让不开，被强拉着，在一块平坦的石块上坐下。
　　“听说你在罗汉汀大出风头？”
　　方斗警觉起来，戒严和戒行可是封口了，连和他们来往的僧人都不知道，怎么区区一个打杂的僧人会知道？
　　“你，从哪里知道的？”
　　扫地僧得意笑着，指着双眼，“我这双眼珠子，已然修成‘过去现在未来无漏佛眼’，普天之下都没事情瞒得过我。”
　　“罗汉汀的斗法，早已被我瞧个通透！”
　　“你是不知道，这门‘佛眼’，能……”
　　“打住！”
　　方斗急忙叫停，真不想听你吹牛啤。
　　“我还有事，先走了！”
　　他刚转身，就听到扫地僧嘿然说道，“那你假冒蜀中剑仙的事情，难道就不怕露馅儿？”
　　方斗全身汗毛竖起，“你，你怎么知道？”
　　“都说了我有佛眼，你还不信！”
　　扫地僧一拍身旁，“年轻人，性子急躁，还不坐下慢慢说！”
　　方斗坐下后，心中念头急转，这和尚有些秘密啊，难道真是隐藏的高人？不能吧！
　　“蜀中剑仙，唬唬外人还行，真要进了蜀道，见到这群人，也就那样，没什么神秘的！”
　　“小友，你若想冒充蜀中剑仙，我可以帮你啊！”
　　方斗一个激灵，反问道，“你为何要帮我？”
　　“因为有趣啊！”
　　扫地僧整理脏脏的僧袍，“我当初可是当过老千的，骗人可好玩了！”
　　你的过去还真是丰富！
　　方斗撇撇嘴，突然想到一个可能，“难道你就是蜀中剑仙？”
　　不然的话，他怎能夸口教方斗伪装蜀中剑仙？
　　“当然不是！”
　　扫地僧本想解释，张口后愣了片刻，索性说道，“学不学？”
　　“学！”
　　为什么不学？又不吃亏。
　　“承惠，白银百两，换成金子也行！”
　　扫地僧摊开手掌，掌心还站着泥土和草根，手指被树汁染成绿色。
　　“你……还敢要钱？”
　　方斗愤怒了，怪不得说自己是老千，骗到我头上了？
　　他一甩袖子，转身就走。
　　“你这一走，怕是要后悔半辈子！”
　　扫地僧悠然开口，一副世外高人的模样，不怕你不上钩。
　　方斗脚步停下，回转身问他，“你真没骗我？”
　　“啊呀，我是要教你骗人，不是让你被骗！”
　　扫地僧不忿说道，“我做买卖那些年，钱过如水，别说白银百两，千两万两，乃至上百万两，都曾见到过！”
　　“哪里稀罕你这点银钱？”
　　方斗冷笑不已，“这样啊，您老现在掏遍全身，也不用什么千两万两，若能有十个大子，就算我输了。”
　　扫地僧神情凝固了！
　　不会吧，连十个钱都没有，混得也太惨了。
　　方斗心中笃定，伸出根手指，“一百两白银太少，我只能给这个数！”
　　“十两也太少了！”扫地僧故作为难，“但是……”
　　没等他把话说完，方斗摇摇头，“想多了，是一百大钱！”
　　“呸！”
　　扫地僧吐出一口浓痰，“太瞧不起人了，不卖了，我不卖了！”
　　他转身就走，嘴上骂骂咧咧。
　　方斗翻个白眼，躺在石头上闭目养神，话说今天天气真好。
　　“那个！”
　　一不留神，扫地僧出现在身旁，表情谄媚，“可否再加些！”
　　方斗发了个哈欠，“给你涨十倍，一两白银，多了没有！”
　　“成交！”
　　扫地僧迫不及待答应下来，或许为了保住尊严，着重强调，“先钱后货！”
　　“没问题！”
　　银子到手，扫地僧先后用后槽牙咬了几下，确定是足银，才恋恋不舍放入怀中。
　　“蜀中剑仙，是外人的称呼，实则内部一盘散沙！”
　　“过了蜀道，群山之中，有不少修飞剑的，随便找个山洞隐居，专心修炼。”
　　“有的收徒传艺，开枝散叶，成了大门派！”
　　“也有人孤老一生，寿尽坐化，死得悄无声息！”
　　扫地僧提示道，“你可以选一个坐化的剑修，还得是小有名气那种，自称是他的隔代弟子呀！”
　　“好主意！”
　　方斗又皱眉道，“这可难了，既要小有名气，又得是没有传人，恐怕不好找啊！”
　　“好找的很，你这一两银子，就花在这里！”
　　扫地僧悠然说道，“我这儿有个名字，你拿去用，安全的很，保管不会露馅！”
　　方斗将信将疑，“哦！”
　　“但是，你要额外给我十两银子，买这个名字！”
　　扫地僧一副贪财模样，让方斗心中疑窦尽消，取出十两白银。
　　“川西，雀儿山，剑修曹洞玄，有一口飞剑‘珠毫！”
　　方斗记下这个名字，心想也不能傻乎乎就用，还是要多打听记下，确定没问题才能借用。
　　“你以为这样就结束了？”
　　扫地僧一副“你太年轻”的模样，“没有曹洞玄的招牌剑术，你怎么冒充他的传人？”
　　说罢，他摊开双手，笑着说道，“再来一百两，我把他的飞剑秘技默写出来。”
　　“少来！”
　　方斗翻个白眼，价值一百两的飞剑秘技，你倒是敢卖，我敢买么？
　　“去去去！”
　　在这样下去，扫地僧是不是随便取出个铁棍，当成飞剑卖给他一千两、一万两？
　　扫地僧急了，“五十两也行，二十两呢，不能再少了。”
　　“输给你了，一口价，十两银子！”
　　直至方斗远去，再也看不大背影。
　　他掏出怀中的银子，嘿嘿笑道，“十一两银子，给你买个麻烦。”
　　“曹洞玄仇家不少，你若敢开口，必然承接因果。”
　　“也是你不贪心，真要敢用一百两，买下曹洞穴的飞剑秘技，下半辈子，你就在蜀中剑仙这个泥潭中，牵扯不清吧！”
　　“小伙子，够胆量！释、道、名三家都敢沾惹，生怕因果不够多，嘿嘿！”

第一百九十七章 离去
　　“方斗兄弟，可是我们招待不周？”
　　“不是，已经非常满意了！”
　　“真不能多留几日？”
　　“家中还有急事，真不能再留了！”
　　福元寺前，戒严、戒行二人，正和方斗依依不舍。
　　一旁站着松竹道士和徒弟百丈，二人住在福元寺这些日子，吃喝不愁，无需奔波，人都胖了一圈，脸上多了些血色。
　　方斗这才想起，鸡鸣庙的牌匾，还等他回去揭布，急忙辞行。
　　戒行和戒严对视两眼，“也罢，天下无不散的宴席！”
　　“方斗兄弟，大恩不言谢，我们准备些谢礼，万望不要推辞！”
　　戒行取出一个手本，里面夹着礼单，连同两个木匣子。
　　清单上的礼物太多，方斗一时带不走，还要福严寺派人送到本县。
　　至于两个木匣子，则是最珍贵的礼物，另外存放。
　　方斗早已知道，戒行准备的‘灵蜂蜜’，可谓是珍贵之际，对修行大有裨益，也不翻开看看，收入怀中。
　　“告辞了！”
　　方斗还不忘说道，“鸡鸣庙挂牌，有空过来坐坐。”
　　“一定一定！”
　　……
　　途中，方斗想了想，掏出木匣子，打开看看。
　　一个里面，装着七八块蜂巢，里面的蜂蜜粘稠，几乎处于静止。
　　香气扑鼻，仅仅闻了几口，就觉得神清气爽。
　　如此宝物，竟然有两匣子，真是……
　　方斗打开第二个匣子，里面躺着半截衣袖，竟然不是想象中的……灵蜂蜜。
　　“莫非是放错了？”
　　方斗提起衣袖，怎么看都不像什么贵重的礼物？
　　福元寺家大业大，更是财大气粗，不可能这么寒酸，用一块破布搪塞？
　　“莫非有什么秘密？”
　　方斗提起衣袖，翻来覆去查看，目光停留在衣袖的断口，突然瞳孔一缩。
　　这只衣袖，竟是被利器斩断的，而且断口光滑，半点线头找不出来。
　　但凡是衣物布料，都是纺织而成，一旦中间裂开，必然露出千丝万缕的线头。
　　可是，这只衣袖的断口处，整齐得找不到半点线头，浑然一体。
　　“这是……”
　　方斗双手颤抖，隐约猜出背后的秘密。
　　如果真是这样，福元寺可是给了他，一份难以拒绝的大礼啊！
　　他闭上双眼，本想平静心神，但没想到，漆黑的视线中，陡然浮现无数亮光，化作纷乱的白色线条，刹那间充斥整个世界。
　　“啊！”
　　方斗睁开眼，毅然调出米斗，拿着衣袖微微摇晃两下。
　　嗖嗖，两道光芒吸入米斗当中，晃动两下静止了。
　　“怎么没反应了？”
　　方斗按照往常经验，等候了许久，始终没见到法术种子飞出。
　　“糟了，莫非米斗出问题了？”
　　方斗这下慌了，身边唯一的金手指，若是就此报废，还怎么混？
　　很快，方斗发现了，不是米斗坏了，而是衣袖上的传承级别太高，需要超出往常数倍的时间，凝练法术种子。
　　“罢了，耐心等待！”
　　又过了几日，终于见到结果了。
　　米斗浮现后，吐出两颗法术种子，硕大如桃，钻入方斗眉心。
　　“原来如此！”
　　方斗见到两颗法术种子，恍然大悟。
　　这截衣袖，竟然藏了两门飞剑的诀窍。
　　衣袖本身，穿针引线的手法，就是一门小巧灵活的飞剑。
　　至于斩断衣袖的，更是高明之极的飞剑秘技。
　　米斗抽丝剥茧，才将两门飞剑秘技还原出来。
　　‘嫁衣’、‘裁云’，是两门秘技的名字。
　　嫁衣飞剑，顾名思义，走的是细致入微的路子，最擅长捕捉破绽、寻隙而入，织就绚丽篇幅。
　　裁云飞剑，则是洒脱如行云流水，一下子裁开风云，不留半点粘连。
　　两门飞剑秘技，从基础方面，都是相通的，直到高深的地步，才会走向各自的路子。
　　以方斗眼下的境界，远远不到选择的时机。
　　于是，他靠着两门秘技，先总结出飞剑的基本功。
　　首先是飞剑的层次，入门第一层，分为‘养’‘蓄’‘放’‘收’四步。
　　当初的飞剑奴，勉强做到‘蓄’‘放’两步，于是有了招牌的‘巴雷特’飞剑，需要酝酿瞄准，一出手取人性命。
　　但是，他的飞剑毫无回旋余地，相比真正飞剑，只是小道。
　　到了方斗手中，结合名教养气，终于补上‘养’这个环节。
　　方斗手中的飞剑，再不是一锤子买卖，能寻隙攻击，灵活快捷。
　　只可惜，还是少了‘收’字诀。
　　方斗一直引以为憾，但得了两门飞剑秘技，终于补上完整版本。
　　到了第二层，就是从最基础的‘刺’，演变出‘砍’‘戳’‘割’‘削’‘抹’等各种招式，又比第一层复杂许多。
　　方斗自己想了想，第一层融会贯通，还要数年功夫，还是先静下心来打好基本功吧！
　　‘收’字诀，是四步当中最难的一个环节，也是最实用的。
　　有来有回，才是飞剑，如果一口气放出去，事后还要自己捡回来，别的不说，逼格狂掉呀！
　　方斗一直提心吊胆，生怕敌人太强，飞剑发出去收不回来，那就尴尬了。
　　如今有了‘收’字诀，总算可以松口气了。
　　……
　　方斗掌心托着一颗石子，早已温养了几个时辰，随后扔到面前几米。
　　下一刻，他掐指念叨，“收！”
　　石子在地上滚动几下，停在地上不动了。
　　“再来！”
　　“收！”
　　石子又滚了几下，竟然偏离方向，擦着方斗身旁走过。
　　“嗯！”
　　方斗捏着下巴，进步空间很大呀！
　　又过了几日，本县的界碑，以赫然在望，终于到了。
　　方斗撒出一把石子，落在草丛、灌木丛中，即便是蹲下一个个寻找，也要花费好半天才能找着！
　　“收！”
　　方斗感受石子的气息，施展‘收’字诀，刹那间，嗖嗖嗖，石子像是被磁铁吸引的铁砂，自送飞回方斗身边。
　　掌心朝空中一爪，下欠丢出的九颗石子，不多不少，都回来了！
　　“总算略有小成！”
　　方斗露出笑容，用石子联手初见成效，接下来，就可以用钢杖尝试了。
　　可惜，已经到家了，还要忙着牌匾揭布，暂时抽不出时间。
　　方斗先是写了封信，托人送给县衙，请县令过来帮忙揭布，还约定好了时间。
　　然后，他回到城外靠山的寺庙中。

第一百九十八章 揭牌
　　再次回到鸡鸣庙，挂在牌匾和对联上的红布，已经略微有些破旧了。
　　“是时候揭布了！”
　　方斗轻叹口气，鸡鸣庙三字一出，就代表他在这个世界，从此扎下了根，要和过去的游子心态告别了。
　　县衙内，县令冠子清得到消息，“回来了！”
　　“他这一去，可是不少日子，本官都等得久了。”
　　他早已和方斗约定，亲临鸡鸣庙，为牌匾揭布，没想到这一耽搁，就过去了好多天。
　　“蔡捕头，可曾邀请你？”
　　蔡捕头点点头，“方斗小师傅说了，我一同前去，顺路保护县令大人的安全。”
　　“倒也考虑的周全！”
　　县令点了点头，“那好，一起去吧！”
　　“别忘了带上礼物！”
　　……
　　揭布仪式当天，方斗也没请几位客人，也就县令、蔡捕头寥寥几人。
　　县令和蔡捕头来的最早，先后奉上礼物。
　　县令赠送一封字画，名为‘莲花图’，上面画着荷叶莲花，一截莲藕露出水面。
　　蔡捕头的礼物，则是一座松树盆栽，颇有意境。
　　“不胜感谢！”
　　方斗没想到，接踵而来的客人，多到超出他的想象。
　　“在下易阳县沐富成，特来答谢小师傅救我全家的恩情。”
　　沐财主，先前被千秋社逼迫，要献出家传的千年龟血，但是到了第二天，发现千秋社的来人悄然离去。
　　四下打听才知道，原来是本县有个方斗，杀了千秋社的几员大将，吓得剩下成员纷纷撤离。
　　知道前些天，他才打听到‘鸡鸣庙’所在，正好是揭布仪式，趁着喜庆的日子上门。
　　方斗却不认得他，客气说道，“沐先生上门是客，恕我不能招待，还请到一旁休息！”
　　沐财主笑了笑，一招手，“抬上来！”
　　早有健壮的家丁，吭哧吭哧，抬着沉重的礼物过来。
　　“千斤重的三足铜鼎一座，黄铜烛台三十座，为鸡鸣庙贺！”
　　“金箔、金漆各三斗，为鸡鸣庙贺！”
　　“极品沉香十斤，檀香两百斤，蜡烛五百根，为鸡鸣庙贺！”
　　“上品蜀锦二十匹，为鸡鸣庙贺！”
　　“琉璃瓦三千块，为鸡鸣庙贺！”
　　“……”
　　一样样财物搬过来，令人惊得说不出话。
　　蔡捕头低声解释，“易阳县沐财主，乃是本郡顶级富户之一，家中财产无数！”
　　县令点了点头，“没想到，小师傅对他也有恩情！”
　　“小师傅，我们来了！”
　　无数本县的百姓，相处搀扶着，跨过乱草从，来到寺庙前，神情虔诚望着方斗。
　　“我来感谢，小师傅击杀郎七，为我冤死的孩儿报仇！”
　　一个憔悴的中年，跪在寺前空地，砰砰连磕三个响头。
　　“小师傅，……”
　　两个年迈的夫妇挎着一篮子鸡蛋，前来感谢方斗，他们的儿子、孙子都被郎七害了，只剩下两位老人。
　　这些都是本县的百姓，家中孩儿被郎七拐卖，或死或残，和他都有不共戴天的深仇大恨，得知方斗的鸡鸣庙揭牌，都来祝贺。
　　百姓们带上家中最值钱的东西，要供奉给方斗，也有一贫如洗的，直接过来磕头，砸得地面生响。
　　片刻时间，地上摆满各种鸡蛋、大米，都是百姓们舍不得吃，要用来还钱的，还有包金的首饰、戒指等等。
　　方斗板着脸大喝道，“带走，都带走，你们的好意我心领了。”
　　“家里本就不富裕，没必要给我送礼，好好回去过日子！”
　　百姓们跪在地上，哀求方斗收下。
　　“哎！”
　　县令见到这一幕，心里也不是滋味，虽说郎七为祸，但归根结底，还是前任县令幕后操纵。
　　“把东西带回去，不然我要生气了！”
　　方斗故做恼怒状。
　　“是啊，小师傅不缺你们这些东西，都带走吧！”
　　蔡捕头也上前，帮着方斗劝退各家的百姓。
　　“哈哈，小师傅，我来迟了！”
　　钱员外姗姗来迟，容光焕发，带着精心准备的礼物。
　　“这些日子，我走遍各方，为你收集了万卷书籍，还请收下！”
　　前往郡治的路上，方斗刻苦求学，落在钱员外眼中。
　　回到家后，钱员外动用关系人脉，四处收购珍贵的孤本残本，专门买市面上没有的书籍，释、道、名三家都有。
　　随便抽出来一张纸，堪比同等体积的金片价值。
　　此外，更有名家木匠打造的书架，用了上好的香樟木，质地坚韧轻柔，带着淡淡幽香。
　　书籍保存在里面，不仅免遭虫蛀，更是能防霉。
　　“钱员外，你这份手笔可不小啊！”
　　县令看到运进偏殿的书中，许多是寸纸寸金的孤本绝本，连他见了都有些动心。
　　钱员外谦虚道，“只要小师傅喜欢，值了！”
　　方斗看得心头欢喜，咱有这么多书，今后是不是可以开辟个‘藏书阁’？
　　“小师傅，我擅自做主，替你为来往的宾客，准备些茶水、饭菜。”
　　方斗一拍额头，差点忘了，客人远道而来，总不能一口水不喝、一口饭不吃？
　　“多谢钱员外操心了！”
　　过了中午，陆续又有其他客人赶来。
　　这些客人，多半是郎七案中，家中孩子被封在蛋壳中，最后被方斗施展‘撒豆成兵’救了。
　　他们听到今日，便带上家眷前来，本想着上一炷香，贡献些香油钱。
　　但没想到，寺庙里供奉的，不是佛，也不是神，竟然是个读书人。
　　有些家中有文气的，当场认出这是儒圣‘杞子’。
　　“儒圣，那也和神佛差不多！”
　　“过来拜拜！”
　　沐财主赠送的铜鼎，总算是派上用场，眨眼间插满粗细不一的香柱
　　来客们走马灯似的，先是拜会方斗，道出感谢之情，有些还让孩子过来拜谢方斗。
　　方斗一个个招待，感觉口舌干燥，这是来了多少客人？
　　来的都是客，又带来许多重礼，他只得打起精神招待。
　　到了下午，吉时到了。
　　县令当着众人面前，捏住红布一角，轻轻来开。
　　“鸡鸣庙”三个大字，浮现众人眼帘。
　　紧接着是两行对联。
　　“三更灯火五更醒！”
　　“雄鸡一唱天下白！”
　　人群传出叫好声！
　　“好！”
　　“好字！”
　　“好文采！”
　　县令面带自得，牌匾和对联都出自他手笔，能得到众人认可，心中很是欣慰。
　　突然，从远传传来一声。
　　“福元寺，为鸡鸣庙贺！”
　　福元寺来人了？

第一百九十九章 鸡鸣庙
　　听到福元寺来人，在场的宾客，稍微有些见识的，心里都咯噔一声。
　　这是来砸场子啦！
　　福元寺，是晋陵郡最大的寺庙，香火鼎盛，乃是一郡的信仰中心。
　　如此一个庞然大物盘踞，自然挤压得其他寺、观生存不下去，纷纷搬往别处。
　　现如今，晋陵郡内，屈指可数的几家寺庙，无不是福元寺的关系户。
　　方斗于今日揭牌，树下‘鸡鸣庙’这个牌子，无疑是在挑战福元寺的牌面。
　　这可是大大不妙啊！
　　蔡捕头等一帮本地土著，可是知道那帮出家人的德行，卧榻之侧岂容他人酣睡。
　　今日不请自来，这是要把事情搅黄了！
　　“大老爷，该如何应对？”
　　鸡鸣庙，毕竟在本县地界，要说有谁能管，也是冠子清这位县令大老爷才对。
　　你福元寺实力再大，难道还能一统宗教界？
　　县令目光掠过正殿，见到‘杞子’忧愁的面容，点了点头。
　　他为何要来揭牌，给方斗撑腰，还不是此庙供奉的，是名教的先师？
　　“今日本县在此，倒要看看，谁敢造次？”
　　县令露出强大的自信，他代天行宪，是朝廷命官，谁敢在他面前放肆？
　　人群哗哗分开，福元寺的来人，已经来到鸡鸣庙前。
　　为首一个胖大和尚来势汹汹，看着上面牌匾，“鸡鸣庙？”
　　然后，他目光落在方斗身上，“你是鸡鸣庙的主持？”
　　方斗想了想，鸡鸣庙里只有他一人，这样称呼也对。
　　“是啊！”
　　胖大和尚深吸口气，“好！”
　　二人对话的时候，沐财主、钱员外等人，均忧心忡忡，看向县令的方向。
　　今日，可不能起冲突呀！
　　鸡鸣庙初创，若是得罪了福元寺，那可就离关门不远了！
　　福元寺的影响力，远超一般人的想象，不仅在民间百姓中有无数信众，更有许多达官显贵、朝廷重臣支持。
　　想必许多人，都听说书生上京赶考，在寺庙借宿的故事。
　　嗯，故事半真不假！
　　福元寺也收留过不少书生，而且包宿包餐，离别时还赠送盘缠。
　　你以为这是出家人慈悲，嘿嘿，太年轻了。
　　许多年后，这些书生当中，有些人高中科举，当了大官，回到福元寺还愿。
　　这才是出家人口中的因果缘分！
　　福元寺真要发动势力，赶绝小小的鸡鸣庙，可以说不费吹灰之力。
　　胖大和尚粗声粗气，一看就不是什么好人，眼瞧着就是来故意找茬的。
　　“你这鸡鸣庙嘛！”
　　胖大和尚摇头晃脑。
　　“怎么样？”
　　方斗问道。
　　“不好！”
　　“哪里不好！”
　　“三件不好，庙太小，人太少，佛祖不曾在此庙！”
　　方斗摆摆手，“我看是三好才对！”
　　“庙小清静，此为一好！”
　　“人少安宁，此为二好！”
　　“至于此庙没有佛祖么？”
　　说到这里，方斗停顿下来。
　　胖大和尚盯着方斗，显得咄咄逼人，“快说！”
　　此为道统之争，如果方斗在他面前，说出半句不好的，那就糟了。
　　一时间，前来汇聚的宾客们，全都提心吊胆，盯着方斗。
　　“其实这是最大的好处呀！”
　　“佛祖化身千万，有无数法相，岂是区区一庙能容纳？”
　　“色空不二，在是不在，不在就是在！”
　　“我这鸡鸣庙大开殿门，古往今来的圣贤、天上地下的神仙、四方宇宙的佛祖，都可进来坐坐。”
　　“这还不是最好的地方么？”
　　胖大和尚听了，哈哈大笑，“方斗兄弟，你这么会说话，当个主持绰绰有余啊！”
　　他张手一挥，“都把礼物抬上来，咱们福元寺今日，庆贺鸡鸣庙揭牌！”
　　这时候，众人才反应过来，福元寺此来，不是砸场子，而是庆贺而来。
　　“方斗小师傅，深藏不漏啊！”
　　能和福元寺打成一片，而且得到认可，可以自行开辟庙宇！
　　这份人脉关系，远远超出众人想象。
　　胖大和尚正是戒严，他这段时间春风得意，获得入京僧团的名额，又被方丈主持委以重任，办了几件大事。
　　过去，戒严孤身一人，被众多僧人敌视，无人施加援手，加上自身资质平庸，所以才事事不成。
　　如今和戒行结成联盟，双方互助，总算打开局面。
　　戒严经过历练，渐渐有了底蕴，也培养了些可用的人手。
　　送走松竹师徒后，戒严掐算日子，便带人过来本县，为方斗庆贺。
　　“戒严师兄，不是说了，你心意到了就行！”
　　当方斗得知，戒严为了尽快赶来，星夜兼程的时候，大为感动。
　　“方斗兄弟，你自己立下基业，这么大的事情，我怎能不来？”
　　戒严环视四周，“这地方也太偏了，要我说，就该建在繁华热闹的县城里，方才香客多多！”
　　“我喜欢清静，热闹就免了！”
　　方斗拉着他，来到县令面前介绍，“这位戒严师傅，是我在福严寺的好友。”
　　“戒严，这是本县县令！”
　　戒严很是客气，朝县令双手合十，然后拉着方斗去看礼物。
　　“快来看看，我给你带了些什么？”
　　斗法获胜的谢礼，这次由戒严亲自押运过来，药师殿珍藏的名贵药材众多。
　　“听戒行说了，你修炼道家法术，我也给你备了不少材料！”
　　礼物当中，金银铜铁锡铅、朱砂水银生硝，各种材料一应俱全。
　　丹阳郡运来的文房四宝，笔墨纸砚都是上乘，无论是抄写经文还是画符，都是一流品质。
　　道家喜爱美玉，于是也送来七八筐玉石，供方斗雕琢各种。
　　甚至还有一头乌龟，约莫有八仙桌大。
　　按照戒行的说话，原先想放在‘放生池’里，没想到方斗这庙里，就没有放生池。
　　“要不，我带回去！”
　　“算了，留下吧！”
　　方斗心想，不如随便找个河流养着也好，乌龟终归是祥瑞么！
　　不知不觉，天色渐渐暗了，钱员外带来的厨子伙夫，开始就地搭灶，取出食材整治起来。
　　一时间，到处弥漫着饭菜的香气。
　　“都不用客气，随便取用！”
　　戒严大大咧咧，帮方斗招呼客人，私底下却和他嘀咕。
　　“乡间土财主的厨子，水平也就这样，下次我带几个大师傅过来，保准让你倍有面子！”

第二百章 刺星部来人
　　这一夜，当真是宾主尽欢。
　　各方宾客见到，方斗和福元寺有关系，更加认定鸡鸣庙有底蕴。
　　钱员外、沐财主等人，不复先前担心受怕，变得心安起来。
　　方斗也知道，众人远道而来，必须招待他们吃喝尽兴，休息一晚再返回。
　　“各位稍待，我取些饮品过来！”
　　片刻过后，方斗双臂舒展成一字并肩形，双掌之上托着水缸。
　　就这样，一步步走到空地前，惊得众人连连呼叫。
　　“小师傅神力啊！”
　　好吧，方斗‘贵为’鸡鸣庙主持，因为太年轻，仍是口中的‘小师傅’。
　　方斗手掌轻抖，两个大水缸落在地上，震得地面晃动几下。
　　这时候，众人才发现，水缸中盛得满满，液面几乎和缸口齐平。
　　“这是我酿造的甜醴，大家尝尝！”
　　众人还望着水缸，犹豫要不要动手的时候，戒严早起取了木勺，舀起一大勺甜醴，仰头喝尽。
　　“痛快，方斗兄弟，你这手艺真是了不得！”
　　人群当中，有小孩天真问道，“和尚不是不能喝酒吗？”
　　大人脸色变了，急忙捂住小孩嘴巴，对着屁股蛋一顿猛拍。
　　戒严起头，其他宾客也都分别上前，但是他们喝了第一口甜醴，眼睛发亮，又多舀了几下，就着饭菜吃了起来。
　　其中有生意头脑的，早已在盘算，光是凭这碗甜醴，就能从无到有，开一家酒楼，以此为特色，吸引四方客人，赚得盆满钵满、日进斗金。
　　两大缸甜醴，到了天将明的时候，已经喝得见底了。
　　一夜过后，众人在黎明时分，纷纷告辞。
　　县令早在昨夜，就在蔡捕头护送下，连夜返回县城办公，并未多逗留。
　　剩下的钱员外、沐财主也都纷纷告辞离去，另外那些本地的百姓，也都陆续离开了。
　　戒严则是趴在水缸边上，呼呼大睡，带来的一帮僧人站在旁边，表情很是无奈。
　　“让他多睡些！”
　　方斗就着黎明的光线，望着崭新的‘鸡鸣庙’牌匾，连同正殿中的石像。
　　“留僧头、穿道袍、供儒圣！”
　　“我是哪一家？哈哈，应该是杂家才对！”
　　“呸呸呸，不吉利！”
　　“我乃大道之徒，岂能拘泥门户之别？”
　　突然一声鸡鸣，破晓天亮！
　　……
　　“鸡鸣庙的方斗大师，不仅法术高强，一手酿制甜醴的本事，更是天下少有！”
　　几个百姓扛着农具，边走边交谈。
　　他们很是遗憾，没能参加鸡鸣庙的盛宴，但听去过人提及，方斗酿制的甜醴简直是人间美味！
　　“哎，我若那天去了，也要喝个十碗八碗的！”
　　“美得你，听说县令大老爷，也才喝了半碗，当夜就才思泉涌，接连写了七八首诗！”
　　“啧啧！”
　　两道人影挡在他们面前，一高一矮，高的强壮剽悍，矮的身段窈窕。
　　拦路之人一男一女，男子高如黑塔，站在众人面前，投下的影子，足以将几人都遮住，就算个子较矮的少女，身姿窈窕，比他们高半个头。
　　而且他们二人的装扮，和本地迥异，好像是从西南之地来的。
　　“几位阿叔，刚才听你们提到，当地有个鸡鸣庙，里面的和尚很厉害，是也不是？”
　　少女头戴银饰、手配银镯，身上穿的花花绿绿，像是骄傲的大孔雀，一双洁白小腿从裙下露出，令人看得口干舌燥。
　　几个百姓见了她，第一反应是‘高’，第二就是‘白’。
　　少女的皮肤，嫩豆腐般吹弹可破，一双眼睛如清澈山泉，看得几人自惭形秽起来。
　　“是啊！”
　　“咱们县里的方斗小师傅，可是一位法力高强的高人！”
　　当着少女的面儿，几个百姓竹筒倒豆子般，一股脑都说出来。
　　什么杀恶丐郭三、擒大盗郎七，帮助本县百姓揭穿前任县令的真面目等等。
　　少女全程听着，他身边黑塔般的大汉，站在原地面无表情。
　　“小姑娘，你打听这个做什么？”
　　有个百姓好奇问道。
　　少女抿嘴笑了，“我家中最近有些烦恼，听此地有位高人，想上门请教！”
　　“哪去找方斗小师傅，没错儿！”
　　几个百姓离开后，少女一拍身旁大汉，“大个子，听到没有，这就是咱们的目标！”
　　她一甩头发，银饰叮当作响，露出的精致耳垂下，挂着两颗镶嵌星石的耳坠。
　　黑塔般的大汉，沉默不语，但额头裹着的头带上，也缠绕一块拇指大的星石。
　　这是‘刺星部’的习俗，每个成员十岁后，都要游遍各地，寻找一块星石装扮自身，才有资格回到部落。
　　星石，是天上星星破碎，落地后化作的石块，何其珍贵！
　　许多部落成员，终其一生也找不到星石，自然被隔绝家乡之外。
　　少女叹了口气，“我家阿弟快十岁了，我这个做姐姐，要为他弄到星石！”
　　“阿塔，你要帮帮我！”
　　“千秋社这帮中原人，遇到对付不了的敌人，都喜欢拿咱们族人的性命当刀子使！”
　　“可是他们有星石，也没法子！”
　　“只要杀了这个方斗，就能用他的脑袋，换十个星石！”
　　“我家阿弟有了十颗星石，一定能装扮成部落最漂亮的小伙，赢得部落最美的姑娘！”
　　阿塔突然开口，“是你！”
　　“什么？”少女没听清楚。
　　阿塔重复道，“部落里最美的姑娘，是你！”
　　少女捂着嘴巴，呵呵笑了，“阿塔，你看上去木木的，没想到说话比蜜还甜！”
　　“阿弟他，肯定能遇到，比我更漂亮的姑娘！”
　　“走吧，我们去见见这个方斗！”
　　阿塔跟在少女身后，默不作声。
　　少女左右两边耳环，镶嵌了四颗星石，都是靠她一己之力夺来的。
　　相比之下，阿塔只有一颗星石，远逊于她。
　　刺星部中，凡是亲自弄到星石的成员，自身佩戴的星石数量多寡，是评定强大与否的条件。
　　也就是说，看似较弱的少女，实则比阿塔更强大。
　　少女突然摊开手掌，从手镯中，钻出一条巴掌大的蝎子，全身漆黑如墨，背壳上有北斗七星的亮斑，驯服趴在她手背上。
　　“好宠物，先派你打头阵！”
　　阿塔望着蝎子，有些忌惮，以他的力量，被蝎子刺一下，哪怕全身换血，也逃不出毒发身亡的结局。

第两百零一章 老龟背棺 白骨敲门
　　鸡鸣庙前，戒严抓着方斗双手，久久不愿松开。
　　“方斗兄弟，多保重。”
　　“寺里还有事情，我先回去了！”
　　酒醒后，戒严带着一帮僧众，返回福元寺。
　　临走前，僧人们帮助收拾残局，将地面收拾得干干净净。
　　“曲终人散呐！”
　　方斗望着陷入平静的四周，很难相信，先前还一片热闹。
　　“还有，你这大家伙，我该那你怎么办？”
　　一只门板大的乌龟，趴在铜鼎旁，有气无力眯着双眼。
　　方斗看了眼庙前的矮树，大半树叶均已发黄，快到冬季了。
　　难怪这只乌龟无精打采，或许快冬眠了！
　　“给你找个地方！”
　　方斗看出来，这只乌龟不是陆龟，应该更喜欢在潮湿的泥窝内睡觉。
　　寺庙旁不远处，有一条河流，应该能放下这头大乌龟。
　　“带你去找个地方安歇！”
　　方斗摊开双手，分别握着龟壳各一边，猛地抬到半空。
　　“咦！”
　　方斗露出惊讶神情，这头大乌龟，不是太重，而是太轻了。
　　方桌大的乌龟，落在手上轻飘飘的，仿佛龟壳里都是空的。
　　“你多大了？”
　　乌龟艰难睁开眼睛，眯眼看着方斗，喷出大团热气，打在他脸上。
　　“让我看看你的年轮！”
　　方斗将乌龟侧翻，龟甲片上的秘纹，一圈圈挤得密密麻麻。
　　粗略数来，至少也有好上千圈。
　　“你年纪这么大了？”
　　乖乖不得了，上千岁的老乌龟，都快成精了。
　　老乌龟仍旧一副爱理不理的模样，半张嘴巴，不断朝方斗脸上喷热气。
　　“送你去河里，你今后，就安心在我这里养老！”
　　方斗举着老乌龟，一步步走到河边，将它放下，河水渐渐没过龟壳。
　　原本干枯的龟壳，得了河水滋润，变得油亮起来。
　　老乌龟入水，变得有精神，缓缓从龟壳伸出四肢，一阵扑腾，渐渐陷入松软的淤泥中。
　　片刻过后，方斗只能透过流动河水，大约见到乌龟的轮廓。
　　“安家就好！”
　　方斗拍拍双手，转身离开。
　　水底，老乌龟树皮般脸上露出悲戚，张口道，“大限将至！”
　　……
　　晚上，方斗修炼了几个循环，回房入睡。
　　红木床稳当，睡在上面，远比门板更坚实，真丝棉被更是触感柔软，一句话，被窝太舒服了。
　　方斗刚躺下，就陷入深度睡眠中，很快陷入梦境。
　　今晚的梦境，格外清晰，也格外古怪。
　　梦境中，方斗早早醒来，正在偏殿中看书。
　　这次钱员外送来的书太多，许多都是珍贵的孤本，令方斗爱不释手。
　　“呼啦啦！”
　　方斗耳边一动，听到剧烈的水声，竟是河流方向。
　　他还记得，白天还在河边放生老乌龟，莫非有状况？
　　方斗急忙起身，透着木窗往外看，见到漫天水花，一个模糊黑影朝鸡鸣庙方向缓缓靠近。
　　黑影靠近后，方斗辨认出是老乌龟的轮廓，但定睛一拿，倒吸了口冷气。
　　这头老乌龟，白天沉入水中，身上空荡荡的。
　　但是此刻，它的背上，已经背了一口黑漆漆的棺材。
　　哪来的棺材！
　　方斗看得分明，这口棺材，确切来说是棺椁，是古礼记载的葬具，分内外双层套着。
　　外层是椁，内层才是棺木。
　　老乌龟很是吃力，吭哧吭哧背着棺材，一步步朝鸡鸣庙挪动。
　　“这，这，这！”
　　这老乌龟发什么疯，将这么晦气的东西，带到鸡鸣庙来！
　　再说了，这附近方圆十里，方斗都了如指掌，哪来的棺材？
　　最终，老乌龟在鸡鸣庙前停下，四肢缩回龟壳，趴伏在地上。
　　或许是觉得累了，老乌龟眯着双眼，再也不动。
　　方斗正松了口气，突然听到，吱嘎一声，龟壳上的棺椁打开了。
　　枣红色的木盖板，探出一只白骨爪，握住边缘往外推。
　　等盖板推到尽头，一具森白的骷髅起身走出，活动几下关节，仿佛很不适应。
　　这具骷髅僵硬走到门口，抬起白骨爪，敲了敲崭新的大门。
　　“咚咚咚！”
　　方斗抬手，想施展一门法术，将这头骷髅击溃。
　　但诡异的事情发生了，他体内法力空荡荡，半点法术也使不出。
　　“咚咚咚！”
　　骷髅很有耐心，继续敲门。
　　敲门声极有节奏，不断在门口敲击，大有方斗不开门、誓不罢休的地步。
　　方斗知道，今日自己不出面，对方肯定不罢休。
　　“怕什么？”
　　方斗想起来，鸡鸣庙是自己主场，什么鬼魅魍魉敢在此放肆？
　　他起身走出偏殿，清了清嗓子，“外面何人？”
　　一个苍老的声音响起，“小友，老夫即将远行，特来拜访！”
　　这声音，怎么听，也不像是骷髅！
　　“不方便开门！”
　　门外传来叹息声，“小友无须戒备，我此来特为示警，没有歹意！”
　　方斗将信将疑，一把拉开大门，见到骷髅站在门前。
　　“小友，莫非忘了白日放生的乌龟了？”
　　“你？”
　　方斗先是看着骷髅，目光随即扫过不远处的乌龟，怎么也难以想象，这二者本为一体。
　　骷髅叹了口气，“老夫修行数百年，始终不得正果，今日大限将至，感恩小友赠我活水的恩情，特来示警！”
　　“示警？”方斗反问道，“我有什么危险？”
　　“老夫天生龟属，有趋吉避凶的本能，眼下寿元将尽，预感更显强烈！”
　　“小友，不出三日，你大祸临头，是性命之危！”
　　“望好自为之！”
　　方斗听了，心中惊骇，正要追问其中细节。
　　这时候，背着黑棺的老乌龟，长叹一声，溘然长逝。
　　骷髅也当即崩散，消失的无影无踪。
　　“先别走！”
　　方斗一声大喝，发现自己坐在床上，四周是纯白的纱帐。
　　“原来是做梦！”
　　方斗摸摸额头的汗，想要继续入睡，却怎么也睡不着。
　　看来，不把这场古怪的梦境弄清楚，他今夜别想睡了。
　　起身披衣，方斗推门外出，见到门前空地，只有巨大铜鼎立着，没有梦境中的骷髅、乌龟和黑棺。
　　一切都是梦境么？
　　河水潺潺，方斗走到岸边，却早已看不到乌龟的踪迹。
　　“一定要找到它，问个清楚！”
　　方斗顺着水流方向，一直走了二十里地，方才见到方桌大的乌龟轮廓。
　　等他捞上来一看，老乌龟早已不翼而飞，只剩下空荡荡的龟壳，里面什么都没有！
　　是梦，亦或不是梦？
　　这下连方斗都蒙了。

第两百零二章 七星索命
　　那场怪梦过后，方斗始终无精打采，心事不断。
　　搞不好，梦里的事情，十有八九是真的。
　　这头大乌龟，真有可能来头不小，留下的遗蜕也不是凡物。
　　“呃！”
　　龟壳暴露空气中，以肉眼可见速度，迅速腐坏下去，最终落满一地灰烬。
　　见此情景，方斗心头更加骇然，颇有种大难临头的感觉。
　　鸡鸣庙不能待了，方斗打算搬去法坛藏身，抵挡明枪暗箭。
　　上次彭石匠修建的三座石坛，如今还剩下两座，都藏在深山中。
　　方斗找到其中完好的一座，将天罡法坛寄托了，一边修炼一边等待危机到来。
　　他离开后半天，刺星部的少女和阿塔，终于找到了鸡鸣庙。
　　可惜铜锁把门，两扇大门紧闭，人不在家。
　　“不在？”
　　“还是知道我们要来，故意躲开了？”
　　少女以手托腮，看着鸡鸣庙的牌匾若有所思。
　　“中原人有句话，逃得了和尚逃不了庙！”
　　她突然笑了，娇靥灿若桃花，指着鸡鸣庙，“庙在这里，他不管身在何方，都是逃得了人，逃不了命！”
　　少年对身旁黑塔大汉点头，“阿塔，你替我护法，我要施展七星索命的法术！”
　　阿塔急忙劝阻，“此法太过凶险，你真不留余地么？”
　　“阿塔，我的本事，你还信不过么？”
　　阿塔口舌笨拙，说不过少女，只得答应了。
　　空地上，阿塔双臂张开，赤膊着露出后背和胳膊，上面纹着条盘算的蟒蛇。
　　“星蟒现形，为我护法！”
　　眨眼将，蟒蛇好似活过来，从纹身变成活物，从阿塔身上滑落，蜿蜒在地上流动，眨眼间拉长身躯，将二人护在其中。
　　这头蟒蛇身上的花斑，冒出水波般的幽蓝荧光，很是刺眼。
　　少女见状安心，从银镯中，召出那只墨黑的蝎子。
　　蝎子极有灵性，从少女如玉手臂爬到手掌，放在地上站好。
　　少女掐指念咒，对身后鸡鸣庙一招，狂风席卷整座庙宇，将大团气流召出来。
　　与此同时，远在法坛上的方斗，感觉浑身发寒，内心更加不祥。
　　“发生什么事情了？”
　　方斗心中越发不宁，总感觉有不好的事情发生，急忙掏出轻影钱，佩戴在脖子上。
　　与此同时，他开始激发脚下法坛，石坛表面开始浮现丝丝缕缕光纹。
　　鸡鸣庙前，少女施展秘法，从庙中召出方斗的气息，一把按在蝎子身上。
　　曾几何时，方斗用引香寻踪，让不少敌人翻船，没想这次遭受同样待遇。
　　蝎子张口，吞吸属于方斗的气息，背壳上北斗七星的图案，像是接触不良的灯泡，开始闪烁不定。
　　少女猛地吸气，两边耳坠上的星石，飞出雨点般碎光，落在蝎子身上。
　　蝎子微微弓身，北斗七星的图案越发耀眼，开始勾动头顶碧空。
　　碧空如洗，高深莫测的九霄云外，仿佛有无形大手拨弄，渐渐分开，露出七颗光点。
　　北斗七星，白昼显踪！
　　这个场面转瞬消失，但蝎子被七星一照，陡然升起凌厉的气势。
　　“七星索命，咒杀目标！”
　　少女狠厉开口，对着蝎子往下一指。
　　蝎子身躯往下压，尾刺高高竖起，朝着虚空猛扎。
　　法坛上，方斗早已叠上最厚的甲，内心仍是惴惴。
　　突然间，他头顶呈现异象，碧空上北斗七星一闪而逝。
　　这可是怪事啊，哪有白天星辰出现的！
　　“不对劲，今天太不对劲了！”
　　方斗正想着，突然传来刺穿耳膜的尖利呼啸，一股彻骨寒凉从心头升起。
　　“法坛，起！”
　　天罡法坛瞬间升起，形成空间立体的防护层，笼罩方斗全身。
　　与此同时，方斗牢牢裹住道袍，按住胸前轻影钱。
　　“咒杀，不好，这是咒杀！”
　　方斗察觉到端倪，内心一沉，更加冰凉了。
　　咒杀无形无踪，甚至敌人藏在千里之外，令人防不胜防。
　　“我什么时候，结下这般强敌？”
　　一缕锋利的寒气，陡然出现在法坛上，天罡法坛的防御统统失效。
　　咒杀的手段，直接作用在方斗身上，越过法坛的防御。
　　但是，方斗还有道袍护体。
　　方斗摆出金鸡独立的姿势，身披‘大金袍’，口中发出一声怒吼。
　　“国！”
　　喷薄而出的浩然正气，让咒杀带来的森寒，稍稍得以削弱。
　　寺庙前的蝎子，猛地往上跳起，原地打转，显得狂躁之极。
　　阿塔见状，叫道，“敌人这么厉害？”
　　少女点了点头，伸出涂着兰蔻花汁的指甲，对着白皙的眉心轻轻一划。
　　从指尖沾了一滴血，滴在蝎子的背壳上，瞬间吸收干净。
　　蝎子再度恢复精神，尾刺高高翘着，一寸寸往前推进。
　　法坛上，方斗眉心刺痛，就像有人手持尖锥，朝他脑仁扎过来。
　　咒杀的目标，竟是他的脑袋，这下连道袍都护不住了。
　　敌人的强大诡异，远远超出方斗的预料，真如老乌龟所说，如果应对不好，就有丧命危机。
　　“来得好！”
　　方斗调动体内五脏庙，心府、胃府齐齐发动，两股精气蓬勃而出，酝酿出两道雷霆，分别是火、土两重雷霆。
　　“我身……为雷府！”
　　方斗张口吞吐，两重雷霆从口鼻喷出，拖拽出长长黑烟。
　　“咳咳咳！”
　　方斗咳嗽不停，眼泪都迸出来，负担太大了。
　　这时候，咒杀扑倒方斗面门，被两重雷霆挡住。
　　晴空一声炸响，咒杀被雷霆炸散，几缕散乱的气流，隔着道袍打在身上。
　　“够劲！”
　　方斗透过道袍，见到皮肤上血点斑斑，足见咒杀的余波威力！
　　“来而不往非礼也！”
　　方斗伸手往虚空一抓，将来不及消散的森寒气流，牢牢握在掌心。
　　一根线香点燃，顺着咒杀的残留，开始寻找对他下手的敌人。
　　“到底是谁要杀我？”
　　“千秋社？”
　　寺庙前空地，少女和阿塔面带惊骇，在她们二人脚下，蝎子仰倒在地上，气息微弱，一丝雷霆在尾刺上跳动。
　　刚才平空雷声炸响，将蝎子当场齑杀，当真是猝不及防。
　　少女抿着嘴唇，神情倔强，一缕血痕从嘴角趟落。
　　这头蝎子，是她心血喂养的星蛊，如今被雷击杀，自身难免受到反噬！
　　“阿塔，这次的对手，不容小觑！”
　　她咽下一口血，艰难开口。

第两百零三章 断头蛊
　　“什么？”
　　阿塔惊呼出声，他很难想象，还有少女不能咒杀的敌人。
　　“这个方斗，真有这么厉害？”
　　少女点点头，“千秋社的那帮中原人，奸猾得很，怎么会平白无故，给我们好处？”
　　“十颗星石，我早该想到，这方斗必是千秋社对付不了的棘手敌人！”
　　她望了眼地上的蝎子尸体，仍然心有余悸。
　　她在部落外游荡，偶遇某位路过高人，学得了练气之术。
　　若还是刺星部的养蛊手段，怕是刚才星蛊断气，就会牵连她非死即残。
　　饶是如此，此刻少女也不好过，心头血气翻滚，法力紊乱。
　　“咱们，是走是留？”
　　阿塔开口询问，身边的蟒蛇蠢蠢欲动。
　　少女正要开口，突然双目瞪圆，“不好！”
　　只见半空垂落一条细丝，落在他们面前，正中蝎子尸体上。
　　“敌人追来了！”
　　她哪能不明白，方斗顺着咒杀的踪迹，不仅反杀星蛊，更找到二人踪迹。
　　这下形势反过来，他们在明，方斗在暗处。
　　“阿塔小心，敌人已经找来了！”
　　蟒蛇得了命令，开始翘起舌头，吐着鲜红信子。
　　“呱呱！”
　　从半空落下漆黑的怪鸟，对着蟒蛇头顶狠狠一啄，锐利双爪撕扯蛇躯。
　　“大蛇儿，碾碎他！”
　　阿塔和少女都知道，这只怪鸟来得蹊跷，敌人前脚找到他们，怪鸟随后就到，二者必有关联。
　　蟒蛇张开血盆大口，一口咬住怪鸟，却扑了个空，只咬住几片羽毛。
　　怪鸟正是鸩灵，高高展翅飞起，躲闪蟒蛇的扑击。
　　阿塔正操纵蟒蛇，前去撕咬鸩灵，突然感觉不对。
　　蟒蛇瞬间如遭雷击，偏头倒向一旁，沉重身躯鞭子般甩在地上。
　　“中毒了！”
　　少女盯着鸩灵，“这鸟儿身上有剧毒！”
　　一个照面，鸩灵就利用毒羽，废掉蟒蛇这只星蛊。
　　草丛中，从两个不同方向，分别冲出两道狂风。
　　犬灵和鳄灵，虽然落后鸩灵，但终于赶到现场，开始围攻少女和阿塔。
　　“咱们这位对手，精通御兽的手段，当真不容小觑！”
　　少女从手镯中，在此取出一只星蛊，形如壁虎，却长了三条尾巴！
　　“哎，还没见到正主，就要动用断头蛊！”
　　这时候，鸩灵怪叫一声，从头顶盘旋落下，开始攻击阿塔和少女。
　　与此同时，犬灵和鳄灵也从不同方向，一步步靠近。
　　少女捏住壁虎双颊，这头星蛊挣扎几下，从双眼射出两道光线，朝着空中乱扫，最终擦过鸩灵的身躯。
　　“断！”
　　少女伸出指甲，对着星蛊其中一条尾巴，狠狠滑落。
　　尾巴断开，伤口渗出血，掉在地上扭动两下，最终不动了。
　　刹那间，鸩灵的脑袋，仿佛被利刃斩断，化作一道虚影消失了。
　　“不是血肉生灵？”
　　少女懊恼不已，“白白浪费我一记断头蛊。”
　　断头蛊炼制极为不易，要用非常罕见的‘三尾守宫’，这种壁虎近乎绝种，已经很难找到了。
　　哇呜，犬灵一跃而上，亮出锋利的牙齿。
　　“畜生，滚开！”
　　阿塔上前一步，挥臂横扫，正中犬灵的嘴巴。
　　犬灵满嘴尖牙利齿，却咬不下去，被阿塔随手打飞。
　　这头黑塔般的壮汉，也是少有的天生异种，身带神力，有横扫千军的勇武。
　　“休想欺负她！”
　　阿塔猛冲上前，虽然鳄灵比他巨大数倍，却丝毫不惧。
　　咚，阿塔撞在鳄灵身上，将庞大身躯推得倒退半步。
　　巨鳄抬起右爪，朝阿塔头顶猛拍，砸得地面都在颤抖。
　　“吼！”
　　阿塔双臂高举，手掌托着巨爪，艰难抬起身躯，将巨鳄的爪子一寸寸抬起来。
　　“牲口啊！”
　　法坛之上，方斗操纵三灵，遥遥围攻二人。
　　引香寻踪，找到二人踪迹的那一刻，他就已经稳操胜券。
　　少女的本事，接近二流术士的极限，加上咒术厉害，暗中偷袭，险些杀了方斗。
　　但是，方斗撑过一开始的暗杀，接下来就不怕她了。
　　这片土地，是方斗的主场，又有天罡法坛的增幅，简直是得天独厚的便利。
　　真有不长眼的东西，敢闯到鸡鸣庙来杀他？
　　君不见，先前千秋社的豪华阵容，就在此地折戟沉沙、无人生还！
　　他此刻，好比高坐钓鱼台，完全立于不败之地。
　　只是，阿塔这壮汉的本事，还要超出方斗的预估。
　　此人的肉身，几乎达到凡人的极限，方斗若不是修炼金鸡桩，在他面前一拳也捱不住。
　　“只可惜，你是敌人！”
　　方斗手指在空中，连弹几下，一大片豆子跨越漫长距离，出现在庙前空地上。
　　光芒接连闪烁，一尊尊雄壮的豆兵现身，为首的，乃是手持桃木剑的异种豆兵。
　　一股肃杀气氛，降临在四周。
　　眨眼功夫，阿塔和少女，就已经身处重围，四周都是豆兵。
　　“阿塔，别着急，我来和他说话！”
　　少女定了定心神，高声说道，“方斗，我知道你能听见，咱们做个交易！”
　　豆兵们一步步逼近，始终没有停下的意思。
　　很显然，方斗对她的交易，不感兴趣。
　　阿塔怒吼一声，冲入豆兵当中，拳打脚踢，勇猛无敌，当场就有七八个豆兵，被打到半空，光芒破灭消失。
　　此情此景，就像是一支箭插入沙地中，无数沙粒纷纷避让。
　　但是，阿塔的攻势，最终被遏制了。
　　豆兵们并非一盘散沙，而是飞快三人一组、三组一团，形成阵势节节抵抗，像是层层波浪，抵消阿塔的攻势。
　　片刻过后，阿塔如同陷入泥潭，再也无法自拔。
　　“方斗，你真不想知道，是谁让我们来杀你？”
　　少女声音变得高亢起来。
　　“呵呵！”
　　一声轻笑，在少女耳边掀起。
　　少女双眼发亮，既然方斗肯给予回应，那就有的谈？
　　“只要你就此罢手，我就告诉你，是谁要杀你？”
　　少女内心笃定，中原人记仇，方斗一定答应这个条件。
　　“没兴趣！”
　　话音刚落，豆兵们攻势更猛了，异种豆兵更是快如闪电，在阵势中如鱼得水，眨眼间以用桃木剑，在阿塔身上连戳十几下。
　　桃木剑附了‘斩妖咒’，锋利无比，一戳一个血洞。
　　阿塔浑身浴血，快支撑不住了。
　　少女内心一片绝望，今日真要葬身此地么？

第两百零四章 鸡大师的故人之后
　　少女的交易，方斗半点兴趣没有！
　　这两人，左右不过杀人的刀子，也配和他讨价还价？
　　这二人的本事诡异，不是中原的法术体系，更像是边疆异族的手段。
　　谁能手眼通天，请来万里之外的异族术士？
　　不是千秋社，就是祁连县令背后的家族。
　　二选一的答案，很难猜么？
　　少女的手段虽厉害，偏向于咒杀，暗中偷袭威力无穷，但一旦暴露行踪，还不如千秋社的二流术士。
　　至于她身旁的壮汉，肉搏无敌，但也仅仅如此了。
　　二人的组合，或许对上其他术士，堪称绝望的杀手，但在方斗面前，打个哈欠都能解决掉。
　　方斗挥手一指，豆兵们得令，就要将阿塔和少女二人淹没。
　　突然，一声鸡鸣在耳边想起。
　　一向神龙见首不见尾的鸡大师，猛地跳到方斗面前，神情严肃，竟是要他停手。
　　谷谷（住手）！
　　方斗盯着它，“鸡大师，这二人要杀我，非死不可！”
　　“你有什么解释？”
　　鸡大师愣住了，眼前的方斗心志坚定，还是以前那个没有主见的毛头小子么？
　　原来，这些时间原来，他也成长了许多。
　　谷谷（故人之后，留个情面）！
　　“哦！”
　　方斗盯着公鸡，没想到鸡大师还有故人？
　　他突然一抬手，下令豆兵们住手，围住阿塔和少女二人。
　　刚才还喊杀一片的寺庙前，豆兵们猛然停手，手持兵器困住浴血的阿塔和少女二人。
　　“怎么不杀了？”
　　阿塔双眼被血糊住，不停用拳头擦拭眼角。
　　少女喘了口气，心里猜测，或许对方改变注意了。
　　她心中急剧盘算，有什么能打动方斗，千秋社是幕后凶手，这本是她最大的底牌，奈何对方丝毫不为所动！
　　剩下的，唯有自己了！
　　少女很是自信，从小到大，她都是部落中最美的姑娘。
　　每天夜里，都有年轻的小伙子，在竹楼下对着月亮高歌。
　　等到了清晨，推开房门，发现门口已经堆满各种鲜花。
　　可是，少女自从遇到那人，早已心有所属，根本看不上这些同部落的族人。
　　那人教导他中原人的知识，告诉她女孩子，要为心爱的郎君，保留自己的真心，和一切宝贵的东西。
　　少女联想到现在，最后能交易的，只剩下自己了。
　　“方斗，你放了阿塔，我愿意把自己献给你！”
　　少女生怕方斗不同意，强忍羞耻说道，“我没有阿郎，还是个干净的姑娘！”
　　“呵呵！”
　　方斗站在法坛上，忍不住笑。
　　笑完之后，他借助法坛的力量，远远看到少女的轮廓，身材极其窈窕，更有一对……
　　正在他心头荡漾，打算答应下来的时候，鸡大师一扑，重重啄在他的脑袋上。
　　“啊！”
　　方斗就纳闷了，不管修炼到什么境界，都挡不住鸡大师的一啄！
　　“鸡大师放心！”
　　方斗满脸正气，“我得到您的教导，岂是趁人之危的畜生？”
　　“再说了，他是您的故人之后，方斗自当以礼相待！”
　　他一把抱起鸡大师，却被对方闪过，跳上肩头。
　　“你来监督我吧！”
　　方斗走下石坛，将天罡法坛收起，眼下二人都是砧上鱼肉，身处豆兵围困当中。
　　少女等待许久，才见到方斗拨开草丛走出，心想这小和尚长得倒是模样周正，怎么出手凶神恶煞？
　　方斗见到少女的瞬间，心里后悔了，早知道这么漂亮，真该拼着得罪鸡大师，也要答应收女！
　　现在不行了，鸡大师站在肩上，虎视眈眈呀！
　　“现在，你乖乖回答问题！”
　　“能否活命，取决于你的表现！”
　　少女显得很是温顺，回答道，“但凡我知晓的，一切都告诉你！”
　　“是千秋社派你们来的？”
　　方斗挑出最怀疑的对方，当即发问。
　　“你怎么知道？”
　　少女吃惊捂住嘴巴，难怪对方不屑一顾，原来早就知道了。
　　方斗点了点头，果然如此，千秋社亡我之心不死啊，连买凶杀人的招儿都使出来了，呸，下贱！
　　“你们是什么来历？”
　　“我和阿塔，都是苗疆刺星部的族人，咱们族人一直接受中原人的雇佣。”
　　原来是少数民族，方斗点了点头，千秋社手伸得够远呀！
　　“鸡大师！嗯？”
　　方斗这才发现，从刚才起，鸡大师一直盯着少女。
　　“鸡大师！”
　　公鸡回过神，对着方斗低声叫了两声，“谷谷！”
　　它扇动翅膀，轻轻一扑，穿梭弧线落在少女面前，抬头就是一啄。
　　少女唉哟一声，金光没入额头，摇了摇头，发现没有异常。
　　方斗心中悲愤，看少女白皙的皮肤，连油皮都没破，鸡大师也太不公平了，为何在自己头上，每次都是种土豆？
　　谷谷(我以解决了，放她走吧！)
　　方斗想了想，鸡大师此举，应该是埋了什么禁制，于是挥挥袖子，“你们走吧！”
　　“以后少和千秋社的人掺和！”
　　“再有下次，我未必会这么客气！”
　　“记住，这都是看在鸡大师的面子上~”
　　公鸡眯眼笑了，这小子，上道！
　　少女没想到，方斗这么轻易放她离开，搀扶着阿塔就要离开，突然听到方斗一声喝，“站住！”
　　完了，这人出尔反尔，不肯放过他们。
　　少女内心绝望，悲愤转身，“你还想要什么？”
　　方斗搓着双手问道，“你身上可带了什么调味料？”
　　“调味料？”
　　少女没反应过来，“是有些香料，但是……”
　　“辣椒有吗？”
　　方斗迫不及待问道，为了完成火锅的夙愿，他也算是拼了。
　　“没有辣椒，只有花椒、茱萸！”
　　花椒是原生物种，西南地区分布甚广。
　　茱萸具备一定的辣味，没有辣椒的年代，用来给菜肴增添辣味。
　　这两样东西加起来，足以调和成麻辣味。
　　“有种子吗，给我些！”
　　少女连忙翻找身上的礼物，总算找到些圆滚滚的种子，都是晒干后方便携带。
　　食用时，只需将种子磨碎成粉，撒在菜肴中。
　　一把花椒种子，方斗小心翼翼收好，做菜是不够了，用来播种还行，看来火锅大计遥遥无期了。
　　这年头，香料都是天价，想日常食用，还是要靠自己播种啊！
　　“行了，走吧！”
　　少女见方斗大张旗鼓，只是向她讨要了些花椒种子，吃惊不已，但还是搀扶着阿塔离开了。

第两百零五章 苗疆神鸡寨
　　半个月后，倾城见底的江水上，浮着一叶扁舟。
　　阿塔站着撑杆，竹筏划破平静水面，梭子般往前箭射而去。
　　少女抱着膝盖，望着江水心事重重。
　　两岸茂盛的树木上，猴子抓着藤蔓嬉戏打闹，发出‘吱吱’的叫声。
　　但是，这一切，没能打破少女的心境。
　　“回来路上，你一直心事重重，怎么了？”
　　少女和阿塔，离开鸡鸣庙后，立刻启程返回苗疆。
　　本以为，方斗是戏弄他们，会在半路下杀手。
　　但是，一路风平浪静，眼看着进入苗疆，已经是自家地盘，无需担忧了。
　　但少女的心事，一日日沉重起来，每日郁郁寡欢，也没说话。
　　阿塔知道自己口舌笨拙，不久讨好女孩，看在眼里，记在心里。
　　这一日，终于憋不住，开始劝说少女。
　　“没，没什么？”
　　少女摇了摇头，有些事情，她就算说出来，也没人相信。
　　那天，被一只雄鸡啄了脑袋，起初也没觉得什么。
　　但后来，每日梦里，她都能见到，一头雄壮的公鸡，身上裹满金光，朝她一步步走来。
　　“这是中蛊了？”
　　刺星部乃至整个苗疆，以‘蛊’代指‘法术’，中蛊的意思，就是被施了法术。
　　方斗的印象，在她心里变得特别差，嘴上答应放人，却暗地里施蛊，太卑鄙了。
　　可是阿塔却不知道，少女只好瞒着他。
　　竹筏一路沿着江水，趟过宽阔的河岸，进入密林笼罩的丛林河流，不知走过多少蜿蜒道路，最终到了刺星部的驻地。
　　“阿叔！”
　　少女跳下竹筏，见到一位头发斑白的老人，手上拿着毛竹烟杆，正等候多时。
　　“我们失败了！”
　　阿叔见到少女和阿塔，都安然无恙，松了口气。
　　“没杀成就算了，重要是你们没事，回去拜见阿姆，就去休息吧！”
　　刺星部不是杀手组织，没有任务失败接受惩罚一说，只要族人安然无恙就好。
　　他口中的阿姆，正是刺星部的老祖宗，最德高望重的祖母大人。
　　部落当中，最神秘的地方，就是阿姆居住的竹楼，周围百步之内毒虫绝迹，这在苗疆非常罕见。
　　少女停在竹楼前，深吸口气，“阿姆，我遇到些奇怪的事情，想请你救命！”
　　竹楼中传来苍老的声音，“进来吧！”
　　沿着楼梯走到竹楼上，少女在敞开的大门前，见到一位老妪跪坐在方正的竹席上，双手叠放在膝前，眯眼望着头顶的太阳。
　　这位老妪，正是刺星部至高无上的阿姆，也是部落中最强的存在。
　　她不仅是少女的阿姆，也是部落中所有人，包括阿叔在内的阿姆。
　　相传，阿姆是从外面嫁进来，在她的主持下，刺星部得以逐渐强大起来。
　　“阿姆！”
　　少女对着阿姆跪下，双手摊在面前地板上，用额头磕在上面。
　　“抬起头来，让我瞧瞧！”
　　阿姆满脸皱纹，口中说着，“中原人的法术千奇百怪，你不小心中了也没什么，让阿姆看看！”
　　少女终于忍不住了，大声说道，“我这些日子，天天做噩梦，就像是有什么长在脑子里！”
　　“乖，让阿姆看看！”
　　老妪伸出一根手指，在少女额头轻点。
　　指尖刚接触白皙的额头，就如同打开一扇大门，汹涌金光喷薄而出。
　　金光如同云霞，在整个竹楼翻滚，最终汇聚成一头神骏的金鸡，两颗眼睛仿佛能穿透空间，看着老妪和少女二人。
　　老妪呆住了，望着金鸡的模样，突然跪拜在地上，“神鸡大人，您终于出现了！”
　　少女惊得合不拢嘴，这是什么情况？
　　……
　　金鸡的幻影，仅仅持续了片刻，便消散无踪。
　　老妪望着空荡荡的面前，陷入沉思当中，过了许久才回过神。
　　“阿月，阿姆想和你讲讲，阿姆的家乡！”
　　少女阿月听了，有些吃惊，阿姆的家乡，在部落当中是秘密，从未听人说过，怎么今天要告诉他？
　　“阿姆的家乡，曾经是苗疆最大的寨子，名叫神鸡寨！”
　　少女若有所思，仔细回忆，没听过有这个寨子！
　　“你当然没听过，因为这个寨子，早就没了！”
　　阿姆盯着前方，仿佛金鸡的身影仍然残留。
　　“神鸡寨，当年是苗疆最大的寨子，有人口百万！”
　　“什么，百万？”
　　少女阿月忍不住惊呼出声，刺星部也才两千多人，已然是中等规模的部落。
　　至于附近最强大的部落，当数铜鼎部，也才两万出头，已经是令人仰望的存在。
　　苗疆环境恶劣，群山险峻、河流环绕、丛林密布，猛兽毒虫层出不穷，人类很难身生存。
　　各种因素制约下，部落的人口总也上不去。
　　“是啊，当年的神鸡寨，正是令四方仰望的存在。”
　　“你可知道，是什么存在，让寨子能建起来，庇护了百万寨民？”
　　“莫非是神灵？”阿月心思灵活。
　　“不错，那是足以匹敌神灵的存在，一头神鸡！”
　　听到‘神鸡’二字，阿月一个激灵，她刚才看到的幻影，就是方斗肩上的那头啊！
　　莫非……
　　阿月越想心越乱，听到阿姆说道，“那头神鸡从天而降，带着苗民杀退猛兽、驱散毒虫，在群山密林间，开辟了城池般的寨子。”
　　“它传授苗民生存、修炼的本领，创造了神鸡寨的神话。”
　　“直到有一天，神鸡消失了，巨大的寨子分崩离析，最终消失在山林深处。”
　　老妪语气沧桑，说道，“而我，就是神鸡寨的巫女之一，世代供奉神鸡。”
　　她指着阿月，“刚才你带回的影子，就是神鸡大人赐予的。”
　　“阿月，这是冥冥之中注定，你该当传承阿姆的巫女之位，去中原找到神鸡大人！”
　　信息太多，阿月脑子有些混乱，“可是，阿姆，神鸡怎么可能跟着一位中原人？”
　　“神鸡的心思，我们没资格去猜测，只需要执行。”
　　“阿月，接下来，阿姆将所有本事传授给你。”
　　“对了，你以后行走中原，需要取个中原人的名字。”
　　“阿姆已经想好了，你小名阿月，就叫你苗家月！”
　　老妪睁开双眼，瞳孔消失不见，却而代之是灿若星辰的光芒，“还不接受传承！”
　　阿月迟疑片刻，恭敬行礼，对上老妪的目光。

第两百零六章 修炼突破
　　方斗放走少女阿月和同伴后，将种子用布袋装好，等来年春天播种。
　　虽说，等到发芽、生长，再到花椒树能结种子，需要等待许多年。
　　但只要种下种子，将来就有盼头了。
　　“继续修炼！”
　　方斗重新启动天罡法坛，继续修炼‘食气法’和‘紫府神雷’，一步步壮大自身。
　　食气法是基础，以炼气丹辅佐，不断吞吸天地元气，壮大自身法力，开辟经络。
　　紫府神雷调动五脏之气，开六腑、凝六神，是阴阳调和的法门。
　　二者都是培元固本、扎实根基的功法，需要一步一个脚印，急躁不得。
　　随着一日日修炼，食气法也到了行将圆满的境界，紫府神雷第三府出现端倪。
　　方斗目前的境界，在二流术士当中，属于稍弱一流。
　　但他各种法术配合，加上器物手段犀利，足以媲美强二流术士，若是超长发挥，还能吓退綦毋坐忘这样的弱一流。
　　可根底摆在那里，无论如何发挥，也已经到头了。
　　甚至于，境界反而制约了法术的威力。
　　比方说飞剑，以方斗如今的法力，只能放出一剑，再多就没有了。
　　山鬼符召，充其量能抬起百米高山，而且不能持久，否则法力耗尽，自身都要受到反噬。
　　境界和实力，属于相辅相成的二者，哪一方失衡，都会‘不良于行’。
　　“呼呼呼！”
　　法坛之上，方斗闭目盘坐，吞吐天地元气，周身笼罩在白雾中。
　　这些白雾，是法坛聚拢的天地元气，同时借由炼气丹的增幅，聚拢在方斗身边。
　　可以说，此刻的修炼环境，当真是得天独厚，可以媲美某些‘小洞天’。
　　“食气、养气、行气！”
　　天地元气进入体内，被粉碎成不同属性，有益处的灵气，通过功法运转，化作法力进入体内，补充进入开辟经络的大团气流中。
　　至于有害的杂质，则是通过毛孔，排出体外。
　　这是个循序渐进的过程，就像是每天锻炼，初时看不出什么，若是日积月累，终有一天会发现，我已经这么厉害了！
　　如今，方斗也到了突破的门槛了。
　　食气法二层圆满，这是水到渠成的事情。
　　这个区域的经络网络，只剩下边角末端的一些，仍旧没被法力开辟，这只是时间问题。
　　随着食气法，一步步化天地灵气，壮大体内法力。
　　法力的洪流，开始冲击得瓶颈摇摇欲坠，剩下的经络关卡开始松动了。
　　如果此刻的冲刺，能化成实景场面，应该就是一座水闸，正在艰难抵挡从上流滚落的洪水。
　　“轰！”
　　不知多了过久，方斗耳边轰鸣，脑子一片空白。
　　法力积蓄足够的势能，势如破竹破开关卡，将最后的经络打通。
　　食气法第二层终于圆满，法力在这个区域的经络中畅通无阻。
　　这是一种非常顺畅的感觉，方斗感觉法力流动，就像是上了润滑油的机器，变得更加轻松。
　　这一刻，方斗终于成就强二流的术士境界，其后引发一连串连锁反应，各种法术也越发强悍。
　　“趁此机会，将脾土开辟成府！”
　　六神，分别是东木青龙、南火朱雀、西金白虎、北水玄武、上黄勾陈、下土腾蛇。
　　对应到五脏六腑上，分别是肝、心、肺、肾、脾、胃。
　　五脏庙，本为肝、心、肺、肾、脾，而胃本是六腑之一。
　　但是六神当中，中央黄土，分为下土腾蛇、上黄勾陈，自然将胃加进来，成了阴土胃府、阳土脾府的格局。
　　方斗在六神上的修炼，先从心火着手，凝练出南火朱雀。
　　紧接着，又是开启阴土胃府，成就了上黄腾蛇。
　　第三步，自然是返阴还阳，从胃府转向脾府。
　　脾府的主宰是勾陈，也是古之神兽，居中央、主公正。
　　方斗对如何凝练勾陈，已经有了底气。
　　先前，方斗就翻遍全书，寻找勾陈的记载。
　　这头神兽，相传在上古时代，是主持刑罚公正，所以居于四方中央，代表绝对的公正。
　　代表土的两头神兽，腾蛇是狡诈多变，勾陈就是公正严明，一阴一阳，各走极端。
　　有了腾蛇的狡诈，就必须以勾陈的公正镇压，阴阳平衡，才是正道。
　　方斗心中明镜一般，趁着突破的气势，开始冲击脾府的开辟。
　　五脏庙中，腾蛇幻影缭绕着云雾，颇有兴风作浪的意思。
　　但是，随着方斗心念流转，在腾蛇的上空，勾陈的幻影开始若隐若现。
　　勾陈的外形，类似麒麟，也是马形神兽。
　　这时候，腾蛇不甘被镇压，竟开始反噬。
　　方斗瞬间感到，胃府开始收缩，像是有上百只手在抓，令他感到极度饥饿。
　　“造反？”
　　方斗冷笑着，今日修行至关重要。
　　五脏六腑之中，中宫镇压四方，绝对是首要位置，必不能乱。
　　“小小腾蛇，别说还不是正儿八经的神兽，就算是神兽，又能如何？”
　　方斗五脏庙中，陡然噼里啪啦，一根根树枝状雷霆浮现，开始朝腾蛇身上劈落。
　　每落下一道雷霆，腾蛇身周云雾便缩小一圈，双翅疯狂扇动。
　　“好机会！”
　　方斗趁机调动五脏精气，统统倒灌入勾陈幻影中。
　　只听得轰隆一声，又一扇府门打开了。
　　脾土成就，勾陈虚影稳固下来，开始一跃而上，镇压在腾蛇上方。
　　至此，中央之土、阴阳定位，中宫开辟已成。
　　方斗感觉五脏庙内，气势陡然一变，变得更加稳固下来。
　　再看脾府，得了勾陈镇压，根基渐稳。
　　世人都以‘脾气’二字，形容人的情绪波动，实则是大有讲究。
　　脾虚则气弱，气若则神思不宁、容易动怒。
　　脾府开辟，给方斗带来的好处，就是养气蓄精，充盈自身。
　　三府开辟了，雷霆仍旧有火、土双重变化，但多了阴阳相合，威力更大。
　　现如今，方斗不管是掌心发雷，还是口鼻喷吐雷霆，都能做到阴阳之力激荡，速度虽然比不上真正的闪电，却也足以杀得敌人措手不及。
　　紫府神雷更上一层境界，内炼根基越发稳固了。
　　只要逐步走下去，将六神逐一凝出，最终成就紫府神雷，打通内外天地的隔阂，成就法师绝无问题。

第两百零七章 奇烈来信
　　突破后几天，方斗修炼各种法术，发现威力都有不同程度上升。
　　尤其是炼丹，许多关隘之处，变得通畅许多，成功率都提升不少，这倒是意外之喜。
　　这次突破，炼气丹出力不少。
　　方斗加急采购一批材料，炼制上百颗炼气丹，不知不觉，已经花去数万两。
　　上次交手，豆兵的损耗，也花费不少材料修补。
　　地狱道三灵，时常需要秘药炮制，虽说提升甚微，但实力总在缓慢提升。
　　“对了，可以给自己赐符了！”
　　方斗这才想起来，自己手头的天罡法坛，除了修炼、防御和斗法外，还有给人赐予的本事。
　　先前，方斗是弱二流境界，还没到这个层次。
　　突破强二流后，方斗已经初步具备资格。
　　想到就试，方斗调出天罡法坛，流光在眼前闪烁，交织成立体轮廓。
　　“下等符赐力，中等符赐术，上等符赐法。”
　　方斗盯着天罡法坛，喃喃自语。
　　下等符他不需要，上等符完全没影子，只好尝试中等符了。
　　天罡法坛，对如今的方斗来说，层次太高，只能发觉浅层的功能。
　　组成法坛的无数光纹，藏着无穷玄妙，就不是他能吃透的。
　　“赐符，该选哪一门好？”
　　先前从王转轮夺来的符，是下等符，具备双重功用，首先是施术者自身的法术得到增幅，其次，若有法坛供应，可以抽调法力增援。
　　方斗将符转增给奇烈，已经很长时间了。
　　想到这里，方斗想起奇烈，天罡法坛并非完全激活，只能赐符，不能提供法力，也不知道，奇烈如今怎样了？
　　过了片刻，方斗沉下心来，浸入法坛内部，开始选择符文。
　　“清风符、幻云符、雾返符……”
　　总共十几种符文，方斗目光停留在其中一道“甲马符”。
　　这门符文，方斗不止见过一次，千秋社的成员，有不少人都用这门符代步。
　　术士境界，众人代步的工具，仍旧要依仗骏马车船。
　　但借助符咒，也能和古之神驹一般，日行千里、夜行八百。
　　‘甲马符’，以‘神行咒’为核心，就是个中翘楚。
　　双腿贴了此符，一旦法力运转，就能驾驭清风为马匹，日夜行走不累。
　　“就选你了！”
　　方斗正缺一门身法，满足要求的，起码要到法师境界才能修炼，眼下只好以‘甲马符’代步。
　　“天罡法坛，为我赐符！”
　　方斗将法坛召到身边，并指成手诀，开始进行赐符步骤。
　　从法坛上，缓缓升起一道符，符文先是上半是马字，下班是风形，正是甲马符！
　　古来符咒不分家，甲马符和神行咒一体两面、不分彼此。
　　“请赐符！”
　　方斗朝法坛恭敬摆下，头顶流光一闪，符文没入眉心。
　　中等符赐术！
　　这个道理，方斗如今亲身体会，总算是明白了。
　　法坛赐下的甲马符，将符咒的修炼、使用等细节，都灌入方斗脑海中，类似于法术种子的玄妙。
　　“原来如此！”
　　方斗脑中一片流转，花了好半天，才消化符咒的知识。
　　施展甲马符，要么在双腿贴上符纸，要么口中不停念咒，御风而行、一日千里。
　　但是，方斗想尝试些别的。
　　腿上贴符纸，太过招摇，而且有忌讳，雨中不能行走，也不能过河淌水，以免打湿了符纸，限制太多。
　　至于念咒么，短途冲刺还行，长途行走可不行！
　　方斗打算，制作咒器！
　　手头正好有‘咒器诀’，可以尝试将神行咒，炼入一双鞋子中，这样没有符纸的缺陷，也不用时刻念咒。
　　“好办法，我真是天才！”
　　方斗返回偏殿，翻出一串草鞋。
　　草鞋好啊，和桃木剑材质类似，用来寄托符咒难度大幅度降低。
　　接下来的日子，方斗专心炼制咒器，也不知报废了几双草鞋。
　　……
　　一道火苗升起，眨眼功夫，吞没整只草鞋。
　　方斗叹了口气，又失败了，什么都有门槛呐！
　　那把桃木剑，看似平平无奇，内部寄托斩妖咒，方能化腐朽为神奇，具备斩杀妖孽的能力。
　　可是，方斗想要炼制一双草鞋，都困难重重。
　　“还得再试？”
　　方斗正要动手，突然听到一阵急风逼近，“甲马符？”
　　这些日子钻研久了，光是听风声，都能辨认出，这是施展甲马符带来的风声。
　　“难道千秋社又来了？”
　　方斗心生警惕，抓着钢杖起身，眼前黑影一闪，多了一人。
　　“劳驾，请问这里是鸡鸣寺，方斗大师的道场吗？”
　　不速之客，是个精瘦的小伙儿，身穿束腰窄袖的劲服，裤腿卷到膝盖，小腿两侧分别贴了张符纸。
　　符纸的内容，正是方斗不能再熟悉的‘甲马符’！
　　可不就是巧了么？
　　方斗盯了甲马符片刻，方才反应过来。
　　“已经改称鸡鸣庙了，我就是方斗！”
　　小伙儿微微吃惊，然后说道，“对不住，雇主托我送信，明确要送给方斗大师手上。”
　　“这位小师傅，请问，还记得运河边上，一同杀敌的故人吗？”
　　方斗心中豁然开朗，“原来是奇烈大哥，他拍你来送信？”
　　小伙儿听了点头，“果然对了，方斗大师，请收信！”
　　他踏出一份信，交到方斗手上。
　　方斗接过信件，转身到正殿里，取了些米饭、酱菜和清水。
　　“将就用些！”
　　“正好，我腹中饥渴，多谢小师傅了！”
　　小伙儿接过清水一饮而尽，然后就着酱菜吃饭，吃得很香。
　　方斗拆开封皮，见完好无损，粗略扫了眼内容，急忙塞回去，此刻不能看，需等到夜深人静、四下无人时，方能细看！
　　小伙儿边吃，便告诉方斗，原来他是‘马信郎’。
　　这种古老的职业，是来往不同城镇间，给人们送信。
　　小伙儿家传甲马符，能以双腿行走各地，为人送信。
　　“吃完了，谢谢小师傅，我还有下一波要送，这就告辞了！”
　　方斗摆摆手，“一路顺风！”
　　他望着小伙施展甲马符，心中似有触动。
　　一生修炼这道符，行走千家万户，为人送来信件，这份信念，就对得起甲马符。
　　“原来如此！”
　　方斗总算明白，自己差了那一丝诀窍所在。

第两百零八章 攻打千秋社
　　夜深无人之际，方斗展开信纸，见到一手铁画银钩的字迹。
　　“奇烈大哥字如其人，笔锋苍劲有力，就像是满脸虬须的昂扬大汉！”
　　一目十行，信上内容，很快阅读完毕。
　　“这段时间没见，奇烈大哥，竟做下这般大事！”
　　原来，奇烈投靠了师叔饮火老人，先是被千秋社找上门，一顿剧斗后不分胜负，但居处也被破坏殆尽。
　　饮火老人本就脾气暴躁，带着奇烈脱身后，当即呼朋唤友，商量共讨千秋社。
　　别看千秋社家大业大，行事百无忌惮，得罪的人也多。
　　势力横跨晋陵、维扬和会稽三郡，许多民间散修被欺压的敢怒不敢言。
　　饮火老人本就交际广阔，就像是一根火引子，立刻引发这场规模浩大的征讨行动。
　　三郡术士齐聚，攻打千秋社分布各地的分坛。
　　甚至于，背后还有本地三家势力推波助澜，晋陵有福元寺、会稽有灵屋山挂印观、维扬归于名教掌控，早已对千秋社忍耐多时了。
　　以此事为契机，一场规模浩大的围攻行动，就此缓缓展开。
　　奇烈来信的时候，联军进展顺利，已经拔除千秋社两个分坛，并杀了三个法师级别的强者。
　　方斗看到这里是，微微吃惊。
　　没想到，这次交战中，竟还有法师级别参与，看来层次不低啊！
　　奇烈在信中，略微提到一笔，如果方斗有时间，可以过来见识一下。
　　左右战局顺利，联军一方占据主动，危险不大，方斗过去还能增长见识，奇烈顺便介绍些同道给他认识。
　　瞌睡来了枕头，方斗刚被千秋社撩拨起了火气，正要去找他们麻烦，就收到奇烈的来信。
　　这下子，说什么也要走一趟！
　　方斗心里立下目标，手头进展极快，花了半天时间，就炼成第一双草鞋。
　　“嗯！”
　　眼前这双草鞋，看似平常无奇，实则寄托了‘神行咒’，一旦输入法力，就会化作无敌飞毛腿。
　　不容易啊，难点不在于甲马符和神行咒，而是‘咒器诀’的入门。
　　这门法术，是炼器的入门基础之一，上手极难。
　　方斗输入一丝法力，草鞋悬浮在半空，只要他心念微动，几个呼吸就能窜出百米开外。
　　“好呀，多炼几双！”
　　方斗又取来几双草鞋，心想这次征讨千秋社，对方人多势众，必然不会坐以待毙。
　　前去和奇烈汇合前，务必要做好准备。
　　神行草鞋多炼几双，还有火器，也要多炼制些，上场时用得着。
　　方斗掐指一算，按照信里描述，围攻千秋社，乃是长期任务，一时半会完结不了。
　　须知千秋社创建多年，势力雄厚，触手遍布三郡，想要逐一拔起，非一日之功。
　　自己还有时间厉兵秣马，然后赶去和奇烈汇合，参与征讨当中。
　　想到这里，方斗立刻联系钱员外，加急采购一批药材、精钢等。
　　钱员外是老交情，闻讯后立刻发动名下店铺，七日之后，一应材料都送到鸡鸣庙。
　　数日后，鸡鸣庙腾起滚滚浓烟，时不时响起爆炸声、嗡鸣声。
　　虽说知道不能急，方斗仍不免有些操切，出错次数多了些，比平时浪费了两成材料。
　　结果也是斐然，铁风车炼制了三辆、赤焰沙也积攒了七八葫芦，还有威力最大的丹火雷珠。
　　提及丹火雷珠，这是方斗最得意的一样，融合了炼丹术、紫府神雷，威力已然超出书中记载。
　　上次对付王转轮，丹火雷珠威力巨大，但因为炼制不得法，丹毒剧烈，未伤人先伤己。
　　如今，方斗炼丹术更胜一筹，更掌握大威力的雷法，将造诣融入其中。
　　小小一颗丹火雷珠，论定点爆炸的威力，还在铁风车之上。
　　“奇烈大哥见了，定能给他个惊喜！”
　　方斗期待不已。
　　这么多东西，一个人肩扛手提，没法送到千里之外。
　　方斗又联系了钱员外，向他借了几辆货车，用来运送铁风车在内的诸多火器。
　　出发前，方斗找到鸡大师，向它说明情况。
　　“鸡大师，我有要事出远门，你多保重！”
　　鸡大师早已知道，这段时间方斗在忙什么，也不意外。
　　但是，它昂头对石像指点两下，目光正落在石像手腕上缠绕的红线绳。
　　谷谷！
　　方斗当即明白，“你是要我，把这根红线绳带上？”
　　鸡大师点了点头！
　　（贼老头的东西，或许能保命！）
　　方斗将信将疑，将红线绳解开，想了想，放在哪里都不合适，同样缠在自己手腕上。
　　然后，公鸡一转身，进入深山找食吃去。
　　鸡鸣庙前，几辆货车停在空地上，大青骡低头吃草，歪嘴咀嚼不停。
　　“大青，麻烦你了！”
　　方斗将一连串货车，拴在大青骡身后，这骡子浑然未决，只是盯着方斗。
　　“懂，懂！”
　　方斗取出一袋饲料，里面装着喷香的豆饼，大青骡开心吃起来。
　　“来来，上油！”
　　方斗掏出一沓‘甲马符’，分别贴在大青骡四蹄上。
　　大青骡不明所以，甩着蹄子，就想将符纸甩掉。
　　“别乱动！”
　　方斗轻抚大青骡背脊，粗短的毛发极为扎手，大青骡安静下来。
　　“出发！”
　　方斗一指大青骡脚下，符纸发光，大青骡突然感到身躯变轻，周围清风托着它。
　　“走！”
　　大青骡猛地失重，惊惶间发出‘昂’一声叫，几个呼吸之后，已然出现百米之外。
　　“我来喽！”
　　方斗踩着脚下神行草鞋，速度陡然加快，追上大青骡的步伐。
　　奇烈在信中，给出他们目前所在的方位，以及接下来要攻打的几处分坛。
　　方斗朝县令冠子清，借了一份地图，总算划定大致路线。
　　从本县出发，最近的路程，需要经过维扬郡一处边角，然后到达会稽郡。
　　江南水网交织，加上方斗有货物携带，最好走水路。
　　方斗早已盘算好，此行路经维扬郡，可以完全走水路，然后到会稽郡落脚。
　　可是……
　　维扬郡不太平啊！
　　“方斗，你此去，无比要小心呐！”
　　方斗回想起，自己向县令询问时，对方语重心长的嘱托。
　　再联想到，高僧海渊法师，路经维扬郡时，都被大妖拦住许久，看来，维扬郡的水深着呢？

第两百零九章 日夜兼程
　　方斗这次出远门，借了钱员外的货车，同样也借了对方商路。
　　大青骡拉着货车，一路绝尘而去，许多路人眼前一花，就被掀起的风沙迷了眼睛。
　　若非如此，让路人见了，真以为大白天见鬼。
　　大青骡虽然壮硕，拖动一辆货车已是极限，哪像现在，一串货车足有五辆。
　　神行符，果真是赶路、运货的绝佳工具。
　　方斗不禁感叹，只是限制太多，无法大规模推广。
　　别的不说，过河就不行。
　　此刻，方斗拉着大青骡，等在渡口，这条河流从晋陵流入维扬，乃是水网交通的路线之一。
　　走到这里，钱员外的商路就此到头了，再往前，就要靠自己走了。
　　钱员外的商路，重在稳妥，大部分是官道，一路关卡都打点好了，速度不会太快，但危险最小。
　　可方斗却不行啊，他要在最快时间，赶到汇合地点。
　　只能行险，走距离最近的小路了。
　　方斗可没忘了，维扬郡不太平，走水路凶险最大，但他有鳄灵在手，可以冒险尝试。
　　这处渡口略显偏僻，两边野草都长得快连起来，可见人迹罕至。
　　但是按照地图，的确能横穿维扬郡边角，节省时间。
　　不多时，天边下起小雨，方斗叹了口气，从大青骡腿上揭下神行符，并从行李中取出蓑衣斗笠披上，给大青骡和货物也盖好油毡。
　　直到天黑的时候，一颗黑点逐渐靠近渡口，原来是艘乌篷船。
　　船上只有两人，一老一少两船夫，老者五十多水，旁边撑杆的少年二十不到。
　　“客人要上船，去哪里？”
　　老人蹲在船帮抽烟，见到方斗站在渡口，远远开声询问。
　　“我去牛饮渡！”
　　老船夫想了想，一招手，“上来吧！”
　　撑船的少年闷不做声，将船送到渡口停下，竹竿撑住河底。
　　老船夫见到方斗身后货物，微微讶异，然后笑了。
　　“客人是走货的行商？”
　　方斗笑了笑，“不错！”
　　“人和货价钱不同，咱们先说定了！”
　　“请讲！”
　　“人要八十文，牲口味道大，还要清理屎尿，一百二十文。”
　　“你这些货物吃水重，老汉给你凑个整，共计五百文！”
　　“加起来，七百文！”
　　方斗取出一两白银，放在老船夫满是裂口的手上。
　　“客人爽快！”
　　老船夫搭上木板，扶着方斗上了船，接着是大青骡和货车。
　　船帮的吃水线，以肉眼可见速度，往下沉了一大截。
　　“走喽！”
　　撑杆朝岸边一撑，瞬间顶成弓形，随即缓缓绷直，推动乌篷船破开水面，远离渡口岸边。
　　少年闷声撑船，倒是老船夫有些健谈，和方斗交谈起来。
　　“客人是从晋陵郡来的？”
　　“不错，需要跑一趟货，送去会稽郡。”
　　“呵，会稽郡可是好地方，肯定能卖上好价钱！”
　　“借您吉言！”
　　方斗瞥了眼船上，原本广阔的空间，此刻变得拥挤起来。
　　“这位兄弟，是您儿子？”
　　老船夫哈哈笑了，“不是，这是我跑船带的徒弟，平时闷葫芦般，半天不说一句话。”
　　“年轻人踏实做事，不会说话，也没什么？”
　　当晚，老船夫从河里，捞了几条草鱼，用河水煮了，加了一把小香葱，炖了热气腾腾的鱼汤。
　　鱼汤鲜美之极，方斗吃得胃口大开，出了一身汗。
　　“客人吃得可满意，这是咱们跑船的日常菜，河水煮河鱼，最是鲜美！”
　　方斗吃得满意，赏了老船夫一串铜钱，对方乐得连忙弯腰感谢。
　　一晚过去，第二天刚蒙蒙亮，少年开口了，“师父，前面有个渡口，咱们靠不靠？”
　　老船夫有些迟疑，这次带了方斗，船上已没有多少空位了。
　　但想了想，他摆摆手，“靠上去，如果是熟客，不方便的话，也向对方告个罪！”
　　细雨朦胧的渡口，一个盘头的青年妇人带着小丫头，等候在岸边。
　　“船家，咱们要回娘家看病人，麻烦你带一程！”
　　娘家报出娘家的地方，等待老船夫回答。
　　老船夫掐指一算，前去牛饮渡，正要经过妇人的娘家。
　　“客人，你看？”
　　“带上吧，船上也不缺这两人的位置！”
　　方斗点了点头。
　　片刻后，青年妇人带着小丫头，坐在船上，朝着老船夫和方斗微微点头，就坐在角落不说话了。
　　这名青年妇人，女儿尚且年幼，最多二十出头，神色带着拘束。
　　老船夫将她叫出去，交谈片刻，收了船钱。
　　接下来，青年妇人和小丫头，方斗三人坐在乌篷休息，两侧有布帘遮风挡雨。
　　老船夫和少年，在外辨别风向、看清水流，不断调整行船的路线
　　小丫头过了片刻，哭闹起来，青年妇人连忙从包裹中，取出一块干饼，捏成碎屑喂给她。
　　“这位大嫂，你回家，怎么大哥没陪着？”
　　相处久了，二人攀谈起来。
　　小丫头抢着开口，“我爹不在了，只有娘带着我，这次是外公得了重病，咱们回去看他！”
　　青年妇人叹了口气，“小妇人家有七八架织机，请了几位婶子帮忙，日子总还过得去！”
　　“但这次父亲病来得急，要尽快去看，思来想去，还是乘船最快！”
　　“这位小兄弟，你这里货物众多，难道要去外地贩货？”
　　“去会稽郡！”方斗实话实说。
　　“会稽是个好地方！”
　　青年妇人始终心忧，说了几句，便抱着小丫头发呆。
　　布帘外，老船夫叼着旱烟，嘿嘿笑了。
　　“娃子，这两头肥羊，油水都挺足的！”
　　他起身走到船头，抢过撑杆，“去把刀子磨快，吃饭的家伙事儿，不能出岔子！”
　　少年低身蹲在船帮，捞了几把河水，轻轻磨刀。
　　这时候，方斗在里面发问，“老丈，大晚上的，为什么磨刀？”
　　“刀口钝了，明早杀鱼给客人吃！”
　　方斗再无声息。
　　少年一下下磨刀，望着河面流动的清水，突然吃吃笑了。
　　别看他年轻，也是做了多年买卖的老水贼了，跟着老船夫，也就是贼头，也有七八年火候。
　　他们最擅长的套路，就是将乘客骗到船上，行驶到四处不靠的河中央，露出狰狞面目。
　　把人杀了，往河里一丢，干干净净，没有半点痕迹。
　　货物钱财到手，再寻找下一波猎物。

第两百一十章 水贼
　　当天夜里，乌篷船舱内，青年妇人搂着小丫头，昏沉沉睡去。
　　方斗眯着眼睛，心中默默数数，寂静以待。
　　外面二人的杀气，瞒不过他，这艘竟是贼船。
　　方斗连呼失算了，险些阴沟里翻船，这一老一少两位船夫，看似淳朴，却是穷凶极恶的水贼。
　　这帮贼寇靠水吃水，平时撑船接送客人，一旦遇到有利可图，就会化作凶恶的贼人，谋财害命。
　　很显然，这两人看重方斗和青年妇人的财富，决定下毒手了。
　　刚才的磨刀声杀气腾腾，就是即将动手的征兆。
　　区区两个凡人，仅仅有杀人的凶残，却也不被方斗放在眼里。
　　突然，方斗察觉到不对劲，潜在水下的鳄灵，发现前方的水域存在妖气。
　　“有趣啊，太有趣了。”
　　方斗点了点头，凡人和妖怪勾结么？
　　他已经迫不及待，见到老船夫二人图穷匕见的场景了。
　　片刻过后，沉重脚步声响起，老船夫一把掀开布帘，惊醒青年妇人和小丫头。
　　小丫头不懂事，吓得哇哇乱哭。
　　青年妇人神情惊恐，“船家，出什么事情了？”
　　老船夫已无先前的和蔼，脸上变得狰狞起来，手持磨得雪亮的尖刀。
　　“老子打劫，统统把身上财物交出来，别想藏着！”
　　少年同样手持尖刀，堵在另一头，让方斗和青年妇人无从逃脱。
　　“三娃子，你去看着他们，交出身上的钱财，若是身上敢留半点铜屑，就给他们一刀！”
　　青年妇人一阵天旋地转，怎么也没想到，自己主动踏上贼船。
　　老船夫和少年二人，都是常年干力气活，手上又有尖刀，她们孤儿寡母怎么敌得过？
　　方斗神情镇定，问道，“老丈，你是谋财，还是害命？”
　　老船夫看方斗镇定，嘿然说道，“抱歉，钱也要，命也要！”
　　青年妇人痛哭不已，乞求道，“求求你们，孩子还小，放过他！”
　　老船夫只是冷笑，并不松口，这时候，对面少年开口了，“老叔，和他们废话作甚，一刀捅死这秃子和丫头，这女人死前让我快活快活。”
　　好么，不开口则以，一开口就是丧尽天良量的悍匪口吻。
　　“三娃子，咱们老规矩，劫财害命但不贪色，别坏了规矩！”
　　三娃子暴跳如雷，“老叔，什么狗屁规矩，咱们和妖怪勾结，将客人骗到这里，钱财归咱们，人肉给妖怪吃。”
　　“那妇人有些姿色，让我弄完再杀，那妖怪又吃不出来！”
　　“你若拦着，休怪我不客气了！”
　　言语之下，竟是要对老船夫举刀相向。
　　这对水贼的凶残，出乎方斗预料，听他们冷漠的语气，视生命如无物，必定手上血债累累。
　　而根据少年所说，他们和妖怪勾结，这样就说得通了。
　　鳄灵在水下，察觉到的妖气，就是等待他们投喂。
　　“三娃子，你是个混人，老叔不和你计较。”
　　“小命要紧，你别弄出什么不好，惹得妖怪狂性大发！”
　　三娃子听到妖怪儿子，略微收敛，举动朝方斗晃了晃，“秃子，你是做生意的，身上肯定有钱，统统交出来！”
　　总算不是和尚，但秃子这个称呼，方斗也不乐意啊！
　　对面的老船夫，一手拿着尖刀，一手拿着绳索，安慰青年妇人，“别乱动，让我捆好，免得弄伤你家女娃！”
　　方斗深吸口气，突然说道，“二位，妖怪每天要吃多少？”
　　三娃子笑了，“那可没个准儿，七八人不嫌多，三四人不嫌少，咱们爷俩风里来雨里去，前后多少趟，宰杀的活人也有好几百号啦！”
　　“我这就放心了，你们这是恶贯满盈、死有余辜啊！”
　　方斗连连摇头。
　　老船夫见方斗说不出镇定，觉得心里发毛，不停催促三娃子，“别啰嗦了，还不快动手！”
　　三娃子握着尖刀，手腕稳得吓人，一下子朝方斗胸口捅来，当面就是开膛破肚的杀招。
　　方斗可以看到，这家伙一道刺来，轨迹近乎笔直，足见刀功深厚，这是用人命堆起来的！
　　“果然该死！”
　　方斗微微侧身，快若闪电。
　　三娃子眼前一花，就没了方斗踪迹，突然手腕发紧，随即痛彻心扉。
　　等他反应过来，方斗已经拧断他的手掌，将尖刀顺到手中，反手一道，送入他胸口。
　　“三娃子！”
　　老船夫惊得瞪大双眼，这孩子跟他做了七八年买卖，手底功夫他是知道的，怎么一个照面就被杀了？
　　“不好，惹上硬茬子了！”
　　方斗朝青年妇人点点头，“大嫂稍安勿躁，照顾好孩子，我去料理这些杂事！”
　　他一手抓着三娃子尸身，步步紧逼上前，吓得老船夫手举尖刀，连连后退，一路退出船上乌篷，到了船头。
　　这时候，外面风浪变大了，原本平静的水面，围绕木船四周，开始卷起一道道漩涡。
　　“妖怪要出来了，你必死无疑！”
　　老船夫，只把方斗当成身怀本领的商客，仍不死心，企图扯来妖怪的虎皮大旗。
　　方斗手一抖，三娃子尸身落到水中，普通两声。
　　水花破开，一头生长双腿的鲶鱼，张开满是獠牙的大口，将三娃子咬在嘴里。
　　普通一声落水，鲶鱼怪落水后，片刻浮起血色水花。
　　“原来是个鲶鱼怪！”
　　鲶鱼是杂食鱼，水草泥土、鱼卵浮尸什么都吃，一旦成了精怪，还是中意吃人。
　　想来是这对水贼和鲶鱼怪勾结，一方负责劫财杀人，另一方负责毁尸灭迹，正是配合无间。
　　鲶鱼怪能兴风作浪，可保这条航线的太平，暗中配合老船夫，灭掉竞争对手，只留他们一家。
　　老船夫也积极回报，每次将人骗到河中心，杀完丢下河，让鲶鱼怪饱餐一顿。
　　只是，这次不走运，遇到了方斗，连三娃子都死了，死后沦为鲶鱼怪腹中餐。
　　过了片刻，鲶鱼怪吃完，从水底传来一声不满的叫声。
　　“你怎么搞得，连三娃子都扔下来了，等我发现，已经吃的只剩两只光脚了！”
　　老船夫听了，喜出望外，连忙大声呼救。
　　“妖怪爷爷，遇到了一个扎手的活人，请你大发神通，灭杀了他！”
　　“为三娃子报仇！”
　　他说这话时，故意忽略了，三娃子死后，仍被鲶鱼怪吃掉尸身的事实。
　　对妖怪来说，自己人也是食物！

第两百一十一章 杀人除妖
　　老船夫说完，快走几步，冲到船头边缘。
　　他转身，对方斗得意叫道，“你忘了，这里是在水上。”
　　“咱们爷们在陆地，都是不入流的人物，但在这条河里，任你有盖世武功，也是无计可施！”
　　老船夫和三娃子合伙，也曾遇到手持兵刃的高手，但这些高手沾不得水，一旦被打落水中，泡了片刻，就变得手软脚软，任凭宰割。
　　所以，老船夫天真以为，方斗也是类似情况。
　　他毕竟是积年老贼，心理素质过硬，转瞬间，就已经想出对策。
　　老船夫打算，跳下水中，将木船掀翻，此刻也不顾不得打湿货物了。
　　只要方斗落水，他就能仗着精熟的水性，将其活生生淹死。
　　“三娃子，好歹是老子我培养的副手，你不能白杀，拿命来赔！”
　　他可以能想象到，方斗落入水中，绝望挣扎往下沉，口鼻不断灌入冰冷河水，眼神渐渐绝望的场景。
　　老船夫兴奋得全身发抖，纵身往水中一跃。
　　下一刻，他眼前浮现一张血盆大口，已经等待多时了。
　　老船夫主动上门，扎入血盆大口，从头到脚消失得无影无踪。
　　方斗这时候，冲到船头，竖起大拇指，“鳄灵，干得漂亮！”
　　这头破开水面的庞然大物，俨然是畜生道三灵中的鳄灵，它以逸待劳，将老船夫当场吞了。
　　鳄灵憨厚笑了笑，咕咚一声，肚皮鼓包往下游，最终消失不见。
　　方斗还要开口，突然脚下木船剧烈晃动起来，水面掀起一道道大浪，像是大手在摇晃船帮。
　　“不好，是刚才的鲶鱼怪作祟！”
　　这头鲶鱼怪贪婪，自从某日吞吃一具浮尸，开启灵智，成了精怪后，总也吃不够，更是迷恋人肉的滋味。
　　于是，它找到老船夫这贼头，和他狼狈为奸，四处残骸过河的旅人。
　　老船夫在偏僻处带人上船，到了河中间杀人抛尸，鲶鱼怪吃个精光，这么多年了，半点风声都没走漏。
　　若非这次方斗遇到，这对人妖组合，还要继续危害过往旅客。
　　“两个贼人已经伏法了，你这妖贼也不能放过！”
　　方斗一脚踩在船板上，力道瞬间传遍整座木船，刹那间，沉重力道砸在水面上。
　　原本摇摇欲坠的木船，仿佛底舱压了快千斤秤砣，变得稳固下来。
　　金鸡独立的桩法，如定海神针，将整个木船在恶浪中定住。
　　此时此刻，水下兴风作浪的鲶鱼怪，突然感觉头顶一沉，正要继续施法。
　　突然，巨大黑影浮现在头顶，一对绿油油的小眼睛，盯着鲶鱼怪全身，似乎在掂量，身上那个部位的肉最厚、最嫩！
　　水下再度翻滚起来，不停冒出气泡，像是烧开锅的热水。
　　方斗眯着双眼，耳边听到乌篷内，青年妇人仓皇发问，“小兄弟，外面怎么了？”
　　“大嫂别担心，贼人已经被我杀了，眼下风浪有些不好，咱们等风平浪静了，再继续赶路！”
　　鳄灵对付区区鲶鱼怪，还不是小菜一碟。
　　半柱香过后，水面大半被腥臭的黑血染遍，并不停往外扩散。
　　一道肥厚身躯破水而出，巨鳄人立而起，嘴里叼着鲶鱼怪残破的尸体，朝着方斗邀功。
　　“赏给你吃了！”
　　方斗见鲶鱼怪已然断气，摆摆手让它退下。
　　巨鳄乐得眉开眼笑，连忙潜入水中，享用鲶鱼怪的尸体。
　　水面恢复平静，撑杆在水面漂浮，顺着水流缓缓打转儿。
　　方斗猛然意识到一个问题，谁来行船？
　　眼前四下无人，老船夫和三娃子都死了，谁来领路、谁来撑船？
　　“哎，杀得太早了！”方斗懊恼不已。
　　摸了摸后脑勺，方斗从水中，将巨鳄找出来，“那个老头，消化完没有？”
　　巨鳄摸了摸肚皮，露出为难神色，答案是肯定的。
　　这下完了！
　　方斗万念俱灰，没人领船，就在这河面来回飘荡，耽搁多少时间！
　　“呃，我怎么忘了！”
　　方斗急忙施展‘度化’之术，召来附近的亡魂，短短瞬间，就找到老船夫和三娃子。
　　至于其他冤死的亡魂，见这对水贼伏诛，连吃人的鱼怪都死了，大仇得报，均自愿进入轮回去了。
　　方斗看的肉痛，这得多少功德啊，他不是释门中人，这套奖惩措施不起作用。
　　“老丈，废话我不多说，你先看好！”
　　方斗施展畜生道，当着老船夫的面前，将三娃子的魂魄，硬生生撕得粉碎。
　　这是万劫不复的下场，三娃子最后的痛苦神情，吓得老船夫险些魂飞魄散。
　　“若不像和他一个下场，乖乖听话，为我们领路！”
　　老船夫生前凶残，死后被方斗召出魂魄，早已对鬼神之事深信不疑，连妖怪他都得罪不起，更何况是方斗！
　　“小人，啊不，小鬼一定尽心尽力，为你办事！”
　　老船夫对这条水路，可谓是了如指掌，在他指点下，巨鳄拉着木船，一路顺利前行。
　　中途，方斗将青年妇人和小丫头，在她娘家的渡口放下。
　　青年妇人感恩戴德，“若非小兄弟相救，我母女二人就没命了！”
　　小丫头虽然懵懂，却知道方斗是好人，朝他嘿嘿一笑，露出豁口的牙齿。
　　“大嫂，一路多保重！”
　　方斗已经看到，渡口有人等着，见到青年妇人远远招手，这是等她下船的亲戚。
　　送走了青年妇人，方斗继续赶路，有了巨鳄拉船，凶悍气息就像是照明灯，许多水底潜藏的凶悍猛鱼，都提前避让。
　　这年头，不是捕捞过度的年代，水底下连几百斤、上千斤的大鱼都有，而且还是食肉动物，见到落水的人都当成是加菜！
　　巨鳄凶悍，给方斗省去不少麻烦。
　　是以，这一路顺利，穿过维扬郡的边角地区，到了会稽郡。
　　进入会稽郡，又沿着水路，往前继续走了三五天路程，方才到了牛饮渡。
　　牛饮渡，是此地一处奇特风景，经常有人家放牧的耕牛，聚集在此饮水。
　　久而久之，渡口得名‘牛饮渡’。
　　此地河水，不知有什么出众的地方，最是吸引耕牛前来饮用。
　　但是，方斗在此地停船时，渡口清净，没见到群牛争饮的场面。
　　“会稽郡，我来了！”

第两百一十二章 天池山下
　　方斗到了会稽郡，马不停蹄，带着大青骡，朝约定的地点赶去。
　　奇烈在信中告诉方斗，他们攻击的分坛，是千秋社位于会稽郡边缘地区，靠近维扬郡方向。
　　是以，从牛饮渡赶去，倒也没几天时间。
　　会稽郡在江南地区，无论是地幅还是人口，均是数一数二。
　　更难的是，此地修道之风盛行，更有名动天下的道门名观，挂印观。
　　会稽山，本是会稽郡名山之一，又是挂印挂所在，是南方道家的胜地之一。
　　方斗在福元寺时，曾听戒严、戒行提到过，对挂印观非常忌惮。
　　“千秋社，怎能不灭？”
　　千秋社横跨三郡，发展得如火如荼，看似烈火烹油，实则早已犯下忌讳。
　　晋陵郡有福元寺、会稽郡有挂印观，都是眼里不揉沙子，怎能容忍他千秋社日渐壮大。
　　更别提，会稽郡是名教掌权，更是以打击民间组织为首要任务。
　　三家原本纷争不休，但在对付千秋社方面，首次上升到一致对外的高度。
　　这次围攻千秋社，背后少不得三家推波助澜。
　　听奇烈说，散修当中，多出了许多生面孔，僧道俗都有，个个身怀绝艺，而且对千秋社的消息了如指掌。
　　这些生力军加入下，千秋社的根基被逐渐挖掘，看似庞大的体量，已经到了岌岌可危的地步。
　　方斗拿着信中附赠的信物，随便找到一家道观出示了。
　　“原来是前去诛灭妖社的义士！”
　　这家道观的人很客气，为方斗补充了干粮饮水，将大青骡喂得饱饱的，还贴心为货车换零件上油。
　　一切都照顾得妥妥帖帖，还贴心告诉方斗想知道的消息。
　　奇烈等一行人，仍在攻打千秋社的分坛，但对方残余势力，仍在负隅顽抗，双方已陷入僵持。
　　方斗辞别这家道观，立刻带着大青骡启程。
　　众所周知，会稽郡内的道观，都以挂印观马首是瞻。
　　一个小道观，都能对方斗尽心招待，由此可见，这次挂印观在剿灭千秋社一事上，可谓是大开方便之门。
　　方斗匆匆修整，继续以神行符赶路，带着大青骡日夜不停。
　　与此同时，会稽郡天池山下，众多民间散修们，聚集在山腰处，对着崎岖险峻的山形望洋兴叹。
　　“天池山，也是会稽名山之一，谁能想到，竟被千秋社占据，暗中发展成分坛之一！”
　　一位黑须道士，身穿八卦道袍，手中提着一把钢鞭，摇头叹息。
　　身边众多术士们，看向他时，均露出崇敬有加的表情。
　　此人名为钢鞭道人，是法师境界，先前丧命的千秋社法师，就是丧命在他手下。
　　一众术士当中，饮火老人赫然在列，他身为一流术士，也是此次征讨千秋社的主力。
　　“千秋社倒行逆施，妄图以邪法图长生，糟蹋这大好河山！”
　　“我等有志之士，自当勠力同心，剿灭此等妖社！”
　　人群中，一位年轻的道士开口，众人都认得，他是刚鞭道人带来的晚辈，年纪轻轻，已然是一流术士。
　　前几次征战中，年轻道士身先士卒，杀敌许多。
　　钢鞭道士听了，满意点头，“凤德，依你看来，我们接下来，有何破敌良策？”
　　被称为凤德的年轻道士，沉吟片刻，然后说道。
　　“天池山的分坛，比之前两个，不可同日而语！”
　　“相传，千秋社得了丹余真人的天罡法坛，并以此为根基扩充势力，几处关键的分坛处，都布置了天罡法坛的投影！”
　　“这段时间攻打，可以看出，天池山中，就有天罡法坛的投影。”
　　“敌人以此为防御，不断消磨我方攻击，败而不亡！”
　　钢鞭道人听了点点头，“该如何破局？”
　　凤德恭敬说道，“我看前几次出击，败在人心不齐，稍有挫败便撤退！”
　　“若是全线压上，足以攻破天池山的天罡法坛投影。”
　　这时候，一众民间修士中，突然有人提出疑问。
　　“可是，这样一来，要死许多人！”
　　钢鞭道人和凤德，同时看向此人，眼神冷漠，一句话也不说。
　　身旁的同伴，连忙拉了他几下。
　　“呃，我是说，这样伤亡未免太大！”
　　钢鞭道人似笑非笑，“咱们结盟起誓时，便已立志，不惜牺牲也要覆灭千秋妖社！”
　　“言犹在耳，各位难道忘了？”
　　“没忘，绝不敢忘！”
　　一帮术士们七嘴八舌，纷纷开口。
　　“大伙儿商议已定，各自散去，将这件事情告知众人，明日一早，发起总攻！”
　　钢鞭道人摆摆手，带着凤德离开。
　　“师叔，这帮乌合之众，简直一盘散沙，为何要……”
　　凤德终于忍不住，等私下无人时，忍不住开口问道。
　　钢鞭道人淡笑，“凤德，此时不在道观，既然踏入世俗，就要懂得和光共尘的道理。”
　　“这些人，就算你看不惯，也要与之为伍，掌控之、利用之！”
　　“千秋社心腹大患，想要覆灭之，总要死人！”
　　“凤德，你好好想想！”
　　另一边，那些民间术士脸上，均浮现沉重表情。
　　饮火老人脾气暴躁，朝地上吐了口浓痰，“牛鼻子没有好东西！”
　　人群中，一个道士打扮的，露出不满神情。
　　“对不住，不是说你！”
　　“各位，这帮家伙，现在已明目张胆，要驱使咱们当炮灰，现在该怎么办？”
　　饮火老人怒气冲冲，“再这么下去，真把我们当成牛马，任意驱使么？”
　　“老火，人在屋檐下，不得不低头啊！”
　　“咱们脚下，是会稽郡的土地，挂印观的话，不能不听！”
　　“你我心里有数就好，护住自家的子侄后人，走一步看一步吧！”
　　一个同伴拍拍饮火老人肩膀，叹息摇头离开了。
　　与此同时，方斗带着大青骡，拉着货车到了天池山脚下。
　　“总算来补给了！”
　　“给我一坛酒镇痛！”
　　一个术士胳膊扎着绷带，见到方斗，把他当成搞后勤的。
　　方斗连连澄清，“我是来找人的，听过这个名字吗？”
　　“奇烈？”
　　这人正在思索，他身边走过一人，出言提醒。
　　“饮火老人的师侄，那个特别豪爽的大汉，火器也很厉害的！”
　　“对！”方斗说道，“就是他！”
　　“你沿这个方向去找！”

第两百一十三章 相逢
　　方斗见到奇烈时，这位大哥正点燃火堆，焚化此战丧身的民间术士。
　　杀敌一千、自损八百！
　　这次攻打天池山，千秋社固然伤亡惨重，进攻方也死伤累累。
　　许多人来自天南地北，自然不能随意在当地安葬，这年代的人都讲个落叶归根。
　　再者说了，会稽郡被千秋社经营多年，若是就地安葬，极有可能被其挖坟泄愤，死后也不得安宁。
　　所以，只能将遗体焚化，将骨灰送回家乡。
　　奇烈擅长用火，当仁不让，肩负起这个任务。
　　伐树取木，松枝填充，遗体放置其上，点火之后烘烤树脂，眨眼间烈火便熊熊腾起。
　　奇烈收了法力，望着眼前几十个火堆，内心沉重。
　　这次参与功法千秋社的民间术士，都是呼朋引伴而来，彼此间都有交情。
　　死伤这么多，远远超出当初预料。
　　现场等待火化的，都是亡者的亲朋好友，不少人身上挂彩，都是和千秋社成员交手留下。
　　“奇烈大哥！”
　　这时候，一声熟悉的声音响起，打破奇烈的沉思。
　　奇烈抬头，见到方斗缓缓走来，面露喜色，“方斗兄弟，你怎么来了？”
　　“我受到信后，第一时间过来！”
　　方斗环视四周，浓烟滚滚，偶尔响起抽泣声，“伤亡好像不小！”
　　奇烈脸上闪过一丝阴霾，随即说道，“不提这个了，咱们到旁边说话！”
　　片刻后，奇烈拉着一个瘦弱的青年，介绍给方斗。
　　“方斗兄弟，这是我的好友候六哥！”
　　“他一手机关巧术，冠绝江南，当初那具神火飞鸦，就是他制作出来！”
　　“人送外号，六指猴子！”
　　方斗目光扫过候六哥的手掌，左右双手都是五指，只是大、小拇指多出一截指骨，看上去五指齐平，或许这就是得名由来。
　　“候六哥，本名是侯六吗？”
　　瘦弱青年连忙解释，“我家中排行老六，加上当地叫男娃都称‘哥’，所以取名候六哥。”
　　“奇烈刚认识我，就说我这名字，太占人便宜！”
　　奇烈忍不住笑道，“可不是么，你这名字，不管认识，不认识的，只要张嘴，就管你叫声哥！”
　　侯六哥笑了笑，“方斗兄弟若不介意，叫我猴子也行！”
　　猴子这个称呼，应当是亲近之人才能称呼，由此可见，他和奇烈关系很近，连带着对方斗也另眼相看。
　　三人聊了片刻，奇烈叹了口气，“兄弟，你不该来的！”
　　方斗略微吃惊，感觉四周气氛有些压抑，山风鼓荡、烈火乱舞！
　　“当时我写信时，还以为天池山也和先前一样，却没想到，这里是千秋社重要的分坛之一。”
　　“千秋社的妖人，像是疯了一般，扎在山中和咱们死磕！”
　　“这段时间，死了许多人。”
　　“我前天就加了一封信，让你先待在家中，不急着过来！”
　　方斗笑了笑，“我来的匆忙，路上肯定错过了。”
　　奇烈拍拍双手，“朋友一场，你能来看我，奇烈非常高兴。”
　　他在怀中掏摸几下，取出一袋金子、几块玉器，交给方斗。
　　“上次十颗炼气丹，对我帮助很大，这是丹药钱！”
　　方斗刚来时，就已看出，奇烈也已是二流术士境界，显然炼气丹对他帮助不小。
　　他也不推辞，收下金子和玉器，取出《火器精要》、《家传兵书》两本书。
　　“大哥，这两本秘策，物归原主！”
　　“小弟惭愧，没忍住，翻开里面内容，还私自修炼了部分！”
　　奇烈听了一摆手，“你我兄弟，这点小事算什么？”
　　“方斗，咱们兄弟也见过面了，时间紧急，你即刻上路吧！”
　　方斗愣了愣，“什么？”
　　一旁的候六哥解释，“方斗，奇烈不是赶你走，而是眼下天池山危险，你多留一刻，就多一分危险。”
　　“趁还没多少见到你，你现在启程返回晋陵！”
　　奇烈叹了口气，低声骂道，“那帮牛鼻子，老子倒了八辈子血霉，才遇到他们！”
　　方斗听到话里有话，心中有些疑惑。
　　这时候，旁边的火堆已经燃到尽头，亡者的亲友们，纷纷捧着木盒陶罐，上前收集骨灰。
　　奇烈见到当中一个矮瘦的背影，皱着眉头大叫，“张狗娃。”
　　那是个十三岁的男孩，正把骨灰装入陶罐，闻言转身，“奇烈老大！”
　　候六哥低声和方斗，介绍张狗娃的来历。
　　听名字就知道，张狗娃是农村种地人家出身，父母得了场急疫死了，本来自身也难以幸免。
　　后来，某个民间术士路过，用符水救活了他，见他孤身一人也是可怜，带在身边当徒弟。
　　这次术士应邀而来，也将张狗娃带来，结果前几日战死。
　　张狗娃捧着师父的瓦罐，神情茫然走到几人面前。
　　“张狗娃，带这你师父的遗体，回家乡去吧！”
　　张狗娃愣着张大嘴巴，然后梗着脖子说道，“我不回去，我要留在这里杀妖人，给师父报仇！”
　　奇烈听了，火爆脾气窜上头，一巴掌打在张狗娃脑袋上。
　　“杀妖人，你臭小子配么？”
　　张狗娃被打得蒙了，转身就躲，结果被奇烈一脚踢在屁股上。
　　“你师父死了，你小子就是个废物，留在这里添乱，快滚下山去！”
　　张狗娃委屈哭了，抱着瓦罐抽泣。
　　这时候，候六哥上前扶起他，“张狗娃，别哭了，回去学好本事，再来给师父报仇！”
　　“你现在最要紧的，是把师父遗体带回去安葬，让他入土为安！”
　　他一边劝，一边掏出几锭银子，塞到张狗娃怀中。
　　候六哥好劝歹劝，总算说动张狗娃，片刻过后，这孩子抱着瓦罐，消失在山道上。
　　奇烈转身，朝方斗笑了笑，“抱歉了，让你见到我发脾气。”
　　方斗摇摇头，“大哥面冷心热，是为这孩子好！”
　　“知道就好！”
　　奇烈表情变得严肃起来，“方斗，你也下山去吧，这里……”
　　没等他把话说完，突然想起一个严厉的声音。
　　“从现在起，山上的朋友们，都不准私自离开，否则以背盟潜逃论处！”
　　奇烈听了脸色变了，抱歉对方斗说，“对不住了，兄弟，这下你想走，也走不了了。”

第两百一十四章 及时雨
　　刚才那个声音过后，现场气氛变得更加压抑。
　　骨灰都被收好，众人纷纷散去，现场只剩下一地黑灰。
　　方斗突然开口，问道，“刚才那个声音真嚣张，究竟是何方神圣？”
　　奇烈重重冷哼，“还能有谁，挂印观的牛鼻子呗！”
　　方斗微微吃惊，“什么，挂印观的人？”
　　挂印观，乃是会稽郡修行界的魁首，竟派人直接参与其中。
　　候六哥急忙解释，“这话咱们听听也就罢了，千万别说出去。”
　　奇烈怒气难平，“这帮牛鼻子，没一个好东西！”
　　话头一起，抱怨难平。
　　这次攻打千秋社，本是饮火老人和其他同道，一同发起的行动。
　　本来么，众人也想的明白，千秋社究竟是庞然大物，不好对付。
　　按照饮火老人等人的本意，无非是敲掉千秋社几个分坛，让对方知道厉害，顺便讨还公道。
　　可是，事情发展到最后，已经脱离本意了。
　　尤其是某些神秘的高手加入后，原本‘打了就走’的计划，终于变成了‘死磕’！
　　僧道俗都有，个个本事高强，偏偏平时籍籍无名，就像从石头缝钻出来。
　　这些人在攻打千秋社的行动中，可谓是势如破竹。
　　但是，奇烈等民间术士都不喜欢他们，因为这帮人平时高高在上，总用鼻孔看人。
　　而且，随着战况激烈，不少民间术士萌生退意，却被他们拦住不让走。
　　好么，原本是来去自由，如今变成强行限制了。
　　这帮人一转身，变成督战队，不断催促民间术士上前送死。
　　“刚才开口的，就是挂印观的道士？”
　　方斗听完，想起刚才众人刚怒不敢言的神情。
　　“不错，这帮人藏着掖着，不肯自承身份、却又拿挂印观名头压我们，真是又当又立！”
　　奇烈吐出大口浓痰，“狗一样的东西，也配自称三清传人！”
　　候六哥摇头叹气，显然习惯了奇烈的性格，扫视四周，见没人听到，总算松了口气。
　　奇烈发泄一通，朝方斗说道，“这次是我失误，将你连累了，方斗，明日咱们还要攻打千秋社。”
　　“你就跟着我们这一队，不要走失了！”
　　“千秋社在天池山经营日久，到处都是刨出的狗洞！”
　　方斗点了点头，突然想起带来的东西。
　　“奇烈大哥，我补充了些物资，一路运过来！”
　　“你看看，能不能派上用场！”
　　方斗将大青骡牵来，几两货车上，用油毡盖在，看不清楚是什么？
　　奇烈搓搓双手，“好哇，你这可是借了我们燃眉之急。”
　　现在是大战，什么都缺，平地里物资丰富，但想要运到山上，都是千难万难！
　　“有酒没有，给我拿一坛子解解渴！”
　　方斗大笑道，“有好酒，还有我专门酿制的甜醴，奇烈大哥，你可得尝尝，这是我最得意的作品！”
　　掀开一辆货车，上面装着几十个酒坛，中间以米袋填充，一路颠簸也不见碰碎。
　　奇烈取了一坛甜醴，狂饮几大口，微微皱眉，“酒味不太浓！”
　　候六哥急忙说道，“这就对了，明日大战在即，哪有工夫让你醉酒！”
　　方斗取了一坛，送给候六哥，“候六哥，你也解解渴！”
　　奇烈牛饮了一坛，感到非常痛快，“你这甜酒，虽然不能醉人，但喝来透心凉，好不痛快！”
　　“且等着！”
　　奇烈离开片刻，抬着一头死牛归来，“看我给你们烤全牛！”
　　火焰升起，在奇烈操纵下，均匀烘烤牛肉，片刻后散发浓郁的肉香。
　　“来！”
　　烤的差不多了，奇烈撕下两根牛腿，分别死给方斗和候六哥。
　　三人大口吃肉、大口喝酒，颇有烧烤摊上灌啤酒的豪情。
　　眨眼过后，整头牛都被吃光了，一车甜醴也被喝了大半。
　　“奇烈大哥，你那本《火器精要》，真是博大精深。”
　　方斗打着酒嗝，略微有了些醉意，指着剩下的货车。
　　“我炼制了些东西，特地带来给你，看看能否派上用场？”
　　奇烈哈哈笑了，心想这兄弟真是热心，只是他一人闭门造车，能炼成什么火器？
　　“来来来，我们来看看！”
　　一辆货车掀开，上面摆着三架铁车，闪烁金属寒光。
　　“铁风车！”
　　奇烈瞪大双眼，这件重型火器成本巨大，就连他也一直有计划，没钱付诸实施。
　　没想到，方斗一带就是三辆，而且看上去像模像样。
　　他走上前，轻抚铁风车的钢架，心中叹气，这都是上好的钢材。
　　下一刻，奇烈轻轻拨弄扇叶，铁风车旋转起来，发出的呼啸声刺耳，连他自己都吓了一跳。
　　“好哇！”
　　奇烈见到风车旋转下，风火渐渐凝聚，形成一条火龙，知道此物不假。
　　“方斗兄弟，你这可是给我带来一场及时雨啊！”
　　连番攻打天池山，不光是奇烈、饮火老人身上的火器也日渐消耗，如此补充了三辆铁风车，又是一股生力军。
　　方斗甚至，自己可以炼制火器，但论起使用火器，还比不上奇烈多年浸淫其中。
　　“对了，还有几葫芦赤焰沙，也一并带走！”
　　奇烈倒了一捧赤焰沙，见质地纯净，也是上好的品质。
　　“方斗兄弟，你真是我此生见过的第一天才！”
　　奇烈赞不绝口，他在恩师亲传指导下，炼制火器的技艺，也不过如此。
　　而方斗呢，只有一本《火器精要》，而且自学成才，造诣已不在他之下。
　　“兄弟啊，你究竟要给我带来多少惊喜？”
　　“还有……”
　　“还有？”
　　方斗顿了顿，取出一个布袋，里面装七八颗核桃大的珠子。
　　“丹火雷珠，我也炼制了些！”
　　奇烈接过布袋，掂量几下，“师叔和我说过，这门火器威力虽大，但对身体伤害也重，让我尽量不要使用。”
　　“但是，既然方斗兄弟一番好意，我收下了！”
　　以当前战斗的激烈程度，多少火器都不嫌多。
　　没准到了什么危机时刻，奇烈真有可能，需要用到这些丹火雷珠。
　　“兄弟，你真是我的及时雨啊！”
　　奇烈取出四颗葫芦，交给候六哥，“这么多赤焰沙，足够你机关使用否？”
　　“够了，太够了！”
　　候六哥接过葫芦，“方斗兄弟，可真是及时雨啊！”

第两百一十五章 黎明
　　“方斗，猴子一双巧手，制作出的机关，可谓是巧夺天工！”
　　奇烈一边说着，撩起袖口，只见两只胳膊上，缠绕机关零件。
　　他手腕轻轻抖动，机关齿轮转动，开始变形成两只乌鸦形状，正是当日险些重创王转轮的火器。
　　候六哥将两只神火飞鸦取来，埋头沉浸当中。
　　“有了方斗兄弟带来的赤焰沙，我再为你改进一二，起码提升三成威力！”
　　他立刻坐在地上，埋头拆解起来。
　　片刻过后，候六哥将神火飞鸦还给奇烈，“明天再试！”
　　他转身见到方斗，一拍额头，“差点忘了，方斗兄弟，我送你个小玩意儿！”
　　候六哥取出一枚圆盘，通体乌黑，上面凸刻精密花纹
　　“此为千机盘，留着有用！”
　　这圆盘入手沉甸甸，方斗知道是好东西，塞入怀中收好。
　　不知不觉间，已经到了第二天凌晨，天边尽头浮现朦胧的白色。
　　“方斗，待会儿黎明时分，便会再度发起攻击！”
　　“你记好了，我们这一路，是我师叔饮火老人带队，咱们以赤火旗为令、琵琶为讯号！”
　　“不管再乱，都要跟着旗子走，千万不能走散了！”
　　“天池山是千秋社的主场，敌暗我明，落单了就有危险！”
　　方斗点了点头，“知道了！”
　　眨眼到了黎明时分，周围响起一阵绵密的琵琶声，听节奏，颇有几分‘四面埋伏’的急促感。
　　与此同时，一杆大旗竖起，通体赤红，中央绣着黄色火焰。
　　“快跟我过来！”
　　奇烈带着方斗、候六哥，朝着大旗方向赶去，一路上遇到的术士，都朝奇烈打招呼。
　　片刻过后，三人走到赤火旗下，见到一个矮壮的老头，嗓门极大。
　　“都听好了，一个个都给我放醒目，遇到千秋社的妖人，别啰嗦，一个字，杀！”
　　“生死有命，个人顾个人！”
　　奇烈走到老头身边，给他介绍方斗，“师叔，这是我兄弟，方斗！”
　　饮火老人，知道师侄的脾气，喜好结交朋友，对方斗点了点头。
　　“奇烈，待会儿，跟在老子身边！”
　　奇烈点了点头，拉着方斗、候六哥，跟上饮火老人身后。
　　这时候，山腰四周接连响起明亮笛声、幽幽陶埙、刺耳唢呐、悲怆二胡的声音。
　　各路人马的旗号不同，用来联络的乐器也不同。
　　方斗听到唢呐声，忍不住想起，这一路人马，究竟是哪方好汉！
　　饮火老人下意识看天，“其他几路也发动了！”
　　早前各路都已商量好，黎明时分发起总攻。
　　除了饮火老人这一路，其他几路的人马，也都开始动了。
　　从较高的地势往下看，以一杆杆大旗为标志，各路人马汇聚成洪流，朝天池山上前进。
　　一片悬崖上，钢鞭道人带着凤德，身旁还有几位道士、僧人和俗家，均望着民间术士的动静。
　　此地居高临下，正好见识民间术士的动静。
　　“这帮散修，总算动了！”
　　旁边的僧道俗几人，纷纷笑了，“若非钢鞭道友严厉约束，这帮散修始终一盘散沙，不堪大用！”
　　钢鞭道人摇摇头，“终究是乌合之众，想要剿灭千秋妖人，还是要看咱们正道之士！”
　　“各位，这些民间散修，也不是一无是处，拔除各处险隘关卡，破除暗藏机关，还要靠他们！”
　　这时候，一名雄壮的僧人点头，“对极，等他们耗得差不多，咱们再出手，拯救苍生！”
　　这和尚，正是天王殿的罗汉之一，参与此次围攻千秋社，背后也有福元寺的手笔。
　　钢鞭道人看向一位中年文士，“闻先生，还有什么补充么？”
　　闻先生是名教来人，登堂入室的造诣，堪比僧道中的法师境界。
　　“客随主便，此地是会稽境内，一切还要以挂印观同道马首是瞻！”
　　钢鞭道人笑了，“那好，咱们静观局势，以待天时！”
　　……
　　方斗跟着赤火旗的队伍，一路浩浩荡荡，走到某处山洞前停下，
　　“师叔，让我打个头阵！”
　　奇烈自请重逢，饮火老人见了，无可奈何点头。
　　他这个师侄，为人豪爽、任侠义气，为人勇猛果敢，平时孝敬长辈，唯独有一样不好，偏偏不是他的徒弟。
　　饮火老人有时也想，若有这么个徒弟，这辈子也有无憾了！
　　这些日子，饮火老人威望甚高，除了本身一流术士外，也有奇烈冲锋陷阵，立下不少功劳的原因。
　　“去吧！”
　　奇烈一抬手，铁风车从身旁出动，饮火老人见了，目光露出精光。
　　“火老，这也是贵门秘传的火器！”
　　一旁的某个老者，见状发问。
　　饮火老人神情自得，“此乃铁风车，不知什么时候，奇烈这孩子竟练成了一架！”
　　“此物一出，山洞里面藏着的妖人，必死无疑！”
　　他心中生出疑惑，前些日子，也没见到奇烈手上有铁风车，
　　难道，饮火老人目光，落到方斗身上。
　　奇烈刚才介绍方斗，他还没觉得什么，但联想到铁风车和此人，都是一夜间出现，二者间莫非有关联？
　　这时候，从山洞中，陡然喷出大团黄光。
　　黄光落地，席卷山石沙尘，刹那间化作滚滚气浪，朝众人面前冲来。
　　飞沙走石间，赤火旗微微摇晃，一众术士们各自施展本领，抵挡子弹般射来的石子。
　　也有人手脚慢了，被打得鼻青脸肿、满脸血流。
　　陡然间，漫天风沙中，飞起七八个磨盘大的石块，破空飞来。
　　“哼，死不足惜的妖人！”
　　奇烈身边的铁风车，旋转的越发急促了，响起刺耳的嗡鸣声。
　　哗啦啦，奇烈一脚踏在钢架上，风火托着双轮，整辆车凌空飞起。
　　铁风车旋转着，一下撞上某颗飞石，将其炸得粉碎。
　　接下来，铁风车也不落地，在空中来回转折，眨眼间将几颗飞石撞得粉碎。
　　“好哇！”
　　众人赞不绝口。
　　最后，铁风车轰隆落地，朝着山洞方向，不断旋转扇叶，风借火势，越发熊烈起来。
　　灼热的气浪，一阵阵灌入山洞内部，气温陡然提升起来。
　　奇烈一声呼喝，操纵铁风车，往妖人盘踞的山洞冲刺过去。

第两百一十六章 犁庭扫穴
　　山洞里，一排排铁笼挂在水池上空，里面关着奄奄一息的活人。
　　这些活人，在千秋社中，名为‘药人’，顾名思义，是用来尝试各种丹药的人形小白鼠。
　　能站在笼子外的，都是千秋社的正式成员，共计有三四十人。
　　为首之人名号药辛子，也是一流术士，身后跟着十几个二流术士，剩下的都是三流术士。
　　这处山洞，并非防御体系的环节，重要用于研究，炼制长生丹药。
　　遇到赤火旗大队人马进攻，人手不足的缺点，顿时暴露出来。
　　眼看着炎热气流不停往内倒灌，山洞内如同蒸笼，众人均口干舌燥，越发难以忍受。
　　这时候，铁笼中一个药人睁眼，以削弱的声音诅咒。
　　“你们这些禽兽，终于等来报应了，我睁开这双眼看着，你们是怎么灭亡的？”
　　药辛子一弹指，绿光没入药人体内，顷刻间血肉融化、肢体消散，成了一地烂泥般的混合物。
　　“都听好了，山洞守不住了，你们杀光这些药人后，跟我出去突围，到分坛中央汇合！”
　　千秋社一帮妖人，闻言开始施展法术，开始大肆杀戮药人。
　　几声惨叫过后，突然一团火光，穿过山洞通道，喷到站在靠外的某个妖人身上，当场腾起火光，将他烧成灰烬。
　　其余妖人顾不得杀人灭口，惊恐大声呼叫，“敌人杀进来了！”
　　呼呼呼，钢铁车轮转动，一路压过的地面，山石破碎，留下烧焦的碎石痕迹。
　　几个妖人躲闪不及，或者被卷入车轮之下，或者被风车挂住，当场烧得全身颤抖，惨叫连连。
　　药辛子见状，急忙挥手，“蠢货，都让开！”
　　他终究是一流术士，眼界不差，看出铁风车横冲直撞、风火相生，人群聚在一起，就是活靶子。
　　铁风车后方，一个雄壮大汉冲进来，“妖人，可认得你奇烈爷爷？”
　　众多妖人听了，惊叫出来，“是火孟尝‘奇烈’！”
　　奇烈以擅使火器、为人豪爽，闻名各地，连千秋社都知道了。
　　“区区二流术士而已，他师叔来了，我或许能高看几眼。”
　　药辛子虽然擅长炼丹，但手段也不弱，不然也不能成为独领一方的小头目之一。
　　见到奇烈大踏步走来，药辛子手掌清点，漫天都是绿光，嗡嗡嗡朝奇烈拥簇过去。
　　奇烈见了，伸手一推，铁风车哗啦啦跳起，空中划出弧线，对着药辛子当头撞落。
　　药辛子嗖嗖弹指，绿光绕开铁风车，冲着奇烈当面袭来。
　　奇烈连连后退，但绿光像是仗着眼睛，始终对着他面门飞扑。
　　心知难以逃开，奇烈从怀中，取出一葫芦赤焰沙，朝着绿光劈头盖脸，打出大半赤焰沙。
　　一蓬红沙飞出，和空气摩擦，瞬间燃烧成大团火光。
　　绿光被漫天火光裹着，没有当即焚灭，反而发出沙沙蚕食声。
　　药辛子哈哈大笑，“别人怕你的火器，我这些宝贝儿可不怕！”
　　这些绿光，实则是药辛子以秘药炼制的毒虫‘辟火飞甲’，平日啃食妖人的尸首，养得又毒又壮，不惧水火。
　　顷刻间，奇烈打出的赤焰沙，被辟火飞甲坑掉大半。
　　空中大团绿光，聚成一出，继续朝奇烈冲来。
　　奇烈心想大意了，没想到小小山洞内，竟藏着一流术士，虽然比不上饮火老人，却也不是他此刻能应付的。
　　“先退出洞外，告诉师叔此人的本事！”
　　奇烈脚下用力，将两具妖人的尸体提到半空，企图挡住绿光的冲击。
　　没想到，绿光没入尸体当中，即刻发生变化，血肉瞬间消融，连同坚硬的白骨，也被啃得千疮百孔。
　　“好凶猛的毒虫！”
　　奇烈后脖子汗毛竖起，这也太毒了，若是血肉之躯被命中，岂不是当场就死。
　　他施展法力，铁风车滚滚，碾死几个躲闪不及的妖人，企图挡住‘辟火飞甲’。
　　但是，这些小毒虫刁钻之极，灵活轻巧，相比之下，铁风车体积巨大，颇有些跟不上节奏。
　　奇烈接连后退几步，后背贴在岩壁上，眼看着退无可退，一团团绿光即将逼到脸上。
　　突然，奇烈怀中哗啦啦，竟是丹火雷珠摩擦声响。
　　“对了，还有这个！”
　　在奇烈印象中，丹火雷珠不仅爆炸厉害，更有浓烈丹毒，可以克制这些毒虫。
　　奇烈动作快若闪电，掏出弹弓，以及方斗赠予的丹火雷珠。
　　“方斗兄弟，哥哥这条性命，全交给你了！”
　　此刻，奇烈只希望，方斗炼制的雷珠越毒越好，最好一下子将‘辟火飞甲’都熏死。
　　一颗银色雷珠弹出，落到大群‘辟火飞甲’当中，法力激发之下，当即爆开。
　　“嗯！”
　　奇烈的表情凝固了，怎么和他所指的不一样，丹火雷珠炸开后，不是应该伴随金属粉尘，以及烈火浓烟么？
　　这颗丹火雷珠炸开，像是刀切西瓜，均匀裂成八块，飞出大团云霞般的丹气，并伴随两道颜色不同的光芒。
　　“方斗兄弟，你这首手艺也太糙了，哥哥被你害死了！”
　　这般动静，怎么看就不像是能驱散毒虫的样子！
　　药辛子哈哈大笑，“奇烈，你这是夜间露宿，身上火器浸水了么？”
　　“这点威力，连放屁都不如，怎么跟我斗！”
　　“罢了，老子杀了你，将你的脑袋丢出去，让饮火老匹夫，尝尝白发人送黑发人的滋味。”
　　他正得意狂笑，突然山洞炸开一声爆响，就像是九天雷霆煌煌落下，钻入山洞当中。
　　丹火雷珠中两道雷霆，正是土、火双重雷霆，又得了丹气滋润，威力强得不可思议。
　　顷刻间，两团雷光爆开，炸得绿光纷纷落地，像是下一场绿色雨点。
　　凶残的‘辟火飞甲’，当场被震死了七七八八，落在地上再无声息。
　　而且，炸响的雷霆去势不止，跨过几十米的距离，朝药辛子所在地当头劈落。
　　“啊呀！”
　　药辛子眼前雷光滚滚，已然来不及转身让开，匆匆抬袖遮住脸面，随即被雷光笼罩全身。
　　奇烈站在原地，瞪大双眼，他怕不是用了假的丹火雷珠！
　　丹火雷珠，能有这般威力？
　　是他在做梦，还是这个世界错了？

第两百一十七章 清扫
　　这声雷响，不仅炸得山洞晃动不止，连洞外众人都听到了。
　　“火老，贤侄这是用上了丹火雷珠么？”
　　发问的老者，和饮火老人关系不浅，知道他们这一脉，有威力极大的火器——丹火雷珠。
　　“这可不妙啊，看来遇到强敌了！”
　　饮火老人聚觉得古怪，这动静，可不是丹火雷珠能弄出来的。
　　但不论如何，如此动静，奇烈必定遇到麻烦了
　　他当即下定决心，不等了，大手一挥，“杀！”
　　候六哥主动请缨，“让我放机关往前，提防里面有埋伏！”
　　说罢，这瘦削青年，手中放出十几只铁木制作的螃蟹，八条腿灵活无比，贴着地面纵跃如飞，很快冲入山洞中。
　　“安全！”
　　候六哥闭目感应机关，随即朝饮火老人开口，“奇烈大哥没事！”
　　“还不快进去！”
　　饮火老人脾气火爆，一马当前冲入山洞中，见到奇烈站在原地不动，关心问道，“奇烈，你受伤了没？”
　　奇烈转头，表情迷茫，摇了摇头。
　　再看山洞中的妖人，不是被铁风车碾死、烧死，就是刚才被雷霆炸得昏过去，也有漏网之鱼冲出山洞，没走几步就被一网打尽。
　　“此地主事的妖人呢？”
　　奇烈一指前方地面，药辛子头面血肉模糊，躺在地上不停喘气。
　　有人辨认出他的来历，“是药辛子，此贼也有今天！”
　　药辛子虽然是一流术士，本事都在合药、炼丹上，再加上培养了一窝‘辟火飞甲’，近身能力很弱，被雷霆扑面后，变成了这幅凄惨模样。
　　“哈哈，药辛子！”
　　饮火老人一步上前，踩断药辛子的脖子，“奇烈，这份功劳是你的！”
　　其余人等均连连点头，“不错，奇烈兄弟孤身一人，横扫此地，击杀众多千秋社妖人。”
　　上下统一说法，此战的头功，被奇烈得了。
　　奇烈回过神，朝饮火老人拱手，“师叔，这恶贼身上的东西，奇烈想要！”
　　“你自己去搜！”
　　民间术士打生打死，总得有个盼头，凡是击杀的敌人，身上的财物秘策都是战利品。
　　这时候，候六哥带着方斗，来到奇烈身边。
　　“奇烈，你这火器也太厉害了！”
　　候六哥的机关，胜在千变万化，功能多样，但在破坏力、杀伤力方面，远不及奇烈的火器、
　　奇烈早已将药辛子身上搜了个遍，见方斗过来，一股脑塞给他。
　　方斗愣住了，“奇烈大哥，你这是？”
　　“这是哥哥谢你的！”
　　说到这里，奇烈忍不住赞叹，“你送给我的丹火雷珠，简直厉害了，怕是连我师叔亲手炼制，都未必有此威力！”
　　方斗一听，果然，刚才听到的雷响，是奇烈用了丹火雷珠。
　　候六哥吃惊问道，“什么，你刚才用的火器，是方斗兄弟炼制的？”
　　“不错！”
　　奇烈连连叹息，“方斗兄弟，没想到你炼丹的本事厉害，炼制火器的本事，也远远超过我。”
　　突然，他察觉不对，从刚才到现在，没有半点毒发的征兆。
　　也就是说，方斗炼制的丹火雷珠，不光威力奇大，而且还没有丹毒。
　　“我炼丹术有些造诣，用来炼制丹火雷珠，便没有中毒的危险！”
　　奇烈听了佩服不已，“这才是丹火雷珠真正威力，我先前炼制的，都是半吊子！”
　　他突然朝方斗、候六哥拱手，“我去去就回。”
　　这时候，饮火老人已经和其余民间术士，开始破开铁笼，救出药人，刚才一番交手，有些身体太弱的，早已被余波震死，但也有大半存活下来，此刻被逐一救醒。
　　“千秋社的妖人，真是作孽了！”
　　民间术士们，甚至从水潭底，找到堆积一层层的白骨，都是先前弄死的药人，小小山洞内，少说有成百上千的冤魂。
　　“该杀！”
　　饮火老人一声令下，那些昏过去的妖人，都被当场弄死。
　　“师叔！”
　　奇烈过来时，饮火老人关切道，“你刚才剧斗一场，损耗太大，还不抓紧休息，乱跑做什么？”
　　“师叔，小小山洞，尚且如此危险，接下来的仗，不好打呀！”
　　饮火老人若有所思，“没错，但咱们骑虎难下，只能硬着头皮向前。”
　　“你以后，切不可冒进！”
　　奇烈内心很是感动，“师叔，我新近得了三辆铁风车，刚才你也见到了，还有八葫芦赤焰沙，以及九颗丹火雷珠。”
　　本来，他没打算告诉饮火老人。
　　但此战过后，见识到方斗炼制的火器厉害，他想法变了，交给饮火老人或许能发挥更大作用。
　　饮火老人盯着奇烈，问道，“是你那个好友帮忙？”
　　奇烈大方承认，“不错！”
　　饮火老人抬抬头，“铁风车留下两辆，其余东西你拿着用！”
　　在他眼里，也就铁风车颇为厉害，至于赤焰沙和丹火雷珠，饮火老人都不放在心上。
　　奇烈不肯放弃，赤焰沙也就罢了，丹火雷珠的威力，即便是一流术士间争斗，也有决胜负的关键作用。
　　“师叔，这丹火雷珠，不同咱们见过的，你先试一下，绝不会令你失望！”
　　饮火老人见他如此执着，只得收下两颗丹火雷珠，口头答应会试一下，实则打算放在旁边不用。
　　他身上的众多法器，更超过奇烈所知，哪里会看得上区区丹火雷珠。
　　赤火旗的民间术士们，将这处山洞扫荡干净，并将药人救活后，找地方安置了，休息了片刻，继续往前扫荡。
　　奇烈这边，和方斗普及知识。
　　“天池山，到处都是千秋社经营的明暗洞穴！”
　　“他们顺着山脉走失，以风水为引，构造了极其复杂的防御体系！”
　　“刚才的山洞，只是炼丹试药的地方，若是再往前去，就要遭遇那些明枪暗箭啦！”
　　话音刚落，从不远处，响起一阵凄厉的唢呐声，令人听了热血沸腾。
　　众人脚下大地开始抖动，抬头见到毕生难忘的一幕。
　　不远处的山坡上，仿佛从天而降巨浪，裹着土石，形成浑浊的泥石流，顺着山坡往下滚滚流淌。
　　一路上山石草木，变得脆弱无比，被卷入其中。
　　有眼尖的人看到，泥石流当中，裹着一杆紫色旗帜，正是另一路的人马标志。

第两百一十八章 火器斗
　　如此声势，赤火旗下一众民间术士，尽皆骇然。
　　山洪爆发，此乃天地之威，血肉之躯怎能抵挡。
　　连饮火老人也叹息道，“也不知白老三那边，还能剩下几个人。”
　　方斗闭上双眼，心神移入鸩灵当中，开始居高临下，查看情景。
　　从高空往下看，天池山上，一处泉眼被掘开，以法术抽吸地下水，形成滔滔不绝的洪流。
　　洪流席卷成泥石流，破坏力极大，又是居高临下冲击，当场就冲垮了一路人马。
　　紫色旗的带头人，就是饮火老人口中的白老三，此人一口气从远处移了七八块大岩石过来，但是在泥石流面前，也是杯水车薪，无济于事。
　　剩下的术士们，纷纷被卷入泥石流，虽然施法自救，但也被冲得七零八落，不成气候。
　　“这帮千秋社的妖人，果然有些能耐！”
　　见到这般场景，赤火旗的民间术士们，倒吸一口冷气。
　　刚才剿灭一处山洞带来的欢喜，已经被打消不少。
　　药辛子带领的人马，确切来说是科研人员，并非战斗人员，所以才被奇烈一网打尽。
　　“都小心了！”
　　饮火老人心想，若是自己这路，遇到同样场景，该如何应对？
　　想了片刻，他颓然放弃，没法子啊，对方占据地利，居高临下狂泻而下，谁也挡不住？
　　一帮民间术士，因而小心翼翼许多。
　　候六哥放出机关螃蟹，在山道各处寻摸，查找隐藏的陷阱机关。
　　饮火老人身边一位老者，擅长风水堪舆，也顺着山脉探查，最终得出结论，他们行进的方向，没有泉眼水脉，无法发动泥石流攻击。
　　“如此便好！”
　　一行人顺着山坡往上，又走了段路，停在某处平整的山坳处。
　　突然，头顶传来一声炸响，“饮火老人，偏你有火器，我千秋社就没有么？”
　　“让你见识下，我烈风客的手段！”
　　下一刻，空中传来嗖嗖嗖声音，众人视线当中，从山上跳出大大小小的黑点。
　　这些黑点呼呼，在空中旋转，越滚越大，顷刻间化作一枚枚燃烧的车轮，顺着山坡往下滚跳，速度越来越快。
　　“不好，是风火转轮！”
　　饮火老人看出，此乃极为厉害的火器，居高临下发出，虽然比不上铁风车，但对他们大队人马，也是杀伤力巨大。
　　以往，都是他用火器对付千秋社，没想到这次反过来了。
　　“都散开！”
　　奇烈放出铁风车，哗啦啦旋转风火，挡在三人面前。
　　这时候，风火转轮在山道上磕磕碰碰，有几枚被凸起的山石一撞，凌空飞了起来，朝众人头顶砸落。
　　风借火势、火随风走，落下来时，就是一团熊熊燃烧的巨大火球。
　　众多术士们，连忙避之不及，生怕被沾到半点。
　　他们跟随饮火老人，深知火器的厉害，一旦被沾上，不把衣衫皮肉烧尽，绝不善罢甘休。
　　咚，一枚风火转轮，撞在铁风车上，被弹飞出去。
　　铁风车倒退几尺，最终还是稳住了，但更多风火转轮往下落。
　　奇烈咬着牙，对方居高临下，自己太吃亏了，若是换成铁风车从上头往下冲，这些破轮子非得撞碎一地不可！
　　“啊！”
　　一个术士躲闪不及，被风火转轮命中，惨叫着滚下山坡，身上烈焰燃烧，不知是死是活。
　　“都散开！”
　　人群开始四处分散，这时候，风向也开始变了。
　　千秋社妖人所在的地方，俨然是上风口的方向。
　　“天助我也，放毒龙烟！”
　　呜呜呜，一团团草球从山坡滚落，开始放出浓浓黑烟，背着黑烟熏到，鼻涕直流、双目红肿，看不清东西。
　　若是吸入黑烟过多，更有生命之忧。
　　连铁风车都挡不住了，四面八方到处都是浓烟滚滚，五米之外就看不清是敌是友。
　　饮火老人按捺不住，快步冲上前，双手连连甩出，炸得一团团草球四分五裂，“烈风客，给我滚出来！”
　　剩下的术士们，则是原地防守，苦苦支撑。
　　“杀！”
　　无数锋利的刀刃，从上风口往下肆意泼洒，竟是千秋社的妖人趁机发起攻击，民间术士目不能视物，当场倒下好几个。
　　方斗见状，叹了口气，从怀中取出山鬼符召。
　　“山鬼听命！”
　　符召抖动两下，反馈给方斗信息。
　　“嗯？”
　　天池山上，还有人调动山川之力，符召收到压迫，仅能调动一小部分力量。
　　“召来狂风，驱散毒烟！”
　　方斗下令山鬼，召集附近山川之力，聚成狂风。
　　下一刻，山风陡然升起，旋转着将黑烟收聚成大团。
　　从远处看去，一个个漩涡当中，盛着黑烟球，反而逆着风向，朝千秋社藏身的地方扔去。
　　“快逃呀！”
　　千秋社妖人惶恐不已，他们深知毒龙烟的厉害，若是被沾到，就是任人宰割的下场。
　　这边的危机，总算短暂消失了。
　　奇烈没看到方斗施展山鬼符召，只以为这是风向突变，乐呵呵笑道，“天助我也！”
　　这时候，上方的交手也分出胜负。
　　饮火老人找到烈风客，和他拼斗起来，二人火器早已不相上下，斗得爆炸声声、烈焰熊熊。
　　山石草木无风自燃，漫天都是灰烬飘飞。
　　还有藏得近的千秋社妖人，一时不察，被卷入余波当中，纷纷烧为灰烬、死无全尸。
　　烈风客还占了上风，他背后有千秋社大金主，具备充足的财力炼制各种厉害火器，相比之下，饮火老人就拮据许多。
　　“饮火老人，你斗不过我！”
　　烈风客扔出一枚火霹雳，炸开饮火老人的火器，狂笑不已。
　　饮火老人怒了，下意识伸手入怀，却猛然想到，刚才斗得太激烈，身上火器用的差不多了，只剩下两颗丹火雷珠，还是刚才奇烈献给他的。
　　“管他呢！”
　　饮火老人顾不得多想，弹指将两颗丹火雷珠送出去，他驱使的手段，又比奇烈高明许多。
　　两颗丹火雷珠，内部法力蕴而不发，直到飞入烈风客面前，才猛地裂开，内部丹气雷霆瞬间炸开。
　　烈风客看出是丹火雷珠，也不紧张，取出一块火浣布，裹住两团炸开的雷珠，就要施展法术将其扔掉。
　　但是，他失算了。
　　丹火雷珠炸开的威力，远超想象，火浣布挪移不开，被爆炸撕得四分五裂，汹涌而出的烈焰雷霆，瞬间裹满他全身。

第两百一十九章 失散
　　烈风客一死，此战落下帷幕。
　　民间术士们士气如虹，杀到前方山上，占据此地险要。
　　饮火老人二话不说，将奇烈方斗找来面前，询问丹火雷珠的事情。
　　“那两颗丹火雷珠，真是你炼制的？”
　　奇烈呵呵笑道，“师叔，先前你还不信，方斗兄弟炼制的火器，比咱们厉害多了！”
　　“闭嘴！”
　　饮火老人瞪了一眼，奇烈立马闭嘴不多说。
　　然后，他看向方斗，“听奇烈说，你仅仅是看了他手中的《火器精要》，就能炼出铁风车和丹火雷珠？”
　　方斗拱手道，“偷学奇烈兄的师门传承，这是我的不是！”
　　“不必如此拘束，我火器门没这么多规矩。”
　　饮火老人宽慰道，“奇烈将秘策交给你，便是允许你翻阅修炼。只是我没想到，你天赋如此之高！”
　　奇烈、饮火老人接连两次，都验证了丹火雷珠的厉害。
　　方斗也知道了，融合炼丹术、紫府神雷的精髓，这件火器的威力，更在他想象之上。
　　但是，落在饮火老人眼里，也以为是方斗炼制的手法高明，没想到方斗融汇了自身的功法造诣。
　　“奇烈，以后要多交方斗这样的朋友！”
　　饮火老人欲言又止，还是奇烈看出端倪，取出身上剩下的丹火雷珠，“师叔，此物威力太大，放在你身上，才能发挥威力。”
　　“那师叔，就暂且帮你收着！”
　　这边烈风客全军覆没，千秋社的分坛中央，有人暴跳如雷。
　　“废物，都是一帮废物！”
　　“饮火老人快杀上来了，他的火器厉害，咱们未必挡得住！”
　　“还不快运转水脉，以水克火，将他们冲下去！”
　　“可是，分坛力量有限，若施展‘移山’，强行运转水脉，恐怕会露出破绽！”
　　“先杀退这帮民间术士再说！”
　　于是，一声令下，山头内部机关转动，水脉开始改变走向。
　　这时候，赤火旗的人马，正逶迤前进。
　　当中精通风水的老者，突然皱眉，低身抓了把土，揉搓两下，皱起眉头。
　　“不对啊，此地风水怎么陡然变了？”
　　饮火老人问道，“看出什么不对？”
　　“火老，我刚才明明见到，脚下没有水脉，但此刻泥土潮湿，隐然有了地水翻涌的征兆，情况不妙啊！”
　　饮火老人也心生忌惮，他的火器最忌水，若是换成先前泥石流，一身本事发挥不出半成。
　　“绕道走吧！”
　　他叹了口气，突然听得头顶轰隆隆，像是打雷的声音。
　　饮火老人神情变了，这不是打雷，而是洪流激荡，往下冲刷的声音。
　　“不好，妖人故技重施，想以山洪将咱们一网打尽！”
　　果不其然，千秋社见烈风客挡不住，立刻发动泥石流攻势。
　　方斗奇怪了，对方能调动地底水脉，可见本事不低啊！
　　但随之，他察觉到，危险来临了。
　　眼前山洪爆发，显然就是千秋社调动山川之力，自己的山鬼符召受到压制，怕是用处不大了。
　　“快退，快退！”
　　饮火老人袖口飘荡，飞出三四团火光，泥石流已经来到面前千米，按照眼下速度，几个呼吸就能覆盖赤火旗的术士们。
　　火光落在洪流当中，炸出几个泥水花，洪流的速度稍微减缓，但过了片刻，眨眼间冲了下来。
　　天地之威，岂有这么容易打灭的？
　　这时候，众多术士们各自施展本领，有的朝双腿拍上甲马符，也有人口中念咒、借助法器漂浮空中。
　　候六哥这边，扔出机关螃蟹，相互组合成一座陆地行舟，招呼奇烈和方斗上来。
　　这座陆地行舟，极为巧妙，下方泥石流翻滚，无法将其覆灭，反而化作动力，推动机关船漂浮。
　　“小心！”
　　洪流当中，一枚磨盘大的石块跳起，朝陆地行舟砸落。
　　方斗抬起拳头，凌空将石块打得粉碎，抖抖身上石屑。
　　“厉害！”
　　奇烈竖起大拇指。
　　鸩灵在众人头顶上空盘旋，见到到处都是山洪滚滚，将众多民间术士分割开来，彼此不能呼应。
　　这些民间术士，或多或少都有自保之力，面对山洪骤来，也有几个倒霉蛋被冲的不去去向，但更多能自保，苦苦支撑着。
　　饮火老人表现最是亮眼，他施展火器威力，一路逆着山洪冲上去。
　　得益于方斗的丹火雷珠，这位老人一出手，就炸的泥石流散乱不已，像是尖刀般逆流而上。
　　眼看着，饮火老人就要杀伤敌方盘踞的位置。
　　这时候，千秋社的妖人按捺不住了。
　　泉眼猛地炸开，一道更加激烈的洪流窜出来，比之先前猛烈十倍。
　　一颗丹火雷珠炸开，与洪流对撞，余波将饮火老人当场撞飞。
　　对方这是图穷匕见，调动山川之力，要将这路人马彻底覆灭。
　　洪流陡然间，变得猛烈十倍，众多术士再也支撑不住，纷纷脚底抹油，“快走，快走，迟了便没命了！”
　　陆地行舟，下方的泥石流变得猛烈起来，一颗颗石头打在下方，已经出现大大小小凹坑。
　　候六哥脸色骇然，“快撑不住了！”
　　方斗取出两双草鞋，交给奇烈和候六哥，“各位多保重！”
　　三人刚换上草鞋，几十颗大小岩石，滚动着砸下来，将陆地行舟淹没，如同磨盘般旋转，将其挤压成无数碎木。
　　这时候，方斗、奇烈和候六哥，早已发动神行草鞋，不断踩着脚下石块，短暂在空中弹跳穿梭。
　　从前方山上，不断涌出一股股洪流，分成七八股朝个方向冲去。
　　突然，当头一个浪花，约莫半亩大，对着三人头顶砸落。
　　“啊呀！”
　　这可是几百吨的水，若是全拍在身上，非得内脏破碎，吐血而死。
　　方斗调动山鬼符召，“山鬼听令！”
　　浪花从中间断成两截，虽然没能造成杀伤，却也将三人冲刷到各处。
　　等方斗抹去脸上的水花，环视四周，已经不止到了哪里，身边也没了奇烈、候六哥的踪影。
　　失散了，这是和他们失散了。
　　唯一的好消息是，方斗还在天池山上，没有被冲到山脚下。
　　“你这民间散修，竟敢临阵脱逃？”
　　一个冷厉的声音，在方斗身后响起。

第两百二十章 道家子弟
　　方斗急忙转身，见到一位头戴莲花冠青年，身穿太极八卦道袍，神情不善看着他。
　　这是遇到‘监军’了。
　　眼前青年道士，无论是道袍，还是气质，都远非一般民间术士可比，不问可知，必定属于道家的子弟。
　　先前奇烈谈起这些人，必定口吐浓痰，痛骂三声‘牛鼻子’。
　　青年正是跟着钢鞭道人的凤德，见到几路人马都被打散，骂了声‘乌合之众’，便亲身下来，阻止众人逃走。
　　当巧不巧，他第一个找上的，正是方斗。
　　方斗愣了愣，正要解释，就见到凤德一脸不耐烦。
　　“你是跟着谁的？”
　　“赤火旗，饮火老人！”方斗诚实回答。
　　凤德又追问道，“你们旗下的联络讯号是什么？”
　　“琵琶！”
　　方斗心想，这小样儿还挺多疑！
　　凤德点了点头，确认他身份无误，质问道，“为何逃跑？”
　　“谁跑了，我这是被山洪冲散了！”
　　方斗耐心解释，“千秋社调动山川之力，大队人马都被冲散了！”
　　凤德点了点头，此言不假，千秋社的分坛，具有‘移山’之力，能调动山石、水脉的力量，区区山洪不在话下。
　　“你既不是逃跑，赶紧回到山上，继续进攻！”
　　凤德这句话，颐指气使，让方斗听得好不痛快。
　　先是萧乐师，又是眼前的青年道士，这帮道家的人，正不把别人当人呐！
　　“不用你说，我也要和同伴汇合！”
　　方斗拱了拱手，“告辞！”
　　凤德见方斗如此态度，双眉竖起，“你是哪路的术士，谁带你过来？”
　　潜台词就是，要问出方斗来历，事后打击报复了。
　　方斗张了张嘴，正要开口，突然眼前传来一阵烟雾。
　　“杀！”
　　寒光一闪，方斗胸口冰凉，已然中招了。
　　他当即踉跄后退，抚摸胸口，幸好裹着道袍，要害避开这招致命的攻击。
　　“什么人？”
　　方斗抬起头，见到面前翻滚山雾，遮得四周伸手不见五指。
　　与此同时，名为凤德的青年道士，已然消失在烟雾中。
　　你小子敢下黑手？
　　方斗怒了，下意识以为，这是凤德施展障眼法，暗中偷袭。
　　但过了片刻，方斗发现不对了，这山雾来得蹊跷，不像是人力所为。
　　一个念头，在方斗脑海跳起。
　　“移山神通！”
　　天池山上，有天罡法坛的分坛，具备‘移山’神通，级别凌驾山鬼符召之上。
　　‘移山’神通，不仅能挪移山石、运转水脉，更是可以操纵山风、浓雾、气流，具备种种厉害的手段。
　　千秋社的妖人，操纵山雾掩盖身形，伺机施展暗杀。
　　“好家伙！”
　　方斗露出微笑，敢在我面前玩这个？
　　山鬼符召虽然被压制，但也不是区区山雾能遮住。
　　千秋社的主力，还在运转水脉，发动山洪冲击各路人马，这边操纵山雾的，只是微不足道的一股。
　　先前山洪对付不了，这些山雾还能算个事儿？
　　突然，雾气中一道黑影闪过，寒光陡然来到面前。
　　方斗猛一抬手，“山鬼听令，驱散云雾！”
　　如同一阵清风吹过，雾气散开，千秋社妖人现出行踪，是个手持利刃、身穿灰衣的中年人。
　　此人脚下踩着甲马符，来去如风，手中利刃更是锋利无比。
　　雾气散开时，此人表情惊愕，不知道出了什么问题！
　　“留下吧！”
　　方斗提起钢杖，动作快如闪电，刺入千秋社妖人胸膛。
　　“啊！”
　　妖人一声惨叫，当场毙命。
　　原来，此人也才三流术士境界，仗着山雾掩盖身形，才四处神出鬼没，刺杀落单的民间术士。
　　这下遇到方斗，小把戏不灵了，自身也送了性命。
　　“八方元气，听从号令！”
　　“大风起、驱邪雾！”
　　这声音，正是刚才青年道士——凤德。
　　话音刚落，一道灵光升起，在空中勾勒符箓，旋转着将山雾驱散一空。
　　视线变得更明朗，凤德就在方斗左边百米之外，在他身边，还有三个鬼鬼祟祟的千秋社妖人，各自手持利刃，准备偷袭。
　　凤德施法，将山雾一扫而空，嘴角含笑。
　　“藏头露尾的妖人，受死！”
　　凤德屈指掐诀，口中念咒，“护法神兵，斩杀妖人！”
　　他身边空气流动放缓，当放慢到某个极致时，瞬间爆发大团金光，去势猛烈之极，顷刻间淹没三个妖人。
　　刺目金光，令方斗忍不住眯起双眼。
　　待得光芒退去，只见地上三个妖人的尸体，如同蜂窝般千疮百孔，早已凉透了。
　　“你没有逃走，也算有些胆色，跟在我身后吧！”
　　凤德见到方斗脚下的尸体，脸色放缓，点了点头。
　　方斗想了想，跟着他，能更快杀入千秋社分坛，与奇烈等人汇合。
　　于是，方斗跟着凤德，一路往前去。
　　山上各处，响起各种乐器的声音，竹笛、陶埙的声音，彼此间呼应联系，但散乱在四面八方。
　　很显然，刚才千秋社的攻击，将各路人马都打散了，此刻还在尽力聚集起来。
　　凤德冷哼，“都是废物！”
　　说这句话时，他知道方斗在身边，也没有半点忌讳的意思。
　　“若无我们这些废物，恐怕阁下未必能如此轻松，一路春游般走到山上！”
　　方斗冷冷开口。
　　凤德扫了眼他，“你们这些民间术士，成事不足，败事有余，若是我们道观的师兄弟联手，早已几天前，就攻陷天池山，灭尽山上妖人！”
　　方斗翻个白眼，说出那条千古名句，“你行你上啊！”
　　凤德听了，心头怒火升起，这短发的少年，怎么看怎么欠揍！
　　他也不打算忍了，当场抬手，就要教训方斗。
　　这时候，空中一条白线升起，带着森寒气息。
　　方斗汗毛都竖起来，飞剑！
　　下一刻，他发现是虚惊一场。
　　凤德伸出手掌，接住白线，原来是一枚匕首般的短剑，系着半块红布。
　　“太好了，师叔他们，已经找到敌人老巢所在！”
　　这位青年道士，看到红布后，露出兴奋的微笑。
　　很显然，短剑系着红布，是他们独特的联络方式。
　　“你，跟我一同过去！”
　　凤德有心教训方斗，但眼下情况紧急，又要和师叔汇合。
　　思来想去，还是带着方斗一同过去，抽空再教训他。

第两百二十一章 法师争斗
　　天池山的山顶，此刻正斗法激烈，如火如荼。
　　向阳的坡面上，塌陷下去，露出内部的洞穴。
　　原来，山体内部，早已被千秋社挖通了，在里面构造九曲连环的通道，更是将法坛藏在腹心之地。
　　先前众多民间术士攻击，逼得他们动用天罡法坛的力量，多次施展‘移山’神通，运转水脉发动山洪，冲击得各路人马七零八落。
　　但是，如此频繁用力，却被藏在幕后的钢鞭道人等，抓住脉络走向，最终找到分坛所在地。
　　在场众人，还记得当时一幕。
　　钢鞭道人手持钢鞭，发动石破天惊的一击，钢鞭凌空、虎虎生风，如流星般陨落。
　　轰隆隆，动静有如地陷天塌，钢鞭所及之处，坚硬的岩石脆如豆渣，纷纷化作粉末。
　　岩层洞穿，粉尘四起，阳光涌入破洞内，照出分坛的踪迹。
　　这下子，总算找到老巢了。
　　钢鞭道人、天王殿罗汉，连同闻先生，带着一众僧道俗三家子弟，围在破洞前叫阵。
　　“区青鹤，还不快束手就擒？”
　　法坛上，站着一位青衣中年，身穿鹤羽大氅，身边到处都是仓皇逃窜的千秋社妖人。
　　“树倒猢狲散了，你们千秋社大势已去！”
　　青衣中年，正是负责这处分坛的主事人，也是法师境界。
　　区青鹤抬眼，“哈哈，谈何大势已去？”
　　“籍籍无名的一个区青鹤，竟劳烦你们三家共同出手，死也积极哀荣了！”
　　“我千秋社，还有左右二位长老，更有深不可测的坛主！”
　　“你们这点人，够格灭我千秋社吗？”
　　闻先生笑了笑，说道，“此言差矣，我修行之人，须懂得顺应天时、辨别顺逆。大势滔滔而下，法力再强、权势再高，终究不过是螳臂当车的蝼蚁。”
　　“千秋社倒行逆施，惹得天怒人怨，我等代天罚罪，灭你千秋社，何其容易？”
　　一旁的罗汉，口诵佛号，“阿弥陀佛，佛爷前来，就是来杀人的，你们这些妖人，死多少都不嫌多！”
　　钢鞭道人朝二人点点头，指着区青鹤，“此人冥顽不灵，杀之即可！”
　　“不错！”
　　话音刚落，区青鹤发出一声尖叫，“休想！”
　　下一刻，他脚下的分坛，涌起粗壮的光柱，四周山体摇晃，一块块岩石松动掉落。
　　整座山头都在颤抖，大大小小的石块，仿佛吸引地心引力，朝头顶上空升起，雨点般朝众人落下。
　　“子曰；敬鬼神而远之！”
　　闻先生淡然开口，身边风起云涌，气浪弥漫之处，岩石纷纷破碎，化成粉末般的颗粒。
　　天王殿的罗汉，双手合十，嘿然笑了，一颗巨大岩石，砸在锃亮光头上，石头碎了，光头没事，闪过一丝光芒。
　　钢鞭道人袖手一指，钢鞭飞出，穿过山体洞口，钻入内部空穴，直朝法坛上空砸落。
　　区青鹤脚下踩着天罡步，双手掐着星辰诀，头顶腾起耀眼的光柱。
　　脚下的法坛，陡然升起一道青光，躲着区青鹤全身。
　　钢鞭正中青光，光芒凹陷下去，于此同时，百里外的山坡上，如同被看不见的陨石击中。
　　哗啦啦，地面被砸出凹坑，布满细碎的裂纹。
　　“好一个移山神通！”
　　这座分坛的神通，正是‘移山’，比山鬼符召本领更强，只要以高山为依托，等同有源源不绝的力量。
　　钢鞭道人随手一击，就被挪移到百里外，半点也没落到区青鹤身上。
　　“好！”
　　这时候，方斗正好跟这凤德，来到山顶之上，忍不住开口夸赞。
　　见到区青鹤，驱使法坛的手段，比之自己精妙了许多。
　　他早已知道，千秋社手上也有一座天罡法坛，却没想到，对方已经将其开发到这个地步。
　　仅仅是一座分坛，就有如此威力！
　　凤德不满回头，盯着方斗。
　　方斗急忙改口，“……好个贼子，穷途末路，仍旧如此嚣张！”
　　他振振有词，对凤德说道，“这妖人的手段好生厉害，不知是什么来路？”
　　凤德神色稍缓，解释道，“丹余真人的三十六天罡法坛，相传每一座都具备本命神通。”
　　“千秋社得到的这座，本命神通为‘移山’！”
　　“掌握这门神通，在山上能不断抽调山川之力，太过棘手了！”
　　说到这里，凤德怒道，“当初，怎么没把天罡法坛摧毁殆尽？”
　　方斗尝试着问道，“丹余真人，难道不是道家名宿吗？”
　　“区区一旁门真人，得了左道果位，怎么配得上道家名宿的称号？”
　　凤德说道这里，脸上露出嘲讽。
　　方斗注意到，凤德提及丹余真人，一副轻蔑的表情。
　　真人啊，这可是凌驾法师之上，已经得道的修行者！
　　释门名为圣僧、道家名为真人、名教名为儒圣，都是登峰造极的人物。
　　但，就因为丹余真人不是出身道家，尽管造诣极高，甚至一手创建三十六天罡法坛，在道家一个晚辈的眼中，竟是不值分毫。
　　方斗看得出来，凤德此人，也才一流术士的境界，怎么有底气瞧不上真人果位的丹余？
　　“道家，真是目中无人！”
　　凤德还不知道，此刻方斗内心历程，兀自说道，“待得此次获胜，扫平千秋社的巢穴，必将天罡法坛捣得粉碎。”
　　“丹余真人遗祸无穷，蛊惑无知百姓，更是扰乱江南各地。”
　　“其人留下的天罡法坛，更是成就千秋社这妖社！”
　　“天罡邪坛，一座也不能留下！”
　　“须得统统捣毁干净！”
　　方斗手头一紧，他身上就有天罡法坛，按照此人态度，岂不是同为道家的打击对象。
　　道家太独、太独啦！
　　这一刻，方斗心中认定，自己和道家，终究走不到一块。
　　“你道家的道是道，其他的道，难道就不是了么？”
　　方斗心中，反而升起一股怒气，丹余真人出身旁门，不照样成就真人了？
　　想必，这位真人后来陨落，连半点痕迹也没留下，幕后就有道家等三家的黑手。
　　看来，还需要蛰伏啊，即便真人身份，也不够和三家叫板。
　　好在方斗还年轻，有大把时间努力。
　　这时候，众人久攻不克，僧道俗三家的首领，都是法师境界，齐刷刷上前，参与围攻区青鹤和脚下法坛。

第两百二十二章 狼狈逃窜
　　钢鞭道人出手厉害，一下下攻击，足有摧山拔岳的力量。
　　但是，区青鹤脚踩法坛，将攻击都移到山上各处。
　　一时间，天池上各处，到处都是此起彼伏的轰隆声，无形冲击落下，树木倒塌、山石破碎，也有不走运的术士或野兽，当场砸成一团血肉混泥。
　　攻击了许久，区青鹤仍旧岿然不动，气力消耗不大。
　　这时候，天王殿的罗汉，上前一步，“阿弥陀佛！”
　　他本就魁梧的体型，瞬间拔高半丈，古铜色的皮肤，闪烁刺眼光芒，顷刻间变成铜铸的小巨人。
　　“欺山神力！”
　　罗汉双手插入山坡，山石变得脆弱，被十指轻易洞穿，连同整条胳膊插入山体当中。
　　此刻，他这幅模样，就像是双臂环抱大山，企图定住天池山的根基。
　　与此同时，钢鞭再度从天而降，砸落法坛之上。
　　区青鹤故技重施，企图将力道挪到别处。
　　只见青光一闪，变得微弱之极，轰隆声接踵而至，竟是在区青鹤背后响起。
　　这次‘移山’神通，不知怎么失灵了，只挪到区青鹤背后，将另一端的山体洞穿。
　　这下子，作为背后屏障的山体也没了。
　　整座法坛，彻底暴露在天光之下，大团阳光打在法坛上，但区青鹤的心情，远没有景色这般阳光！
　　这下糟糕了！
　　“福元寺的道友，多亏你了！”
　　钢鞭道人和闻先生，都看的出来，是天王殿罗汉施展神力，定住天池山的山川之力。
　　区青鹤纵有法坛在手，也无法移开攻击，反而将背后屏障打穿了。
　　这就是自作自受！
　　“做得好！”
　　一众观战的弟子们，纷纷叫好。
　　这时候，凤德也和他们会合，顺便将方斗也带过去了。
　　“凤德师兄，此乃何人？”
　　有个年轻的小道士，身穿同样道袍，见到方斗有些吃惊。
　　凤德不以为意，“一个民间术士而已，无需在意！”
　　方斗淡淡笑着，心想若不是现场人多，就要飞起一剑，在你身上留下两个血窟窿。
　　其他僧道俗的修行者，听到方斗是民间术士，也都失去兴趣，继续观看斗法。
　　方斗不以为意，现场没有熟人，他乐得装透明人。
　　他的双眼，始终盯着区青鹤脚下的法坛，这可是宝贝啊！
　　现如今，方斗身上的天罡法坛，在地下沉睡已久，许多功能还没开发出来，只能用来修炼、护法等粗浅的功能。
　　反观这处分坛，不仅能动用自身神通，更有许多神奇的作用！
　　方斗若能得了这处分坛，融入自身，必能将天罡法坛，提升到更厉害的层次。
　　只可惜，身边虎狼环伺，不是下手的好机会啊！
　　方斗只得暂且按捺，等待出手的时机。
　　山体内部，区青鹤见罗汉定住山体，再度施展法坛变化。
　　顷刻间，山上乌云笼罩、狂风大作，豆粒大雨点纷纷落下，兜头盖脸朝众人身上滴落。
　　“他这是凝聚水汽，呼云唤雨，不足为奇！”
　　这也是‘移山’神通的一门变化，只在山上有用，若是再往下走了几十里地，定然见到朗朗晴天、一轮晴日。
　　但是，眼下的环境，正是狂风暴雨，打得众人睁不开眼。
　　翻滚的乌云中，一颗颗冰雹开始凝结，转眼间化作鸡蛋大，眼看着即将落下来，到时候就是铁人铜人的脑袋，也会轻松砸破。
　　闻先生上前一步，悠然朗诵道。
　　“君子御六气之辩，六气者：阴、阳、风、雨、晦、明！”
　　“若有违天地常态，则为贼气！”
　　“有贼者斩之！”
　　这位儒生缓步上前，折枯草为箭枝，搭在虎口上，做出开弓的姿态，口中喝道，“中！”
　　枯草如同箭矢，瞬间刺穿数百米的距离，命中山体之中，站在法坛中央的区青鹤。
　　他这一箭，早已算尽区青鹤所有应对的坑能，将一切后路均已笼罩住，没有留下半点死角。
　　区青鹤惊骇发现，不管自己如何躲闪，都免不了利箭贯体的下场。
　　名教的神射，竟如此犀利！
　　生死一线间，这位千秋社的法师，脚下陡然用力，法坛瞬间往下坍塌，坚实地基犹如朽木，破开大洞。
　　整座法坛，连同区青鹤本人，急速坠落脚下黑洞，消失在众目睽睽之下爱。
　　多亏了这一下，枯草没能命中胸口，而是擦着区青鹤的脖子，留下鲜红的血痕。
　　“贼子奸猾！”
　　钢鞭呼啸着，划过一道白色气浪，冲入山体当中，追上区青鹤消失的背影。
　　深不见底的黑洞之下，过了许久传来一声‘咚’。
　　片刻过后，钢鞭飞回，钢鞭道人手指一捏，露出笑容，“已经打伤区青鹤了，他逃不远，追！”
　　钢鞭道人、闻先生和天王殿罗汉，则是纵身冲入山体，顺着区青鹤消失的洞口，一路往下追踪过去。
　　其余僧道俗的子弟们，也都纷纷追上前，跟上长辈的步伐。
　　方斗看得目不暇接，这才是理想中的修仙高人，果然法师境界，出手才带上些许仙气。
　　术士仅仅停留在‘术’的层次，但法师，已经开始‘御气’‘练法’，举手投足的威力，简直是一个天下，一个地下。
　　刚才的交手，方斗若是被卷进去，十条命都不够死。
　　“还愣着干什么，快下山去追！”
　　时间紧迫，凤德也顾不得教训方斗，催促方斗下山追击区青鹤。
　　“我？”
　　方斗指着自己，让他去追区青鹤，这不是肉包子打狗么！
　　区青鹤一对三，连钢鞭道人都拿不下，就算有伤在身，也不是方斗能对付的。
　　凤德这般催促，明摆着要方斗去送死。
　　“就是叫你，快去通知四周的民间术士，千秋社妖人逃了，凡是见到他的，拼死也要拦住。”
　　“若走了区青鹤，你们都脱不了干系！”
　　凤德对方斗瞪眼，“还不快去！”
　　方斗反而不急着走了，他双手按在腰间，“你在命令我？”
　　只要对方一个回答不对，飞剑升起，这么近的距离，当场就能取了首级。
　　“当然是命令你，你个小小民间散修，从刚才起，一直阴阳怪气，难道真以为道爷脾气好？”
　　凤德抬起下巴，神情倨傲，“这里是会稽，道爷杀你一个民间术士，比杀只鸡还容易？”
　　方斗冷笑，好，我家正好有只鸡，让你杀杀看，还敢不敢说容易？

第两百二十三章 怒杀
　　方斗突然冷静下来，眼下四周无人，可是个好环境呐！
　　鸩灵在上空四处巡查，看的清清楚楚，离得最近的术士们，也在几十里外，围剿逃窜的千秋社妖人。
　　至于钢鞭道人等一众人，早已追着区青鹤，钻入九曲十八弯的山体内部。
　　眼下山顶寂静无声，只有方斗和凤德两人。
　　凤德不知危险将至，扫了方斗一眼，“你若识相，现在乖乖听令，前去搜山，追查区青鹤下落。”
　　“如果我不答应呢？”
　　方斗神色渐冷，不动声色将双手缩进袖口，双目盯着凤德的脖子，寻找下刀的地方。
　　“如若不然，我便让你知道，挂印观的道爷，也是敢杀人的！”
　　这一刻，凤德再不掩饰，承认自己的身份。
　　“去你吗的挂印观，去你吗的道家！”
　　方斗怒发冲冠，新仇旧恨涌上心头，一根中指竖给对方，“去吃屎吧！”
　　凤德做梦也没想到，骂人的话能脏到这个地步，也是他不近市井，词汇量远没方斗丰富。
　　“你，你……找死！”
　　凤德涨红了脸，手掌竖在胸前，“护法神将，除魔卫道！”
　　山上的风陡然停止，浮现一股肃杀气氛。
　　方斗亲身感受，才知道此招的厉害，就像是先前身陷豆兵大阵，四面八方都是攻击。
　　“想对付我，没那么容易！”
　　方斗双脚一搓，神行草鞋发动，清风裹住双腿，急速往后退去。
　　几个呼吸过后，方斗已将二人的距离，拉长到千米开外。
　　凤德对着方斗，并起双手食指，遥遥一指。
　　“刺啦！”
　　方斗单腿立在地上，双臂平举，身上披了层‘大金袍’。
　　“国！”
　　一声怒吼，声波扩散四周，竟然有几道模糊的影子浮现。
　　“这就是你的神将？”
　　方斗冷笑着，纵然有香火掩盖，本质上还是阴灵。
　　“道家的本事，就这么点？”
　　方斗手掌一抓，畜生道如同吸盘，将几团‘护法神将’，统统吸入掌心。
　　与此同时，他运转‘度化’的本领，开始磨灭这些阴灵。
　　“你，你竟然是释门手段？”
　　凤德指着方斗，身为挂印观弟子，他怎么可能辨认不出，释门招牌的‘度化’？
　　“你是福元寺的？”
　　他既惊且怒，心中闪烁数个念头，莫非方斗是福元寺暗中派来，企图浑水摸鱼？
　　方斗狠狠回敬，“我是你爷爷！”
　　下一刻，方斗脚踩神行草鞋，身形不进反退，朝凤德面门杀去。
　　金鸡桩的力量，本就有撕碎一切的锋利，带起的狂啸山风，更是刮目生疼。
　　凤德震惊过后，反应过来，摘下腰间一枚木尺，对着方斗击落。
　　当，一声悠扬的声音响起。
　　方斗倒退几步，对着手掌吹凉气，好硬的木尺！
　　凤德更是难以置信，这不是普通木尺，而是师尊念咒加持的法器，别说是人手了，就算是虎爪龟壳，都能一击而碎。
　　“他这是什么妖孽？”
　　“对了，福元寺天王殿的武僧，修炼金刚乘，死后肉身不腐，千年不休，是为肉身佛？”
　　凤德越想越是笃定，眼前的方斗，根本就是福严寺的人。
　　“你们福元寺的人，究竟有什么阴谋？”
　　方斗微微一愣，既然你误会了，我又何必戳破，正好栽赃给天王殿。
　　“你猜啊！”
　　方斗后退几步，对着凤德左侧，再度飞扑过去。
　　这一扑，更是翩跹轻快，令人肉眼难以捕捉。
　　凤德眼前一花，方斗已经化作合影，充斥整个眼帘。
　　斗法过程中，敌人离得太近，都不是什么好事儿？
　　凤德急忙挥动木尺，将周身护得水泄不通，不断荡开方斗的扑击。
　　木尺通体油亮、质地沉重，与铁尺无疑，但和方斗手掌碰撞，发出的声音就像是金铁交鸣，清脆之极。
　　转眼间，双方已经斗了数十个汇合。
　　凤德按捺不住，木尺脱手，朝方斗胸口激射而去。
　　“嘿嘿！”
　　方斗冷笑着，倒退飞出，等木尺力道衰弱得差不多，飞起一脚将其踢落。
　　再看凤德，此举竟是为了逼退方斗，从容施展法术。
　　这位青年道士，取出一枚玉石印章，底面是复杂的符文。
　　他手持印章，朝着虚空按落，光线倾泻而出，瞬间交织成一枚符箓。
　　“有请山神行法！”
　　凤德恭敬之极，朝着符箓一躬身。
　　方斗头皮发麻，不好，这是道家的真箓！
　　道家的真箓，有别于普通的符，乃是官方文章，既是身份象征，又是招神施法的媒介。
　　相比之下，方斗手头的山鬼符召，根本不入流。
　　他这边以真箓请来山神，不用多说，方斗若想召出山鬼，对方绝不肯应约而来。
　　一个是山神，一个是山鬼，怎么比？
　　凤德借着符箓施法，周围山体开始起伏，眼看着碎石沙尘汇聚成形，就要将方斗淹没其中。
　　这时候，方斗突然抬起手掌，“九天雷神，听我号令！”
　　好吧，这是胡扯的，天上雷神都不知道有方斗这根葱，还听他号令？
　　但斗法吗，首先要看气势，你请来山神，我就请来雷神，谁能超过谁？
　　紫府神雷发动，从方斗掌心，喷出两道雷光，对着凤德面前真箓一冲。
　　轰隆隆，雷光炸响，就像是头顶乌云密布、即将下雨了。
　　这声雷炸，令凤德猝不及防，刚凝聚的法术，开始散乱起来。
　　机不可失、失不再来！
　　方斗突然深吸口气，面前一道白线浮起，随即消失不见。
　　与此同时，凤德腰间一块龟甲，陡然裂成两半。
　　他全身汗毛都竖起来，此乃大凶之兆，甚至能危及生命。
　　“不好！”
　　凤德急忙抓住真箓，拼命念咒，“五行真遁，助我脱身！”
　　下一刻，他裹着真箓的光芒，顺着地下泥土飞窜出去。
　　一丝白线不紧不慢，咬住凤德的背影，如乳燕归巢，猛地往前一扑。
　　“啊呀！”
　　凤德身上的道袍，竟也是件护体的法器，被飞剑一刺，当场碎成漫天蝴蝶。
　　这件道袍，虽然免去洞穿身躯的厄运，但巨大力道却挡不住，尽数没入他体内。
　　这位青年道士，口吐鲜血，五脏六腑都被剧烈冲撞，全身骨头更是碎了大半。
　　“你，你，你……”
　　凤德扑在地上，只能动弹一根指头，颓然无力指向方斗。
　　此刻，不管他想说什么，也开不了口。

第两百二十四章 斗智斗勇
　　四周山风吹过，仍旧无人出现。
　　鸩灵在头顶探查，一时半会，不会有人打扰。
　　方斗目光落在凤德身上，这可是烫手的山芋啊！
　　往常屡试不爽的摸尸手法，现在不能用了，钢鞭道人就在山上，若是被他们发现半点痕迹就惨了。
　　杀人一时痛快，但事后扫尾，却是要再三小心，不能漏过半点细节。
　　凤德道袍破碎，得益这件法器防护，飞剑被转化成钝器伤，就像是被大锤子打中。
　　“可以了，没有破绽！”
　　方斗放出犬灵，四周搜寻了一圈，将显眼的痕迹抹去。
　　凤德已经说不出话，只等方斗最后补刀，就会彻底断气。
　　“对不住了！”
　　方斗缓缓走上前，抬起钢杖，就要往下插落。
　　这时候，风中传来幽幽一声叹息。
　　“举头三尺有神明，你真以为杀了他，能瞒过挂印观的追查？”
　　方斗全身汗毛竖起，不仅是被撞破现场，更是因为这个声音，他曾听过。
　　区青鹤！
　　青衣中年站在山顶，脚下已没了法坛，正嘴角含笑，望着方斗。
　　这可是法师级别的强者，更兼是敌非友！
　　方斗后退几步，神情戒备，将鹤首钢杖横在面前。
　　“别紧张，你这小子敢杀挂印观的人，够狠，我很喜欢！”
　　方斗心中急速思索，千万不能露出破绽。
　　此刻，他情况危急无比，袭击凤德的尾巴还没收拾干净，又被去而复返的区青鹤撞破。
　　这幅进退维谷的场面，就像是在钢丝绳上走步，稍有差池就会摔得粉身碎骨。
　　想到这里，方斗突然抬头，换过一副灿烂的笑容。
　　“这位前辈误会了，我见到凤德兄手上倒地，正要出手相救，并非要痛下杀手！”
　　“再说了，眼下众人都在追击千秋社参与，前辈怎么不过去？”
　　“对了，听闻匪首区青鹤仍在在逃，若是能擒获他，必定是大功一件！”
　　“前辈，难道您就不动心吗？”
　　区青鹤眼神闪烁几下，似乎在权衡，判断方斗的话是真是假。
　　方斗故意装作不认识他，开口就是前辈，区青鹤如果想尽快脱身，不惹麻烦，最好的应对，就是顺坡下驴。
　　钢鞭道人等追杀得急，山上到处都是民间术士的眼线，区青鹤若非走投无路，也不会冒着危险，丢下法坛，重返山顶故地！
　　突然，区青鹤笑了，“你这小子，果真奸猾！”
　　“前辈何出此言？”方斗无辜看着他。
　　“你刚才，混在人群当中，已经见过我真容，还佯装不知，起的什么心思？”
　　“我明白了，你想骗我离去，然后出声示警，将其他人都引来！”
　　区青鹤越想越是笃定，目光再落到方斗脚下，“无怪乎，你能杀了挂印观的子弟，心思险恶、机变灵活，将来必定是一方雄杰！”
　　“只可惜，今日遇到了我，却是饶你不得！”
　　方斗突然上前一步，抱起奄奄一息的凤德，大义凛然开口。
　　“你这妖人，休想伤害凤德兄！”
　　区青鹤突然一愣，怎么你翻脸比翻书还快，还有这小子，不是被你打伤的吗？
　　不等区青鹤反应过来，方斗生生悲戚，不断摇晃凤德，“凤德兄，快醒来，不能对着妖人屈服！”
　　头顶上空，鸩灵的视线中，三条青烟般的身影，正顺着山道往上飞窜。
　　其中一道，正是钢鞭道人，他耳朵一动，听到风中传来的叫声，辨认出‘凤德’二字。
　　“不好，山上有动静，快去！”
　　两侧的天王殿罗汉、闻先生二人，也都加快速度，眨眼间追上步伐。
　　他们都大意了，谁能想到，区青鹤壮士断腕，丢弃了珍贵的法坛，还故意往山顶的死路走。
　　山顶上，区青鹤脸色变了，强大的气息不断逼近，他终于明白，为何方斗故意大呼小叫。
　　方斗抱着凤德，不断摇晃，这青年道士早已伤的七荤八素，被这么折腾，更是进气少、出气多。
　　“小子，你这是作茧自缚，等钢鞭道人来了，知道你想杀他的师侄，我看你怎么办？”
　　区青鹤做梦也没想到，阴沟里翻船，竟被方斗戏弄了。
　　“对了，你提醒了我！”
　　方斗果断抬起手掌，利爪朝胸口划拉，留下三道皮肉外翻的伤口，鲜血哗啦啦涌出来。
　　“快来人呐，千秋社的妖人在此，他要杀凤德兄！”
　　方斗中气十足，声音洪亮，顺着山风传去很远，很快给钢鞭道人指明方向。
　　“谁敢杀我师侄？”
　　区青鹤听到钢鞭道人的声音，知道对方已经距离很近，不用几个呼吸，就能杀到面前。
　　他狠狠看向方斗，“小子，至少我能杀了你！”
　　这位千秋社的法师，含恨出手，自然是不同凡响。
　　只见他双手合并，胸前气流翻滚，顷刻间凝成一把尖刀。
　　这一手‘握气成兵’，非法师境界不能，虽然是信手而为，却代表极高的法术造诣。
　　空气压缩的尖刀，破空声照样凌厉，嗖嗖命中方斗。
　　这时候，钢鞭道人等三人，已经来到近前，正翻过一处石块，把头伸了出来。
　　好巧不巧，正见到方斗抱着凤德，转身以后背，挡住区青鹤的攻击。
　　咚，方斗身躯一震，过半力量透过身躯，落在凤德身上。
　　奄奄一息的凤德，哪里承受得住，当场毙命。
　　可怜这青年道士，已然见到钢鞭道人出现，心中满怀希冀和怨毒，盘算着揭发方斗，让他死无葬身之地。
　　只可惜，再也没有机会了！
　　“凤德兄！”
　　方斗面带悲戚，一口血喷在地上，“你不能死啊！”
　　“快看，令师叔已经来救你了！”
　　钢鞭道人见状，双眉竖起，怒极反笑，“区青鹤，从现在起，你就算上天入地，也没人能救你！”
　　区青鹤指着方斗，全身都在颤抖，此人不死，天理难容啊！
　　嗖！
　　钢鞭从天落下，砸在区青鹤身上，将他打了个跟头。
　　区青鹤翻身就走，也顾不上揭发方斗，正如方斗所说，他就算说了，钢鞭道人会信吗？
　　方斗可是把戏做足了，又是‘舍命相救’，又是‘悲痛吐血’，比死了亲兄弟更难过。
　　区青鹤虽怒，却对方斗无可奈何，只好狠狠盯着他，将这幅可恶的面孔记住，转身逃命去了。

第两百二十五章 颠倒黑白
　　“年轻人，是你发现区青鹤的！”
　　闻先生缓缓走来，气质温润如玉，缓缓问道。
　　方斗轻轻将凤德放下，面带悲痛，“凤德兄自告奋勇，带着我追查区青鹤下落。”
　　“没想到，却被区青鹤打伤，这匪首也凶残，说是要杀了他，让钢鞭道人尝尝痛苦的滋味。”
　　“是我无能，既斗不过区青鹤，也救不了凤德兄！”
　　方斗懊恼之极，不断撕扯头发。
　　哎，这么超常的演技发挥，值不值一张S级房卡？呸！
　　钢鞭道人怒得满脸通红，不断驱使钢鞭，一下下猛砸区青鹤。
　　区青鹤施展各路法术，或者卸力、或者硬扛，脚下岩层都被震裂了，却是越来越后继无力。
　　一方是含愤出手，一方是存心想逃，怎么看都不是势均力敌的局面！
　　天王殿罗汉站在旁边，为钢鞭道人压阵，一旦区青鹤想逃，就会遭遇他的释门铁拳！
　　闻先生伸手，按在凤德的额头、胸口，入手绵软，骨骼都粉碎了。
　　再看一地道袍碎片，当场摇头，“可惜了，终究挡不住法师境界的全力一击！”
　　根据这些证据，他已经判断，凤德是遭了区青鹤的毒手，连护身道袍都挡不住。
　　方斗松了口气，看来稳妥了。
　　但是，闻先生随即抬头，盯着方斗。
　　“这位小兄弟，我刚才听你，称呼他凤德兄？”
　　“不错，我和凤德兄是在山上认识的！”
　　闻先生微笑问道，“那么，想必你也知道，凤德是挂印观的高徒？”
　　方斗心中咯噔，大意了，以挂印观子弟的性情，怎么可能和民间术士称兄道弟？
　　这个问题若是解释不好，先前一切努力都白费了。
　　这闻先生，不愧是名教的高手，心思缜密，不漏纤毫！
　　方斗叹了口气，“凤德兄此人，虽然性情高傲，却嫉恶如仇！”
　　“先前他上山时，意外撞见我诛杀妖人，大为赞赏，就让我跟在他身后以为驱使！”
　　“我也是觍颜，就称呼他一声凤德兄！”
　　“只可惜，如今阴阳两隔，再也见不到凤德兄了！”
　　方斗说道这里，以袖掩面，长叹道，“人生实难，死如之何？呜呼哀哉！”
　　这句话，出自一篇祭文，正是名教弟子的功课之一。
　　闻先生听了，双眼发亮，“你也读名教的文章？”
　　“略懂一二，让先生见笑了！”
　　方斗整理双袖，朝闻先生拜下。
　　闻先生端详方斗表情，越发惊讶起来，本以为这少年，只是个庸碌的民间术士，如今见了，竟具备了初入门庭的名教境界。
　　奇也怪哉！
　　民间术士，往往追求威力大的法术，多有修炼道家旁门，或者释门小乘，却罕有兼修名教心法。
　　概因名教的本领，大部分在修身养性、天人合一上面，对厮杀征战这些小道并不在意。
　　闻先生先前参与围攻区青鹤，出手凌厉，但在他心中，还是认为笔墨文章，才是正道。
　　如今，竟有了意外之喜，发现民间术士当中，竟有方斗这枚遗珠，顿时起了爱才的心思。
　　名教讲究有教无类，只要读我文章，认同我的历练，就是我的同道。
　　“你能坚持读书，这是很好的！”
　　闻先生此刻，对方斗的疑惑一扫而空，读书人能是歹人吗？不能。
　　方斗急忙提出几个问题，“我治学读书，藏了几个问题，一直苦于没有名师，还请先生指教？”
　　这一招，可是搔中闻先生的痒处，他哈哈大笑，“我来为你解答一二！”
　　“咚！”
　　一声闷响，区青鹤倒飞出去，脸色蜡黄，显然吃了大亏。
　　钢鞭道人一把握住钢鞭，头顶气流翻滚，显然是动用了真力。
　　“休想逃走！”
　　区青鹤喘着粗气，“你这不分忠奸的糊涂老儿，杀你师侄的另有其人。”
　　果不其然，钢鞭道人哪里肯定，暴跳如雷，“还想狡辩！”
　　闻先生开口了，“区青鹤，你莫非想说，是这位小兄弟，害了凤德？”
　　方斗闻言，内心揪紧，怎么回事？
　　区青鹤听了，连连点头，“你才是明白人！”
　　“呵呵！”
　　闻先生浅笑，朝钢鞭道人问道，“钢鞭道友，你信是不信？”
　　“我信他姥姥个腿！”
　　钢鞭道人愤怒至极，“骗到老夫头上，我师侄身子都被打碎了，除了你之外，还有谁有这等手段？”
　　“想要栽赃，好歹找个靠谱的说法！”
　　眼下至极，方斗区区二流术士，绝对做不到这个地步。
　　闻先生哈哈笑道，“此贼穷途末路，开始挑拨离间，企图让我等分心，钢鞭道友不必管他。”
　　说真话都没人信，区青鹤感觉自己，比窦娥还冤。
　　眼神一扫，见到方斗似笑非笑，就像是对他的挑衅。
　　“你这小贼，我死之前，也要先杀了你！”
　　区青鹤恼羞成怒，手掌朝虚空拨弄，瞬间升起脸盆大的火球。
　　这才是真正的法术威力，无需结印念咒，操纵天地灵气，就能幻化风火雷霆。
　　只可惜，这团火球，是朝方斗面前飞来。
　　虽然火球缓慢，但温度极高，烧得地上石头哔哔啵啵，表面浮现龟裂。
　　方斗被烧得口干舌燥，心想就算饮火老人亲自施展火器，都比不上区青鹤这随手的一击。
　　此刻，他看似危险，实则安全之极。
　　果不其然，天王殿的罗汉，双拳裹着金光，上前几步，一拳击中火球。
　　漫天火光，烧不穿护体金光，反而被巨大拳头，当场打得粉碎。
　　“区青鹤，你想杀人灭口么？”
　　我特么说不清了！
　　区青鹤现在是伸冤无门，脑子都气糊涂了，陡然冷静下来。
　　干嘛要在这里死磕，打不过就逃呀！
　　“各位，我不奉陪了，再见！”
　　区青鹤吐出一颗土黄色珠子，当场爆开，土黄烟雾裹满全身。
　　“不好，这是土行遁珠！”
　　钢鞭道人见了，急忙扔出钢鞭，只来得及打灭残影，落在岩石地面，砸出直径两米的凹坑。
　　闻先生、天王殿罗汉，却是望着绝尘而去的区青鹤，若有所思。
　　“钢鞭道人，五行遁术，只在挂印观有传承。”
　　“怎么千秋社的妖人也会？”
　　钢鞭道人脸色铁青，“两位道友看错了，绝不是五行遁术，这妖人使得是旁门左道的偏门法术！”
　　“切莫混为一谈，误了我挂印观的清誉！”

第两百二十六章 狗屎运
　　钢鞭道人，目光落在凤德身上，浮现悲伤。
　　“凤德师侄，你这样，叫我如何和师兄交代？”
　　闻先生说道，“事不宜迟，必须追上区青鹤，否则等他逃出山外，再找就麻烦了！”
　　“不错！”
　　钢鞭道人脸上悲伤一扫而空，变得冷酷起来，“此贼造下此等罪孽，休想或者逃出天池山！”
　　“二位道友，请助我一臂之力，截杀区青鹤！”
　　说完，钢鞭道人从怀中，取出一枚罗盘，均匀分成五个扇区，分别写着‘金木水火土’。
　　罗盘中央，一枚玉针静静躺着。
　　闻先生见了，腹诽道，刚才还否认，怎么又取出‘定五行盘’出来。
　　这罗盘，名为‘定五行盘’，用途只有一个，就是追踪五行遁法的残余气息。
　　钢鞭道人明摆着掩耳盗铃，取出罗盘后，对着中央的玉针施法。
　　呼呼呼，玉针旋转几周，停在‘土’的扇区，整个罗盘移动，最终指向某个方向！
　　那个方向，和区青鹤消失的地方，背道而驰，完全是两个方向。
　　“好奸诈，想误导我们！”
　　可想而知，区青鹤故意在三人面前消失，却从相反的方向逃走，目的就是为了误导他们。
　　“幸亏有钢鞭道友的定五行盘！”
　　天王殿的罗汉，也忍不住开口赞叹，道家的小玩意真不错。
　　“凤德师侄，委屈你了！”
　　钢鞭道人，从袖口抽出一条绸带，朝着凤德的尸体裹上，念咒几下，缩小成一握大小，重新赛回袖口。
　　“追！”
　　钢鞭道人和天王殿罗汉，先后消失在视线中。
　　闻先生叮嘱方斗几句，让他无比小心，也跟着追了上去。
　　片刻过后，山顶上，只剩下方斗一人。
　　“呼！”
　　鸩灵确认一番，众人都已走远，方斗才喘了口气。
　　太惊险了，但总算糊弄过去。
　　钢鞭道人、闻先生还有天王殿罗汉，都不是蠢货，他们看似淡然，实则心细如尘。
　　当时，方斗只要稍微露出一丝破绽，此刻等待他的，必然是万劫不复的下场。
　　这番斗智斗勇，对自身消耗极大，方斗回想起来，只觉得头晕目眩。
　　虽然杀了凤德，但挂印观的威名，早已刻在方斗内心。
　　换做往常，随便杀个人，哪有现在这么艰难？
　　有背景的妖怪，连孙大圣都不能一棍子打死，这就是世情！
　　方斗休息许久，等到后背冷汗风干，就要派鸩灵探查，寻找机会，与奇烈等人汇合。
　　区青鹤虽然落败，但天池山中，仍藏了不少千秋社的妖人，民间术士们挨个搜查出来剿灭。
　　仗还有的打，远没到结束的时候。
　　“嗯！”方斗往前走了几步，总觉得有些不对。
　　区青鹤的举止，也太过反常了。
　　他先是踩踏山体，从天池山内部逃走，又原路返回，企图脱身。
　　法坛不在身边，看似是区青鹤为了轻身出逃，故意丢弃了。
　　但是，方斗刚才亲眼见到，钢鞭道人三人手上，都没有法坛的痕迹呀！
　　“嘿嘿嘿！”
　　方斗越想，越是可疑，内心朦朦胧胧，已然猜到了真相。
　　“果真如此，区青鹤你，真是我的送财童子！”
　　刚才方斗迫于形势，没能对凤德摸尸，一直引以为憾，但如今，猛地捕捉到更大的机会，心情变得振奋起来。
　　“若我所料不差，法坛，还在山顶上！”
　　方斗亲眼见到，区青鹤施展法坛的‘移山’神通，可以在山上肆意挪移，连无形攻击都能操纵。
　　纵然被天王殿罗汉以‘欺山神力’镇压，但也不是一动不动，还有方寸之间的转圜。
　　“法坛，就在这里！”
　　方斗走到山坡的破洞前，往下看去，只见巨大黑洞通往深处。
　　“去！”
　　方斗踩着神行草鞋，攀爬山崖如履平地，一路下了洞口，落到区青鹤遁走的地底破洞前。
　　他手掌摊开，召出微型的天罡法坛，黑暗当红，有一团荧光浮现，就在旁边的山墙崖壁内。
　　“找到了！”
　　方斗一拳拳，砸开岩层，终于找到被藏入深处的法坛。
　　当时，区青鹤心知带着法坛，逃不出三人追杀，索性使了个障眼法，让众人误以为他带着法坛逃走，实则以‘移山’之力，将法坛送入岩层覆盖之下。
　　钢鞭道人看不真切，又心急捉到区青鹤，被他骗了过去。
　　区青鹤事后折返，本想取回法坛，却没料到遇见方斗，倒霉极了。
　　“虽然仅仅是一座分坛，但我收下了！”
　　方斗掌心的微型法坛，瞬间暴涨，没入法坛当中。
　　这座石质的法坛，不断爆出各种光芒，表面浮现裂纹，开始一块块解体分裂。
　　过了片刻，整座法坛崩溃，散成一丝碎石块，再也看不出本来面目。
　　天罡法坛飞出，回到方斗掌心。
　　“嗯，法坛的本命神通？”
　　天罡法坛，吞了分坛的投影中，不仅功能得到提升，更是开启了记忆。
　　原来，三十六座天罡法坛，每一座就有对应的本命神通。
　　千秋社手上这座天罡法坛，早已被开发的非常完善，‘移山’神通可谓是厉害无比。
　　但是，方斗手中的法坛，沉睡多年，还是吞了这道投影，才记起有本命神通。
　　至于本命神通是什么？嗯，留待日后，慢慢挖掘！
　　更可惜的是，分坛的‘移山’神通，也被顺便吞没。
　　方斗的天罡法坛，内部已经多了一道‘移山符’，处在赐符的权限范围内。
　　“可惜了！”
　　方斗连连摇头，移山符和山鬼符召，功能多有重复，他此刻有了山鬼符召，没必要再赐予移山符。
　　而且，‘移山’神通，目前是千秋社的招牌，被挂印观登记在案。
　　如果不想惹麻烦，最好不好展露这道‘移山符’。
　　方斗叹了口气，继续检查天罡法坛的提升。
　　除了修炼、防御、赐符等功能外，法坛开启了又一项功能，名为‘疗伤’。
　　方斗小试牛刀，运转法坛，胸口的伤势止血愈合，变成三条浅浅的痕迹，内伤也开始痊愈。
　　这番效果，可比玉佛脂更灵验许多。
　　但是，消耗也是巨大。
　　天罡法坛的光芒，经过这番治疗，变得黯淡下来，想要继续使用，还要继续沐浴星光补充能量。

第两百二十七章 暗中收尾
　　方斗收了天罡法坛，走出山洞，听到山下方向，传来喧闹声。
　　“怎么回事？”
　　鸩灵从山顶盘旋飞落，来到喧闹声的地方。
　　原来，钢鞭道人、闻先生和天王殿罗汉，在山腰截住区青鹤。
　　区青鹤还想故技重施，以五行遁法逃走，但钢鞭道人早有准备，以定五行盘笼罩这片区域，锁死五行气脉。
　　区青鹤接连，吐出几颗土行遁珠，撞得头破血流。
　　最终，落入三人包围圈中。
　　三位法师围攻，你一拳我一脚，片刻功夫，就将他打得岌岌可危。
　　“你们不要逼我！”
　　区青鹤歇斯里地大吼，表情满是疯狂。
　　钢鞭道人、闻先生和天王殿罗汉充耳不闻，相互配合，一下下痛击区青鹤。
　　他们心志坚定，知道区青鹤已是瓮中之鳖，丝毫不为其言语所动。
　　“生魂现世！”
　　区青鹤猛地张口，从嘴里喷出无数白气，这些气团如同蝌蚪，前头圆滚滚、尾巴细长。
　　气团呼啸着，带来大片森寒，眨眼间冻结草木，给岩石镀上一层霜层。
　　“你，竟敢杀人炼魂！”
　　钢鞭道人看得分明，这些气团，俨然是经过祭炼的魂魄。
　　祭炼生魂，这是为人唾弃的邪道，凡是做下此等恶事，必将招来人神共愤、天下修行之人共讨之。
　　“我千秋社，本就千夫所指，区区杀人炼魂，又有什么？”
　　区青鹤这幅冷淡的模样，被方斗看在眼中，越发坚定，此人绝对是灭绝人性的妖人！
　　这些魂魄出现后，钢鞭道人三人见了，面露忌惮，纷纷施展护体的本领，隔绝魂魄靠近。
　　钢鞭道人念咒施法，驱散邪灵；天王殿的罗汉，则是口诵经文，企图度化冤魂；闻先生以浩然正气，逼得魂魄不得晋升。
　　但，这些魂魄，是区青鹤以法术炼制，远非一般孤魂野鬼可比。
　　四周气氛阴寒、愁云惨淡！
　　眼看着，三人苦苦支撑，就要沦陷之际。
　　区青鹤一声呼啸，漫天魂魄开始相连，在空中汇聚成一道拱桥。
　　“魂桥飞渡！”
　　区青鹤一步步走上魂桥，背影渐渐消失不见。
　　“不好，被他骗了！”
　　钢鞭道人反应过来，快步上前，钢鞭脱手而出，只来得及击穿魂桥，连区青鹤的衣角也没碰到。
　　区青鹤消失后，魂桥当即散去。
　　闻先生醒悟过来，“此人穷途末路，纵有生魂也操纵不了，若时间一长，还会遭受反噬。”
　　“刚才是虚招，目的是逃走！”
　　生魂厉害，但也不好操纵，区青鹤若然是全盛状态，还能压制一时。
　　但此刻，区青鹤遭受三人围攻，早已重伤在身，若是再拖上片刻，只怕自己都要被生魂围攻分食了。
　　“奸诈的贼人！”
　　钢鞭道人懊恼不已，此番走了区青鹤，已失去灭杀他的最好时机了。
　　方斗这边，却暗自操纵鸩灵，一路追上区青鹤。
　　区青鹤走上魂桥，看似消失在天际，实则在山脚十里外，就已双足落到地上。
　　他情况很不好，全身冰凉，手脚颤抖。
　　那些生魂被放出来，激发了凶性，已然按捺不住，在区青鹤体内冲撞，企图挣脱牢笼。
　　“定！”
　　区青鹤接连运转法力，吞吸天地元气，企图压制生魂。
　　此招若非万不得已，连他都不敢轻易动用。
　　相比不得脱身的麻烦，此刻被生魂造反，时刻有阴沟翻船的危机，眼下未必是好事！
　　他倒也狡诈，深知灯下黑的道理，没有立刻逃走，而是寻找一处地窝藏身，将土皮一盖，谁也看不出痕迹！
　　“呼呼呼！”
　　区青鹤艰难施法，压制生魂，突然耳边，翅膀拍打的声音，越发清晰了。
　　他陡然响起，从刚才起，就有只怪鸟，在他身旁若隐若现。
　　眼下内外交困，若是被点破行踪，那可不是什么好事！
　　“必须将此鸟杀了！”
　　区青鹤微微掀开土皮，抬头往上高空，见到鸩灵来回盘旋，仿佛在寻找什么。
　　他微微抬起手掌，对准鸩灵，开始瞄准！
　　“呜汪汪！”
　　一阵犬吠声响起，身上土皮被咬穿，牛犊大的黑狗，闯入区青鹤的藏身之地。
　　“死狗，滚！”
　　区青鹤收束天地元气，化作粗大绳索，当场将犬灵勒爆。
　　山上的方斗，不禁咋舌，虎死架不倒，此人落魄至此，还有这般凶残的实力。
　　看来，不能硬拼！
　　方斗心生一计，将心神浮在鸩灵身上，盘旋着往下掉落。
　　区青鹤等的就是这个机会，鸟在天上飞，如果不落地，连他这个法师都没办法，到只要落地，就有无数办法炮制。
　　鸩灵就像是贪图腐尸的乌鸦，发现下方的区青鹤，开始一步步往下降落，迫不及待开饭，
　　区青鹤屏息凝神，掌心压缩空气，凝聚成一片晶莹的刀刃。
　　只待鸩灵降落百米高度，就能发射利刃，将其从空中击落。
　　鸩灵瞪着腥红的双眼，猛地看向区青鹤，和他双眼对上。
　　区青鹤愣住了，这是怎样一双眼珠，充满人类的智慧，就像是披着鸟羽的活人。
　　“不对，这是有人在暗中施法！”
　　当他反应过来，已经来不及了。
　　方斗以双目，运转畜生道的神通，笼罩区青鹤全身。
　　‘度化’之力发动，本就蠢蠢欲动的无数生魂，如决堤的洪水，瞬间破出区青鹤体外。
　　方斗这一下，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，彻底断送区青鹤苦苦支撑的可能。
　　无数生魂，撕开区青鹤的皮肉，从他七窍九孔、全身毛孔冒出。
　　眨眼间，区青鹤就变成破口袋，周身千疮百孔，软踏踏倒在地上。
　　临死前，他艰难睁开双眼，见到鸩灵索起双翅，落在他身上，轻松啄碎了喉结。
　　恐怕连钢鞭道人都没想到，区青鹤没能脱身，反而是在无人知晓的地方，死于生魂围攻之下。
　　人虽死了，麻烦却留下了。
　　区青鹤炼制的生魂，足足有一百多个，经历秘法炼制，和普通的游魂不同，不会轻易消散。
　　相反，随着时间流逝，生魂会寻找活人残害，一步步壮大自身，最终演化成为祸人间的恶鬼。
　　方斗决不允许，这种情况发生，他轻车熟路，将众多生魂，一一拉入畜生道中，缓缓度化。
　　区青鹤已死，生魂怨气消散，总算不太棘手，最终都被方斗拉入畜生道中。

第两百二十八章 汇合
　　方斗深吸口气，摊开手掌，共计一百三十七个生魂。
　　这可不是普通的游魂，而是以秘法炼制，遍体怨气煞气，生人触之者死。
　　刚才区青鹤一股脑放出来，钢鞭道人三位法师，都险些抵挡不住。
　　可想而知，若区青鹤能将这些生魂操纵得如同臂使，必然能将三人斩杀。
　　邪门法器中，就有聚魂幡、招魂钵一类，平时将生魂养在当中，对敌之时放出。
　　一只听从指挥的生魂大军，法师境界的修行者，也大感头疼。
　　这一百三十七个生魂，刚反噬了区青鹤，此刻正是无头苍蝇，才被方斗一网打尽。
　　“前尘往事，不再追究！”
　　“我逐个送你们入轮回去吧！”
　　方斗心中默念，转身往山下走去。
　　天池上，本是风景秀丽之地，此刻到处都是尸首血迹。
　　千秋社的妖人，此刻群龙无首，被民间术士追杀。
　　钢鞭道人恼怒师侄被杀，又深恨区青鹤逃走，下令‘天池山上、鸡犬不留’。
　　于是，战况越发惨烈了。
　　方斗行至山腰处，见到前方烈焰滚滚，不时响起爆炸声。
　　他快走几步，果不其然，见到了奇烈和候六哥二人。
　　“奇烈大哥！”
　　奇烈刚施展火器，灭杀了七八个妖人，猛不丁听到方斗声音，喜出望外。
　　“方斗兄弟，总算找到你！”
　　奇烈快步上前，抱住方斗双臂，“见你安然无恙，哥哥我也放心了！”
　　方斗见这位大哥，身上大小伤口，想必历经多场恶战。
　　“大哥，这里有些伤药，你拿去用！”
　　方斗出手就是一瓶玉佛脂，因为炼制太多，平时都当润肤霜用。
　　话说，此物保养皮肤，效果一流啊！
　　奇烈摆摆手，“不用了，我这伤势，都是法术弄伤，一般伤药不起作用。”
　　“以我的体质，再过几天就好了。”
　　一旁候六哥也开口，“治疗法术伤势，尤其以福元寺的玉佛脂最佳，只可惜，这帮和尚掉钱眼里，一瓶玉佛脂，就卖到天价！”
　　“可我这就是玉佛脂！”
　　方斗拔开瓶塞，一阵檀香气息飘出，奇烈将信将疑。
　　“试试！”
　　奇烈咬牙，“方斗兄弟，我信得过！”
　　他手指挖了块玉佛脂，涂在胳膊的一条伤口上，这条伤口长约半米，最宽有两指宽。
　　清凉感觉传来，伤口开始收缩，外翻的血肉也开始闭合。
　　果真有奇效。
　　奇烈清楚记得，这条伤口的凶手，是个擅使飞叉的妖人，他的钢叉用秽铁打造，割出的伤口很难痊愈。
　　但是，仅仅涂抹了片刻，伤口就停止流血，而且缩小许多。
　　这般效果，真有可能是传说中的玉佛脂。
　　“方斗兄弟，这也太珍贵了！”
　　奇烈有些感动，玉佛脂是疗伤圣药，对行走世间的术士来说，有时候能救命的。
　　方斗摆了摆手，“不值什么，大哥养好伤要紧。”
　　“放心，我和福元寺有门路，可以低价购买玉佛脂！”
　　奇烈这才放心，和候六哥，瓜分这瓶玉佛脂。
　　后来，他们听了方斗介绍，用清水调和少许饮下，发现果真能治愈内伤。
　　“福元寺的玉佛脂，不愧是世间有名的圣药！”
　　三人汇合之后，开始朝山下走去，寻找赤火旗的踪迹。
　　后来，通过琵琶声的指引，他们最终找到饮火老人所在。
　　赤火旗的人数，遗落大半，只剩下先前四成不到。
　　也有些术士，趁乱离开天池山，各自逃命去了。
　　这潭水越来越浑浊，等闲的二三流术士，卷入其中都难以保命。
　　那些见机快的，早已逃得远了！
　　饮火老人叹了口气，“奇烈，天池山算是完了，我估摸着接下来，就要直接攻打千秋社的总坛了！”
　　“什么，那帮牛鼻子，竟一刻也不让咱们停歇？”
　　奇烈怒了，他手上有玉佛脂，伤势勉强能控制住。
　　其余民间术士，虽然手头都有保命的绝活，但经过这场恶斗，肯定受伤不轻，怎么半刻也不休息，又要攻打千秋社总坛？
　　千秋社总坛，那可是藏龙卧虎的地方。
　　左右两位长老，都是法师巅峰的人物，手底下厉害的术士层出不穷。
　　更别说，传闻中的千秋社坛主，已然触碰到真人的门槛。
　　进攻千秋社总坛？就凭他们这些散兵游勇，可能吗？
　　方斗都怀疑，钢鞭道人故意让他们去送死了。
　　饮火老人叹息道，“别多想了，他们已然说了，法师以上，交由三家解决，下面的术士，则是咱们应付？”
　　奇烈神色稍缓，这才差不多。
　　但是，方斗提出疑问了，他见识过钢鞭道人等三人，充其量就是一般法师的水准，围攻一个区青鹤也都险象环生，怎么有底气对付左右两位长老？
　　“相传，这次挂印观决心已定，誓要拔出千秋社！”
　　“除了钢鞭道人之外，还有其他援手，咱们无需担心！”
　　饮火老人说完这句话，给众人吃了颗定心丸，留下一句。
　　“别羡慕那些逃走的，你们比他们幸运多了！”
　　当夜，众人在天池山上休息，其他旗下的人马，也都逐一汇合，乐器声凝聚起来。
　　方斗枕着石头，望着满天星斗，似乎睡不着。
　　他拒绝了奇烈、候六哥同眠的邀请，自己一人找个地方躺下。
　　这种古典方式，类同于枕头派对，方斗实在接受不了。
　　况且，鸩灵搜刮区青鹤尸身，半夜归来，也不能让他们看见了。
　　啪嗒，轻微的翅膀拍打声响起。
　　鸩灵回来了。
　　片刻过后，方斗面前，多了三颗土黄色珠子、一叠记录数据的书册，还有些杂七杂八的钱财、药瓶等。
　　土黄色珠子，方斗曾见过，是土行遁珠，需要法师境界才能动用。
　　事实上，五行遁术，是一种非常高明的法术，门槛就是法师起步。
　　但是，凤德手持符箓，就能越级使用，这就是有背景的道家子弟，令人嫉妒得牙痒痒的地方了。
　　方斗收起土行遁珠，翻开书册，眉毛挑了挑，这是从药辛子身上搜来的资料。
　　‘延寿丹’，这是一门道家灵丹，服食了能增添寿命。
　　千秋社成立的目的，就是为了追求长生不老，想炼制这门丹药，也不足为奇。

第两百二十九章 延寿丹
　　“这延寿丹，有点意思呀！”
　　凡夫俗子，欲望都是逐级提升的。
　　穷人想要吃饱穿暖、富人想要家财万贯、当官的想权倾朝野、做皇帝的企图长生不老。
　　凡是享尽荣华富贵的，无不想要寿命万年，才能永远享用这份富贵。
　　英雄白头、美人迟暮，恰恰是世间最令人扼腕叹息的事情。
　　修行之人，除了掌握超脱世俗的力量，最终目的，还不就是追求长生么！
　　可是，想要长生不老，起码要成仙，可自从盘古开天至今，记录在史书上，有名有姓的仙人，也凑不够三百之数。
　　皇帝老儿，让人称呼自己万岁，还不是想寿与天齐，可惜时候一到，与老百姓没差别，呜呼哉哉！
　　民间修道盛行，许多术士见识到法术的威力，不甘心和凡夫俗子一般，百年寿命一到，便寿尽而亡。
　　于是，便有了千秋社！
　　千秋社收罗四方的秘术药方，企图炼制出真正长生不老的丹药，甚至连捕风捉影的妄谈也不放过。
　　须知，挂印观在会稽这么多年，也没听过有谁，炼成长生不老丹。
　　本朝皇帝，也有迷信炼丹的，以皇帝至尊，能调动天下资源，没见谁能长生不老的。
　　况且，千秋社形式极端，只要和长生有关，无所不用其极。
　　天池山上的秘洞内，千秋社为炼制‘延寿丹’，不惜抓来活人，试验丹药。
　　这门延寿丹，本就是民间流传的一种丹药，没听过有实物出现。
　　千秋社得了之后，投入大量金钱资源，炼制出各种版本，用活人试验丹药。
　　丹若不成，就是世间剧毒，凡是试药的药人，运气好的一命呜呼，运气不好的苟延残喘，人不像人、鬼不像鬼。
　　害了成千上百人，最终也只得了眼前一叠资料。
　　方斗看了几眼，这字句之间，浸满了尸骨鲜血。
　　米斗虚影跳出来，对着资料一扫，随即隐没不见。
　　方斗一搓手指，将‘延寿丹’的丹药，连同千秋社的资料烧掉。
　　“害人的东西，不必再留了！”
　　‘延寿丹’，顾名思义，是延长寿命的丹药。
　　那张丹方或有残缺，对丹药性能描述语焉不详，究竟能延寿多长也不确定，是十年、百年，还是一年半月？
　　只是说了，服下此丹后，会在当前状态保持一段时间，这段时间内容颜不老、身体机能不会衰退，属于延长的寿命。
　　等到丹药的药力消失，便会正常进入衰老的周期。
　　“什么延寿丹，不就是‘时停胶囊’吗？”
　　方斗翻了个白眼，越想越是不对。
　　如果我不知道，自己寿命有多长，怎么才能证明，这‘延寿丹’真有用呢？
　　“啊呀，莫非‘延寿丹’，就是一场骗局？”
　　方斗越想越有可能。
　　无论孩童老人，少年中年，服下延寿丹后，均没有明显的标志，怎么看出是否有效？
　　还不是凭骗子一张嘴？
　　“啊呀，真是亏大了！”
　　方斗懊恼不已，这次进攻天池山，花费重金炼制火器，结果就得了这么一张假丹药方。
　　相比之下，资料中记载，千秋社其他攻关的丹药，反而有些靠谱。
　　比方说‘回春丹’，嗯，听名字像是开车，实际上不是。
　　回春，指的是回转青春，即便是花甲老人，吃了这颗丹药，也会重回青春年华，恢复壮年。
　　这种丹药，最受那些掌握权势的老人追捧，若真有一颗，哪怕是花费一半家财，也要买到手！
　　为什么不是全部家财？开玩笑，人生最最痛苦的是什么：人活着，钱没了！
　　还有其他各种丹药，听起来都玄幻。
　　千秋社，还有各种秘法，也可以也延长寿命。
　　比方说‘输血法’，以秘法喂养药人，将他们全身精血凝聚，输入自身体内。
　　药人失去精血，迅速衰老死亡，反而是得了精血的人，掠夺了对方的寿元，将延迟衰老、寿命更长。
　　“见鬼了，输血还有这般用途！”
　　方斗看到这里时，连忙摇头，“一派胡言，老子可是O型血，按照你这个说法，以后还要不要献爱心了？”
　　还有‘眠棺法’，打造一面棺木法器，以铁链捆绑活人，上面以符文吸收寿命。
　　施法者在棺木法器中沉睡，借此阵法掠夺寿元。
　　方斗冷笑不已，这个稍微有些靠谱，西方那帮属蝙蝠的，早就在用了。
　　刚才看到这里，方斗终于忍不住，一把火烧了。
　　愚蠢之极，这些稀奇古怪的东西，他连想都不屑去想。
　　可是对千秋社来说，可是将一样样丹药、秘术，实实在在施行，背后害死多少无辜人命。
　　“千秋社，该灭，幕后黑手，该杀！”
　　方斗恨得咬牙切齿，为了自身长生不老，就要让别人无辜送命，这是什么道理？
　　有伤天和，这个词语，方斗如今深切理会了。
　　到了后半夜，方斗突然感应到，米斗跳到面前，吐出一颗法术种子。
　　“延寿丹！”
　　呵呵，方斗下意识就推开。
　　但想了想，米斗从未让他失望过，或许对这枚丹药，也能改造得像模像样。
　　“主药：仙人之血三滴！”
　　“辅药：……”
　　“……”
　　“炼制方法：……”
　　“效果：……”
　　方斗看完这张丹方，心平气和。
　　呵呵！
　　主药就是仙人之血，我上哪去找仙人！
　　就算找到仙人，你客客气气上前，商量，“咱要炼丹，能都在您手上拉个口子，让我接几滴血吗？”
　　“我保证不疼，只要一下就好！”
　　你猜，仙人是会拍死你，还是拍死你？
　　老实说吧，这年头，你能弄到仙人之血的难度，基本上，和修炼成仙差不多，嗯，或许更难。
　　换个思路，老子都成仙了，还要‘延寿丹’做什么？
　　仙人本就寿命无穷，还缺你那三瓜两枣的？
　　完美的逻辑闭环，你越想越有道理，偏偏还发不了火！
　　“算了！”
　　方斗摆摆手，将这枚法术种子送入脑海。
　　所谓的延寿丹，就把它当成个笑话，抛之脑后！
　　明天一大早，还要下天池山，前去攻打千秋社总坛。
　　今晚要养足精神，不然第二天哈欠连天，影响我精神小伙的形象。
　　方斗打了个哈欠，翻身睡着了！

第两百三十章 往日
　　会稽山，自古以来，闻名已久。
　　但在如今，却以山上的挂印观闻名，从年头至年尾，香客信众络绎不绝，前来拜祭神仙。
　　相传，千年以前，某个饱读诗书的朝中大儒，某日大彻大悟，于官署前挂印归去。
　　他一路离开朝堂，漂泊江湖许久，终于来到会稽山下。
　　“此地甚好！”
　　这位大儒，当即结庐出家，自号‘挂印真人’，开启了会稽山挂印观一脉。
　　时至今日，挂印观早已不是当年的破旧草庐，形成连绵数里、占据七八个山峰的庞大建筑群。
　　创派祖师是读书人出家，但挂印观却是道家的一支嫡传，传承的是东南道宗，根深源长。
　　到了这一代，挂印观更是鼎盛，观主明皋法师，曾三次出入皇宫，为隆光帝讲解道经。
　　这几日，原本热闹的山上，变得冷清下来。
　　挂印观内，无论是道士、道童，均噤若寒蝉，走路时都不敢高声。
　　至于道馆大门，更是紧闭，除了一则通告，闭观谢绝访客。
　　最近出了一件大事，才是招致这般的根源。
　　原来，早在上个月，正是本门祖师诞辰，全观上下举办一场打醮。
　　这次法事，可谓隆重之极，上下均极其关注。
　　可是，在打醮过程中，除了一件大事。
　　一位明字辈的老人，意外失手，打翻了祈福的七七四十九盏明灯之一。
　　明皋法师勃然大怒，下令将这位师弟，押入祖师祠堂反省，禁足七七四十九天。
　　那天过后，明皋法师心情阴沉不定，甚至还有道童奉茶，被他找个借口处罚的。
　　挂印观内，除了明字辈的同班道士外，其他小辈均战战兢兢，生怕触了霉头。
　　不少人路过祠堂，均露出不满神色，埋怨那位老道士牵连。
　　“看什么看，还不快滚！”
　　祠堂门口，一位中年道士，斜靠在石像上，左手抓着一把瓜子，边磕边吐。
　　右手上抓着一把羽拍，就是用鹅毛扎紧，用来拍打蚊蝇的器具。
　　听到中年道士喝骂，路过之人连忙离开，不敢稍作停留。
　　谁都知道，挂印观中，除了观主明皋法师外，还有一人不能惹，就是眼前这位明忝。
　　他这边吃瓜子吃得痛快，旁边扫地的道童，拿着扫帚急得不行。
　　“师叔，这块地我刚扫过，你又吐了这么多瓜子壳？”
　　中年道士缩了缩脖子，“抱歉，这南瓜籽终究没葵花籽香，我不吃了！”
　　他接着摆摆手，“走吧！地上我稍后收拾！”
　　道童感觉受到极大侮辱，“那怎么行，师父叫我来清扫祠堂，我就要把地上扫的干干净净！”
　　“要不，我去和你师父解释？”
　　道童心想免了，又不是没见过，你如何欺负我师父？
　　一番安慰下，道童抱着扫帚离开了。
　　中年道士明忝，转身走入祠堂，见到一位头发灰白的道士，正坐在蒲团上。
　　此人虽然打坐，显然思绪极乱，双肩不断颤抖。
　　“师兄，你的心乱了，千万不能放任自由，否则误了修行！”
　　眼前的道士，正是上月风波的主角，道士明觉，也是明皋的师弟。
　　明觉抬起眼皮子，“怎么，你这挂印观第一高手看着都不放心，生怕我跑了？”
　　明忝叹了口气，“师兄，你难道仍执迷不悟吗？”
　　“实话告诉你，天池山传来消息，凤德没了！”
　　凤德是明皋的爱徒之一，这次跟着钢鞭道人外出长见识，谁也没想到他就此丧命。
　　明觉身躯微微一颤，反问道，“是谁？”
　　“天池山，区青鹤！”
　　“不可能，他没这么大本事！”
　　明觉暴跳如雷，怒道，“明珢干什么吃的，连一个晚辈都护不住？”
　　钢鞭道人只是掩人耳目的外号，此人实则是挂印观明字辈的道士。
　　“观主师兄，心情不大好，你去向他认个错，大家师兄弟一场，就此和解，可好？”
　　明觉微微叹了口气，“师弟啊，要我说，咱们师父，可真不会替我取道号！”
　　“我道号‘明觉’，却始终执迷不悟，怎么也无法‘明觉’？”
　　“明皋他囚禁我在此，又派出明珢去剿灭千秋社，这是双管齐下，要彻底断我的根？”
　　明忝叹道，“师兄也是为了道观好，若让外人知道，千秋社的大头领，竟是咱们挂印观的有道高士，那成什么样子？”
　　眼前的道士明觉，竟是千秋社的坛主！
　　此事若是传扬出去，恐怕会引发一场地震。
　　“观主这是为了保全你，不惜助你和千秋社切割，咱们挂印观的清誉不能有丝毫玷污！”
　　明觉怒了，“那就杀了我，事情都在我身上，牵连不到挂印观！”
　　“哪有这么简单？”
　　明忝摇摇头，“别说释门、名教虎视眈眈，就是咱们道家内部，又何曾是一团和气？”
　　“挂印观占据会稽郡，已有数百年，多少人为之眼红，巴不得取而代之！”
　　“别怪观主师兄心狠，他在这个位置上，撑得太辛苦了！”
　　“这次，他能罚你禁足，已经是格外开恩了！”
　　明觉沉默许久，盯着祠堂之上，一排排灵位，堆积得如同木山。
　　“师弟，你说我追求长生，有错么？”
　　“目的没错，手段却大错特错！”
　　明忝说道，“咱们是道家正宗，想要长生，自当堂堂正正，飞升成仙，何必去钻研旁门左道的邪门伎俩？”
　　“那好，我问你，自从祖师创建道观，千百年以降，究竟多少人能飞升成仙？”
　　听到明觉质问，明忝默然，然后说道，“修仙长生，贵在坚持，岂有如过江之鲫、车载斗量？”
　　“哈哈，这辈子，我是没法‘明觉’了。”
　　明觉笑了笑，然后反问道，“师弟，你可知道，为何我取名‘千秋社’？”
　　明忝想了想，“可是师兄的小名，是‘长生’二字？”
　　“不是，你把千秋二字反过来！”
　　明忝琢磨两下，神情一下子痴了。
　　数十年前，明皋、明忝和明觉三人，还是刚入道观的小道童。
　　每日沉重的功课、洒扫、劳作之余，最大的乐趣，就是在后山的歪脖子树下，用两根草绳、一块木板，草草制作的秋千。
　　三人轮流踩着秋千，迎着山风大呼小叫，那时候，堪称此生最欢乐的时光。
　　可是，谁也回不去了！

第两百三十一章 路经怪事
　　饮火老人这一路，下了天池山，便朝着千秋社总坛赶去。
　　千秋社总坛的位置，隐藏在太湖深处，也被钢鞭道人查出踪迹。
　　方斗也禁不住叹息，这会稽郡中，挂印观果然势力最大，想必千秋社内部，都被他们潜入不少内鬼。
　　哎，人家挂印观经营了上千年，千秋社才兴起多久。
　　以前人家不想弄你，这次真下狠手，你躲都没法躲！
　　沿途听到的一件事情，更加让方斗，见识到挂印观的力量。
　　原来，会稽郡太守府，下了一封公文，即日封锁太湖周边，渔民禁止入内，甚至还发文至临近郡县，请求配合。
　　太湖之大，不止于会稽一郡，此番封湖，竟是要调动数个郡县共同协同，足见灭绝千秋社的决心。
　　明面上，这是要清剿太湖水匪，但饮火老人一众听了，都知道这是挂印观在清场，围死千秋社老巢。
　　“这挂印观，当真是大手笔！”
　　饮火老人羡慕不已，能调动官府的力量，挂印观做到许多民间术士梦寐以求的事情。
　　奇烈却有些语酸，“现在这么大张旗鼓，早干嘛去了！”
　　言下之意，挂印观若早些出手，也不至于让千秋社坐大。
　　饮火老人听了，神情陡然一变，“不想送命的话，这种怪话以后少说！”
　　奇烈神情剧震，然后软了下来。
　　这句话，透露的信息太危险了。
　　千秋社能在会稽郡坐大，这是在挂印观眼皮子底下，若说没有半点猫腻，谁信？
　　谁都猜得出，但谁都不敢说？
　　这就是挂印观的霸气！
　　一行人浩浩荡荡，途径大片树林时，突然见到奇异的场景。
　　眼前这片树林，个头大多不高，枝叶稀疏，离地一两米高的树冠上，停着几十只彩色的雉鸟。
　　这些雉鸟目光呆滞，停在树枝动也不动，就像是假的。
　　“奇怪！”
　　饮火老人指着这些雉鸟，“你们可知道，这是会稽郡本地特产的彩雉！”
　　原来，会稽郡本地的雉鸟，羽毛鲜亮、灿若云霞，不管是装饰，还是用来织锦，都是顶级的材料。
　　久而久之，本地产生一种名为‘捕鸟人’的职业，专门以捕鸟为生。
　　“这些雉鸟，毛色不亮、尾羽略短，分明就是母雉！”
　　“几十只母雉一同出没，这倒也新奇了！”
　　奇烈跃跃欲试，“我去看看！”
　　他刚走近几步，嗖一声响，脚下插了根短箭。
　　一旁茂盛灌木丛中，跳出来三五个身披树叶的猎人，“干什么，不要打扰咱们捕鸟？”
　　奇烈见他们都是寻常猎人，也不动怒，猜出这里是布置好的陷阱，摇了摇头。
　　饮火老人上前，乐呵呵问道，“各位莫非是‘捕鸟人’？”
　　见他是个年纪大的，捕鸟人们点了点头，“不错，这些母雉，是咱们布置的陷阱，专门用来吸引彩雉现身！”
　　众所周知，鸟类当中，羽毛靓丽的，多半是雄鸟，借此吸引雌鸟前来交合，产下属于自己的后辈。
　　这属于进化论的一环，越是漂亮的雄鸟，越有机会产下后代，于是鸟类的羽毛也会更加漂亮。
　　但是，现实会打破这个环节。
　　越漂亮的鸟儿，反而更有可能被捕杀、射杀，没有机会留下后代。
　　嗯，眼前的怒鸟人，目标就是羽毛靓丽的雄雉。
　　“难道有什么说法？”
　　饮火老人有些好奇，当即问道。
　　捕鸟人对视几眼，从刚才起，就渐渐看出这帮人五花八门，显然不是什么寻常过路人。
　　既然对方有问题，回答完打发走便是，别惹麻烦。
　　“客人有所不知，雉鸟生性凉薄，一鸟落网，余鸟均不践留！”
　　“捕捉大雁、天鹅的法子，用在雉鸟身上不灵！”
　　“我们祖辈观察，发现雄雉和雌雉关系，可以利用一二！”
　　“等到春日暖融之际，万物复苏，禽鸟急切交配，雄雉四处寻找雌雉交配，此刻正是容易上钩的时候！”
　　方斗听到这里，翻个白眼，太过分了，你们这是相亲陷阱，欺负单身狗是要下地狱的呀！
　　捕鸟人继续说道，“以往有捕鸟人，手持木棍入丛林，趁此机会捕捉雉鸟。”
　　“若有雌雄雉鸟落地交合，彼此纠缠之极，一棍打下去，就能命中。”
　　“只是这下手，也有讲究，打雌不打雄！”
　　方斗猛地问道，“这个说法，有什么来头？”
　　“若是打中雄雉，雌雉必然展翅高飞，迅速离开！”
　　“但若是打中雌雉，雄雉心忧爱侣，只在地上扑腾，担忧得不愿离去，很容易就能抓住！”
　　此乃森林法则，为了争夺交配权，需要付出惨痛代价。
　　雌雉飞走，还有更多雄雉前来追求，但雄雉却不愿离去，最终丢了性命。
　　捕鸟人的智慧，是从大自然观察，日积月累积攒。
　　眼前这些树上的彩雉，正是为了吸引雄雉的诱饵。
　　方斗甚至能看到，树下枯叶中藏着铁丝、绳网，只要一头彩雉落下，众多绳网落下，插翅难飞。
　　“都说鸟为食亡，没想到，一只小小雉鸟，还有为娘们儿亡的！”
　　术士当中，有人粗俗开口，引发一阵哄笑。
　　方斗却没笑，心中似有感悟。
　　捕鸟人说完后，又开始唠叨起来。
　　原来，会稽郡这边，一向有上交彩雉羽毛，作为贡品的惯例。
　　彩雉真珍贵的地方，在于尾羽那一束七彩斑斓之处，经过脱脂脱水，药水浸泡后，彩光更加鲜亮，乃是达官贵人趋之若鹜的好东西。
　　捕鸟人掌握这手技艺，比种地轻松多了。
　　但是，最近这些年，日子越发难过。
　　官府要求上交的彩雉羽毛，一年超过一年，今天太守府在全郡范围内，下达了千斤彩雉羽的任务。
　　这可要认命了！
　　羽毛本就轻飘，上千斤彩雉羽，不知要杀伤多少彩雉的性命？
　　捕鸟人以此为生，却不想将彩雉杀得绝种了，无奈官府催逼，只能硬着头皮干。
　　“照这样下去，不出五年，会稽郡的彩雉就要没了！”
　　“我们这辈子，只会捕鸟，再拿起锄头种地，怕是要饿死！”
　　捕鸟人们叹息不已。
　　饮火老人塞了一锭银子，多谢他们解惑。
　　一众人继续上路，这件事情，就是路过的小插曲。
　　方斗却忍不住想，朝廷要这么多彩雉羽毛做什么？

第两百三十二章 太湖
　　太湖烟波碧淼，一望不见尽头，就像是通往天际。
　　往常，泛舟湖上的游客如织，热闹非凡。
　　更有渔民出入湖中，捕捞各种湖鲜，拿到鱼市贩卖。
　　但是，如今却一片冷静，太湖边上，到处都是官府设卡，严禁外人进入太湖区域。
　　良民行人，若是不知情下靠近，还能好言劝退，若是故意往里闯，官差衙役便挥动大棒铁尺，打得鼻青脸肿。
　　饮火老人率领赤火旗的人马，一路来到太湖边上，见到眼前辽阔景象，水天一色、浩渺无边，心胸不由得开阔起来。
　　“好哇，听闻会稽郡的太湖，名扬天下，今日一见，果然别有景象！”
　　眼下人还没齐，不可贸然闯入湖中，饮火老人带着一帮民间术士，找了处湖边凉亭休息。
　　当地的富商官员，喜欢在太湖边上修宅建院，观赏湖边景色、对着清风把酒言欢，的确是一流享受。
　　太湖边上，到处都是亭台楼阁，极尽富贵景象。
　　只是，眼下无人居住，显得极为冷清。
　　一帮民间术士们，纷纷取出铁锅柴薪、干粮大米，开始起锅做饭。
　　太湖水质极好，水米加热，片刻就升起诱人的饭香。
　　除了米饭外，更有人取出风鸡腊肉，切成碎块下水煮了，酌量增加调料。
　　更有水性好的，施展手段，从湖里钓鱼，收获颇丰。
　　“开饭了！”
　　奇烈这边也反应过来，开始堆土为灶，四处收集柴草。
　　“尝尝我家乡的好米！”
　　方斗当即召出米斗，从里面抓出一把把白米。
　　众人看不见米斗，只能看到，方斗从虚空中，一把把掏出实在的百米。
　　饮火老人不禁叹道，“方斗，你这手搬运术，已然做到不留痕迹、无中生有，当真是登峰造极！”
　　奇烈和候六哥也啧啧称奇，他们也看不出来，方斗从何方抓来白米，也和饮火老人一般，认为方斗将这门法术，已经修炼到炉火纯青地步。
　　方斗接连抓了两斗米，估摸着差不多够吃了。
　　奇烈放下包裹，取出肉干，以及沿途采买的瓜菜。
　　“到了水边，怎么能不吃鱼虾？”
　　奇烈、方斗和候六哥，一同走到湖边。
　　“不如我们比比，谁抓的鱼多？”
　　这时候，湖边已经有不少术士，或者钓鱼、或者张网捕捞，个个收获不菲。
　　三人看了颇为有趣，便商量着比试一番。
　　候六哥摩拳擦掌，“我先来！”
　　他双袖张开，一只只机关螃蟹飞出，落到会面上，旋转几圈沉下去。
　　候六哥掏出一副眼镜，盯着湖水下方，操纵机关螃蟹来回游荡，捕捞路过的鱼虾。
　　过了一炷香时间，机关螃蟹纷纷浮上水面，原本中空的胸腹内，装满活蹦乱跳的鱼虾。
　　候六哥取出竹篓，将鱼虾挨个倒进去，片刻就装满了五六个竹篓。
　　“奇烈大哥，看你的了！”
　　奇烈站到水面，目光盯着水流走向，见到水底黑影掠过。
　　突然，他手腕抖动，一把赤焰沙揉成圆球，弹入水底。
　　候六哥见了，大叫不好，“大哥，你这是作弊啊！”
　　奇烈的火器厉害，用来炸鱼，可比他的机关螃蟹厉害多了。
　　果不其然，赤焰沙球如水，传来一声闷响，片刻过后，水面浮起数不清的鱼虾尸体。
　　“哈哈！”
　　奇烈搓着双手，“猴子，承让了！”
　　一眼扫去，水面上的鱼虾，就比候六哥的捕获多几倍。
　　候六哥促狭道，“大哥，你这法子，只怕不好使了！”
　　“什么？”
　　奇烈环视四周，发现两旁的术士们，均对他怒目而视。
　　炸鱼动静太大，将附近的鱼虾都吓跑了，奇烈这边满载而归，却连累他们一无所获。
　　“就算这样，我还是胜过一筹，接下来，就看方斗兄弟！”
　　方斗双手背在身后，不好意思笑道，“二位也太客气，这让我胜之不武啊！”
　　奇烈不服气道，“方斗兄弟，虽然咱关系好，但赌斗的事情，还是要亲兄弟明算账。”
　　“你想赢，就下水捉鱼！”
　　方斗摇摇头，“我有一门法术，专门管捉鱼捉虾，让你们见识见识！”
　　他站在湖便，双手装模作样，掐个手诀，口中念叨，“one、two、three、four……”
　　与此同时，鳄灵在水底，恢复原本庞大的体型，张开大口吞吸湖水，鱼虾躲闪不及，纷纷被吸进去。
　　奇烈和候六哥看着，觉得有些看不透。
　　方斗虽然说得玄乎，但普天之下，哪有专门捕鱼的法术？
　　“来了！”
　　方斗对着水面一指，巨鳄张口，破开水面，鱼虾化作瀑布般，从半空落到方斗脚底。
　　鱼腥味弥漫，眨眼过后，方斗身旁就多出一座鱼虾堆成的小山，到处都是活蹦乱跳的活鱼活虾。
　　旁边的术士们见了，纷纷惊叹，“好厉害的搬运术！”
　　光天化日之下，能从水底，搬运出小山般的鱼虾，这份造诣的确不凡。
　　巨鳄吐完鱼虾，重新钻入水底，再也见不到踪迹。
　　奇烈和候六哥，相视苦笑，“哎，你我都输了！”
　　方斗身旁的鱼虾，比他们二人的捕获加起来更多。
　　“吃饭，吃饭！”
　　方斗招呼起来，开始煮饭、热菜、烧鱼汤、蒸虾。
　　饮火老人见到刚才赌斗，一开始也以为，是小辈之间嬉戏，但是到后来，见到方斗从水中，取来这么多鱼虾，神情微变。
　　普天之下，最有名的搬运术，名为‘五鬼搬运术’，的确是厉害无比，但也有缺陷，白日不能施展。
　　方斗这门搬运法，看似籍籍无名，实则厉害无比，不避天日、不怕入水，绝对是道家真传才有的威力。
　　“开饭，开饭！”
　　奇烈三人，端着热气腾腾的饭菜过来，招呼饮火老人开饭。
　　饮火老人笑了，无论如何，方斗都是奇烈的好朋友，站在他们这一方，何必想得太多。
　　方斗吃着米饭，心中又一桩心事，从刚才就停留不去。
　　鳄灵在水底捕鱼，见到一桩奇怪的事情，太湖地下，竟然有几座大山若隐若现。
　　这可不正常，太湖底下，从未听过有什么山头隐藏！
　　眼前这幅场景，必然是有人在做法，不用多想，肯定是千秋社在幕后推动。

第两百三十三章 一夜千山起
　　吃完饭后，方斗和奇烈、候六哥，又在湖边散步。
　　湖风缓缓吹来，惬意无比。
　　“如果在往常，有渔民泛舟湖上，高唱渔歌！”
　　“湖边的富贵人家，包养戏班，在亭台楼阁上唱戏，丝竹弦乐之声，可以远到十里之外！”
　　“那才是风流景象！”
　　候六哥来过太湖，为他们介绍此地的景物。
　　“可惜，大战一起！”
　　“太湖边上，将许久不见安宁！”
　　三人唏嘘了片刻，回转凉亭边上，见有两位客人来访，正和饮火老人攀谈。
　　“奇烈，方斗，你们快过来，我为你们介绍两位前辈！”
　　饮火老人指向左边，这是一位矮壮的老年，身上裹着羊皮袄、大红绸子腰带上，挎着颗腰鼓，正啪嗒啪嗒抽旱烟。
　　“这位是紫气东来旗的带头人，关中术士，白三才！”
　　方斗听了肃然起敬，此人旗下的传讯乐器，正是彪悍之极的唢呐。
　　“这位晋南的盛执令，也是应邀而来，今日才到！”
　　盛执令身穿员外袍，笑眯眯，看着奇烈、方斗点头，“两位大侄子你好，叔叔老了也没带什么礼物，这两枚钱你们手下！”
　　话音刚落，奇烈和方斗手掌中，都多出一枚钱。
　　普普通通的钱币，不是什么宝物，也美神出奇之处。
　　也就是说，这位盛执令，真就拿了一枚钱，当做见面礼。
　　这也太孤寒了，哪怕和白三才般，什么都不给，也好过递出区区一文钱。
　　不管是方斗，还是奇烈，都不差这一文钱。
　　饮火老人抬抬头，“收下吧！”
　　“多谢乔叔！”
　　方斗和奇烈先后表达感谢。
　　这时候，白三才抽完烟杆，将残灰倒尽。
　　“老夫也有礼物，送给你们两个晚辈！”
　　他从怀中，掏出两把青铜匕首，分别递给方斗和奇烈。
　　“前些年，村落里有个晚辈翻修宅院，从地底挖出些零碎玩意。”
　　“这两把匕首，倒也还算完整，送你们把玩！”
　　这礼物可太贵重了。
　　青铜匕首，能追溯到上古时期，不仅是文物，而且还是祭炼法术的绝佳材料。
　　方斗收下青铜匕首，感应到米斗起了反应，知道这又是一件宝物。
　　谁也没想到，闷声闷气的关中老汉，一出手就是大手笔。
　　盛执令有些尴尬，突然开口道，“慢着，那两枚铜钱，先换回来！”
　　奇烈和方斗对视，心想这小气鬼，饮火老人从哪里认识的？
　　盛执令接过铜钱，念咒施法，“先天钱母，驱鬼通神！”
　　两道光芒，收入铜钱当中，然后分别递给奇烈和方斗。
　　“铜钱里面的法术，关键时刻，足够保你们一命！”
　　盛执令施法之后，脸色稍显苍白，显然消耗不少。
　　饮火老人哈哈大笑，“老乔啊，你真是客气了，两个小辈而已，哪用得着你如此破费？”
　　“还有老白，你也太舍得了，两把完好无损的青铜器，多少人重金采购都求之不得！”
　　白三才正低头，往烟锅塞入烟草，他抽的烟叶，远比黄山松竹道士用的更粗狂。
　　“老火，咱们这次聚集在此，攻打千秋社老巢，可要商量好了，千万不能大意！”
　　盛执令一看，就是精于算计的，率先开口。
　　他看了眼白三才，“听说，在天池山上，老白损失惨重，五个徒弟都没了三个！”
　　白三才不满道，“姓乔的，你这么说也对，不知此次带了几个族中子弟过来，少了可不够死的！”
　　火药味呛人，连饮火老人，都忍不住出言相劝。
　　“都消消气，千秋社才是敌人，咱们自己人，没必要伤了和气！”
　　“对了，老乔，你在晋南逍遥，怎么想到来趟这次浑水？”
　　饮火老人认识盛执令，也不是一天两天，知道此人无利不起早，从不做亏本的买卖。
　　盛执令笑了笑，说道，“有人应允，若能拔除千秋社，此地空出的一部分市场，交给咱们晋南世家运作。”
　　饮火老人听了，吃味道，“难怪！”
　　盛执令身后，有晋南世家做后盾，强如挂印观，也只能用利益交换，才能请动他们过来。
　　另一边，方斗低声问方斗，“这两位前辈，都是什么来头？”
　　他看得出来，盛执令和白三才，都是一流术士，即便在当地，也都是出名的人物。
　　“白三才，是关中南宫山一脉，以高歌施法闻名。”
　　“盛执令，出身晋南世家，祖地在晋南武安山，擅长以钱为法器。”
　　看得出来，这次挂印观下了血本，招来天南地北的术士，又是武力威逼，又是重金许诺，势必要覆灭千秋社。
　　三位一流术士，身边都聚拢了许多民间散修，开始商议接下来的行动。
　　片刻过后，盛执令入乡随俗，也竖起一面大旗，绣着金钱，名为金钱旗，联络讯号是当地独有的三足泥哨！
　　不知不觉，天色暗了，聚集到太湖边的民间术士越来越多，光是旗帜就有十几面。
　　但是正主儿还没到，只能继续等待。
　　不少人都盯着远方，钢鞭道人他们，迟迟没来，莫非这次攻打千秋社，竟然产生了什么不好的变数？
　　这一夜，众人各怀心思，或小睡、或无眠。
　　第二天清晨，湖面升起一场大雾，直到太阳出来，才逐渐散去。
　　“啊！”
　　众人望着湖上，见到一幕前所未有的场面。
　　原本的太湖湖面，平铺到天际尽头，就像是平摊的绸缎，顺着湖风起伏，除了三两只水鸟外，偶尔有大鱼跳上水面。
　　但是，从现在起，这片安宁一去不返。
　　呈现在众人眼前的，乃是一座座的山川连绵不绝，黑压压遮住视线所及之处。
　　此情此景，就像是一群壮汉入了浴池，挤得没了外人踏足的空间。
　　“那不是天池山吗？”
　　有人刚从天池山下来，对此山刻骨铭心，竟然就从群山当中，找到这座山头。
　　“还有狮子山！”
　　“这里是天平山！”
　　“花岩山！”
　　“这是……”
　　随着一座座熟悉的山名，被众人报出来，众多大旗之下的民间术士们，脸色变得难看起来。
　　会稽郡内，凡是叫得上名的名山，都被移入太湖当中。
　　一夜之间，群山入太湖。

第两百三十四章 山水为蒙
　　众多民间术士，聚集太湖边上，还没发起进攻，千秋社就给他们来了个下马威。
　　如果说先前，挂印观发动官府，封锁太湖沿岸，展露出遮天的权势。
　　眼前，群山搬入太湖当中，就是千秋社的反击。
　　如此多山川掩映下，太湖风光为之暗淡。
　　饮火老人想得更多，眼前这般情景，该如何找到千秋社的老巢？
　　千秋社不惜搬来这么多大山，除了震慑众人外，也有混淆视线，隐藏总坛位置的想法。
　　如今群山入水，地形天翻地覆，怎能再找到千秋社的老巢？
　　“稍安勿躁！”
　　饮火老人意识到，一众民间术士都躁动起来，这是士气浮动了。
　　千秋社这手玩的漂亮，一夜间移来千山入湖，展露出令人绝望的能力。
　　民间术士们，面对这么大的差距，也心有惴惴。
　　方斗总算明白，昨天巨鳄在水下，见到的那些山峰是什么了？
　　千秋社早已做好准备，将群山藏在水下，一夜间从太湖冒头，给予民间术士的士气，带来毁灭性的打击。
　　“钢鞭道人他们，怎么还没来？”
　　包括饮火老人在内，众多旗帜下的民间术士们，心中升起怨念。
　　能聚集到同一面旗帜下，都是亲朋好友们，彼此信任在走到一起，如果明摆着是送死的差事，谁也不能强迫！
　　白三才的‘紫气东来旗’、盛执令的‘金钱旗’，微微摇晃几下，众人也都在商议着对策。
　　“来了，终于来了！”
　　三道人影从空中掠过，分别是刚鞭道人、闻先生和天王殿罗汉。
　　他们这次，身下骑着坐骑，竟能凌空飞行，足见不是凡兽。
　　“看，这就是大门派的底蕴，竟能豢养灵兽！”
　　金钱旗下，盛执令对着身后几位年轻人，指指点点。
　　“你看这几头头生双角、肋生双翅的骏马，实则是上古异种，体内留着‘雷马’的血脉。”
　　“光是一年四季的草料，都能吃穷整个村镇，除了挂印观外，没人养得起！”
　　盛执令说到这里，摇头叹气，“没钱真没法修行。”
　　这时候，一位年轻人，或许是他子侄辈，开口说道，“九叔，按我说，若不是挂印观有实力，也占不住会稽山这片风水宝地。”
　　“有钱才有实力，但反过来，有实力才能转到更多的钱！”
　　盛执令听了，得意说道，“孺子可教！”
　　三头异种骏马落地，钢鞭道人三人先后落地，人群让开道路，他们对走到太湖边上。
　　钢鞭道人见到群山，也不惊讶，淡淡说道，“垂死挣扎吗？”
　　闻先生，则是不断大量四周幻境，口中啧啧称奇。
　　“闻先生，听闻你精通‘先天易数’……”
　　没等他说完，闻先生急忙开口纠正，“不是精通，而是略通，略通而已！”
　　“那，可否请你为我们算一卦，看对方摆出什么阵势？”
　　闻先生微小点头，“可以！”
　　他面对太湖碧波，目光落在群山上，嘴里念念有词。
　　钢鞭道人皱眉，“可要铜钱、龟壳、蓍草之物？”
　　他说的这几样，都是算卦常用的器具。
　　闻先生摇摇头，“此乃小道，我修的是名教至理，先天易数，不用这么劳什子！”
　　钢鞭道人心中懊恼，若非观中师兄不在，以他‘大衍神算’的水准，哪用请你这酸腐书生出手？
　　闻先生在岸边，沿着左右方向，来回走了几十步，突然停下来。
　　“有了！”
　　“你们看！”
　　他指着群山，以及山脚的太湖水浪，“上山下水，此乃蒙卦！”
　　“象曰:山下出泉，蒙。”
　　“此卦象，当落在上九，击蒙；不利为寇，利御寇。”
　　“哈哈，千秋社的贼子，自以为技高一筹，布下山水大阵，企图蒙骗我等。”
　　“却没先到过犹不及，反倒成全咱们的上上卦象！”
　　“咱们是利御寇，千秋社却是不利为寇，可不就是咱们必胜无疑！”
　　闻先生说到这里，鼓掌连声叫好。
　　钢鞭道人听了，心想这帮名教子弟，无怪乎能把持朝堂，这般蛊惑人心的本事，怕是无人能及。
　　“闻先生吉言，咱们事不宜迟，现在就杀过去。”
　　闻先生摆摆手，“且慢，敌人布下山水大阵，就是要扰乱这一方水域的气息，让我们辨不明方向。”
　　“还是先让人打前锋，探明风向水流，再做打算！”
　　钢鞭道人点了点头，“正该如此！”
　　岸边聚集这么多民间术士，干什么来了？不就是现成的炮灰么。
　　“从现在开始，每旗各处十人，一同去探查山中情况！”
　　钢鞭道人下令，各面旗帜下，只得安排人手。
　　饮火老人这边，除了其他九人外，点出了候六哥。
　　“侯六啊，你机关厉害，遇到危险也能脱身，这次就派你过去！”
　　候六哥点点头，“火老，你瞧好吧，我一定能打探到消息，进而全身而退！”
　　奇烈跃跃欲试，“师叔，也算我一个！”
　　“你这性格脾气，能当探子吗？”
　　饮火老人怒斥道，“真要派你上去，还不是闹得咋咋呼呼，把敌人都吓跑了！”
　　“这等精细的事情，非侯六不可！”
　　候六哥也说道，“奇烈大哥，这件事情，你就别和我抢了！”
　　奇烈有些担忧，从腰间摘下一葫芦赤焰沙，有把左臂的神火飞鸦取下来，一股脑塞入侯六哥怀中。
　　“都带上！”
　　候六哥哭笑不得，神火飞鸦是他炼制的，身上就有几具。
　　这时候，方斗也上前，“这是解毒丹，中毒了立刻服用，能保命，还有这瓶玉佛脂，你也收下！”
　　候六哥不肯要，“保命的东西，方斗你也需要，别让给我！”
　　“少啰嗦，你现在上战场，大不了安全回来后，在还给我！”
　　候六哥看着奇烈和方斗，重重点头，“二位兄弟，我去去就会！”
　　片刻过后，各旗派出的人马，开始乘着舟船，进入太湖水域，朝群山耸立的方向前进。
　　“奏乐！”
　　饮火老人一声令下，肃杀的琵琶声响起。
　　不多时，紫气东来旗下的唢呐声，金钱旗下的泥哨声，也都陆续响起，太湖边上，到处都是出征的号角。

第两百三十五章 水天幻阵
　　方斗始终不放心，喝令鳄灵潜入水中，暗中跟着候六哥。
　　各方派出去探路的术士，都是机敏灵巧、身法轻便的，并非作战主力，处于二三流之间。
　　这些术士们，自然不会掌握什么踏水行走的法术，都老老实实坐船靠近群山，了不得有人燃起清风符，加速木船速度。
　　候六哥精通机关，在水下放了机关螃蟹，这让鳄灵不好太接近。
　　与此同时，其他术士们，也都不是傻子，纷纷动用法术，或者加固船体，或者监视水下四方。
　　越是靠近群山，他们就越是慎重，生怕出师未捷身先死。
　　突然，木船行至半途，有人猛地起身，急速大叫。
　　“不好，水下有东西！”
　　方斗微微一惊，不是吧，鳄灵被发现了！
　　片刻过后，他发现错了，不是鳄灵被发现了，而是水底下真有东西。
　　一张遍布獠牙的大嘴，咬碎半边木船，几个术士来不及反应，就被吞入排齿下，碾磨几下变得血肉模糊。
　　这是一头圆球般的怪鱼，体外都是凸起的肉刺，巨口几乎裂开过半的身躯。
　　“孽畜，死来！”
　　同船剩下的几位术士，纷纷朝怪鱼发动攻击。
　　一人手持钢凿，对着怪鱼头顶插落，圆球当即瘪下去，怪鱼从体内，喷出无数污血，当即气绝。
　　“也不难杀！”
　　幸存的术士们松了口气，但想到被杀的同伴，略显悲伤。
　　“太多了，更多的怪鱼来了！”
　　刚得手的术士们，踩着残破的木板，低头看着水面，吸了口凉气，四周水面黑影闪烁，何止上百条。
　　这些怪鱼虽然好杀，但数量一多，又占据水中主场，轻易就能将所有木船毁掉，到时候众人沦为落水饺子，怎能抵挡？
　　“快杀！”
　　众人得了提醒，连忙甩出手中的利器，破开水面，湖面上当即浮起二三十团污血。
　　片刻过后，嗖嗖嗖，利器破水飞出，被击杀的怪鱼，纷纷浮出水面。
　　但更多怪鱼，则是让开攻击，转入木船底下，这里是攻击死角，根本就难以打到。
　　赤火旗这只木船下，就聚集了三头怪鱼，正要合力往上，将这艘木船拱翻。
　　候六哥的机关螃蟹，猛地往前，钻入怪鱼口中，体内埋藏的赤焰沙爆发，当即将怪鱼炸得残破不堪。
　　也有不走运的，木船被怪鱼拱翻，术士们落了水，水性好的还能挣扎片刻，水性不好的干脆就被怪鱼叼走。
　　“快杀！”
　　候六哥操纵机关螃蟹，来回攻击靠近的怪鱼。
　　与此同时，水底深处，鳄灵堵在一处洞穴前，朝着源源不绝的怪鱼张口。
　　怪鱼的来源，就是眼前的水底洞穴，可以看到，这处洞穴有人工开凿的痕迹，先前用铁栅栏挡着。
　　但是，有人移开铁栅栏法，放出源源不断的怪鱼，目的就是为了攻击湖面的术士们。
　　巨鳄也不客气，张嘴一咬，就是几十上百只怪鱼没了，从洞穴窜出的怪鱼，除了先前那一批，再也不能逃之夭夭。
　　湖面上，众多术士合力，杀得湖面到处都是怪鱼尸体。
　　最后一只怪鱼浮起白肚子，水下恢复了宁静。
　　“这些怪鱼，难道都是千秋社的诡计？”
　　“不论如何，咱们已杀灭这些怪鱼，继续往前！”
　　这些怪鱼牙齿锋利，却不难杀，术士们士气并未受到影响。
　　剩下的术士们，乘着木船往前，靠近最近的山峰。
　　岸边观战的众人，此刻见到一幕怪异的场景。
　　仅剩的十七艘木船，进入山峰十丈之外时，像是装入一团扭曲的透明塑料布内，眨眼间消失无踪。
　　就这样，在众目睽睽之下，消失得一个不剩。
　　钢鞭道人、闻先生，连同天王殿罗汉，见到这一幕时，也都微微颤动，显然对眼前情况始料未及。
　　这么多大活人，怎么可能不翼而飞？
　　方斗皱紧眉头，他和鳄灵的感应还在，仍保留联系。
　　巨鳄跟着候六哥的木船，同样进入山峰附近，亲身经历刚才发生的怪事。
　　水下的世界，好似蒙了层毛玻璃，巨鳄一头扎进去，眼前恍惚，景物已然变了。
　　身周的水色、声响，连同头顶落下的阳光，都变得截然不同，就像是来到陌生的世界。
　　“幻术？”
　　方斗也曾修炼幻术，对眼前场景并不陌生，但是，眼前的幻术，不仅作用在候六哥等人身上，连同岸边的众人也都迷惑，那就非同寻常了。
　　“不是幻术，而是……幻阵！”
　　钢鞭道人凝视，许久终于开口了。
　　“我终于明白，对方此举的用意！”
　　“山水交织，扰乱天机，真是要布下这座水天一色的幻阵！”
　　“幻阵一起，可以颠倒日夜、混淆南北，连你我都不能幸免！”
　　闻先生惭愧道，“也是我学问不精，若能练成碧血丹心，便可看破虚妄，窥探出地方的虚实，不被这幻阵迷惑！”
　　天王殿的罗汉，也开口道，“若有观音殿的师兄在，以琉璃眼视之，也能看穿幻阵的端倪！”
　　钢鞭道人心想，你们嘴上说的好听，管个鸟用！
　　“罢了，这些探路的术士，怕是一去不回了！”
　　幻阵厉害，内部自成一界，凡是闯入其中的术士，无法和外界联系，只能沦为待宰的羔羊。
　　幻阵内部，必定是千秋社经营日久的老巢，藏着精锐的妖人。
　　相比之下，候六哥等人，只是探路的前锋，怎么敌得过？
　　从一开始，他们的命运就已决定了。
　　钢鞭道人叹了口气，“让他们自生自灭吧！”
　　“怎么可以？”
　　吃货旗下，奇烈大声质问，“都是咱们的同伴，怎么能眼睁睁，目送他们送命！”
　　方斗专心操纵鳄灵，见候六哥虽然迷路，但一时半会还没危险。
　　这时候，若能及时救援，人还能活着回来。
　　其他旗帜下，各路民间术士，均敢怒不敢言。
　　唯独是奇烈，当着众人面前开口，仗义执言，许多人暗地里交好。
　　钢鞭道人也不看他，直接盯着饮火老人，“火老，这是你的意思？”
　　如山压力扑面而来，饮火老人神情变了。
　　这位老人还是没怂，他咬牙说道，“不错，老夫认为，眼下当务之急，是要救人！”
　　“你们不想救，我们自己去救！”

第两百三十六章 入阵和意外
　　钢鞭道人突然笑了，就在所有人以为，他即将雷霆震怒时，这位挂印观的老道士，平和说道，“可以！”
　　“火老要去救人，你们其他人，有什么想法？”
　　其他旗帜下，众多术士没有开口，认定钢鞭道人在钓鱼。
　　饮火老人脾性老而弥坚，不怕得罪钢鞭道人，但他们不同，一大家子要生活，人在屋檐下不得不低头。
　　白三才突然开口，“老汉有几个晚辈，也深陷其中。”
　　言下之意，也要赞同饮火老人说法。
　　“算我一个！”
　　市侩小气的盛执令，出乎众人预料，竟也要出头。
　　“还有没有了！”
　　饮火老人豁出去了，目光扫视四周，其他术士均低头。
　　方斗看出来了，钢鞭道人没有制止，反而坐享其成，饮火老人派人继续探查，死的都是自己人。
　　“奇烈，你须得走一趟了！”
　　事已至此，饮火老人不能护着晚辈，必须让奇烈走一趟。
　　奇烈点了点头，不料方斗开口，“带上我！”
　　“方斗，你……”
　　奇烈正要说，这趟任务危险，却听方斗说道，“我能帮得上忙！”
　　片刻过后，三家联合起来，又派出了包括奇烈、方斗在内，足足二十多个术士。
　　“开始吧！”
　　盛执令站在木船前，伸手一点，铜钱纹如水流倾泻而出，眨眼间布满所有木船。
　　“什么？”
　　方斗吃惊不已，看向身旁奇烈，此人以金钱为媒介，施展法术，看起来有些眼熟。
　　颇为类似当时在坟山上，那个以铜臭施法的老头，难道二者有关联？
　　“晋南世家，信奉钱可通神，以此为修行至理。”
　　“只是，终归不入主流！”
　　奇烈解释完，盛执令已施法完毕，给所有木船镀上层铜钱纹。
　　下水时，木船入水不沉，坚韧无比。
　　奇烈、方斗坐在木船上，行至半途，果不其然，千秋社又出手了。
　　这次是孩童大的怪虾，一双螯钳如精钢制成，从水底潜上来，凿得船底咚咚生响。
　　奇烈从腰间，取出一根长枪，对准水中猛扎。
　　被他瞄准的怪虾，双螯交叉，夹住钢制枪头，火星四溅。
　　虾钳的硬度，远超众人想象。
　　若非盛执令的施法，木船早已被凿穿。
　　“果真厉害！”
　　方斗摸了摸怀中铜钱，或许真能派上用场。
　　同时，方斗感应鳄灵所在，幻阵仅能混淆视听，无法切断联系。
　　“太慢了！”
　　同行一位术士，乃是白三才派出的，突然从怀中，取出一把蒲扇，猛地朝身后扇风。
　　哗啦啦，一阵狂风升起，木船像是升起风帆，如离弦飞箭般，扎眨眼间到了预定位置。
　　这片水域，靠近群山最近处，也是先前候六哥等人消失的地方。
　　方斗心中默念几声，“心火朱雀、破妄存真！”
　　眼眸当中，升腾两团火焰，视线当场变得灼热起来。
　　心府以朱雀镇守，融合了琉璃心境，具备破除幻术的本领。
　　此刻，方斗目光所见，空中像是布满一层层薄纱，令人看不见摸不着，掩盖出另一头的真实世界。
　　幻阵力量太强，方斗只能看出不对，却无法窥破背后的真相。
　　但是，候六哥等人还活着，并未有千秋社的妖人现身攻击。
　　鳄灵也感应到，群山之中，空寂一片，没有多少人出没。
　　“这座幻阵，究竟有什么用意？”
　　奇烈抢先起身，掏出弹弓，取出一枚丹火雷珠捏紧。
　　“发！”
　　丹火雷珠飞出几十米，眼看着就要进入幻阵，消失无踪，奇烈终于施法将其引爆。
　　轰隆隆，像是白天打了个响雷，整片水域都晃动起来。
　　平静湖面剧烈起伏，托着木船不断摇晃，众人纷纷下肢用力稳住身形。
　　狂暴的力量，撕开幻阵一角，露出群山的真容。
　　与此同时，困在阵中的候六哥等人，听到雷霆炸响，又看出火光冒出的位置，正是先前他们进入的方位。
　　“是奇烈的火器，他来救咱们了！”
　　众人困顿在此，虽然没有生命危险，却终是感觉空落落，如今听到有人前来救援，顿时如久旱逢甘霖。
　　“来了就好！”
　　其他术士，均欣慰不已，再也不担心被放弃。
　　虚幻的场景，如同水面倒影，被接连撞破，镀着铜钱纹的木船，接二连三撞入幻阵当中。
　　方斗低头看向水面，终于能感应到鳄灵的行踪了，这意味着他也进入幻阵当中。
　　“幻阵，比想象中更弱！”
　　“奇烈大哥！”
　　前方出现一群人，欢呼往前冲来，是先前没入幻阵的候六哥等人。
　　奇烈见到候六哥盎然无恙，开怀笑道，“不错，你小子还活着！”
　　双方汇合之后，全都高兴不已。
　　奇烈抱着候六哥肩膀，“刚才我好生担心，现在好了，咱们回去吧！”
　　候六哥却道，“奇烈大哥，这地方太过安静，一个千秋社的妖人也见不着，咱们可以再探探！”
　　其他和他同行的术士，在山中摸索了许久，也发现空无一人。
　　他们看得出来，千秋社一定内部出事了，否则布下如此厉害的幻阵，却不主动攻击。
　　刚才，若是有妖人出手，候六哥这群孤兵，早已全军覆没了。
　　奇烈摇摇头，“不能冒险了，咱们先回去！”
　　猛然间，群山上空，响起一声雷霆般怒喝。
　　“荼老鬼，我都说了，没人见过你的役鬼书，何必苦苦纠缠？”
　　这个声音，就像是上百个喇叭在扩音，落在各人耳中，足以刺穿脑仁。
　　众人顺着声音看去，见到终生难忘的一幕。
　　群山上空，大团黑云笼罩，翻滚间，数不清的恶鬼生魂，哀嚎着伸出枯瘦如柴的胳膊、露出一排排肋骨。
　　黑云间，传来阴森森的冷笑声。
　　“嘿嘿，我手下那逃奴，遁入江南地区，改名换姓，加入你千秋社当中，这些年来，老夫总算打听到了！”
　　“你千秋社中，多有养小鬼、炼生魂的法子，难道敢说，不是从我那半部役鬼书流传出去的？”
　　“更何况，你左长老手上，这把聚魂幡，是从何而来？”
　　这时候，第三个声音响起，“老左，和他啰嗦什么，他趁着坛主不在，贸然进犯我千秋社！”
　　“社中同袍，都被他的鬼哭愁云大阵迷惑，封锁心窍神智，此刻只剩下你我二人。”
　　“外面还有挂印观率领的大队人马，眼下内忧外患，只能靠你我二人了！”

第两百三十七章 我的锅
　　左右两位长老，此刻正焦头烂额。
　　千秋社，盘踞会稽、维扬和晋陵三地，秘密拉拢民间术士入社，势力发展得如飞猛进。
　　没过多久，就有了威胁三大家的实力。
　　这次挂印观、福元寺，连同闻先生背后的官方势力，联手绞杀千秋社，这就很能说明问题。
　　危机越大，但若能挺过去，收获的声誉越大。
　　可想而知，千秋社若能胜了这一场，必将如浴火重生的凤凰，从此成为名震四方的大势力。
　　左右两位长老，第一时间上报坛主，请他回来主持大局。
　　与此同时，更是下令各地分坛，就地固守，等待号令。
　　至于总坛所在的太湖，更是以天罡法坛，先后移来各地的名山，布置下水天一色的幻阵。
　　一切看起来，水到渠成！
　　但是，现实的发展，很快超出预料。
　　先是坛主那边杳无音讯，半点消息也无。
　　千秋社这边，虽然群龙无首，但平时都是两位长老主持事务，倒也没有因此慌乱手脚。
　　但敌人来势之快之猛，超出千秋社的料想。
　　他们做梦也没想到，挂印观、福元寺等三家亲自下场，纠结一帮民间术士，开展了声势浩大的征讨。
　　千秋社招人，本就稂莠不齐，平时为了收集材料丹方、捉活人试验，行事不择手段，早已惹得天怒人怨。
　　没有挂印观挑头，民间术士都是一盘散沙，倒也没人敢出头。
　　可现在，情况不同了，民间术士井然有序，接连拔除了千秋社好几处分坛，连主事的法师都死了好几个。
　　两位长老这个心疼，能外放镇守一地的法师，都是精明能干的大将之才，收之不易、死了可惜。
　　这些人一死，总坛中术士再多，也有些弱干强枝。
　　幸好，左右两位长老，都是法师巅峰的层次，对方托大，只派出钢鞭道人、闻先生和天王殿罗汉三人，其余都是民间术士。
　　如此兵力对比，怎么看千秋社的胜算都很大！
　　于是，千秋社从容布置水天幻阵，以逸待劳，等待将来犯之敌一网打尽。
　　没想到，张开一面网，刚捕捞几只小鱼小虾，就冲进来一头庞然大物。
　　邙山鬼修，荼老祖。
　　中原是各方势力必争之地，邙山鬼修能盘踞此地，经受四方剿灭而不倒，其凶残强大，举世公认。
　　荼老祖，也是法师中强悍人物，在邙山有一席之地，千秋社早有耳闻，但只知道他在中原地区逍遥，何曾来过江南之地。
　　这老鬼突如其来，只身闯入幻阵当中，一把鬼哭愁云大阵，就将千秋社的小喽啰们统统放倒。
　　水天幻阵，能挡住钢鞭道人等人，却拦不住荼老祖这头巨鳄。
　　荼老祖一上来，就朝着两位长老质问，讨要什么‘役鬼书’。
　　两位长老若真能拿得出来，肯定不会死扣着不放，关键时刻，多一事不如少一事，送走这尊瘟神再说！
　　可是，拿不出来啊！
　　能让荼老祖不远千里，来江南地区讨要，这什么‘役鬼书’，肯定是一件极为珍贵的宝物。
　　此等宝物，但凡落在千秋社，怎么会瞒得过两位长老？
　　没有，就是没有！
　　起初，左右两位长老，耐心解释了半天，但荼老祖始终不为所动，一而再、再而三，声色俱厉威胁。
　　“再不交出役鬼书，我把你们你们的手下，全都杀了！”
　　荼老祖朝地上一指，群山当中，千秋社妖人本已隐藏在众多洞穴中，却不料被他施法，封锁了心窍，昏迷不醒。
　　“不见棺材不掉泪！”
　　老鬼冷哼一声，当场就有七八十个妖人，昏迷中抽出生魂，哼也没哼一声毙命了。
　　这些生魂没入上空的黑云中，进一步补充鬼哭愁云大阵中。
　　“老鬼，你敢？”
　　左长老怒了，从袖口中，飞出一枚小签，迎风见涨，顷刻间化作三米高的招魂幡。
　　风声烈烈，聚魂幡表面，浮现一阵鬼亏狼嚎的尖利破空声。
　　“嗷呜！”
　　一头头狰狞的恶鬼，挣扎着从聚魂幡爬出来，朝着头顶黑云嘶吼。
　　“雕虫小技，看来役鬼书，真不在你手上！”
　　荼老祖摇摇头，这法宝炼的太粗糙，但凡对方见过役鬼书，都不可能只有这么点水准。
　　不对啊，他分明打探到，那个逃奴就藏身江南地区，加入了千秋社。
　　“你们两个，快把那逃奴交出来！”
　　右长老暴跳如雷，“什么逃奴，你不说名字，咱们怎么知道是谁？”
　　“那逃奴狡猾无比，早已改头换面、身份名字都变了！”
　　荼老祖森冷说道，“但是，役鬼书这件宝物，他绝对就带在身上！”
　　“这我们怎么找得到？”
　　左长老冷哼，“别和他啰嗦，拼了！”
　　“山有五行，力锁长空！”
　　他伸手，对着四面八方轻点，利落指出五个方向。
　　共有五座山头，勾勒出五芒星的轮廓。
　　一座座山头闪烁光芒，冒出烟柱般光芒，直冲云霄，插入荼老祖布下的黑云中。
　　嗷！
　　黑云当中，无数生魂恶鬼挣扎，如同被针扎、被开水烫，均发出惨痛不已的哀嚎。
　　原本肆虐翻滚的鬼哭愁云大阵，转眼间缩水了一大圈，而且被牢牢定在五座山峰的上空。
　　“五行山！”
　　荼老祖若有所思，这可是挂印观的独门法术之一啊！
　　他目光落在左长老身上，“没想到，千秋社里，还有挂印观的人？”
　　左长老横眉冷哼，“过奖了，区区在下，一介弃徒而已！”
　　“识相的，赶紧退去，我们不和你计较！”
　　荼老祖陷入沉思，仿佛在衡量利弊。
　　山脚下，一众人听得满头雾水，不明白怎么回事？
　　方斗心头明亮，荼老祖口中的役鬼书，怕不就是阎尊者手头那那半部了。
　　他们前后两拨人，都是从外界闯入，仅仅在群山边缘徘徊，属于漏网之鱼，没有被鬼哭愁云大阵罩到。
　　双方正在剧斗，无暇分心他顾，若然分出胜负，不论是凶残的荼老祖，还是千秋社两位长老，哪一方都不放过他们。
　　“奇烈大哥，咱们该退了！”
　　方斗咳了咳，提醒奇烈。
　　奇烈盯着黑云翻滚，气势骇人，心想必须把这消息带回去。
　　“走吧！”
　　“撤！”

第两百三十八章 脱身
　　奇烈、方斗同行，来到幻阵边缘，故技重施，用丹火雷珠，炸开幻阵一角。
　　他们运气不错，为了抵挡荼老祖，两位长老调动九成力量，水天幻阵才能被轻易撕破。
　　但是，硬生生用丹火雷珠炸开，动静还是太大了。
　　先前来了一次，如今又来了。
　　是可忍、孰不可忍？
　　左长老正施展‘五行山’秘技，锁住空中的鬼哭愁云大阵，右长老这边也不闲着，聚魂幡一招。
　　恶鬼群头攒动，跨越漫长距离，朝众人头顶扑落。
　　“啊呀呀！”
　　术士们骚动起来，这可是祭炼过的恶鬼，随便出来一头，都够他们全力应付大半天。
　　聚魂幡上的恶鬼，何止几百头，这般密云暴雨般扑下来，谁能挡得住！
　　“我来！”
　　奇烈放出双臂的神火飞鸦，两头黑鸦呱呱升起，冲入恶鬼群中，当场爆开，全身羽毛都是精钢箭头、粘羽为翼的箭矢，顷刻间笼罩这片区域。
　　大地为之颤抖，余波没入水中，带动几米高的水浪。
　　烟雾散尽，恶鬼群再度袭来，仅仅是略有损伤。
　　“鬼能虚实之间转化，你这样没用！”
　　这时候，金钱旗的一个青年，正是盛执令的晚辈，从身后取出长长的布裹，将缠绕的布条解开。
　　露出一把金钱剑，灿灿然！
　　“着！”
　　金钱剑对着一头恶鬼斩落，升腾大片烟雾，恶鬼露出痛苦的神情，竟被硬生生斩裂大半身躯。
　　但是，更多恶鬼接踵而至，逼得青年不得不后退。
　　“还不快走！”
　　奇烈招呼其他术士撤离，敌众我寡，拼不过呀！
　　又有几个术士，掌握捉鬼的法术，站到盛家青年身旁，或者结草成环、或者手持柳鞭，开始挡住如潮水般恶鬼。
　　只可惜，杯水车薪，无济于事。
　　方斗叹了口气，此刻也顾不得藏拙了，手掌洋洋洒洒，漫天都是金灿灿的豆子。
　　九十八名豆兵现身后，声势浩大，当场就震住众人。
　　在场的术士们，不是没练过‘撒豆成兵’，但这门法术消耗太大，正常人炼制一两颗豆子也就罢了。
　　哪有人一口气炼个上百颗的。
　　“豆兵听令，斩杀恶鬼！”
　　异种豆兵率领下，剩下豆兵开始结成大阵，纯阳之气生出，附着在刀枪兵器之上。
　　恶鬼见了纯阳，就是遇到致命的天敌，一个个哀嚎着后退。
　　但是，聚魂幡的催促下，一头头恶鬼前仆后继，不由自主往豆兵布下的大阵撞上去。
　　噗嗤噗嗤，闷响声中，恶鬼们被长枪贯穿，连身躯虚化都做不到，直接串在上面不断惨叫。
　　“好样的，方斗兄弟！”
　　奇烈朝着方斗，竖了个大拇指。
　　其他术士趁机脱身，一个个沿着炸开缺口外逃。
　　“差不多了，快走！”
　　奇烈和候六哥，守在缺口边上，招呼方斗一同离去。
　　方斗点了点头，“这就过去！”
　　他正要抬手，将豆兵们收了，可千秋社的右长老不答应了。
　　刚才豆兵这波进攻，少说杀了他上百头恶鬼，聚魂幡损失惨重啊！
　　恶鬼可不一般，需要从生魂开始炼制，汰弱存强，相互吞噬壮大，最终才能成就恶鬼。
　　每头恶鬼的实力，堪比二流到三流术士的力量。
　　也就是说，方斗刚才这波，直接带走右长老好大一块心血。
　　这时候，荼老祖和左右两位长老，也斗得吐火如荼。
　　左长老以五行山的阵势，锁住荼老祖的鬼哭愁云大阵，奈何对方手段厉害，无数恶鬼生魂挣扎惨叫。
　　一番挣扎之下，鬼哭愁云大阵开始移动，连带着五行山根脚松动，左长老拼命施法，脸色越发灰败。
　　右长老没法子，只好从侧旁，再三晃动聚魂幡，以魂克魂、以鬼克鬼。
　　期间，他分出的一波恶鬼，本想留下奇烈等人。
　　没想到，方斗施展‘撒豆成兵’，将上百头恶鬼都杀了。
　　右长老拿荼老祖没办法，但对这些民间术士，还是能逞一下威风的。
　　“小辈，找死！”
　　右长老晃动聚魂幡，一条黑龙般的烟柱，翻滚着从半空落下。
　　烟柱的目标，正是方斗。
　　豆兵率先动手，汇聚成大阵，挡在烟柱面前。
　　滚滚黑烟笼罩下，豆兵逐个被打爆，金光一一熄灭，最终还原成豆子模样。
　　法师强者，随手一记，重阳大阵都挡不住。
　　方斗趁着争取的时间，脚踩神行草鞋，就要闪开这波攻击。
　　可是脑子反应过来，脚上的速度跟不上！
　　黑龙般咆哮的烟柱，似缓还急，冷不丁撞在方斗身上。
　　危急关头，盛执令赠予的铜钱，终于派上用场。
　　金光一闪，铜钱裂成两半，跳出一头三足金蟾。
　　“呱呱，外圆内方、驱鬼通神！”
　　方斗心想，竟然是召唤类道具！
　　三足金蟾又问道，“老子不帮穷鬼，说罢，你身上有多少金银？”
　　“你要多少？”方斗问道。
　　“一个字也不要，但你若身无分文，也不值得老子出手相救！”
　　三足金蟾神情倨傲，显然不是一般的蛤蟆。
　　方斗从一开始，盯着它的第三条腿，心想这是公的吧！
　　“呃，我身上，粗略算来，八九万两也有！”
　　“果然是穷鬼！”
　　三足金蟾神情倨傲，但是颤抖的声音，表明它心情并不稳定。
　　“你提出个小小要求，我可以满足你！”
　　方斗一直近在面前的烟柱，“助我击退之！”
　　三足金蟾，陡然张口，吃面条般，将烟柱从头到尾吸入嘴里。
　　然后打了个饱嗝，“总算遇到个有钱人，每次都给穷鬼出头，我三足金蟾的格调快没啦！”
　　说罢，这头三足金蟾摆摆手，“再见！”
　　话音刚落，金光破灭，这头异兽已消失不见。
　　方斗愣了愣，抬头望去，奇烈和候六哥，仍在缺口前等着。
　　刚才和三足金蟾的谈话，就像是做梦一般。
　　“快来！”
　　方斗走到近前，听奇烈问道，“刚才见金光一闪，敌人攻击就没了，难道有什么内情？”
　　“是盛叔给的铜钱，起了作用？”
　　“这么厉害？”
　　奇烈摸了摸怀中铜钱，心想改日要尝试一二。
　　三人快步冲出缺口，身后幻阵缓缓合拢。

第两百三十九章 修整
　　“什么，邙山鬼修，闯入幻阵之中，攻打千秋社本部？”
　　钢鞭道人，得到奇烈带回的消息，一时间难以接受。
　　比起邙山鬼修，千秋社简直是一帮良民，这下可麻烦了。
　　千秋社这头狼还没打死，又来了头更猛烈的恶虎。
　　更头疼的是，邙山鬼修，是一帮呼啸成群的恶贼，拔出萝卜带出泥，谁也不想惹到他们。
　　“嗯，听你们说，那个邙山鬼修，说是向千秋社讨要什么‘役鬼书’？”
　　闻先生抓住话中要点，赶紧向方斗询问。
　　方斗脸不红、心不跳，回道，“我也依稀听到，但役鬼书是什么，不太清楚！”
　　“是的，千秋社的两位长老，口风很紧，都说没见过在役鬼书！”
　　问了几句，钢鞭道人让众人退下，继续和闻先生、天王殿罗汉，商谈事情。
　　今天发生的事情，对所有人来说，堪称惊天剧变。
　　天出生天的术士们，退回各自的旗帜下，叙说先前所见。
　　方斗则是走到盛执令面前，恭敬行礼道，“多谢盛叔赐予的铜钱，救了我一命！”
　　盛执令含笑自若，他在铜钱内，留下的法术，只能召唤一次‘三足金蟾’。
　　三足金蟾，性格市侩贪财，在它眼中，世人分三六九等，召唤者谁钱多就是大爷，若是没钱，就是穷鬼。
　　不出意外，方斗和奇烈，都是穷鬼，虽然能清楚三足金蟾，免不了被嘲讽奚落，但保命绝无问题。
　　再说，两个区区小辈，遇到最强的敌人，了不得是一流术士，难道还能碰上千秋社的长老？
　　“方斗啊，你来和我仔细说说！”
　　方斗也不隐瞒，在他心目中，能召唤三足金蟾，足见盛执令所属的晋南世家，底蕴极其深厚。
　　“若非三足金蟾，法师全力一击，我可挡不住！”
　　盛执令都惊呆了，难道，方斗是从两位长老手下逃脱的？
　　“呃！”
　　“请问，那尊神兽，和盛叔家是什么关系？”
　　方斗接连追问，“聚魂幡的攻击，都被它随口吞了！”
　　“那个，方斗啊，我想问下，你现在，有多少身家？”
　　盛执令弱弱问道。
　　方斗沉思，巧得很，先前三足金蟾也问这个。
　　“折合现银七八万两！”
　　盛执令深吸口气，“果然是少年有为！”
　　孤身一人，就能积攒偌大一笔身家，难怪三足金蟾如此卖力。
　　晋南世家家财百万，但均分到每个族人身上，也没多少。
　　至少，盛执令一流术士，又在家中担任要职，手头可支配的现银加起来，都没有方斗多。
　　方斗仍在追问‘三足金蟾’，这头神兽厉害，若能再讨要几枚铜钱，以后遇到危险，也能多挡几次。
　　“抱歉了，家族有令，外姓之人，金蟾钱只能给一枚！”
　　三足金蟾，真以为是想召唤都能召唤的？连晋南世家在内，都对其供奉有加，不敢丝毫怠慢。
　　“如此，是我冒昧了！”
　　方斗笑了笑，内心有些遗憾，转身就走了。
　　“听闻，当时在幻阵中，还是方斗你施展撒豆成兵，击退了众多恶鬼。”
　　“我代几位资质，谢谢你出手援助之恩！”
　　盛执令叹息道，“一百豆兵，当真是大手笔！”
　　撒豆成兵，并非多高大上的法术，难就难在耗资巨大。
　　穷困潦倒的民间术士，没有那么多资源，而有资源的，又看不上豆兵带来的战力。
　　因此，才有了方斗这个异数。
　　“过奖了！”
　　方斗心想，关键还在纯阳之气，若无纯阳克制恶鬼，豆兵也撑不住。
　　闲聊片刻后，方斗回归赤火旗下。
　　饮火老人私下找到他，“方斗啊，我都听说了，这次若非你力挽狂澜，奇烈他们都无法脱身。”
　　“哎，奇烈这孩子，做事冲动，如今有了你这个朋友，老夫总算放心！”
　　“侯六呢，为人机灵，却痴迷机关小道，不堪大用！”
　　“以后你们三人同行，方斗你要多担待些！”
　　方斗看得出来，这位老人对奇烈，是真心爱护。
　　“前辈无需，奇烈和我情同兄弟，不分彼此。”
　　方斗拜别饮火老人，和奇烈、候六哥聚首。
　　“我师叔，和你说什么了？”
　　方斗一本正经说道，“火老说了，让我以后，多照顾你！”
　　奇烈哈哈笑了，“你就吹吧！”
　　你看，我说实话，你又不信！
　　候六哥跟在后面，小声和方斗说，“方斗，我信！”
　　方斗来了兴趣，自从天池山上，候六哥赠给他‘千机盘’，一直没用过。
　　眼下有空，不妨请教一二。
　　“候六哥，这千机盘，到底是什么好宝物？”
　　候六哥听他谈起机关，顿时来了兴趣，变得善谈起来。
　　“我听奇烈大哥说过，你喜欢学新事物，所以给你千机盘！”
　　“千机盘，是咱们机关术入门的基础！”
　　“我和你讲讲……”
　　方斗微笑点头，机械入门是么，这是瞧不起谁呢！
　　过了片刻，候六哥惊呼道，“方斗，你也太天才了！”
　　“你这般天赋，即便在咱们墨家门中，自古以来，也没见几个！”
　　“什么，你是墨家的？”
　　候六哥点点头，“不错啊，筑城机关，都是我墨家所长！”
　　“咱们墨家最厉害的地方，是入朝辅佐君王，掌管了六部之一的工部！”
　　“天下之器至巧，都在工部当中！”
　　候六哥说得痴迷，仿佛他毕生梦想，就是进入工部任职。
　　但他也知道，这是痴人说梦。
　　无论是出身还是传承，候六哥都远远不够资格，进入工部当中。
　　“不谈这些，咱们继续学习齿轮的传动……”
　　当天晚上，方斗就用千机盘，拼凑出一个简易的机关。
　　这只机关，是简化版的机关螃蟹，能在地面行走、探查情况。
　　“方斗，做的不错！”
　　奇烈归来时，发现方斗和候六哥打成一片，而且见到他制作的简陋机关。
　　“猴子，我就和你说过，方斗脑子太好使了，学什么都很快，当时你还不信！”
　　候六哥也不分辨，只是苦笑。
　　方斗神一般的进度，已经不是天赋的问题，而是堪称妖孽。
　　他如今，总算是相信，奇烈曾和他说过，方斗花了一两天时间，就炼制出解毒丹。

第两百四十章 幻阵破
　　当天夜里，众人正在沉眠，突然听到一阵奇怪的声响。
　　就像是一千张厚布叠起来，被撕成两半的声音。
　　一时间，太湖岸边哗然，民间术士们纷纷起身，前去查看情况。
　　原本黑黝黝的群山，此刻变得‘灯火通明’，原来已有五座山峰如同火山爆发，熊熊烈火，伴随着浓烈烟雾升起。
　　水天幻阵已经破了，内部真实的场景，暴露在众人面前。
　　左长老施展‘五行山’秘技，将五座山峰激发气机，如同一座大阵，锁住半空荼老祖的黑云。
　　五座山峰，一座金灿灿，好似藏着千钧赤金，一座绿意盎然，早已被森林草木覆盖，一座瀑布泛滥、淹没各处山峰，一座化身刚苏醒的火山，不管是山顶，四面八方都窜出滚烫的岩浆，最后一座，草木鸟兽不翼而飞，只剩下厚重的土石，绽放黄光。
　　五座高山，按照特定方位分布，彼此间气机纠缠，威力呈倍数放大，锁住头顶上空的区域。
　　荼老祖的鬼哭愁云大阵，拼命膨胀翻滚，削弱五行山带来的锁定。
　　与此同时，右长老站在隔壁一座尖峰上，聚魂幡长到百米长，一直延伸到脚底的深谷当中。
　　招魂幡上，成千上万的恶鬼生魂，朝着天空嘶吼，若是黑云中的恶鬼生魂落下，必定纠缠撕咬，不死不休。
　　两位长老合力，总算挡住荼老祖的攻击。
　　“老鬼，你还敢欺我千秋社无人？”
　　右长老痛快之极，大声宣战。
　　荼老祖嘿然道，“千秋社果真人才济济，连挂印观的‘五行山’都会使，让我北氓**大开眼界！”
　　这句话，不仅交战三人听见了，连同岸边的民间术士们，也都听得清清楚楚。
　　顷刻间，众多目光，聚集在钢鞭道人身上。
　　时至今日，钢鞭道人的身份，已不再是秘密，众人心照不宣，都知道他是挂印观的来人。
　　但是，大家伙说好了，跟你进攻千秋社。
　　可千秋社的头面人物里，就有你们千秋社的人，这算怎么回事？
　　而且，眼前这‘五行山’的造诣，只怕连钢鞭道人，也未必使得出来。
　　闻先生轻柔问道，“钢鞭道友，莫非有难言之隐？”
　　“对不住，明忝师兄来之前，我什么也不能说？”
　　旁边的天王殿罗汉，本来老神在在，手中盘弄念珠，听了之后情绪控制不住，硬生生将珠子捏碎了。
　　“什么，你们把明忝派出来？”
　　罗汉脸上，那副见鬼的表情，分明是‘打个局部战争、你们怎么动用核武器’的模样。
　　闻先生心知，明忝是挂印观第一高手，眼下千秋社的事情，竟能让他亲自出马，可见牵涉太深。
　　千秋社两位长老，其中有一位，竟和千秋社有不清不楚的关系，这是当众见证的事情，没法洗干净。
　　钢鞭道人指向五行山，“你们只需知道，此人是我挂印观弃徒，如今和本门全无关系！”
　　呵呵，弃徒这一招，谁不会用？
　　闻先生淡定笑着，轻抚美髯，天王殿罗汉，恢复先前古井无波的模样，继续盘弄念珠。
　　三位法师巅峰级别交手，将太湖搅成一窝沸水，到处都是水泡翻滚、浊浪汹涌。
　　四处挪移而来的名山，可算是遭殃了，稍不留神就被崩掉大块边角，想来以后物归原主，也不能做到完璧归还了。
　　荼老祖斗了半天，也看出两位长老不是伪装，好像确实不知道‘役鬼书’下落，已然有了退意。
　　他们邙山鬼修的名声，一向不太好，在中原主场，尚且要小心翼翼，如今来到江南地区，人生地不熟，千万不能阴后翻船。
　　太湖岸边，可是有释门、道家和名教三家的人在，如果荼老祖剧斗之下受伤，对方必然会起了‘除魔卫道’的心思。
　　哎，正义之士，不得不防啊！
　　想到这里，荼老祖语气陡然一边，“你们千秋社，眼下自身难保，真要和我继续斗下去？”
　　左长老指着狼藉的群山，凌乱的碎石下，掩盖不住残破的尸体，被放倒的妖人逃不了，遭受交手的波及，已然死伤大半。
　　“老鬼，你毁我千秋社基业，今日和你不死不休！”
　　荼老祖冷脸道，“不就死了几个喽啰，你们太不明智，为了这几条人命和我死磕？”
　　鬼修心中，除了自己外，人命贱如草芥。
　　“老鬼，今日让你真变成鬼！”
　　右长老怒极，招呼同伴，“和他啰嗦什么，杀了他！”
　　说实话，他们二人，还真不怕被人坐收渔利。
　　钢鞭道人三人的本事，两位长老心中清楚，还不够资格当渔翁！
　　“先杀老鬼，再逼退钢鞭！”
　　两位长老动怒之下，不惜动用天罡法坛的力量。
　　一时间，群山摇晃着，像是朝某个方向臣服。
　　千秋社掌握的天罡法坛，终于展现在众人面前。
　　轰隆隆，一座庞大的法坛，直径越有三百米，从群山缓缓升起。
　　“五行山，定五行！”
　　左长老将天罡法坛，送入五行山中，顷刻间，五座山峰多了一丝神韵。
　　不同颜色的闪电，开始缠绕山峰，如游龙般蜿蜒不定。
　　五行山得了天罡法坛的增幅，猛然暴涨起来。
　　荼老祖陡然往下一沉，鬼亏愁云大阵，像是被磁石吸引的铁屑，不由自主往下坠落。
　　五行山中，一道道雷电平地而起，眼看着要升上云霄，劈散黑云中的恶鬼生魂。
　　右长老也出手了，他扔出聚魂幡，化作望不到尽头的轻纱，从高空罩住黑云四周，令其无法脱身。
　　两位长老联手，已然将荼老祖收入无形的牢笼中。
　　“老鬼，来之前没打听过么？”
　　“来江南，惹谁也别惹千秋社，你自己作死，怨不得别人！”
　　二老合力，将鬼哭愁云大阵，压缩到原来百分之一，渐渐露出荼老祖的轮廓。
　　此人身穿黑袍，身材瘦削，隐没在翻滚黑云，正在拼命施法。
　　“钢鞭道友，千秋社两位长老若赢了，接下来就该对付咱么了？”
　　闻先生叹了口气，“接下来该如何应对，是咱们成仁就义，还是留待有用之人，以图将来？”
　　天王殿罗汉，也看向刚鞭道人，等待对方答案。
　　这次剿灭千秋社，挂印观占据主场优势，又是发起人，自然要承担主力进攻的位置，其他两家，能派出闻先生、天王殿罗汉，已经是做到极致了，不可能再派增援。

第两百四十一章 分山海
　　钢鞭道人神色铁青，“再等等！”
　　生怕二人追问，他说道，“我钢鞭，和二位共进退，绝不逃跑！”
　　话音刚落，群山深处，荼老祖按捺不住，与对方拼了一记。
　　他张口将漫天黑云，全部吞入腹内，双目点燃绿油油的鬼火。
　　“呵呵，将老夫逼到这个地步，你们两个，中（第三声）！”
　　荼老祖一时激动，家乡话脱口而出，脸上杀气腾腾。
　　他身躯暴涨，皮肤表面长满角质层，顷刻间变成青面獠牙、头生双角的恶鬼，身躯足有上百米高。
　　“给我死来！”
　　荼老祖化身恶鬼，双拳朝地面猛锤，五行山缠绕的气机，遭受着重重一击，当场紊乱起来。
　　接下来，恶鬼抬头看天，两道目光没入漫天轻纱，撕扯得四分五裂。
　　一座座山峰倒塌，无数巨大岩石乱滚，碎石子噗噗噗落入水中，砸得太湖水飞溅不停。
　　岸边松软的泥土，随之抖动起来，一波波浪花涌过来，打湿原本干燥的地面。
　　“这就是法师级别的威力！”
　　方斗看得心动神移，忍不住脱口而出，“大丈夫当如是！”
　　这才是修仙之人应有的洒脱，相比起来，术士太low了。
　　羡慕之余，方斗开始估计，自己想要修炼至这个地步，需要多少年时光！
　　钢鞭道人突然面露喜色，转身朝闻先生二人拱手，“师兄已然到了，今天这事儿，大局已定！”
　　闻先生皱眉，“我怎么没……”
　　话刚说了半句，天际尽头，陡然浮现一道彩虹，就像是雨过天晴升起。
　　这道彩虹，从天际而来，直插入头顶苍穹。
　　一道人影从虹桥上，缓缓走下，手持一把白羽拍，落到钢鞭道人面前。
　　“明忝师兄！”
　　来人正是明忝，他对众多民家术士视若无物，目光只看向闻先生、天王殿罗汉。
　　“师兄，这两位分别是，闻先生，维扬郡太守的心腹幕僚。”
　　“……大师，是天王殿罗汉之一，声名远扬！”
　　明忝听了钢鞭道人介绍，对二人点了点头，“多谢援手的恩情，代我向太守、首座和贵寺方丈主持，传达谢意！”
　　挂印观中，明忝身份超然，不在观主之下，在他面前，闻先生二人，都要恭敬相对。
　　果不其然，闻先生和天王寺罗汉，纷纷郑重行礼。
　　明忝和三人见面后，转身看向纷争的群山深处，叹道，“真热闹啊！”
　　钢鞭道人急忙解释，“本来，千秋社挪移群山，布置幻阵，企图和我们周旋到底，半路杀出个邙山鬼修，他们狗咬都打起来了！”
　　明忝面露愠色，“那帮挖坟掘墓的缺德玩意，也来凑热闹。巧得很，搂草打兔子，一并解决了！”
　　钢鞭道人急忙请示，“师兄若要施法，可要什么布置？”
　　“不必了，这里就挺好！”
　　明忝举起手中羽拍，放在眼前，对着群山比划两下。
　　嘴里低声念叨，“好好一个五行山，被你玩成了四不像，就冲这一点，明彦你也不能活了！”
　　这时候，赤火旗下，候六哥眼尖，看出明忝手里的玩意儿，低声问道，“这不是羽拍吗？”
　　“什么玩意了？”方斗有些不明白。
　　经过候六哥解释，方才知道，这不就是苍蝇拍么？
　　随即，方斗目瞪口呆，难道这位猛士，想把交战的三位法师，当成苍蝇拍死？
　　这也太疯狂了！
　　方斗觉得难以置信，但他还是太年轻了，现实会教他做人。
　　明忝举起羽拍，比划几下，终于定在半空。
　　动作凝固了几个呼吸，然后手腕法力，重重往下拍落。
　　“我也不用五行齐出，一招分山海、定乾坤，足矣！”
　　话音刚落，从羽拍上飞腾气流，没入太湖当中，立刻引剧烈反应。
　　羽拍落下的清风，落入水中，每前进一步，掀起的浪花就水涨船高，等到了群山所在的区域，依然化作猛烈风暴。
　　从远处看去，就像是一把犁头，以炮弹般速度，将太湖对半剖成两半，场面极度壮观。
　　“分山海！”
　　“定乾坤！”
　　钢鞭道人轻轻吟出，仿佛是在配合。
　　五行山结成的阵势，足以锁住荼老祖，但面对这般威势，却变得脆弱不堪，被轻易劈成两半。
　　右长老见了，神情惶恐，急忙将聚魂幡召回，挡在面前。
　　聚魂幡上千鬼齐出，总算支撑了四五个呼吸，最后撕得粉碎。
　　右长老神情略带惊恐，被淹没在刚猛无俦的浪花当中，随即涌起大片血花。
　　“老右！”
　　左长老悲愤大叫，眼睁睁看着同伴惨死。
　　接下来是荼老祖，此人化身恶鬼，力量倒也不弱，但见到右长老的死状，知道不能力敌。
　　下一刻，身躯庞大的恶鬼，如同漏气的皮球，迅速缩水，实体身躯也朝虚化方向转变。
　　分山海的力量来到时，果断将荼老祖切成两半，化作青烟袅袅、最终消失不见。
　　最终只剩下左长老了。
　　“能死在闻名天下的‘分山海’之下，我左长老死而无憾！”
　　左长老闭目就死，但明忝却猛地收手了。
　　“不能杀你，否则旁人都以为，是我千秋社杀人灭口了！”
　　明忝朝闻先生、天王殿罗汉点点头，指向左长老，“此人原本道号明彦，曾为挂印观的同门，只可惜作风不检点，诱骗女香客**成孕，被观主收回道号、度牒，驱除门派。”
　　“屈指一算，已经是五十年前的事情了！”
　　他看向左长老，声色俱厉，“我们早就怀疑，所谓的千秋社坛主，只是明面上的幌子，真正主事之人，就是你们两位长老！”
　　“明彦，你老实交代，千秋社怎么回事？”
　　左长老闻言一愣，随即悲怆笑了，“哈哈，原来如此，不错，你们猜得不错，啊哈哈，千秋社，是我们二人幕后掌控，其实没有什么坛主！”
　　岸边众多民间术士，听了恍然大悟，难怪都只听说有坛主，从来没人见过真容。
　　千秋社最高的二人，就是左右两位长老，他们故意造出个坛主的假象，用来操纵一帮妖人，真是奸诈！
　　闻先生、天王殿罗汉，下意识感觉不对，但心中一凛，知道绝不能深究。
　　“右长老已死，这残余的妖首，不如押回挂印观，交由三方公审如何？”
　　“甚好，甚好！”

第两百四十二章 杀戮
　　他们三言两语，便已确定了左长老的命运。
　　但是，岸边众多民间术士，却当做理所当然。
　　凡是有目之人，亲眼见到刚才明忝的霸气，都不会怀疑，他们的确有这个底气。
　　“嘿嘿，明忝，你真以为，可以对我手拿把掐？”
　　左长老神经质笑了，竟然直直盯着明忝，半天也不害怕。
　　明忝微微皱眉，再度举起羽拍，就要废掉左长老。
　　“移山倒海！”
　　左长老在胸前掐印，从他身后，缓缓升起天罡法坛的虚影。
　　方斗瞪大双眼，生怕错过任何细节，这可是完整版的天罡法坛，比起他掌握的那个，开发得更完善，功能更强。
　　千秋社能将会稽郡的所有名山，都移到太湖当中，归根结底，还是靠着这座天罡法坛才做到。
　　左长老的五行山被破，如今祭出这座天罡法坛，显然是不甘心被活捉，准备垂死挣扎了。
　　“不对，他这是要毁掉法坛！”
　　方斗看得出来，对方拼命压榨法坛的潜力，竟是不顾一切，使用什么大招！
　　天罡法坛瞬间破碎，化作漫天碎光，散落在太湖当中，落在群山之上。
　　哗啦啦，奇异一幕发生了。
　　所有湖水升到半空，像是撞在透明的玻璃樽中，从四方移来的群山，反而处在湖水下放。
　　山与水的位置，眨眼间颠倒过来。
　　明忝总算明白，左长老的目的了，他以毁掉天罡法坛为代价，施展出‘移山倒海’，目的是为了，扰乱这片区域的五行。
　　五行颠倒，挂印观的法术威力，得到大大削弱。
　　“明彦，一别多年，你还是这么不成器。”
　　他轻轻抬起羽拍，微拧手腕，隔空打在左长老胸口。
　　左长老的身躯，如同枯木般，当场从半空落下，飞到太湖岸边，竟是半点反抗的能力也没有。
　　“嗯？”
　　明忝陡然发现，头顶的太湖水，已然化作牢笼，将他、钢鞭道人三人困在当中。
　　“雕虫小技！”
　　这般手段，他只收可破，但明忝却没动，他只想看看，左长老就该想干什么。
　　左长老倒飞，落在太湖岸边，如同一石砸破水面，民间术士们惊恐逃窜。
　　“一群吃腐肉的鬣狗，死不足惜！”
　　别看左长老在明忝前面，全无反抗之力，但对上民间术士，可谓是摧枯拉朽。
　　只见他伸手轻轻一拂，岸边泥土升起，瞬间化作石柱，将十几个民间术士撞得粉身碎骨。
　　“再来！”
　　一束水流被他扣在掌心，打出上百根锋利的水针，覆盖住一大片人群，当即升腾浓厚血雾。
　　“原来如此！”
　　明忝见了，呵呵大笑起来。
　　“明彦这家伙，太不成器了，事败之后，还想着杀戮那些杂鱼泄愤，连法师的脸面都不要么？”
　　左长老这下子，如猛虎入羊群，杀得民间术士们死伤狼藉。
　　众人拼命逃窜，却被他玩弄于鼓掌之间，随手一指，就能带走两位数的人命。
　　钢鞭道人有些看不下去，“明忝师兄，咱们是不是管管？”
　　“管什么？”
　　明忝抱起双臂，“明彦虽然是弃徒，也曾是我挂印观的人，如今死期将近，怎能没些人殉葬？”
　　钢鞭道人听了，不再多说。
　　闻先生心想，这帮修道之人，果如传闻所说，断情绝性！
　　“而且，刚才明彦被我一招，打碎了脏腑，已然活不久了，此刻他越是发力，死期越近！”
　　明忝幽幽叹气，“今日过后，千秋社没了！”
　　岸边，左长老闲庭信步，不断猎杀民间术士，他虽然只有一人，却包围了所有人。
　　谁若想逃走，必先遭受他辣手屠杀。
　　“左长老，你斗不过挂印观，偏偏来欺负我们，这算什么本事呢？”
　　有人不甘心，扯着嗓子吼起来。
　　结果，左长老指头一戳，跨越数百米距离，将他脑袋打爆。
　　岸边，众多旗帜东倒西歪，各路民间术士如无头苍蝇、各自逃命。
　　但是，也有例外。
　　饮火老人的赤火旗，是为数不多还竖着，左长老他们，还未杀到这里，但众人已经站不住了。
　　“师叔，怎么办？”
　　奇烈纵然勇悍，也知道左长老这样的怪物，自己所有人加起来，都不够他两只手杀得。
　　饮火老人瞪了他一眼，“大丈夫死则死耳，你怕什么？”
　　奇烈点了点头，“师叔说的是！”
　　方斗咬了咬牙，被一名法师盯上，这感觉可不太妙。
　　他开始绞尽脑汁，思索应对之策，双目盯着左长老大杀四方的方向。
　　突然间，方斗发现自己幻听了。
　　“晋陵郡，鸡鸣庙方斗，传闻中的无名怪僧！”
　　这个声音，竟然是一路厮杀的左长老，他看也不看方斗这边，却直接和他对话了。
　　方斗环视四周，观察到奇烈、候六哥等人，似乎都没听到这个声音，看来，左长老只针对他一人。
　　“无需开口，在心里想即可！”
　　左长老的声音继续传来，“此乃心通传讯的秘术，只有你我二人才听得到！”
　　方斗随即反问，“你找我做什么？”
　　“威胁你！”
　　方斗嗤之以鼻，“我有什么把柄，攥在你手上？”
　　“自然是有的，先前我派出阎尊者，去晋陵郡追杀你，结果他们都被你杀了，这一点不假吧？”
　　“哼！”方斗冷哼。
　　“直到刚才我才想明白，阎尊者虽然将法术改头换面，但研究本质，和章老鬼同处一条路子。”
　　“也就是说，阎尊者就是老鬼口中的逃奴，他手中的役鬼书，怕是落到你手中了！”
　　“别急着反驳，只要有嫌疑，你猜猜看，章老鬼会不会听你解释？”
　　方斗突然抓到关键，“那鬼修，不是死了么？”
　　“嘿嘿，他修炼的半人半鬼，哪有这么容易死了。”
　　“他还活着，只要得到线索，一定来找你！”
　　方斗头疼起来，荼老祖的能耐他见过，如果真还活着，前来找他讨要役鬼书，那可是一场大灾难。
　　没看到千秋社，如今是什么场面？
　　左长老的传音，继续传来。
　　“咱们做个交换，我永远保住这个秘密，你要帮我办一件事情。”
　　方斗想也不想，断然拒绝，“绝不可能！”
　　“别急着拒绝，听我说清楚！”

第两百四十三章 人之将死
　　方斗觉得，自己眼下的场景，太过魔幻现实。
　　一边是左长老肆意杀戮，另一边，则是他趁机传音给方斗。
　　这位千秋社的魁首之一，手段凶残，视人命如草芥，但此刻和方斗交谈时，用的却是商量的口吻。
　　方斗可以感应到，对方看似在威胁，实则是在恳求他。
　　但是，千秋社名声太臭，所作所为完全符合反人类、反社会的评价，方斗一点也不想和他们扯上关系。
　　“你不听听，我要求你做什么？”
　　方斗突然说道，“千秋社的事情，我没兴趣！”
　　“不是千秋社，是我私人的请求！”
　　左长老这句话，充满了衰老和疲倦，和他出手的凶残，形成鲜明的对比。
　　“实话告诉你，我本是挂印观的道士，后来被逐出道观，才有了加入千秋社之后的事情。”
　　“这辈子，遗憾的事情太多，但死前仍记得的，只剩下这件！”
　　“我死之后，你必须帮我，给人带一句话！”
　　“这句话仅仅涉及私事，绝对和千秋社无关！”
　　方斗想了想，还是觉得麻烦，挂印观被千秋社更棘手，一旦沾上，又是牵扯不清的事情。
　　“谢了，你还是另找他人！”
　　左长老声音变得恼怒起来，“难道，你不怕我杀了你，还有你身边的长辈和同伴？”
　　方斗冷笑着反问，“你看看，我身边这些人，有哪个怕死？”
　　左长老语气变软，“只一句话，我愿以《五行秘典》相赠！”
　　“你这是把我架在火上烤？”
　　方斗勃然大怒，《五行秘典》是挂印观绝学，传承这么多年，人家根本不担心外流。
　　凡是在江南地区混的，纵然得了这本秘典，有谁敢修炼、使用？
　　真以为挂印观的道士们，都是念经、祷告的清修高士？
　　刚才明忝杀人的手段，足以让民间术士，认识到挂印观的威名。
　　左长老陡然开口，“方斗，你真不肯妥协？”
　　“绝对不肯！”
　　方斗摊开双手，“我话说完，你可以来杀人了！”
　　“哈哈，我果然没看错，一个遇强不屈的人，必然也是信守承诺之人！”
　　“你听好了，今后若有人来找你，你告诉他……”
　　不远处的左长老，突然停下来，仿佛心灰意冷，仍有尖叫逃窜的民间术士们，如同受惊的羊群逃走。
　　与此同时，‘移山倒海’的牢笼，已经被削弱到极致，钢鞭道人正手持钢鞭，砸得空中都是裂纹。
　　他见到左长老停下，钢鞭举在半空，“他怎么了？”
　　“油尽灯枯，离死不远了！”
　　明忝打了个哈欠，觉得无趣，取出羽拍一挥，瞬间洞穿囚笼。
　　半空浮现彩色虹桥，托着明忝升到云霄，朝会稽山方向投落。
　　“我先去了，这里的残局，交由你们收拾！”
　　余音袅袅，闻先生客气道，“令师兄，真是性情中人！”
　　钢鞭道人心想，夸得太勉强，连我都知道，明忝师兄即便在挂印观中，也一向目中无人。
　　这时候，太湖岸边，左长老突然迈开步伐。
　　他一步步，朝着赤火旗的方向，缓缓逼近。
　　其他各路的民间术士松了口气，这下轮到饮火老人倒霉了。
　　赤火旗摇晃起来，一帮民间术士，见到这杀星过来，均六神无主，“火老，该怎么办？”
　　“站着死！”
　　饮火老人怒吼。
　　方斗耳边，听到左长老，许久才说出那句话。
　　“千秋社的罪魁祸首，是挂印观弃徒明彦！”
　　沉默许久，左长老变得唠叨起来，不停追问方斗。
　　“老夫我恶贯满盈，坏事做尽，死有余辜，但你是正义之士，绝对会信守承诺，对不对？”
　　“这句话，我一定会传达，但那人究竟是谁？你该告诉我！”
　　这时候，左长老已经走到近前，整个赤火旗的人马，在他目光逼迫下，拥簇着连连后退。
　　“当你遇到他，会明白的！”
　　这句话说完，左长老断开联系，突然笑了，“正好送给你一桩大功劳！”
　　他双臂张开，将左右两边的民间术士打飞，停在方斗面前，叹气道，“你还在等什么？”
　　方斗提起钢杖，轻声道，“得罪了！”
　　下一刻，钢杖闪电般，插入左长老胸口，将他钉在地上。
　　四周响起惊呼声，谁也没想到，看似威风凛凛的左长老，实则油尽灯枯，却被方斗捡了便宜。
　　轰隆隆，太湖当中，‘移山倒海’的效果消除，漫天湖水砸落，将群山淹没。
　　囚笼破了，钢鞭道人、闻先生和天王殿罗汉，第一时间赶到岸边，见到左长老的尸体。
　　“是谁杀了他？”
　　片刻过后，一个名字报上来。
　　“晋陵郡散修，鸡鸣庙方斗，归属赤火旗下！”
　　闻先生听了，认出方斗，呵呵笑道，“果然是这小子。”
　　先前天池山上，三人都见过方斗，此刻见是他杀了左长老，更无半点怀疑。
　　天王殿的罗汉，起初没觉得什么，突然身边有几个和尚，快步上前，在他耳边解释。
　　“什么，他和戒严，还是药师殿的戒行走得很近？”
　　他带来的都是天王殿的和尚，没见过方斗，但听过方斗的名号，对照之下，便认出是隔壁县的方斗。
　　“是的，前段时间，此人受邀，在罗汉汀斗法，大败戒空、戒行请来的外援，据说手段不弱！”
　　天王殿罗汉听了，默默点头，“知道了！”
　　小辈们竞争是好事，方斗再怎么说，也是福元寺的外援之一。
　　他这位罗汉，没兴趣替佛子出头。
　　紫气东来旗、金钱旗靠近，白三才、盛执令乐呵呵过来，“年少有为啊！”
　　方斗今日这一刺，可谓是名扬四海，以术士的身份，击杀了千秋社的左长老，这可是正儿八经的法师。
　　这段故事，足以写入传奇小说，流传天下。
　　不管是不是捡便宜，击杀左长老的战绩，都要算在方斗头上。
　　奇烈搂着方斗脖子，不停说话。
　　“当时，那老怪物杀过来，我脑子一片空白，以为这下完蛋了。”
　　“旁边的几位兄弟，大概和我差不多，肯定还有人尿裤子了！”
　　“可是，谁也没想到，方斗兄弟你那么威猛！”
　　“别人都说是你碰运气，这都是屁话，当时那么多人在场，谁有你的勇气敢上前？”
　　“方斗兄弟，我服了，论胆气，你绝对超过我！”

第两百四十四章 急信
　　左长老伏诛，被钢鞭道人收了尸首。
　　本来，左右两位长老身为首领，这是明忝亲口确定的事情。两位匪首均已身亡，这次剿灭千秋社的事情，已然落下帷幕。
　　但是，挂印观偏不肯就此罢休。
　　在场的民间术士，仍旧不让离开，留在太湖岸边。
　　为什么呢？
　　因为钢鞭道人，要当着他们面前，将千秋社移来的高山，全都还回原地。
　　“山神力士，速速前来！”
　　钢鞭道人的手势，和先前凤德如出一辙，召出自身的符箓。
　　他的符箓，等级比凤德更高，当场就从群山当中，跳出数不清的光团，落入太湖水中，化作身高数百丈的巨人。
　　“力士听令，负山回归，不得怠慢！”
　　这些巨人朝钢鞭道人拱手，弯腰背起一座座山川，嗖嗖飞上高空，变成芝麻大的黑点。
　　这些山川，本就是从会稽郡各处挪来，如今朝着四方飞走，显然是回归各地了。
　　民间术士们见到这一幕，震惊得说不出话来。
　　如果说，千秋社一夜间，将这些山川移入太湖，已经是神乎其神的事情。
　　如今，巨人们背着一座座山，当着他们面前冲天而起，这一幕亲眼所见，更是颠覆以往的认知。
　　甚至于，在众人内心，埋下挂印观高不可攀的印象。
　　方斗摇了摇头，借助符箓施法，未必是自身的力量。
　　道家的符箓，确切来说，基于共享概念。
　　比方说挂印观，有历代祖师的积累，又有官方的认可，势力发展的突飞猛进，便有了一种名为‘底蕴’的东西。
　　什么是底蕴？
　　别人提及门派的名字，不敢有丝毫怠慢，这就是底蕴。
　　天南地北的陌生人，或许不认得你，但只要听了你是哪个门派的，纷纷对你肃然起敬、客客气气，这也是底蕴。
　　别人打了你一个，你能叫出一群同门去讨还公道，这同样是底蕴！
　　道家的符箓，就是能将底蕴变现的钥匙。
　　挂印观中，肯定存在某种类似于‘资源池’的东西，根据符箓不同，可以授权不同程度的力量。
　　先前凤德法力，充其量就是爆发接近法师境界的力量。
　　但眼下钢鞭道人不同，他是明字辈的，动用符箓借力，自然不同凡响，移走这些山川，自然不成问题。
　　方斗突然想到，千秋社移来这些山川，也不是本身能力，而是借助了天罡法坛的力量。
　　“我明白了！”
　　方斗脑海灵光一闪，他终于知道，为何挂印观要对天罡法坛的存在斩尽杀绝。
　　丹余真人当年的陨落，似乎也找到原因了。
　　天罡法坛的存在，隐约触碰到‘资源池’的秘密，侵犯了道家正宗的核心秘密，所以才招致灭顶之灾。
　　“原来如此！”
　　方斗越琢磨越有道理。
　　下等符赐力、中等符赐术、上等符赐法，这俨然是符箓的翻版。
　　“太危险了！”
　　方斗终于体会到，天罡法坛就是烫手的山芋，难怪姜家庄地下洞穴的道士，得了天罡法坛后，还像是老鼠似的，躲在不见天日的地下苟活！
　　原来是，天罡法坛，根本就是挂印观的禁忌。
　　太可怕了，今后，绝不等在挂印观面前，露出天罡法坛的半点蛛丝马迹。
　　想要隐藏天罡法坛不难，开坛做法是道士的通用技能之一，方斗准备日后找个类似的法坛，掩盖天罡法坛的真相。
　　天亮以后，太湖恢复平静，群山离开后，湖面前所未有澄净，先前发生的一切，没留下任何痕迹。
　　“方斗，我师叔隐居的火山，先前被千秋社的妖人毁了。”
　　“后来，我们二人过了江，前往西北地区潜心苦练，挖掘了好几处火穴，炼成几件厉害的火器，这才回到江南。”
　　“这次千秋社灭了，我们打算在附近找个地方安身，往后，咱们可以多多来往！”
　　方斗笑道，“求之不得啊！”
　　“要不去我们晋陵郡，那里不错！”
　　“不啦，会稽郡的道士、晋陵郡的和尚，都不是善男信女，反倒是妖魔横生的维扬郡，是咱们民间术士的乐土！”
　　“我和师叔，这次得了不少好处，准备前往维扬郡安身！”
　　临别前，奇烈和方斗依依不舍。
　　“猴子，你呢？”
　　候六哥孤身一人，二人关切起来。
　　“我吗？”
　　候六哥挠挠后脑勺，“我听闻丹阳郡，正在雕刻一座大佛，需要许多机关配合，正要去那里应征，赚些本钱！”
　　三人叹息不已，刚经历一场大战，眼下到了分离的时刻。
　　方斗也打算，回到鸡鸣庙后，全力冲击境界，看能否早日突破一流术士境界。
　　这次会稽郡之行，千秋社覆灭，再无人来找方斗寻仇。
　　但是，此战见识到一众法师，不管是章老祖、左右两长老，还是三家的钢鞭道人、闻先生和天王殿罗汉，亦或是最终出场、横绝不可一世的明忝，都让方斗意识到，自己只是个小人物。
　　要变得更强啊！
　　但是，计划始终赶不上变化。
　　“哪位是晋陵郡，鸡鸣庙的方斗师傅？”
　　忽有一人绝尘而来，对着人群中大声呼叫，“官府急信，必须送交本人！”
　　“这儿，方斗在这儿！”
　　奇烈抬手招呼，一边笑着对方斗说，“肯定是你杀了千秋社左长老，官府都知道了，来信嘉奖你！”
　　候六哥笑着反驳，“哪有这么快，官府的效率，奇烈大哥，你又不是不知道？”
　　过了片刻，来人出现在方斗面前，双腿贴着甲马符，竟又是一位‘马信郎’。
　　“方斗师傅？”
　　方斗点了点头，马信郎从怀中，抽出一副画像，确认再三，没错了。
　　“这是晋陵郡冠子清县令，向你传达的公文，请签收！”
　　嗯，说是公文，实则是一个包裹。
　　方斗拆开包裹，里面躺着两枚五十两的官银，连同一封书信，一张文牒。
　　拆开书信，上面写着冠子清的通知。
　　方斗代表鸡鸣庙，被选中上京，参加佛诞节，为太后六十大寿诵经祈福。
　　一百两官银，是路上的盘缠，由朝廷调拨。
　　放在旁边的文牒，则是途径各处官府，用来查验身份所用，而且持着这张文牒，可以入住驿站，免费吃饭住宿。

第两百四十五章 奇怪了
　　方斗这边看得入神，旁边奇烈心头好奇。
　　“方斗，看什么呢？”
　　民间术士，对官府有天然敬畏。
　　现在是太平盛世，官府威严甚重，朝廷有名教、法家、兵家、墨家、农家等各家，盛世鼎盛无比。
　　别的不说，但凡是术士，闯入官衙中，势必受到压制，一身实力削弱得七七八八，连普通的捕快都能捉拿。
　　更别说，结成战阵的兵马，在兵法大家率领下，可以屠鸡宰狗般，肆意杀戮民间术士。
　　久而久之，民间术士也知道，平时混口饭吃，骗骗老百姓，都在官府的忍耐范围内。
　　但想装什么傲视王侯的高人，对不住了，借头颅一用！
　　朝廷收服了名教，拉拢了道家、释门，根本不怕零散的民间术士扎刺，这就是底气所在。
　　换句话说，能和官府拉上关系的民间术士，都不是一般人。
　　“奇烈大哥，今天是什么日子？”
　　奇烈想了想，“八月初六啊！”
　　“啊呀，时间不多了！”
　　佛诞节，也是太后六十大寿，就在来年的四月初八。
　　参加如此隆重的节会，起码要年前到京城，才能准备后续的事宜。
　　难怪冠子清要派人送来急信，方斗的名字已经报上去，若是误了佛诞节，连带他这个举荐人都要被问责。
　　“那个，方斗兄弟，信里究竟讲些什么？”
　　奇烈还是好奇，忍不住问道。
　　方斗合上信件，平淡说道，“当地县令，举荐我参加佛诞节！”
　　“什么？”
　　一旁的引火老人，冲到方斗面前，“这是真的吗？”
　　奇烈见师叔比自己还激动，后退几步。
　　“这是县令所书，还能有假？”
　　方斗递出这封信件，心想县令够意思。
　　强如福元寺，也才八人名额，为此了双方佛子明争暗斗，最后要靠斗法才能分出胜负。
　　按照信中所说，天下名刹古寺均有定数，朝廷分派到每个寺庙的名额，都是有定额的，不能加也不能减。
　　但到了县令冠子清这边，他身为名教子弟，又是墨林院高徒，有资格推荐一名高僧入选。
　　这个名额，独立与福元寺外，和尚们无权干涉！
　　别看方斗说得轻描淡写，但饮火老人听在耳中，却感到心脏狂跳。
　　这次佛诞节，虽然只请了天下僧道，但在民间术士中的影响，半点不小。
　　饮火老人眼中，更多是羡慕加嫉妒。
　　参加佛诞节，意味着能初入皇宫，见到九五之尊、皇子皇孙，更能结交百官贵人。
　　这般场景，任何一个民间术士，做梦都想得到。
　　饮火老人已经是一流术士，在民间术士中，已经走到头儿了，平日过得仍旧非常拮据。
　　想要找到隐居修行的山川，都要以真金白银铺路，打点好当地官府，否则被人家一纸文书判定为‘占山为王、图谋不轨’，那就惨了！
　　“方斗啊，你将来若是飞黄腾达，可别忘了我们！”
　　奇烈听师叔解释完，乐呵呵拍着方斗肩膀，这汉子，仿佛生来就不知道嫉妒为何物！
　　候六哥双目发亮，缠着方斗，“去了京城，务必替我去看看，皇宫正门前的行天华表旁，有两尊镇脉金人！”
　　“那两尊金人，是墨家先贤所造，是机关术登峰造极的造物！”
　　“什么？”
　　方斗一边答应，一边心里打鼓，我真不是和尚啊！
　　这一点，县令是知道的，偏偏将我推荐上去。
　　天王殿的罗汉，得到这个消息，震惊的当场起身。
　　前来报信的年轻和尚，嫉妒不已，凭什么乡野间的一条杂鱼，竟能有这般逆天的运气。
　　冠子清手上的名额，福元寺不是没想过，但此人身为名教子弟，对释门敬而远之，根本搭不上话。
　　谁能想到，竟被方斗钻了空子。
　　须知，福元寺的八人名额，入选的不是监院就是首座，连他这位罗汉都威能入选。
　　“阿弥陀佛！”
　　罗汉双手合十，他不得不承认，听到这个消息的瞬间，内心生出三毒，影响了心境。
　　“尊者，该如何是好？”
　　罗汉见眼前僧人，急得满头是汗，叹了口气，问道，“那不成，你还想将这个名额抢过来？”
　　“有何不可？”
　　“别人凭本事挣来的机会，你有什么资格抢走！”
　　天王殿罗汉又说道，“再说了，他和戒严、戒行是至交好友，你确定，你有这个能力得罪他？”
　　“给我诵经百遍，直至涤平妒心为止！”
　　……
　　“嗯！”
　　钢鞭道人惊讶抬头，“击杀明彦的方斗，竟被选中入京，参与佛诞节？”
　　他是挂印观的人，对这个并不看重，毕竟观主明皋，出入皇宫也不是什么难事。
　　“方斗，他是释门子弟，怎么不见福元寺的人和他说话？”
　　几位晚辈面面相觑，“这个，我们实在不清楚！”
　　“但是，鸡鸣庙就在福元寺隔壁，双方若说没什么关系，那也不现实！”
　　“我知道了！”
　　钢鞭道人挥退众人，心想，释门那帮秃驴，手伸得够长啊。
　　原本还以为，方斗是旁门出来的年轻人才，如今看来，早就被释门打下标记，争取过去了。
　　“哎！”
　　联想到挂印观年轻一辈中，最出色的凤德死了，钢鞭道人内心抽搐，都是他大意所致。
　　这位冷酷强硬的道士，私底下，竟有些老泪纵横。
　　……
　　闻先生更干脆，得知消息后，第一时间来找方斗。
　　“你竟然认识子清，怎么不告诉我？”
　　原来，闻先生和冠子清，还有一份渊源在。
　　冠子清年少得志，入选墨林院中，即刻拜入某位大儒门下。
　　那一年，闻先生再次名落孙山，混混沌沌闯入漫天风雪，结果在街头昏倒。
　　醒来时，身旁火炉温暖，伴随着黄酒冒泡的声音。
　　一壶黄酒下肚，闻先生活了过来，又得了冠子清赠送盘缠，得以回到家乡会稽郡。
　　对闻先生来说，冠子清对他，有救命之恩。
　　“方斗啊，连子清都对你赞誉有加，看来我没看走眼！”
　　闻先生顿了顿，取出一块龟甲，“你此次上京，路上多有危险，这块龟甲送给你，或许能免去一次凶灾！”
　　方斗掂量几下，龟甲泛着乌光，沉甸甸很是压手，看来是好东西，也不退让，就此收下了。

第两百四十六章 风雪驿站
　　“笃笃笃！”
　　漂泊旅途，官道旁的一处驿站，土墙草瓦、满目疮痍，门前还有弯弯曲曲的圆木，竖在地面当做拴马桩。
　　此刻已是深夜，突然有人敲门。
　　驿站破旧，今晚当值的，都是几个老驿卒，最年轻的也都胡子灰白，走路直不起腰了。
　　几个老驿卒，正在草棚下，围着篝火烤手，听到敲门声，均有些不满。
　　“管头儿，这个时候，谁来敲门？”
　　被称为管头儿的老人，须发皆白，腰间挎着腰刀，这是身份的象征，他是此地最高掌管，驿长。
　　“咱们干这行的，不管黑夜白天，但凡有紧急军情、快送，就要开门迎接，老刘头，去开门！”
　　驿长发话，老刘头不情不愿，离开篝火旁，旁边两个老汉趁机占了他的位置，美滋滋把手伸向火堆。
　　“谁啊！”
　　老刘头心里有气，也不开门，隔着驿站的木门发问。
　　外面传来个温和的声音，“劳驾，我是路过的……僧人，想要去京城办事，想再次借宿一宿！”
　　门外，方斗摸了摸怀中的文牒，心想头一次用，这玩意应该有用吧！
　　老刘头当即喝道，“驿站是官府要地，只接待官员往来，出家人去三十里地外的寺庙挂单！”
　　他嘟囔着，正要转身回去继续烤火，突然耳边风声大作，驿长已经来到身旁，满脸惊恐看着他。
　　“你找死吗？”
　　驿长表情扭曲，显然被吓到了，压低嗓子朝他吼，“也不看看，现在是什么时候，现在去京城的和尚，是你能招惹的吗？”
　　驿长毕竟是小官儿，消息来源更为广泛，听说过‘佛诞节’的事情。
　　前不久，隔壁县的驿站，发生一件事情，让所有驿长都牢记心中。
　　当时，驿站收了一批贡品，天明就要转运，驿长带着众多驿卒日夜看管，生怕除了纰漏。
　　按照朝廷管理，贡品若是丢失超过一成，看管者着即斩首，不比交有斯问罪。
　　所以，整个驿站上下，如临大敌。
　　可是当晚，就有一群和尚手持文牒，说是要上京城，路过此地入住。
　　驿长见他们人多，生怕手脚不干净，又见到和尚有夜间点灯念经的习惯，委婉说驿站已满不能接待。
　　谁想到惹了马蜂窝。
　　这帮和尚可不是善男信女，当场围着驿长和众多驿卒一顿打，连同贡品都扔出驿站外头。
　　驿长被打得头皮血流、昏迷不信，被拖到后院牲口棚躺了大半夜，也不送医馆救治。
　　等和尚们第二天离去，驿卒们请来大夫，发现驿长已经凉透了。
　　这还了得，驿长再小，也是朝廷命官，竟被活生生打死了。
　　驿站众人立刻上报当地长官，说是驿站出了人命官司。
　　当地长官得知消息，派人一路追上这群和尚，结果呢……
　　和尚屁事儿没有，拍拍屁股走人，反倒是驿站中人被训斥一顿。
　　情况清楚了，人家是参加佛诞节的高僧一行，肯屈尊入住驿站，那是本地的荣幸，结果被你拒之门外，这像话吗？
　　结果就是，驿长死了也白死，至于乱丢乱扔折损的贡品，都算在众多驿卒头上，砍了七八颗脑袋才罢休。
　　“老刘头，你这夯货，想连累咱们都没命吗？”
　　驿长气急了，拔出腰刀，连刀带鞘，朝老刘头脑袋打去。
　　老刘头也是油滑之人，抱着头往后退，“唉哟，唉哟！”不知不觉已经将开门的位置，让给了驿长。
　　驿长松了口气，拉着木门打开，换上一副谄媚的笑容。
　　“这位高僧，请进！”
　　方斗愣了愣，见到驿长，当即问道，“刚才不是阁下应门？”
　　驿长客气笑道，“客人请进，外面风雪大，小心冻坏了身子。驿站里人太多，总有没见识的，千万别放在心上！”
　　方斗扫视四周，这驿站也不大，统共三五间土屋，几个老头坐在草棚下烤火。
　　“高僧，听闻您是入京办事，可否？”
　　驿长热情笑着，搓搓双手，看着方斗也不催促。
　　方斗恍然大悟，从怀中掏出文牒，“请看！”
　　驿长小心翼翼接住，翻看几下，确认无疑。
　　眼前这年轻的和尚，就是入京参加‘佛诞节’的高僧，刘老头这不长眼的，险些连累整个驿站。
　　本地长官早已发话了，要好生接待来往的僧人，若有怠慢，被打死了也没人替你出头。
　　“高僧，请进屋休息！”
　　驿长提起灯笼，为方斗照明前路，带他走进屋内。
　　出乎意料，屋内没人，地上有火坑，燃烧暗红色木炭，很是温暖，和外界是截然不同的世界。
　　方斗背过身，看向外面的驿卒。
　　“外面冷，他们怎么不进来暖和？”
　　驿长神情一暗，笑着回答，“咱们是贱吏，没资格进屋，只有过往的官员家眷，才能住在驿站内。”
　　接着，他又解释道，“我们在当地各自有家，等当值完了，就能回各家休息！”
　　方斗听完点了点头，从怀中，掏出一把碎银。
　　“有劳了，这些钱，给兄弟们买酒，暖暖身子！”
　　不等驿长推辞，方斗转身进了屋内，对着炭盆拍打身上的雪花。
　　驿长走出屋外，来到草棚下，早有机灵的老汉，让出最靠里面、最暖和的位置，急吼吼，“管头儿，坐这儿，这舒坦！”
　　老刘头迫不及待问道，“驿长，这和尚凶不凶。”
　　问完后，他盯着驿长左右两张脸，看看有没有耳光的痕迹。
　　驿长掏出方斗给的碎银，在篝火照射下，熠熠生辉。
　　“算是咱们的运气，遇到了善心的和尚，还给了这么多赏钱！”
　　这世上的和尚，好坏都有，但总体来说，大部分如同打死同僚的一般，都是凶神恶煞、不能招惹，但也有例外，想今天这个年轻和尚，挺慈眉善目的，出手还大方。
　　这把碎银，怎么着也有四五两，这可是一大笔钱。
　　这驿站里的一帮老弱，每月的俸钱，也就二三两银子。
　　一众老卒见了，欢呼雀跃起来。
　　老刘头伸出双手，“驿长，交给我，我去买酒肉！”
　　驿长也不理他，指着左边一个憨厚的老汉，“你去！”

第两百四十七章 老卒夜话
　　方斗入屋内安歇，将身上水汽烤干，总算觉得暖和起来。
　　自从出了会稽郡，他一路北上，先是趁着江水未解冻，从江宁郡过了长江天险。
　　到了北地后，方斗发现路况越发不太平了。
　　路过的山头，不是被身怀绝艺的山匪霸占，就是有成了气候的精怪盘踞、吞吃过往行人。
　　先前，方斗在江南之地，以为身处太平盛世。
　　但这一路走来，他才发现，看似太平的天下，实则早已隐患重生。
　　方斗遇到的在外行商，少则数十、多则数百，都是前后连成车队，浩浩荡荡看不到尽头，方才敢上路。
　　路过的险要小路，甚至能在沟壑中，看到白骨、碎木等，都是独身上路被杀的商人旅客。
　　“世道，这是什么了？”
　　一路上，方斗手下的性命，早已有几十条，不光有妖怪，还有不长眼的强人盗匪。
　　有时候，人心若是恶毒起来，做事比妖怪更灭绝人伦。
　　唯一的收获，方斗的飞剑，磨炼得更加锋利。
　　杀戮，本就是飞剑的养料。
　　灯花爆开，惊醒方斗的遐思。
　　方斗抄起剪子，将过长的灯芯剪掉，烛火平稳下来。
　　他从怀中，掏出一物，正是白三才赠送的青铜匕首，把玩片刻收起。
　　再然后，方斗召出米斗的虚影。
　　一把把开始抓米，直到最后，抓出了……第五下半斗米。
　　是的，这段时间，方斗已经突破四的极限，开始抓出第五斗米。
　　白三才赠送的青铜匕首，果然是堪比道袍、天罡法坛和轻影钱的宝物，帮助方斗更突破一步。
　　片刻过后，方斗身旁，已经堆积如山的百米，若是让外面驿卒见了，必定会惹来麻烦。
　　若还在鸡鸣庙，有的是米缸装米，但现在是身在外地！
　　方斗也不紧张，对着米斗虚影一指，“收！”
　　奇异一幕发生了，地上的白米，如同流水般，汇聚到半空，仿佛涌入透明的口袋中，渐渐消失不见。
　　‘储物空间’，这是五斗米后开启的全新功能。
　　方斗意外发现，从米斗中抓出的白米，最终还能送入米斗当中，这可是太欢喜了。
　　他每日都坚持抓米，但白米太多，怎么也吃不完，只要放在米缸、地窖当中，越积越多。
　　有时候，方斗也想，自己怕不是来了假的仙侠世界，怎么传说中的储物袋、百宝囊，一样也见不着？
　　这回好了，金手指升级，终于开启‘储物空间’了。
　　但是，突破五斗米的米斗，内部空间限制很大。
　　首先，米斗之内，只能放入方斗抓出的白米，其他来源的粮食，一粒也放不进去。
　　其次，普通物品，也休想进入米斗内部，除非是道袍、天罡法坛、轻影钱和青铜匕首同等级别的宝物。
　　方斗起初还很欢喜，得知这些限制，总算死心了。
　　这就是个‘傲娇’的法宝，不是随随便便什么东西，都能放进去。
　　得，即便如此，方斗已经很满意了。
　　从四到五的突破，方斗已经在思索，米斗的极限在哪里？
　　若他所料不差，应该在九到十之间！
　　十个半斗米，合起来正好是五斗米，嗯，……
　　方斗想到这里，猛甩自己一耳光，想什么呢？邪教绝不能搞，这是红线。
　　只是不知道，一旦突破了五斗米的极限，这枚金手指，将会升级出多少逆天的功能？
　　方斗很是期待。
　　抓完白米后，方斗再度修炼起来。
　　自从离开会稽郡，方斗日夜苦练，修炼食气法和紫府神雷，不断提升自身境界。
　　“烧土出水！”
　　方斗取出一张白纸，上面写着四个大字。
　　这四个大字，得来不易啊！
　　他路过江宁郡，听说当地一位老人，算卦灵验之极。
　　若是在前世，方斗也就当成是骗子，但这次他当真了，上门相求。
　　那位老人起初也是云山雾罩，一番常规操作，就要把方斗当成其他客人打发走。
　　直到，方斗不经意，露出闻先生赠送的龟甲，老人才改变了态度，为方斗用心算了一卦，给出‘烧土出水’四个字。
　　这四个字，若是单独看来，就是没头没尾。
　　但方斗却心知肚明，这句话指出了他接下来修炼的方向。
　　当时方斗请卦时，心中所想的，正是紫府神雷的修行。
　　烧者，火也；土，更是一目了然。
　　烧土出水，正是要会合火、土之力，攻破下一个难关，肾水玄武。
　　目标明确，接下来的修行，还算是难事么？
　　方斗自豪笑着，我不近女色、清心寡欲，腰子绝对原封，这一关算个事儿么？
　　啪！
　　方斗的脸，一直疼到现在。
　　肾水玄武，从出发到现在，进度缓慢，似乎卡在这里了。
　　“哎，强求不得！”
　　方斗收起那张纸，掏出钢杖，轻轻抚摸。
　　行路以来，斩杀贼人、妖怪，染血更多，飞剑凶性更强，入门层次的一收一放，早已步入圆满。
　　方斗内心，早有冲动，要进行第二层的修炼。
　　但是，理智遏制住这股冲动。
　　方斗早已有了疑惑，如果说飞剑为了杀戮而生，那么世间可有一物，最终能降服此物。
　　如果不能解决这件难题，飞剑将最终发展成怪物，甚至为祸苍生。
　　飞剑寄托在钢杖上，嗡嗡鸣叫，像是驯服的猛兽。
　　这时候，屋外响起劝酒的声音。
　　驿卒花光所有银子，买来五坛粗酒，连同花生米、鸡爪、猪下水等下酒菜。
　　围着篝火稍微烘烤，酒香变得浓烈起来，连带着肉香飘逸，守夜的驿卒们，开始大吃大喝起来。
　　酒一到、话就多！
　　驿卒们，开始天南地北互吹起来，这个说自己曾在边境轮戍，那个说自己曾为大官的门将。
　　老刘头拼命啃肉菜，和同伴抢酒坛，抢在众人前混了个半饱，终于打着饱嗝，开口说道。
　　“你们可曾听过，最近有人散尽家财，为亲寻仇的故事？”
　　驿长听了，皱眉道，“莫非是，你说的是盗墓贼，廖五？”
　　提到廖五这个名字，一帮老汉们，均停下酒碗，神情唏嘘。
　　“哎，是个义贼，也是个苦命的人！”
　　“人都死了，你提他做什么？”
　　老刘头脸色通红，兴奋道，“这里面的内情，你们相比也不知道，让我一一为你们道来！”

第两百四十八章 湿鞋过坟林
　　廖五，在本地出身，因家境贫寒，幼年离家讨生活。
　　谁也不知道，一别多年，等他回到家乡，已经成了厉害的盗墓贼。
　　此人拜过风水师，懂得点穴定位；在义庄当过职，精通守阴避邪；也曾走南闯北，练过刀枪拳头。
　　一声精湛本领，廖五闯荡四方，曾夜盗十墓，全身而退，闯下赫赫大名。
　　明面上，他却是一位大商人，谁也不知道，廖五家中万贯钱财，都是他挖坟掘墓得来。
　　也不知为何，一别多年，廖五突然回归家乡。
　　这人也不忌讳，回家第一趟买卖，就连夜开张。
　　老刘头说到这里，“这廖五挖坟掘墓，干尽伤天害理的勾当，也该有此报应？”
　　那天夜里，廖五带着新收的傻徒弟，一路找到白天踩点的墓地。
　　这家人是富贵之家，从汉玉墓碑，再到坟墓的形制，连同祭品的规格，都能看出家产不菲。
　　廖五的规矩，闯阴宅，绝不过问阳间的情况。
　　若是这家人乐善好施、行善积德，他若得知了，反而不好意思下手。
　　廖五走到半路，突然闻到一股湿气，回头看去，勃然大怒。
　　跟在他身后的傻徒弟，不知为何，竟然踩了一处水塘，提溜着湿鞋一路走了过来。
　　“你他么的，湿鞋过坟林，找死吗？”
　　廖五气得大骂，打得傻徒弟嗷嗷直叫。
　　廖五也是气急了，往日跟了他五年的徒弟，前不久，在探一处古墓时，被僵尸咬死，吸干了鲜血。
　　最后，廖五动用了压箱底的本事，才从僵尸手下逃生，没了最重要的助手，买卖也暂且停了，只好回乡办事。
　　这个傻徒弟，还是半路捡回来，没想到做事笨手笨脚。
　　“各位，可知道‘湿鞋过坟林’，有什么忌讳？”
　　老刘头朝着各位老汉，得意晃了一圈，解释起来。
　　“坟墓之地，最忌讳湿气、水汽，概因死人长眠，本已一了百了，若是被湿气惊动，极有可能尸变。”
　　“鬼，怕火喜水，也是同样的道理！”
　　“各位，没看到清明上坟，一家人都要打扮得清清爽爽，没人敢穿着湿衣湿鞋，免得冲撞了先人！”
　　说了一圈，老刘头又回到廖五的故事上。
　　傻徒弟泪汪汪，将湿鞋扔了，光着鞋袜跟上去。
　　廖五心情还是不好，心想今晚这单买卖，要不就别做了。
　　但他心里舍不得，这趟归来，廖五最大的心愿，是找到他幼年失散的姐姐。
　　听老家来信，姐姐嫁给一个大户人家，生活美满，廖五就想着回来看看，顺便留些钱财。
　　从小起，姐姐就爱护廖五，替他挡了不少打骂。
　　等到父母双亡，还是姐姐进了大户人家当丫鬟，典了一笔银钱出来，廖五才得以外出闯荡。
　　这个姐姐，是廖五此生唯一的亲人。
　　想了想，廖五心里发狠，做完这一单，明天就去见姐姐。
　　傻徒弟对着墓碑点香，拜了三拜，念叨，“得罪莫怪！”
　　廖五则是站在后方，啪嗒两声，将墓碑推倒。
　　傻徒弟欲言又止，“师父，我看这坟里，倒像是埋了两个人！”
　　廖五奇了，“你这傻小子，怎么知道？”
　　“墓碑上写的！”
　　傻徒弟乐呵呵说道。
　　“别说话！”
　　廖五和傻徒弟，两人动手，将坟头挖开。
　　棺木暴露在外面，竟是刚下葬没多久，连红漆都还新鲜。
　　傻徒弟虽笨，但被他带在身边，调教了许久，倒也能帮得上忙，吭哧脚下，将棺材盖的铁定都起出来！
　　廖五将棺材盖推出，见到里面场景，倒吸一口凉气。
　　棺材里面，的确装着两个尸体，一男一女。
　　但是，女尸身体扭曲，表情狰狞，就像是……活生生憋死的。
　　廖五头皮发麻，再看斜靠在旁的棺材盖，上面布满血手印。
　　“活埋！”
　　走南闯北，廖五也算见多识广，知道眼前是什么情况。
　　总有些大户人家，说是女子贞烈，为亡夫‘殉情’，但实际上，多半是活生生埋入棺材里。
　　当然了，豪门大户的女儿，不必担忧有此下场，遭受如此惨绝人寰待遇的，多半是贫苦人家的女儿。
　　廖五叹了口气，转过身，“傻小子，把棺材盖合上！”
　　棺材里面，有头面首饰、金银玉器，但他一件也不想动。
　　傻徒弟急了，“师父，贼不走空，这是你教我的！”
　　“这女子够可怜了，别让她死后不得安生！”
　　廖五跳出墓穴，走到旁边，将墓碑扶起来，就要重新竖好。
　　突然，他看到墓碑中一行字，如遭雷劈。
　　“江门廖氏！”
　　廖五一把摔下墓碑，踉跄冲下墓穴，将傻徒弟推开，掀开棺材盖，双手颤抖抱住女尸。
　　不顾尸身发臭，他伸出颤抖的手指，轻轻抚平女尸扭曲的面容。
　　“姐，怎么是你？”
　　廖五抱着女尸哭出来，这些年来，记忆中的姐姐，就这么变成冰凉的尸体。
　　“我本就知道，干这行伤天害理，会遭报应，所以我终身不娶，无妻无儿。”
　　“可我怎么知道，会报应在你身上！”
　　“姐，你死的好冤！”
　　“是哪个狼心狗肺的东西，把你活埋的？”
　　老刘头语气悠悠，“你们猜，接下来发生了什么？”
　　“诈尸了？”
　　一个老汉听得入神，酒碗歪倒，酒液流光了也不知道。
　　“当然不是！”
　　老刘头神情倨傲，颇有‘你们以为是鬼故事，老子偏偏要反套路’的得意。
　　“你们可知道，廖五的姐姐，嫁入了咱们当地，那个大户人家？”
　　一个驿卒早已看不惯他故作神秘，抢着说道。
　　“谁不知道，乃是满门书香、官宦世家的江氏人家？”
　　有人反映过来，指着老刘头质问起来。
　　“老刘头，你刚才说，江家活埋儿媳，这件事情太严重了，你别灌了几口黄汤就胡乱说！”
　　去年，江家还上表朝廷，说家中节妇，在儿子病死后殉情而死，夫妇生同衾、死同穴，引为一桩佳话。
　　如果按照老刘头所说，江氏儿媳，也就是廖五的姐姐，不是殉情，而是被活埋，这要事流传出去，可是一桩惊天的丑闻。
　　儿媳不是奴才，不能随意打杀，闹不好是要出人命官司。
　　老刘头又说了，“廖五已死，廖氏家中无人，没苦主，怎么打官司？”
　　“哎，玄武镇这一块，江老爷家，谁敢惹？”
　　屋内，方斗睁开双眼，啥，玄武镇？

第两百四十九章 衣冠禽兽
　　接下来的故事，不用老刘头多说，众人也都知道了。
　　前段时间，本地长官接到举报，说是有大盗廖五，悍然闯入江家为祸，杀伤了十几人，最终被‘义民’击毙。
　　事后，廖五尸体不翼而飞。
　　当地老百姓私下猜测，是江老爷家将其碎尸万段，以做泄愤。
　　廖五衣锦还乡后，将万贯家财散尽，赠送当地的贫苦人家。
　　他脾气古怪，专门挑那些家里有女儿、送到大户人家做活的，上门送钱，要求他们把女儿接回家养。
　　“那些大户人家，都是吃肉喝血的畜生，别害了你家女儿！”
　　那些人家虽然奇怪，但廖五给钱多，只好一一照办。
　　最后，廖五将家财散尽，身边只剩下傻徒弟，也被他赶走了。
　　第二天，传出廖五闯入江家，最终被杀的消息。
　　老刘头摇头晃脑，“哎，这廖五打听到，自己的姐姐，嫁给了江家的三公子，本是为了冲喜。”
　　“这江三公子，从小就是药罐子，一直病恹恹的，成亲之后也没能好，身子一天比一天差，最终一命呜呼！”
　　“廖五的姐姐，从小干粗活长大，身体健壮，竟也跟着江三公子去了！”
　　“原本众人就有疑惑，现在终于明白了。”
　　“江家老爷，饱读诗书、道德之士，竟生了一副铁石心肠！”
　　众人纷纷惊叹，廖五是盗墓贼，死有余辜，但江老爷此举，也太过狠毒了。
　　名教中，的确有‘守贞’的要求，却并不强求。
　　江老爷却在这方面走火入魔，硬生生活埋了儿媳，却上报成‘节妇殉情’。
　　在他翻云覆雨的手段下，廖五想要寻仇，也被扣个大盗的帽子，被杀后死无全尸。
　　“哎，这些豪门大户，太脏！”
　　驿长轻叹口气，“不要多说了！”
　　“就是就是，老刘头，你这是诚心恶心咱们，该打！”
　　老刘头笑眯眯，“我自罚三杯！”
　　“美得你，酒本来就不够，你给我住嘴！”
　　屋内，方斗轻叹口气，抚摸钢杖，又要杀人了。
　　他先前接触到的名教中人，不管是书生严思贤、御使向光明，亦或是县令冠子清，开明却不迂腐。
　　以至于，方斗对名教的感官很好，却忽略了，名教当中，更多的是礼教吃人的禽兽。
　　江老爷，就是此类禽兽的典范。
　　他为了‘守节’，可以活埋儿媳，可谓是狼心狗肺。
　　方斗听得杀心大起，握住钢杖，就要趁夜外出办事。
　　“笃笃笃！”
　　门外又有人敲门。
　　老刘头听了，不满嚷道，“又有和尚？”
　　驿长瞪了他一眼，“少说两句！”起身去开门。
　　打开门，见到一个傻小子缩在门窝，鼻孔挂着两根冰棱，对着他咧嘴傻笑。
　　“咱知道规矩，不进门，讨一口热水喝，不然就冻死了！”
　　驿长摇摇头，“别愣着了，进来吧！”
　　傻小子被带入草棚，烤了片刻火，才缓过神来。
　　“小子，怎么大冷天，你不在家带着，出来干什么？”
　　傻小子嘿嘿笑道，“办事，办完这最后一件事，我就回老家种田，再也不出来了！”
　　他朝驿长笑道，“老叔，我一直以为，你们这地方没好人，但今天见了你，才知道我错了，还是有好人啊！”
　　“能喝酒吧？”
　　有个老汉，见他冻得可怜，递来小半碗残酒。
　　“能，怎么不能？”
　　傻小子端着酒碗，喝了几口，眼泪刷刷掉下来。
　　“老叔们，你们真好，让我想起师父了！”
　　从刚才起，老刘头一直盯着傻小子，听他说出这句话，一拍额头，“啊呀，我想起来了，你就是廖五的傻徒弟！”
　　傻小子黑着脸，威胁道，“你把那个傻字去掉！”
　　“你这孩子，还敢逗留，江家的爪牙到处在找你！”
　　傻小子抹抹眼睛，“我知道，但师父的遗体要下葬，就是再危险，我也要办完再走！”
　　几位驿卒，心想这傻小子重情义，倒也不枉廖五带他。
　　驿长有些奇怪，“你师父被江家杀了，遗体不是没了吗？”
　　“我师父，有一手绝活，能在众目睽睽之下，化作烟雾消失！”
　　“当天，他被江家的狗腿子围攻，身受重伤，杀了十几个人，总也不甘心，但实在撑不住了。”
　　“他施展绝活逃走，当夜就死了！”
　　“死前他告诉我，要把遗体，葬入姑姑的墓穴！”
　　傻徒弟真是傻，这等机密要事，竟一五一十，对着几个先前还不认识的驿卒说出来。
　　驿长叹息道，“这廖五，也是重情之人，死后还想和姐姐同葬！”
　　“我看未必！”
　　老刘头幸灾乐祸，“廖五这招太毒了，从今晚后，他葬在姜家三少爷的墓**，每到清明重阳，都被江家族人祭拜。”
　　“让仇人三跪九拜、香火供奉，这仇也报的太爽了！”
　　傻小子听了，琢磨过味儿，“原来师父是这个打算，太聪明了，难怪平时都说我笨！”
　　他性情单纯，见师父死了，自己无力报仇，心灰意冷，只想回乡下种田，现在听老刘头说了，心里痛快不少。
　　“恐怕未必！”
　　不知何时，方斗已经出现在草棚中，提起一个酒坛，摇晃几下，还有三两口酒，尽数倒入口中。
　　酒水酸涩粗冽，入口如刀子，但却带来一股暖洋洋的感觉。
　　“各位还记得，湿鞋过坟林吗？”
　　老刘头连忙举手，“这是我说的，有问题吗？”
　　“当时傻徒弟误打误撞，踩着湿鞋进入墓地，本就是不祥之兆。”
　　“若非廖五是亲人，至亲重逢抵消怨气，廖五的姐姐早就尸变，化作厉鬼冤魂索命！”
　　“廖五是盗墓的行家，必然精通条条道道！”
　　“如今，他将自身尸体，葬入墓穴中。”
　　“诸位想象，至亲之人的血肉，再加上廖五姐姐被活埋的怨气，二者结合起来，将会发生什么？”
　　“身葬仇人穴、以身祭血亲！”
　　“这廖五，是个狠人！”
　　哐当，一个老汉手抖个不停，酒碗掉在地上，摔成五六瓣。
　　驿长听得遍体发寒，连同旁边提起话题的老刘头，也是面色苍白，聊天聊出鬼来，这不是自己找事儿吗？
　　“多谢款待，酒不错！”
　　方斗转身走入屋内，留个众人一个背影。
　　傻徒弟嘿嘿笑着，“这和尚说话真好听，我师父本就该这么厉害！”
　　这下子，没人敢接话了！

第两百五十章 家宅不宁
　　“嗷呜！”
　　令人胆寒的吼叫声，在江家宅院四周响彻，吓得满门上下鸡犬不宁。
　　这吼叫声，不像是任何猛兽的吼声，却比任何猛兽更加疯狂、暴戾。
　　宅院里的有些孩童，被吼叫声吓得抽搐、心悸，口吐白沫。
　　甚至有些大人，也被吓得脸色蜡黄，险些吐出黄胆水。
　　江家的满门青壮，连同家丁护院，全都聚集到门口，手持棍棒刀枪。
　　江老爷花甲之年，身体健壮，手持一把宝剑，银光闪闪，姿势如卧松，可见功底深厚。
　　“老爷，恶鬼又杀过来了！”
　　吼叫声过后，黑风滚滚，朝江家宅院大门冲来。
　　“想杀进来，没那么容易！”
　　黑风冲到门口，突然停下，从上方牌匾，投射下金光，四个大字‘道德人家’。
　　吱吱吱，一股黑烟腾起，响起痛苦的嘶吼声。
　　江老爷提起宝剑，朝着前方一剑戳去。
　　黑气当中，浮现一个身穿寿衣的女子，表情痛苦，但脸上双手都开始腐烂。
　　“你这贱妇，死后还敢折腾，真以为我江家没规矩吗？”
　　“你生是江家的人，死也是江家的鬼，想炸刺儿，休想！”
　　江老爷一指身后牌匾，“此乃当今圣上所赐，有天子印玺留章，我江家有此宝镇宅，岂是你区区恶鬼能肆虐的？”
　　女鬼猛抬头，乱发间的脸庞模糊，只见到两双血泪痕。
　　她正是廖五的姐姐、江家三少的媳妇，身上所穿的衣物，还是下葬的寿衣。
　　“来人呐，给我打出去！”
　　一帮见状的家丁，见女鬼痛苦挣扎，举着棍棒上前痛殴。
　　突然，女鬼身旁黑气浓厚起来，猛地张口吞吸。
　　走在前头的七八个家丁，如同皮口袋软倒在地，身上精血骨髓，都被隔空吸干。
　　“鬼啊！”
　　剩下的家丁，唯恐爹妈少生了两条腿，屁滚尿流逃走。
　　“都是一帮废物！”
　　江老爷气得不行，“我江正道，一生恪守礼教，行得正做得直，阳间的活人尚且不怕，岂会畏惧这阴间的恶鬼？”
　　“来人呐，给我关上大门！”
　　他提着宝剑，转身边走边问，“中平观的道士请来了吗？”
　　江老爷虽也是名教子弟，但毕生精力，都在读书做官上，于修行一途荒废许多。
　　今日恶鬼上门，勉强能守住，想要出手灭鬼，就远远不足了。
　　此外，也有心虚的原因，毕竟儿媳妇的死，是江老爷不能启齿的隐私之事。
　　心中有愧，名教的许多手段都失灵了！
　　眼下，唯有邀请专业的道士，前来斩杀恶鬼。
　　大门关上，女鬼不肯离去，仍在围绕着高墙，时而高声怒吼、时而低声哀泣，声音遍布江家。
　　内宅中，江家二少的房内，二少奶正在哭着抱怨。
　　“你们江家人做的孽，怎么要牵连我头上？”
　　二少奶是郡城大户人家出身，也是官小姐，平素养尊处优，何曾见过鬼敲门这等刺激的事情？
　　“你就少说两句？”
　　江二少听得心烦，外面是女鬼哀嚎，屋内又是娇妻哭泣，吵得他脑仁疼。
　　“你不让我说，我偏要说！”
　　“三房家的那位，究竟是怎么死的？”
　　二少奶想起廖氏，心神就回到那天，她偷偷见到的惨事。
　　她不喜欢廖氏，这农家出身的女子，平日里土里土气、粗手大脚，妯娌们聊天时，她也插不上嘴，不懂胭脂、不懂首饰。
　　偏偏家里有活干时，廖氏忙前忙后、乐得不行，啊呸，天生的贱骨头。
　　可是，二少奶也没到，这傻里傻气的村妇，怎么就死了？
　　那天晚上，江三少守灵夜，其他家人都睡了，只有廖氏还在守灵，在铜盆中烧纸。
　　江老爷带着两个老家仆，走到廖氏面前，笑眯眯问道，“今天辛苦了！”
　　廖氏见公爹来了，急忙起身相迎，“爹，这么晚了，你来做甚。外面风大，灵堂有我看着，你回去休息便是！”
　　“哎，你是个懂事能干的孩子，只可惜三儿死的早，没能留下一男半女，你在家里的日子，日后怕是不好过！”
　　江老爷声音慈祥，突然话锋一转，“你和三儿感情深，可曾想过随他而去？”
　　廖氏是农家出身，没什么学问，起初没听懂话中意思，片刻后脸色煞白。
　　“爹，我不想死！”
　　话没说完，两个老家仆走到她背后，从袖口抽出白布，缠在廖氏的脖子上收紧。
　　二少奶那天，也是凑巧，心里烦的睡不着，到庭院里走走，不知不觉到了灵堂前，见到这惨绝人寰一幕。
　　这位娇生惯养的官家小姐，生平第一次，见到活人被勒死，方才知道，人被勒死时，面目狰狞、屎尿气流、气味难闻。
　　第二天，传来消息，三少奶‘悲伤过度’，殉情去了。
　　二少奶心头发凉，觉得这宅院，简直如同地狱，平时慈和的公爹、恭顺的老家仆，就是阎王和恶鬼。
　　她憋在心里，一直不敢说，今天恶鬼上门讨债，歇斯底里之下，吼叫出来。
　　二少爷听了，神态平静，“那又如何？”
　　因为接下来的事情，才真正让所有人心寒。
　　廖氏不明不白死了，江家虽然有人怀疑，但老爷一言九鼎，无人敢反对，就此匆匆下葬。
　　可是到了下葬当天，有人听到棺木当中，发出咚咚闷响声，抬棺的青年吓得不行，以为是诈尸了。
　　但江老爷却说，这是听错了，强令众人将棺材埋了。
　　事后才有人猜出，江氏压根没死，当时憋气晕倒，却又在棺材中醒了，以双手拍打盖子求救，无人回应，最终被埋入地下，活生生憋死了。
　　二少奶快崩溃了，“你们在杀人，知不知道？”
　　二少爷轻描淡写，“她一介农家村姑，有幸嫁入江家，已经是抬举了她，让她给三弟殉葬，有何不可？”
　　说到这里，他放缓语气，保住妻子双肩，安慰道，“你娘家势力雄厚，这样的事情，绝不会落到你头上。”
　　二少奶这些天担心受怕，一边抽泣着抱怨，一边昏沉沉睡去。
　　宅院外，黑气滚滚，女鬼胸中怨气难平，吼叫声一阵接一阵，过了许久，又化作凄惨的悲泣声。
　　此地名为玄武镇，相传上古时代，乃是玄武从水中升起，才有了这片土地。
　　人杰地灵，生出许多读书种子，可今日，却发生这件惨绝人寰的悲剧。

第两百五十一章 不平
　　“和尚，你要来坟地，究竟想看什么？”
　　江家三少爷的坟前，傻小子问方斗。
　　天刚亮，风雪稍停，方斗就离开驿站，硬是要傻小子带路来了这里。
　　“看看现场，解答一些疑惑！”
　　墓碑被‘倒栽葱’埋在土中，后面的坟堆‘炸’了，四周都是浮土，唯独中央出现巨大凹坑，棺材化作一地碎木。
　　江家三少爷的尸体，连同廖五和姐姐的尸身，均不翼而飞。
　　坟堆四周，虽然经历风雪璀璨，还残留着符号、布置的痕迹。
　　“这是你做的？”
　　傻小子点点头，“师父说了，把他埋之前，要做这些事情。”
　　墓碑倒栽，血亲饲育，再加上四周的布置，可以看出，廖五这是摆了个聚煞的风水阵。
　　此阵一成，廖家大姑满腔怨气，便会破土而出，化作厉鬼，能在阳光下行走，厉害无比。
　　看眼前样子，此阵已经完成了使命。
　　“带路！”
　　傻小子神情不满，“还要带路？”
　　“去江家，有好戏看！”
　　傻小子一听有戏看，来了精神，但看了眼土坑，“可是，我师父去了哪儿了？”
　　“你师父，求仁得仁，不必担心他！”
　　……
　　天放晴了，但是江家宅院周围，黑气越发浓厚。
　　身穿寿衣的女鬼，腐烂的皮肤，开始收口合拢，变得和正常人无异。
　　浑浊的眼眸，变得黑白分明，转动起来，仿佛有了生机。
　　门后看守的家丁，见状连滚带爬，“老爷不好了！”
　　江老爷担心受怕一宿，刚睡下，就被吵醒了。
　　“怎么回事？”
　　“三少奶她，活过来了？”
　　江老爷大怒之下，斥责道，“无稽之谈，带我过去看看！”
　　一众人到了门口，见到黑气丝丝缕缕消散，女鬼已经恢复生前模样，表情平淡。
　　“爹，媳妇回来了！”
　　廖氏栩栩如生，朝江老爷屈膝行礼，神态恭敬。
　　若她还是昨晚女鬼的狰狞模样，江老爷倒也罢了，见她这和常人无异的模样，后颈汗毛竖起。
　　“回魂尸！”
　　江老爷陡然想起，年轻时读过一本游记，见到类似的情况。
　　人死之后，若是惹了邪祟，或者化作行尸，后者化为游魂，前者有实体、后者虚无。
　　但有一种厉害，则是怨气太重，魂魄不能离体，拘束在肉身内，一同腐烂。
　　但若是有邪道术士，以邪法激发，便会养成一种名为‘回魂尸’的怪物。
　　回魂尸是半鬼半尸的存在，能自由切换行尸、游魂两种状态，法术难伤。
　　更难的是，回魂尸外貌和常人难无异，难以分辨！
　　眼前廖氏的模样，可不就是回魂尸？
　　“你这贱妇，还不快滚！”
　　江老爷心里发怵，挥动袖子，“我已请来高人捉鬼，你死期不远了！”
　　廖氏柔媚笑了，“爹，你可冤枉媳妇了！”
　　如此放荡神情，往日里，绝不会出现在老实巴交的廖氏脸上。
　　江老爷回身，对牌匾行礼，“请御笔发威，斥退邪祟！”
　　牌匾上四个大字，陡然放出金光，对着廖氏身上一朝。
　　廖氏尖叫一声，刹那间消散无踪，看似灰飞烟灭。
　　等到金光散去，一缕轻烟落下，重新汇聚成廖氏模样，半点未损。
　　“爹，您老真要拦着媳妇，不让媳妇进家门？”
　　江老爷头皮发麻，脚步踉跄后退，“快，快关门！”
　　护院当中，很是有几个武林高手，闯荡过江湖，知道些驱鬼的法子。
　　上次廖五前来寻仇，就是被这些高手围攻，身受重伤后，不得不颓然离去。
　　“老爷，我来对付她！”
　　高手们手上刀枪，已然抹了狗血、鸡血，甚至还有童子尿，对着廖氏刀剑齐砍。
　　廖氏仍旧柔弱模样，尖叫着提起袖子，遮住脸庞。
　　转眼间，刀剑利器，齐刷刷命中廖氏身上。
　　滋滋滋，白雾升起，这些破邪之物，黑狗血、公鸡血，连同童子尿，如同落在火炭上，迅速蒸发掉。
　　“哎！”
　　廖氏发出幽幽一声叹，抬手轻拂，精钢刀剑纷纷变形，揉成大团废铁，哐当掉在地上。
　　“你们忠心护主，其心可悯，送你们下去，伺候三少爷！”
　　话音刚落，廖氏一步上前，微微张口，咬住某个高手的头颅，眨眼间将他嚼得稀烂，吞入腹中。
　　“恶鬼索命呀！”
　　高手们害怕了，可是逃不出几步，就被廖氏伸长胳膊，一一抓回，送到嘴边吃下。
　　片刻过后，江家宅院门外，地上遍布血迹，却没有半点尸体。
　　廖氏一步步靠近，“爹，放媳妇进去，我以后继续侍奉你！”
　　江老爷一阵晕眩，摇摇头，“你这贱妇，死了还不安身，滚、滚、滚！”
　　“爹，媳妇舍不得这一家子，死也要死在一起！”
　　平淡之极的声音，远比前半夜的鬼哭狼嚎，更令人害怕。
　　宅院中，许多妇孺吓哭了，不停的求神拜佛。
　　“妖孽，休想嚣张！”
　　一枚铸铁风铃，旋转着从远处飘来，挂在宅院门庭上。
　　风掠过，吹响风铃，发出的铃声极具穿透力。
　　廖氏听了，神色一变，快速后退两步。
　　江老爷见到来人，大喜过望，“道长，你可来了？”
　　中平观是本地有名的道观，传承的是北地道宗路子，擅长画符做鬼、降魔除妖！
　　来人先是放出风铃，镇住江家宅院，随后快步赶来，朝江老爷行礼。
　　“抱歉来晚了，江老爷赎罪！”
　　江老爷摇头，“存异道长，你来的正好，这贱妇化身回魂尸，肆虐不休！”
　　存异道长，是中平观的一位道士，平素里负责行走各家，专门做镇宅、风水之类。
　　江老爷知道，此人有真本领在身，见他之后心安不少。
　　“噫，竟是回魂尸！”
　　存异道长神情凝重起来，回魂尸就不好办了，此物是鬼修求之不得的灵材，堪比一流术士的实力。
　　若是经过特别祭炼，数具回魂尸联手，可以缠住一名初等法师。
　　根据江老爷所说，这具回魂尸刚成不久，又是野生的，还是他能应付的。
　　存异道长，自身也是一流术士的高手。
　　“妖孽，还不快速速降服！”
　　廖氏摇摇头，“这江家满门，父慈子孝、兄友弟恭，无愧‘道德人家’的称号，小女子死也舍不得离开！”
　　“你既然不知悔悟，我这就灭了你！”

第两百五十二章 一剑涤平
　　存异道长，不愧是中平观的得道高士，道法高强。
　　只见他桃木剑刺出，剑身环绕符影，化作一条长龙。
　　长龙扭动身躯，朝廖氏席卷过去。
　　廖氏神情大变，厉声叫道，“臭道士，你坏我好事，我让你数十年修行，一朝成空！”
　　“好大口气，道爷等你过来！”
　　存异道长也不退缩，手腕抖动，桃木剑带动符影化作的长龙，瞬间绕住廖氏全身。
　　廖氏一转身，化作阴灵状态，漫天符影落空。
　　“去！”
　　存异道长变招，桃木剑脱手，手掌对着剑柄拍落。
　　下一刻，桃木剑化作流光，直插廖氏化作的阴风。
　　桃木剑既能斩杀行尸，又能灭绝恶鬼，的确非常厉害。
　　漫天阴风猛地抖动，瞬间还原成廖氏模样，她硬生生，挡住桃木剑当胸一刺。
　　下一刻，廖氏伸出五根手指，狠狠攥住桃木剑。
　　“臭道士，你也就这点能耐？”
　　存异道长一抬手，“愚蠢，你中计了！”
　　话音刚落，桃木剑瞬间裂开，当中飞出一道符箓。
　　这道符箓，可是正儿八经的道家授箓。
　　“四路鬼差，降服恶鬼！”
　　符箓微微震动，四周阴风大作，瞬间凝聚成漆黑的鬼影。
　　东南西北四个方向，各自立着一具黑影，或手持钢叉，或拿着镣铐，朝廖氏一拥而上。
　　廖氏转身化作阴风，就要冲出包围，突然破空声起，漆黑锁链飞来，锁住她腰间。
　　“糟糕！”
　　锁链缠身，廖氏被克制了变化，无法飞走。
　　四名鬼差快步上前，哐当，脚镣锁紧；哐当，铁枷戴上！
　　两枚漆黑的铁叉，交叉着押在廖氏背上，将她打落尘土。
　　廖氏，终于动不了了，她纵然化身恶鬼，也不是道家符箓的对手。
　　此刻，她被四名鬼差看押，带着铁枷、手铐、脚镣，趴在地上无法动弹。
　　存异道长缓缓舒出口气，朝江老爷拱手，“不辱使命！”
　　江老爷是退休官员，在朝中有同年、门生，实力雄厚，是各方巴不得结交的官绅。
　　这次有搭手相救的情分，想必今后，中平观的发展，能攀上江老爷的关系。
　　江老爷，也深知投桃报李的道理，客气道，“今日之事，多亏了中平观的道法高深，改日，老夫定当登门造访！”
　　这时候，廖氏表情狰狞起来，“你这道貌岸然的老匹夫，你先是勒杀、后来活埋，活生生将我这儿媳逼死，也有脸挂着‘道德人家’的牌匾？这皇家御笔，竟落入江家这个大粪坑！”
　　她自知报仇无望，当着众人面前，将秘密大叫出来。
　　存异道长眼观鼻、鼻观心，充耳不闻，这等内宅私密之事，他身为外人，不方便知道，听了也当没听见吧！
　　江老爷哈哈大笑，指着廖氏，“你这恶鬼，竟敢冒充我三儿媳，笑话！”
　　“我三儿媳贤良淑德，殉夫而死，岂是你能污蔑？”
　　“道长，这恶鬼，不知从哪个角落钻出来，还请你将她炼化，灰飞烟灭，永不超生！”
　　存异道长松了口气，“江老爷，斩杀恶鬼，这是我修道之人的本分，乐意之至！”
　　廖氏心有不甘，朝存异道长大叫，“道士，你瞎了眼吗，这老贼是伪君子，衣冠禽兽，你还帮他？”
　　存异道长一甩袖子，“我道家修士，行人事、走人道，不听鬼话，休要多言！”
　　言下之意，竟是只信江老爷，对廖氏的血泪控诉，半个字也不信。
　　廖氏万念俱灰，朝着天空吼叫。
　　“老天爷，你没长眼吗？”
　　“我做人屈死，做鬼也不能报仇吗？”
　　“我良善之家的女儿，被他们强迫殉葬，连带着我弟弟前来讨还公道，也被活活打死。”
　　“这份血海深仇，此生无望吗？”
　　“哎！”
　　一声叹息声响起。
　　“你这女鬼，这不明白吗，天大地大、权势最大，你是人是鬼，都逃不过他们勾结陷害？”
　　江老爷和存异道长，惊得魂飞魄散，“谁？”
　　一阵脚步声响起，傻小子冲入江家宅院门口，朝廖氏跪下磕头，“大姑你好，我找人替你讨还公道了。”
　　廖氏摇摇头，心灰意冷，“谁都斗不过他们！”
　　存异道长的符箓，连鬼差都能找来，阳世阴间都有江老爷的关系，怎么斗得赢？
　　江老爷见到傻小子，“这是大盗的贼徒弟，给我拿下他，送交官府处置！”
　　眼下，女鬼已经被擒获，又有道士高人在旁，江家的家丁们，胆气打起来，纷纷举着棍棒，冲到傻小子面前。
　　这时候，傻小子背后，响起一声轻叹。
　　“自甘堕落、为人爪牙，该杀！”
　　白光一闪，气势汹汹的家丁们，像是被锋利镰刀割过的麦子，从腰部齐刷刷断开，污血、肠子流了一地。
　　“这……”
　　异变来的太快，江老爷目瞪口呆，说不出话来。
　　“天子御笔，不辨黑白、不佑良善，该斩！”
　　又是一道白光飞来，将宅院上的牌匾，‘道德人家’四个大字，齐腰斩断。
　　啪嗒，牌匾掉在地上，摔得粉碎。
　　“道家真法、为虎作伥，该灭！”
　　白光一闪，四名鬼差烟消云散，廖氏恢复了自由。
　　存异道长踉跄后退，双手颤抖不止，“蜀中剑仙，为何要管俗世闲事？”
　　江老爷活埋自家儿媳，连官府都管不了，修行者为何要插手？
　　“杀人偿命、天经地义！”
　　这时候，江老爷回过神来，又听到蜀中剑仙四字，慌忙大叫，“我和蜀中大儒眉山公，素有往来，请网开一面！”
　　“沽名钓誉、残害儿媳、道貌岸然、狼心狗肺，该杀！”
　　白光即将升起，这时候，廖氏跪倒在傻小子面前，“乖孩子，求你让高人收了神通，这仇大姑想自己报！”
　　傻小子挠了挠头，转身，“和……”
　　“可以！”
　　方斗急忙打算他，这傻小子管不住嘴，让他开口，非得把自己底细漏光不可。
　　廖氏款款起身，微笑着朝江老爷缓步走去，脸上笑意盈盈，“爹，儿媳这就带你走，一同和相公团聚，共享天伦之乐！”
　　“不、不、不！”
　　江老爷踉跄后退，求助看向身旁存异道长，“道长救命！”
　　眼前白光一闪，存异道长头颅滚落，再也无法回应他。

第两百五十三章 玄武镇
　　出乎方斗意料！
　　廖氏杀了江老爷，连同两个勒杀她的老家仆，没有继续大开杀戒。
　　“你心愿已了？”
　　方斗吃惊，以廖五布置的阵势，廖氏化身恶鬼，至少要屠光整个江家。
　　“高人，我是个无知妇人，也知道有仇报仇的道理，杀我者，是江家老畜生，和其他妇孺无关。”
　　“纵然身为恶鬼，我也不想滥杀无辜！”
　　廖氏大仇得报，缓缓摆在方斗面前，“还请高人出手，斩杀我这头恶鬼！”
　　方斗愣住了，你这太通情达理了，我不好下手啊！
　　“罢了，你既然心愿已了，我索性送你超度。”
　　廖氏听了惊喜，下拜，“谢谢高人！”
　　方斗朝她点点头，“还有一件事情，需要你来了结。”
　　廖氏回忆，化作一阵阴风，从江家宅院内，抓出一个瑟瑟发抖的中年人。
　　此人是江老爷的心腹之一，对着廖氏拼命磕头求饶。
　　“三少奶，我没害你，别杀我！”
　　廖氏露出狰狞的鬼脸，威胁道，“从现在开始，你一刻也不能停，赶紧跑到县衙，将这件事情报官。”
　　“你若是敢停下，或是放慢脚步，我就吃了你！”
　　中年仆人连滚带爬，顷刻间消失在地平线尽头。
　　半天过后，此地发生的惨案，轰动整个玄武镇。
　　官府派来官差，见到遍地狼藉的尸首，惊得连呼不得了。
　　一位退隐乡间的老官员被杀，这可不是小事儿，而且听说还牵连了恶鬼索命，道士斗法等奇情传说。
　　江家的幸存者，侥幸逃得一命，哪敢再隐瞒，一五一十交代了。
　　至此，江老爷恶行宣告天下，成了人人唾弃的伪君子。
　　当地名噪一时的‘道德人家’，至此销声匿迹，过了几代后，再也找不到存留的痕迹。
　　“你选在此地度化？”
　　廖氏哀求方斗，带他来到渡口便，请求度化。
　　“是啊，当年我进入江家做佣人，得了一笔钱财，就是从这里，送廖五离家。”
　　廖氏望着涟涟河水，心中感慨。
　　“如今，五儿已死，以血肉成全了我，才能报此大仇。”
　　“道长，我姐弟二人，都在这里了，求你度化！”
　　方斗叹了口气，运转畜生道的神通，掌心放出金光，按在廖氏头顶。
　　又到了熟悉的环节，方斗不由得哀叹起来。
　　畜生道是佛门神通，用来度化亡灵，的确无往不利，但不知为何，做好事该有功德，方斗却颗粒无收。
　　会稽郡手来的数百生魂，方斗这些日子一一度化，半点收获没有。
　　“秃驴就是小气！”
　　方斗安息猜测，莫非是没有投入释门，所以不被功德体系纳入。
　　但是，和尚是不能当的，这辈子都不可能！
　　廖氏心情平静，金光很快渗入体内，绽放光明。
　　随着度化进行，这具厉害的回魂尸，轮廓开始变得模糊，一丝丝消失无踪。
　　方斗不知道，回魂尸乃是鬼修求之不得的灵材，就算在役鬼书中，也有以回魂尸为基础，炼制几种威力极大的手法。
　　他度化廖氏的举动，若是被鬼修见了，简直要被骂成‘暴殄天物’。
　　“多谢高人！”
　　消失前，廖氏双手合十，极其虔诚。
　　方斗眼前，突然浮现一副画面，这是廖氏记忆深处的残留。
　　乌漆漆的天幕下，日月星辰退隐不见，天地一片灰暗，险恶的风暴席卷四方。
　　天地间，一柱漏斗模样的龙卷风，旋转着朝四方肆虐。
　　整个玄武镇，笼罩在凄风苦雨当中。
　　千家万户紧闭房门，承受当季的龙卷风，若是有活人牲畜敢外出，立马就被龙卷风冲上天空。
　　这是玄武镇独有的气象，每到冬季，都会发生连接天地的龙卷风。
　　那一年，廖氏才十三岁，躲在门缝里，听着门外尖利的风声，暴风拍打门窗，像是企图闯入的暴徒。
　　突然，廖氏心血来潮，偷偷透着门缝儿，朝外面看去。
　　这一看不要紧，原来在漏斗状的风卷中，藏着一座庞然大物。
　　庞然大物的体型，比世上任何一座高山都雄壮百倍，就像是垫在天地间的石柱。
　　廖氏看得分明，这头庞然大物，俨然是放大无数倍的乌龟。
　　但这头乌龟格外不同，满嘴都是獠牙，背上还缠绕一头巨蟒。
　　这不是乌龟，而是传说中的神兽玄武。
　　玄武朝着天空，吞吸漫天风雨，身边卷起狂暴的龙卷风，百年大树都能轻易拔根而起。
　　这一幕，在廖氏心中，留下深刻的印象，只是余生当中，再也没见到这般景象。
　　时间久了，廖氏也以为，是自己眼花了。
　　但是，玄武镇上，也有不少人言辞凿凿，说自己曾见过玄武，可是只有他们自己确定，找不到第二个证明的同伴。
　　久而久之，也没人再信了。
　　这幅记忆，还是廖氏度化前，存在脑海深处。
　　方斗看完之后，深吸口气，“这玄武镇，大有来头啊！”
　　他走这一趟，除了管管这不平之事，也有玄武镇这个名字带来。
　　眼下，方斗的紫府神雷，修行到了瓶颈，正卡在肾水玄武上。
　　自从在驿站中，听到‘玄武镇’三字，方斗越发肯定，这是自己机缘到了。
　　果不其然，其后又在廖氏的记忆中，见到玄武惊鸿一瞥的背影。
　　那撑天住地的霸气，绝对是传说中的神兽玄武。
　　玄武镇年年有龙卷风，背后肯定和玄武脱离不了关系。
　　方斗想到这里，猛地抬头，见到傻小子还站在旁边。
　　“怎么把他忘了？”
　　方斗取出些银钱，交给傻小子，“回去做买卖！”
　　傻小子摇摇头，“我本来想回去种地。”
　　“种地也行！”
　　傻小子坚定说道，“这世上多有冤死之人，无从容身，更有如大姑这般无家可归的。”
　　“我计划好了，回家开一家义庄，收容这些可怜之人！”
　　“你的钱，我收下了，一定用在实处！”
　　方斗在赞许点头，“你虽然资质愚钝，却有一颗向善之心。”
　　他从傻小子处得知，廖五带他没多久，也没传什么真本事。
　　况且开义庄，经常和死物打交道，难免沾染污秽！
　　“罢了，我传你一些法咒，以后用得上！”
　　方斗取出半部役鬼书，挑选了炼气功法，连同几门法术，赐予傻小子。
　　此人虽然资质鲁钝，但心性不坏，可以传授之。
　　傻小子认真记了，“高人你放心，咱一定不会给你丢人！”

第两百五十四章 开山大弟子
　　方斗辞别了傻小子，来到镇上打听。
　　这时候，江家的传说，已经流传四方。
　　江老爷的名声，变得臭不可闻，人人提及他的名字，都要吐口浓痰，才显得正式些。
　　连带着江家满门，都颜面无光，连夜从家宅搬走，杳无踪迹。
　　但是，方斗不想听这个，他要打听龙卷风。
　　“呃，今年的龙卷风，已经过去了！”
　　方斗这才知道，自己来的不凑巧，一个半月前，龙卷风来了又去，再想见到，只有等来年了。
　　“不凑巧，真不凑巧啊！”
　　方斗连连叹息，错过今年，还要再等一年。
　　“提到龙卷风过境，咱们镇上，三年前出了一桩怪事！”
　　方斗停下脚步，来了兴趣，“说说看！”
　　原来，镇西头有户人家，家里以织锦为生，三年前女人临盆待产，临产当日，正乘着马车去产婆家，恰逢龙卷风过境。
　　龙卷风将女人卷上天空，消失的无影无踪。
　　这家男人得以幸存，以为妻儿已死，痛苦几天后，才知道有人在一条河边，发现他的妻子，身旁还有脐带相连的婴儿。
　　母子平安，能从龙卷风下保命，这是意外之喜。
　　男人欢喜之下，给孩子取名‘天赐’，意为老天赐予。
　　但三年过后，这份幸运，变成了不幸。
　　原来，龙卷风中产下的孩子，从小就异于常人，吃得多、长得快，满月开口、百日能走，吓得亲朋好友视为妖怪。
　　今年，这孩子三岁，从长相来看，已经七八岁的孩子没两样了。
　　“竟有这桩奇事？”
　　方斗来了兴趣，说不好，这就是玄武的线索呀！
　　“敢问，这孩子，哪里能找到？”
　　被问到的镇民，随意伸手一指，“打架最凶的那个！”
　　方斗的目光，穿过街道，落到一帮打架的顽童。
　　“打，打死他！”
　　“他是妖怪！”
　　十几个孩童，大的九岁十岁，小的六七岁，纷纷围着一个孩子拳打脚踢。
　　“你们够了！”
　　人群当中，猛地冲出一头‘小豹子’，凶悍出拳，连撕带咬，打得众多顽童哭叫着逃窜。
　　片刻过后，这孩子站在原地，喘着粗气，身上都是淤青、脚印，衣服破破烂烂。
　　“天赐，别打了，快回家去！”
　　有人好心提醒。
　　孩子约莫七八岁，身材粗壮，听了擦擦鼻子，转身就走。
　　走了一段时间，孩子突然停下脚步，转身看去。
　　方斗微微讶异，虽然自己并未特地收敛气息，但这孩子灵觉超出常人，竟然发现自己。
　　“你跟我干什么？”孩子警惕起来，“莫非你也想打妖怪？”
　　方斗笑着摇摇头，“我不打小孩，想请你帮个忙！”
　　“你说请我帮忙？”
　　孩子惊讶不已，从没人对他这么客气过。
　　“你帮我个忙，我教你打架的本领！”
　　孩子摇摇头，“我不学，我打架的本事，已经非常厉害！”
　　方斗心想，这孩子天赋异禀，三岁就能一个打几十个，学什么武艺都事半功倍。
　　“呃，法术要不要学？”
　　方斗心中一动，问孩子。
　　孩子瞪大双眼，“什么，你是神仙？”
　　“答案很接近了，但现在还不是！”
　　方斗摊开手掌，使了个‘除尘术’，对着孩子说道，“倒！”
　　下一刻，孩子脚下一滑，栽倒在地上，撞碎一块青石板。
　　“这孩子，头真铁！”
　　孩子站起来，双目泛光，“再来！”
　　果然头铁！
　　方斗又是一记‘除尘术’，孩子再次栽倒，又是一块青石板碎了。
　　接连三次，孩子越发兴奋，不断催促方斗再来。
　　方斗摇摇头，“不来了，不来了！”
　　孩子拉着方斗袖子，“你快教我，教我！”
　　他眼睛骨碌转动，盘算着学会这招，让平时欺负他的顽童吃苦头。
　　方斗点点头，“先让我摸摸根骨！”
　　“不愧是高人，专业！”
　　孩子听到‘根骨’二字，肃然起敬，伸出粗壮的小胳膊，“看吧！”
　　方斗捏住手腕，开始探入法力探查，一看之下，震惊不已。
　　天纵奇才啊！
　　方斗当初踏入修行，先以金鸡桩扎实根基，将肉身锻炼得稳固，然后再以食气法贯通天地元气。
　　可这一切，在这个名为‘天赐’的孩子身上，早已自发完成了。
　　也就是说，孩子只要起步，就是食气一层的水平。
　　“有趣！”
　　方斗继续探查，发现天赐身上，血液骨髓、皮肉经络中，都闪烁某种奇异的光芒，但太过分散，无法探查本质。
　　天赐不明所以，追问道，“我怎么样？”
　　方斗深吸口气，“你果然是，我此生见到的，百年难遇的奇才！”
　　“我这就把绝世功法，传授给你！”
　　天赐兴奋得小屁股摇摆，“果然没错，我每次看画本，就觉得故事的主人公，讲的就是我！”
　　小屁孩，还看连环画？代入感还挺强！
　　“听好了，下面开始修炼！”
　　方斗报出食气法第一层的路线，开始指导天赐修炼。
　　半个时辰后，天赐兴奋施展‘除尘术’，一团灰尘在指尖旋转，像是翩跹起舞的精灵。
　　“太好玩了，师父，你教教我！”
　　方斗脸色铁青，这才多久，小屁孩就将食气一层修炼到大圆满。
　　他本以为自己进度够快了，在天赐面前，完全被虐成渣渣。
　　偏偏童言无忌，天赐张口闭口，一口一个师父，就像是刀子扎在心上。
　　“好，你想学，我可以教！”
　　方斗就不信了，继续报出食气二层的功法。
　　半天过后，天赐兴奋不已，“师父，还有呢？”
　　方斗有些欲哭无泪，食气法二层大圆满，已经和自己齐平了。
　　“不忙，师父再传你一门紫府神雷！”
　　这回，小天才失灵了。
　　天赐苦思冥想，琢磨五脏、六神的关联，但始终没有半点进步。
　　“师父，我是不是太笨了？”
　　方斗终于扳回一局，矜持说道，“一般笨而已，不是特别笨！”
　　“有了！”
　　天赐突然叫道，“师父，我觉得可以试试，这个乌龟！”
　　“什么乌龟，那是玄武？”
　　方斗刚要呵斥，见天赐头顶，一团清湛的水光升起。
　　“嗯？”
　　天赐双目微闭，盘腿坐在地上，清湛水光聚集在头顶天灵，渐渐勾勒出一头玄武的形状。
　　这真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。
　　方斗心中有所感悟，当即观看天赐的运功过程，对照肾水玄武的修行阻碍，竟是分分钟能解决。

第两百五十五章 玄武元神
　　方斗看着名为天赐的孩子，心想真是捡到宝了。
　　这世上，一样米养百样人，天赋才情，均不相同。
　　释门以‘慧根’，道家论‘根骨’，名教讲‘悟性’，虽然叫法不同，实则都是指向同样一件事物，修行的潜力。
　　若是人天生有灵性，修行起来事半功倍，草木禽鸟有灵性，可以成妖成仙。
　　玄武镇上，得了传说中玄武的遗泽，许多人天生有灵性。
　　比方说廖氏，能从龙卷风中，见到玄武精魂的残存，资质也算不错。
　　只可惜，这些人终身困在小镇上，无缘接触修行，等年级到了，根骨定型，母胎带来的先天灵性挥发殆尽，沦为痴愚众生一员。
　　眼前的天赐，就是其中一员，而且是最出色的存在。
　　玄武镇建成至今，还从未有人，像他这般有大机缘。
　　天赐尚在母胎，就被带入龙卷风中，获得玄武精魂的遗泽。
　　出身后，他体内先天灵性，旺盛到不可思议，骨骼毛发、血液皮肉中，那些闪光的碎片，就是玄武精魂的残留。
　　这种状态，无疑是非常危险，若是被邪道术士见了，定然如获至宝。
　　天赐这般天生带来的状态，简直和人参娃娃没两样，生吃都能大补。
　　幸好，他遇到了方斗。
　　方斗传授食气法，开启了天赐体内宝藏，炼化玄武精魂的残留。
　　再然后，紫府神雷的肾水玄武修行法，误打误撞契合他自身属性。
　　天赐一朝顿悟，体内无穷无尽的碎光，开始炼化成力量。
　　头顶的光芒聚拢，逐渐缩成小型的玄武模样，微微张口吞吸周围的光雾。
　　“这是玄武……元神？”
　　方斗脑海中，迸出这个想法，随即猛地摇头。
　　怎么可能，区区一个小屁孩，误打误撞修炼到食气法第二层，半天功夫就凝聚元神，这也太搞笑了？
　　过了片刻，天赐头顶的微缩玄武，猛地睁眼，发出稚嫩的声音，“师父，你怎么变大了？”
　　果然是元神！
　　“天赐，你试试看，能否回到自身体内？”
　　微缩玄武随即闭上双眼，化作一道流光，钻入天赐头顶天灵。
　　下一刻，天赐睁开双眼，拍掌大叫，“师父，我成功了！”
　　这孩子，无论是天资还是灵性，都优秀到令人嫉妒。
　　方斗叹了口气，“天赐啊，别乱叫了，我不是你的师父！”
　　这般天才，无论是释门道家，还是名教，都会抢着收徒，调教的好了，将来门派发扬大广大的关键。
　　天赐猛地愣住了，“师父，难道是我刚才表现不好，让你失望了！”
　　他心里慌了，这些年来，被镇上的人视为妖怪，一直闷闷不乐。
　　平时仗着拳头厉害，哪个顽童敢笑他，天赐就打回去，一点也不认输。
　　可是从内心里，天赐感到孤单彷徨，觉得这世上，没有他容身之地。
　　直到今天，方斗从天而降，不厌恶他是妖怪，耐心传授修仙的本事，让天赐感到无比温暖。
　　天赐甚至想到，跟着方斗离开镇子，永远也不回来。
　　可是，方斗竟然不肯收他，天赐感觉刚升起光明的世界，转眼间变得黑暗。
　　“求求你，师父，别不要我，我会听话。”
　　“我以后不打架了，跟着你修炼！”
　　天赐抓着方斗衣袖，可怜巴巴看着他，就像是即将被遗弃的小狗。
　　方斗叹了口气，摸摸天赐的脑袋，“你还小，没能认识这个世界，许多事情还不明白。”
　　“你今天跟了我，会耽误你的前途，以你的资质，将来能遇到更好的师父！”
　　天赐认真摇头，“他们再好，也远在天边，我就要眼前的师父！”
　　方斗望着孩童天真的眼神，被打动了，此生得见如此良才美质，便是付出一番心血栽培又如何。
　　“修行路上，见不得别人优秀，这是妒心作怪，若是放任不管，久而久之，必成心魔！”
　　是啊，你今天见到一个后起之秀比你优秀，心中嫉妒交加，再过了几天，就会起了杀心。
　　总见不得他人比你优秀，长此以往，必将陷入比烂的循环。
　　一颗平常心，看淡荣辱，才是长生之道。
　　“别哭，我继续传授你修仙的法子！”
　　方斗想通之后，索性大大方方，见食气法三层到六层，全都交给天赐。
　　过了片刻。
　　天赐小脸憋得通红，抬头委屈道，“师父，我是不是太没用了？”
　　进入食气法三层后，天赐先前神一般的进度，竟然失效了。
　　方斗松了口气，这才是正常的修炼！
　　“嗯！”
　　突然，方斗琢磨过来，他知道内中的缘由了。
　　天赐承受玄武精魂而生，从母胎得了先天灵性，散布在四肢百骸，若是按部就班修炼，将这些精华消化，轻而易举就能迈过术士境界，成就法师乃至更高境界。
　　但是，肉身中的精华，始终太过显目，若是被邪道妖人，或者妖怪见了，肯定会招惹祸事。
　　方斗赠予紫府神雷，误打误撞解决这个问题。
　　天赐体内，自带玄武精魂的遗泽，水灵旺盛到极致，排斥其他四种变化，只能专注修行肾水玄武。
　　于是乎，他一身的精粹，尽数转化成玄武元神。
　　元神内敛后，天赐今后将再无异象，像个普通的孩童长大，不用担心有坏人觊觎。
　　“不必担心，修炼要脚踏实地，一步步前进！”
　　方斗安慰了天赐，“还有，你先前能操纵小乌龟说话，这项本事，以后绝对能让外人发现。”
　　天赐听完点点头，“我听师父的！”
　　方斗又叹了口气，“先别叫这么早，我实在不忍耽误你的前程，这样吧，等你十六岁时，如果还没有师父，再来晋陵郡鸡鸣庙找我，我必定收你为徒！”
　　他这是留了个时间差，像天赐这般优秀的苗子，恐怕等不到十六岁，肯定会被慧眼识珠，被某家底蕴深厚的道脉收录。
　　方斗今日留下的因果，将来或许能收获更多。
　　万一，天赐到了十六岁，还能找到他拜师，这就是缘分使然，方斗也绝不推辞。
　　毕竟，将这么天才的小屁孩留在身边，极其容易导致道心不稳，影响进度啊！

第两百五十六章 传授
　　“师父，你再教我两样吧？”
　　天赐听完方斗的条件，根本没想通良苦用心，只以为方斗这是在考验他。
　　十六岁而已，我垫着脚尖就能够到。
　　方斗这边是考虑到，自己一个人，修的是野狐禅，各种东鳞西爪的凑在一块，不成体系。
　　连他自己都没混明白，哪有这张脸去教徒弟，这不是误人子弟么？
　　可是，他自以为替天赐考虑，实际上人家小孩比他想的更远。
　　天赐在小镇长大，没见过什么高人，连镇西头的神汉，一把香灰治百病，都被认为是大人物！
　　他好不容易，遇到方斗这位‘高人’，怎么允许错过，拼了命也要抓住！
　　方斗的十六岁之约，的确是发自肺腑，但天赐听在耳中，却成了高人的严苛条件。
　　果然，还是我太弱了，配不上师父的条件。
　　三岁的一流术士，天赐（玄武元神）如此想着！
　　方斗望着天赐，感觉很是头疼，食气法已经传了，紫府神雷不适合对方。
　　细数自己身上，真没多少合适的法术可教？
　　所以说嘛，方斗不肯收徒，就是怕误人子弟。
　　“师父教你玩雷！”
　　方斗灵机一动，对方有玄武元神，水汽成雷应该没难度吧！
　　片刻过后，轰一声炸响，烟雾寥寥。
　　“呸呸！”
　　方斗吐出草屑，见到面前草地上，出现巨大的凹坑。
　　“成功了！”
　　天赐拍这双手，“师父，这招也太厉害了，比咱家过年的爆竹更响！”
　　“答应为师！”
　　方斗目光认真，双手放在天赐肩头，“以后和小朋友打架，千万别用这招！”
　　天赐皱着小鼻子，得意道，“我以后不和他们玩，咱也是修仙之人，和区区顽童较真，太损格调！”
　　望着天赐臭屁的模样，方斗快忍不住了，伸手打他的小屁股。
　　“师父，还有呢？”
　　方斗咬咬牙，“还有更厉害的！”
　　他取出那块‘六神厌术’的玉玦，将内容抹去，录入‘裁云飞剑’的秘技，交到天赐手上，“乖徒儿，这是为师的不传之秘，对资质要求极高，非十年苦功不能入门。”
　　“你且收下，就算没法练成，师父也不怪你！”
　　天赐望着玉玦，双目放光，“师父，你这么信任我，天赐说什么也要练成！”
　　“不要贪功冒进，咱们修行之人，就要一颗平常心。”
　　方斗摸摸天赐脑袋，心想这么优秀的孩子，可不能让他走了弯路，无比要提点几句。
　　“天赐，你无比记住，咱们修行之人，力量越强，责任越大……啊呸！”
　　“重来！”
　　“听好了，你如果还记得为师今天，传授你技艺的恩情，日后无比记得。”
　　“强大之时，眼中不能没有弱小。”
　　“严守本心、不平则鸣！”
　　“还有，别做滥好人！”
　　天赐听得都蒙了，师父好厉害，说的话好有道理。
　　他一颗小脑袋，点个不停，“我听师父的！”
　　方斗着重叮嘱，“师父传给你的功法，都是不能外传的，连被外人见到也不行，你能做到吗？”
　　天赐兴奋的小脸，瞬间暗淡下来，他还想着在亲人好友面前，表露‘修仙弟子’的身份，过一把扬眉吐气的瘾。
　　但是权衡利弊，如果因此惹师父生气，那就大可不必了。
　　“师父，我一定保守秘密，绝不让外人发现！”
　　“也不用一直隐藏，等你突破食气法第四层，就可以初步展示本事了！”
　　这年头，一流术士都能安身立命，天赐若能突破法师境界，加上方斗传授的雷法、剑术，足可以自保。
　　“就这样吧，天下无不散的宴席，你多保重，师父去了！”
　　天赐猛地反应过来，小嘴一瘪，“师父，你不要走！”
　　“你给我松开！”
　　方斗捏着袖子，却被天赐小手攥得紧紧的。
　　“我还想带你回去，让爹娘拜个拜师宴嘞！”
　　“松开，松开！”
　　方斗语气放温和，“拜师宴就免了，等你十六岁的时候，若你我还缘分，补上即可！”
　　天赐不肯松手，哭得脸都花了，“师父，你以后有空，一定回来看我。”
　　“一定，一定！”
　　通常说这两个字，就等同于‘没准’了。
　　方斗看着天赐，心里还是不放心，又从他手中，将玉玦取来。
　　“为师再给你留下几道剑气，用来防身！”
　　方斗一路走来，飞剑技艺越发精湛，入门功夫已经大成。
　　先前在江家门前，接连出了三剑，破去天子御笔、鬼差符箓、存异道士，足见其威力。
　　天子御笔，凝聚浓厚的王法之力，对世上法术，均有压制之力。
　　鬼差符箓，更是道宗颁发，有一支道脉的底蕴支撑。
　　存异道士更是一流术士，论境界比方斗更高。
　　但是，三者连一剑都挡不住，纷纷灰飞烟灭。
　　方斗终于悟透，有目标的飞剑，发挥的威力何其可怕。
　　属于他的剑道，如今已经初见端倪，那就是‘坚守本心、不平则鸣’八个大字。
　　念头通畅，飞剑便能一往无前、斩尽杀绝！
　　这枚玉玦，能用来存储功法，其质地已是不凡，又经过祭炼，足以容纳七道剑气。
　　方斗施展飞剑技艺，手掌接连闪烁七下，注入玉玦当中。
　　第七道剑气入内，玉玦爆发一阵光亮，随即传出细微的碎裂声，显然到了极限，再多一道剑气，就会当场崩溃，化作无数碎屑。
　　“好了，带上吧！”
　　方斗突然泛起恶趣味，对天赐说道，“以后遇到危险，握着玉玦，大喊‘师父救我’！”
　　天赐靠着先天灵性，一日内成就一流术士，但无论是斗法经验、亦或是人心险恶，都远远不够。
　　所以，方斗留下七道剑气，足够庇护天赐成长到法师境界。
　　这是他对天赐的一片呵护之情。
　　天赐握着玉玦，“师父，你就不多留几日吗？”
　　“不行！”
　　方斗想了想，从怀中取出一袋金叶子，夹杂几颗明珠，交给天赐。
　　“偷偷藏起来，以后用得着，再取出来！”
　　“记住，财不可露白！”
　　“还有，大丈夫不可一日没钱！”
　　做完这一切，方斗狠狠心，扔下抽泣的天赐，转身离开了玄武镇。
　　哎，我这老爷爷做的，太心堵了！

第两百五十七章 戒严有难
　　方斗对天赐这么好，除了爱才心切，还是看重缘分。
　　半斗米随身，方斗激发金手指后，逐渐发现，自己一路走来，修仙全靠缘分。
　　所以，他也格外珍惜缘分。
　　天赐资质上佳，这是一方面，另一方面，这孩子，是方斗突破肾水玄武的关键。
　　方斗传授紫府神雷的运转法门，天赐无师自通，竟凝聚了玄武元神。
　　玄武元神，这可不得了，等级比肾府玄武更高。
　　如此等级的突破，换在任何一位修行之人身上，都不肯让外人见到。
　　天赐毫无保留，全都让方斗见到，因此窥探出玄武的一丝精髓。
　　他山之石可以攻玉，更何况这是绝顶的美玉精髓。
　　方斗见到了，停滞已久的境界，终于开始突破了。
　　五脏庙内，北方玄武的位置，一团蓝色水雾翻腾，虚影若影若现。
　　有了玄武元神的经验，凝聚肾府玄武，已经是水到渠成的事情。
　　“烧土出水，这卦太准了！”
　　火土共生而得水，北方水位的镇守神灵真是玄武。
　　这四个字的卦象，不仅是说修行的关隘，更是包含‘玄武镇’的地名。
　　若非方斗仗义出手，救下廖氏，度化后得到玄武精魂的痕迹，也不会有此刻的突破。
　　这番缘分，竟是丝丝入扣，少一个环节都不行。
　　“冥冥之中，莫非正有造化之手，暗中拨弄一切？”
　　方斗内心存疑，“可是，听说上帝不掷骰子呀！”
　　耳边传来哗哗水声，像是置身海边，周身都是滔天巨浪，一阵阵拍打海浪。
　　这是从五脏庙传来的声响，玄武神灵成就，肾府开辟了。
　　至此，六神成就其四，这门紫府神雷，聚集第一阶段的成功，已经不远了。
　　剩下的青龙、白虎两神，二选一的概率。
　　方斗抬起手掌，掌心三团光芒柔和，化作一道雷光。
　　雷光内部，三种力量激荡，相互旋转加速，快如强弩利箭，眨眼间飞出百步之外。
　　啪嗒，碗口大的树木，当场拦腰炸断，烧得只剩下一地炭灰。
　　“呼呼！”
　　方斗再度施展，掌心牵引之下，一条雷柱拉长弯曲，变化成各种形状。
　　片刻过后，最终凝聚成球形雷电，对着地面落下，狂暴力量炸开巨大凹坑。
　　对比天赐的玄武神雷，方斗的雷法破坏力更强，变化更繁复，作用在死物上差距不大，但若是斗法时，足以令敌人吃尽苦头。
　　“东木青龙，还是西金白虎？”
　　方斗停下手，挠挠后脑勺，不太好选呐！
　　他不知道，距离百里外，熟人戒严，已经跟着福元寺的僧团，入住一处残破的寺庙。
　　南方释门香火鼎盛，相比起来，北地就有些凄惨了。
　　甚至还有寺庙破败，僧人逃散，留下大片残破的寺庙。
　　眼前这座寺庙，就是其中一座，而且比起方斗占据的鸡鸣庙，规模更大，堪比江南地区的中等寺庙。
　　“方丈，何以至此？”
　　入京僧团的正式名额有八人，但他们旅途奔波，不可能凡事亲力亲为，所以带了百人规模的随从。
　　落选的观音殿佛子戒空、天王殿佛子戒平，都在其中。
　　一帮年轻僧人，平时即便外出，也少有来到北地，见到眼前境况，都有些难以接受。
　　寺庙倒塌大半，庭院当中遍生野草、香炉之内蛇鼠肆虐，倒塌的大殿当中，佛像残破斜倒在地上，慈悲面容朝着天空。
　　方丈主持双手合十，“阿弥陀佛！”
　　一时间，悲凉气息传遍四周，众多僧人均双手合十，口诵佛号。
　　戒严跟在其中，表情变得肃穆起来。
　　当晚，一众僧人草草收拾了，让僧团成员住下。
　　戒严则是被方丈主持叫到身前，传授佛法造诣。
　　二人独处，身旁十丈外，更有三两罗汉守护，安全的很。
　　方丈主持，从怀中掏出木盒，打开后露出一颗舍利子。
　　“戒严，双手合在胸前，听我的指令运转！”
　　戒严手掌合住舍利子，“遵命！”
　　方丈主持叹了口气，“你资质鲁钝，这倒也没什么，我释门讲究顿悟，一朝得道，便能成佛！”
　　“我此番拔苗助长，以舍利子助你修为精进，无形中拔高起点，但你若是不争气，日后反而是害了你！”
　　戒严连忙起身跪拜，“是弟子无用，让方丈主持担心了！”
　　这对父子，身在释门，终生只能以师徒相称了。
　　“天色不早了，快修行运功！”
　　方丈主持开口指点，戒严修行的飞快，待得功课做完，舍利子缩小了肉眼可见的一圈。
　　戒严交出舍利子，仍旧由方丈主持保管。
　　“戒严呐，咱们入京之后，你诸般举动，都会联系到福元寺头上，千万不能有所莽撞？”
　　“弟子明白！”
　　方丈主持点了点头，“我国朝以‘木德’兴盛，龙脉化形，最终成就青龙脉，京城就在脉眼上。”
　　“切记，到了京城，这一点是忌讳，千万别说什么不该说的！”
　　“弟子知道了！”
　　……
　　一处隐秘的废墟中，戒平找到了戒空，“快到京城了，你打算一直忍下去？”
　　戒空盯着他，“你想干什么？”
　　“我就想不明白，这段时间，咱们成了伺候的下人，戒严和戒行反而是主子，这般屈辱你都能忍受？”
　　戒平冷笑强调，“反正我是忍不了！”
　　戒空见他神情不似玩笑，低声怒吼，“你想干什么？”
　　他身为观音殿佛子，虽然心高气傲，但起码的大局观还有，知道有些事情触及底线，绝对不能碰，连想都不能想。
　　戒平一摆手，“罢了，你心气已失，和我不是同道之人，这件事情，戒平我一人来！”
　　说罢，他转身离去。
　　戒空急得连声念叨‘阿弥陀佛’，却又不敢大声喧哗。
　　按照戒空的想法，参加僧团，只不过是获得入场券，真要崭露头角，还要靠自身本事。
　　戒严是草包、戒平更是远不及他，纵然进了僧团，也只会被一众长辈的光辉遮住。
　　相反，戒空不惜忍辱，看着二人风光，就是要进入京城，凭着自身佛法才学，博得名满天下的未来。
　　可他始终没能料到，戒平心胸狭隘，竟已经存了杀心的心思。
　　“哎，戒平，你这是自寻死路呀！”

第两百五十八章 狐媚
　　这天夜里，戒严夜坐诵读，运转释门功法。
　　自从上次海渊法师来访，他表现优异，重新得到方丈主持的赏识，恢复了重点培养的待遇。
　　境遇变了，其他平辈的僧人，再也不像过去轻视他，反而便是客气起来。
　　后来，药师殿佛子戒行，也戒严结成联盟，与观音殿佛子戒空、天王殿佛子戒平双方，形成了分庭抗礼之势。
　　福元寺年轻一辈，都已知道，这两方依然是角逐下任方丈主持的有力人选。
　　戒严由于身份特殊，获胜的希望更大。
　　身份不同以往，戒烟也不像过去闲庭野鹤般，需要负担更多任务，诵读经书、修行功法，忙碌得不可开交。
　　这些日子，为了入京后表现，方丈主持更是严厉督促，戒严日夜苦读，无形中瘦了一大圈。
　　这样的日子，戒严反而觉得无比充实，一扫过去咸鱼的姿态。
　　“呵呵，下次见到方斗兄弟，一定让他大开眼界！”
　　夜已深了，方丈主持和其他人，散步在破旧寺庙各处安歇。
　　荒野外，破庙废墟上，一盏灯火摇曳不定。
　　戒严体内力量充沛，为了促进他的修为，方丈主持取出珍贵的舍利子，供他炼化。
　　与此同时，方丈主持更是不惜损耗修为，施展‘灌顶’的法子，潜移默化提升戒严的根骨。
　　如此丰厚的待遇，让方斗知道，必定嫉妒得眼珠子都红了。
　　亲生的，就是不一样！
　　“呜呜呜！”
　　戒严耳边，突然响起野狗嚎叫的声音，顿时竖起耳朵。
　　奇怪，这荒郊野外，怎么会有野狗？
　　戒严不知道的是，入住破庙的僧团成员中，只有他听到这声嚎叫声。
　　坐塌旁的香炉中，袅袅升起的香烟轻薄淡淡，但是燃烧的灰烬中却夹杂着几根银丝般的绒毛。
　　“嗷呜呜！”
　　戒严越听越不对经，这好像不是狗叫，难道是……狐狸！
　　不知不觉间，戒严所在的房间，已经被一层轻烟笼罩，变得似幻非真、宛若梦中。
　　“咚、咚、咚！”
　　有人在外，轻声敲门。
　　“谁？”
　　戒严心想，僧团其他人都睡下，哪个不长眼的，这个时候来找他？
　　“小女子在野外迷路了，请高僧开门收留一晚！”
　　戒严起身上前，将草草修好的木门打开，见到外面的女子，顿时愣住了。
　　星光如水，如同披了身袍子，衬托得站立门外的白衣少女，清丽如仙，一双明亮的眸子，令漫天星辰黯淡无光。
　　“高僧，天外又黑又冷，请容我进入！”
　　戒严端详女子片刻，叹了口气，“抱歉！”
　　下一刻，他果断关上木门，后背顶住门后。
　　“当我傻么，三更半夜上门，非妖即怪？”
　　戒严拍拍胸口，开始诵读经书，“一日，我佛于精舍……”
　　门外，白衣少女龇牙，像是捕食猎物的野兽，“好个肥头大耳的和尚，竟也不傻！”
　　她鼻翼扇动两下，嗅到从门缝传出的香气。
　　“媚狐香只剩下半刻的功效，必须尽快下手！”
　　她身为青丘一脉，等闲不远招惹释门中人，但这次不同，对方出了内鬼，不仅替她放入媚狐香，更是通风报信，提供方便。
　　媚狐香，是狐族秘药之一，燃放之后，能将一室之地封锁，近在咫尺的人也难以发现。
　　若非对方开出条件太过丰厚，少女怎么也不愿意，舍下如此大的本钱！
　　“和尚哥哥，快开门，我害怕！”
　　少女在门外，娇滴滴叫起来，反正有媚狐香封锁，旁边的众多和尚们察觉不到这里发生什么。
　　木门内，戒严心中默念阿弥陀佛，理也不理她。
　　这些日子，戒严苦修终究有效果，一颗禅心扎实，不受外物诱惑。
　　但是，少女也是狐族翘楚，仅凭一副嗓子，就在听者脑海中，勾勒出楚楚动人的形象。
　　戒严必须全神贯注，才能抵抗诱惑，稍有懈怠，便会趁虚而入。
　　好几次，他心神荡漾，双手不听使唤，急切要大门木门迎客。
　　但是，每当即将沦陷时，戒严耳边陡然响起梵音，恢复心智，这是方丈主持灌顶带来的好处。
　　时间一分一秒过去，少女渐渐急躁起来，眼珠子一转。
　　“好个和尚，你既然不识好歹，我也不必客气了！”
　　门外，少女双鬓秀发炸开，双目变得凌厉，月光下的倒影，隐约伸出两根毛茸茸的尾巴。
　　戒严仍旧双目紧闭，默念经文，不为所动。
　　他也不傻，僧团有七八位罗汉相随，方丈主持更是深不可测，只要能坚守本心，什么可怕的妖怪都杀不进来！
　　“臭和尚，你看看这是谁，再不出来，我就杀了他！”
　　戒严心中一动，转身透过门缝，见到白衣少女身旁跪着一人，被她用锋利的爪子扣住喉咙。
　　“方斗兄弟，你怎么？”
　　戒严惊得直冒冷汗，他怎么也没想到，在千里之遥的这里，竟然见到了方斗。
　　不对，这是幻象，是妖怪迷惑我的妖术！
　　戒严闭上双眼，不停默念经文，企图驱散幻象。
　　“真是不见棺材不掉泪！”
　　白衣少女冷笑着，一爪子划破‘方斗’喉咙，血液如喷泉涌出来。
　　咚，尸身倒在地上，声音闷响。
　　这下子，戒严忍不住了，一把将木门推得粉碎。
　　“你这妖怪，敢伤我方斗兄弟，我和你拼了！”
　　等他跨出门外，才发现不对劲，‘方斗’的尸身，化作一阵青烟消失。
　　白衣少女巧笑嫣然，“出来就好，跟我走吧！”
　　戒严还想挣扎，见到少女的笑容，心神都被陷进去，表情瞬间变得呆滞起来。
　　下一刻，他呆呆跟在白衣少女身后，亦步亦趋离开了。
　　只是，连白衣少女都没发现，她带着戒严离去的方向，正通往玄武镇的所在，
　　直到房间内的媚狐香散尽，才有人发现戒严离奇失踪，这下子整个僧团都轰动了。
　　“是青丘妖狐！”
　　方丈主持从香炉中，捡起几根银亮的绒毛，似香实臭，这是妖狐的体味，带着魅惑众生的属性。
　　“可是青丘妖狐，为何要拐走戒严？”
　　“孽畜心肠，不必猜了，当务之急，找到戒严为上！”
　　人群当中，戒平低头，装作沉重模样，心想果然成了。

第两百五十九章 无巧不成书
　　方斗离了玄武镇，开始日夜兼程，往京城赶去。
　　“戒严跟随福元寺的僧团，出发更早，等到了京城，一定去找他汇合。”
　　方斗想起，京城是最繁华的城池，有许多好吃好玩的，戒严喜欢热闹，一定如鱼得水。
　　这次去京城，对方斗来说是突发事件。
　　方斗也想的明白，为了不辜负县令的好意，到了京城后，多多请教福元寺的高僧，交出合格的考卷。
　　佛诞节过后，方斗就要回鸡鸣庙，勤加修炼，争取早日突破法师境界。
　　玄武镇上，天赐的事情，还是给方斗带来刺激。
　　原来，这世上真有天才，你的数年苦修，比不上人家几天的用功。
　　遇到这般令人绝望的天才，你唯一剩下的骄傲，就是勤学苦修，早日能追平天赋带来的差距。
　　“哎！”
　　方斗叹息几声，脚下神行草鞋加速，急速往前穿梭前进。
　　这天夜里，方斗也累了，匆匆找了一间野外的木棚，是野外伐木的力工匆匆搭建而成，用来栖身的简陋场所。
　　除了四面漏风外，勉强有个‘房屋’的模样，这座木棚就没什么值得描述了。
　　方斗坐在木棚中，低头看到裤子上，满是破口，这是在野外行走，被树枝荆棘勾破的。
　　上身的道袍倒是毫发无伤，但裤子已经换了十几条。
　　“哎！”
　　方斗叹了口气，取出针线，开始缝补起来。
　　眼下四周没有村镇，只能缝缝补补，应付过去。
　　自己一人生活，各种技能都逐渐掌握，也算是意外收获。
　　一个个补丁打好，方斗在末端打个线结，然后低头咬断。
　　“还能撑个十几天！”
　　方斗展开裤子，手艺越发熟练啦！
　　突然，方斗脑海灵光一闪，开始触类旁通，回想‘嫁衣’和‘裁云’两门飞剑的特点。
　　这两门从断袖得来的飞剑，一直高深莫名，方斗无数次观摩，却如老虎吞天，无处下口。
　　但今日缝补衣裳，偶尔得了灵光。
　　‘嫁衣’飞剑，走的是牵线引针、灵活小巧的路子，裁云则是大开大合、行云流水一般。
　　方斗先前越琢磨，越是觉得南辕北辙，两门飞剑秘技完全不兼容，根本难以糅合到一处。
　　强行合并，只会让两门飞剑的锋芒抵消，最终沦为平庸。
　　可是，缝补衣服的灵感，给了方斗别开生面的设想。
　　这两门飞剑，或许要落在‘裁缝’二字上。
　　裁云如同剪裁布料，行云流水、流畅自然，那么嫁衣就是缝补，小心翼翼、不漏无缝，二者相互配合，才能成就一套华服。
　　“我果真是个天才！”
　　方斗相同这一点，先前观摩飞剑时，各种不协调、滞碍的地方，瞬间通了，内心蠢蠢欲动。
　　他拿起剪刀和针线，开始比划起来，越发沉浸其中。
　　“嗯？”
　　方斗突然感应到，野外传来一声嚎叫声，听起来不像野狗。
　　嚎叫声中，仿佛带着魔力，令人忍不住倾听。
　　“这是？”
　　方斗胸膛，陡然腾起一团火，耳边似乎响起朱雀的鸣叫声。
　　眨眼间，方斗清醒过来。
　　“魅惑之音！”
　　好家伙，这是野外有妖怪作祟。
　　方斗听得食指大动，纵身冲出木棚，顺着声音的方向走去。
　　月光下，一头通体火红的狐狸，头戴白骨面目，三步一回头，纤细的爪子，朝着后方的人影招收。
　　人影四肢僵硬，木偶般行走，正是被迷惑的戒严，他心口像是藏了千百只萤火虫，发出微弱的光芒。
　　“这和尚有些功底，禅心蠢蠢欲动，需要我时刻施法迷惑，才能带到这里！”
　　狐狸一把摘下白骨面具，对着后方招手，戒严停在原地不动了。
　　“抱歉了，有人要你的命，还让我带远了再杀！”
　　“这里地方不错，送与你长眠！”
　　狐狸耳朵抖动两下，转身化作一名身穿白衣的少女，容貌倾绝，明明清纯无比，却带着魅惑众生的气质。
　　她踮起脚尖，走路悄无声息，走到戒严面前，抬手朝他胸膛插落。
　　“滴血的心肝，冒着热气，那才是人间美味！”
　　白衣少女舔舐嘴角，一双星眸盯着戒严的胸口。
　　“如此说来，你吃过很多人的心肝喽？”
　　轻描淡写一句话，吓得白衣少女炸毛，转身缩到戒严身后。
　　“谁，谁？”
　　方斗缓缓走来，目光扫过戒严，发现他意识昏迷，显然中招了。
　　“你是狐妖？”
　　“是青丘狐族，狐族才对！”
　　白衣少女盯着方斗，恍然大悟，“你是他幻象中那人，真是太巧了！”
　　“呐，我现在要杀你的好朋友，你跪下求我呀！”
　　方斗反问，“我求你，你就不杀他？”
　　“当然不会！”
　　白衣少女陡然笑了，“可是我会很开心！”
　　“买一送一，这笔买卖值了！”
　　白衣少女转向方斗，甜甜笑了，“既然是朋友，一起过来吧！”
　　这一刻，方斗感觉天地陡然沉寂，五音五色均消散无踪，世间虽大，只剩下少女的一颦一笑。
　　“太美了！”
　　少女的美，就像是夺天地造化而成，美轮美轮，乃是可以流传千古的艺术品。
　　以至于，方斗见她微笑，明知是吃人心肝的妖怪，半点杀心也提不起来。
　　“不好，太危险了！”
　　方斗的心府，此刻还残留一点灯火，正是先前南火朱雀的火焰。
　　紫府神雷，脱胎自‘六神厌术’，重点修炼六神，抵抗幻术是特长。
　　更何况，方斗的心府朱雀，融合释门的琉璃心境，更是破幻第一。
　　“朱雀明火，烧穿幻境！”
　　方斗内心挣扎，抵挡少女的微笑魅惑，催动心府朱雀。
　　他也修炼了纸幻术，对幻术略有涉及，但从没想过，幻术修炼到这个层次，竟能让人放弃抵挡，像是待宰的牛羊，把身家性命都交给敌人。
　　如此层次的幻术，强得可怕、强得恐怖。
　　五脏庙中，位居南方的朱雀心府，瞬间腾起一片火光。
　　伴随着朱雀鸣叫，火光越发旺盛，烧得方斗胸口发亮，如同黑夜点燃一盏明灯。
　　方斗一双眸子，浮现火焰，眨眼间挣脱少女的幻术。
　　“呃！”
　　白衣少女的微笑，凝固在脸上，这一刻，她引以为傲的‘迷天幻术’被破解了。
　　“你，究竟是什么人？”

第两百六十章 斩去一尾
　　“捉臭狐狸的人！”
　　方斗举起钢杖，一掌裹住鹤首，一掌握住中段，俨然是持枪的姿势。
　　虽然原本还给奇烈，但《家传兵书》上的内容，方斗也背得滚瓜烂熟，日日研习、颇有心得。
　　会稽郡碰头，奇烈也声明了，不介意方斗修炼。
　　方斗习练金鸡桩，练得筋骨强劲、一身神力，棍棒功夫稍弱，只得从《家传兵书》取经，学了奇烈家传枪法。
　　此刻，方斗手握鹤首钢杖，腰马合一、稳如泰山。
　　白衣少女见状，绕着他走了几圈，见全无破绽，贸然扑上去，还会被沉重钢杖打得筋断骨折。
　　于是，这头狐妖举起白骨面具，仰头发出尖利的嚎叫声。
　　“尸来、鬼来！”
　　方斗神色大变，相传狐妖通幽，能驱使尸鬼，莫非……
　　果不其然，空寂荒野中，一团团鬼火升起，呼应狐妖的召唤。
　　白骨骷髅破土而出，搭建成弱不禁风的骨架，骨节处碰撞声响，朝方斗一瘸一拐靠近。
　　与此同时，更有一阵阵阴风裹着鬼火拂尘，发出令人心悸的鬼哭声。
　　“雕虫小技！”
　　方斗出手如风，钢杖刺破空气，发出刺疼耳膜的尖利声。
　　当头一具白骨，被钢杖击中，当场四分五裂，漫天都是白色骨粉。
　　“再来！”
　　方斗一下下，或打或刺，将骷髅架子打得溃不成军。
　　这些骨头架子虚有其表，可吓不住他。
　　方斗可是连真正恶鬼生魂都见过，心志坚定，怎么会被唬住？
　　“青丘九尾现世间，鬼哭神嚎天泣血！”
　　白衣少女双掌盘在胸前，神情神圣，背后缓缓升起……两根尾巴。
　　召唤出的骷髅、残魂，瞬间变得凶猛起来，连带着鬼火暴涨几圈不止，朝着方斗四面八方涌来。
　　“雷神听令！”
　　方斗又来忽悠人了，调动五脏庙的力量，一团雷丸在掌心成就。
　　“急急如律令，去！”
　　雷丸飞出，接连撞穿五个骷髅，抵消七八团鬼火，最终炸得四周如同白昼，灼目白光久久没能消散。
　　“雷法！”
　　白衣少女毛发竖起，震惊不已，眼前短发少年，竟然是身怀绝技的牛鼻子。
　　道家的雷法，对妖物是天生的克星，只要没能成就妖仙，将身上的气息洗得纯净了，都会天然恐惧雷法。
　　方斗缓了一缓，从口鼻中，喷出三寸长的白光，也是一路雷法。
　　白光朝少女面前激射而来，快如飞刀，根本来不及躲闪。
　　“啊呀！”
　　白衣少女踉跄后退，匆忙间举起手上白骨面具，只觉得凶猛力量炸开，双手酸软无比。
　　面具炸得粉碎，她身躯一轻，腾云驾雾般朝后飞去。
　　“好厉害的雷法，我不是对手！”
　　白衣少女咬咬牙，强行将血咽下去，站稳后拂拢乱发，将一张巴掌大的小脸儿，纯净之极朝着方斗，楚楚可怜。
　　“这位小哥哥，咱们是不是有什么误会？”
　　“胖和尚是你的朋友，我不迟他便是，这就放他走！”
　　“小女子最喜欢，结交您这般强大的修道之士，咱俩交个朋友可否？”
　　方斗收了雷法，感觉消耗也太厉害了，闭口不言，体内运转功法，总算稍微恢复少许。
　　这时候，白衣少女故作可怜，施展魅惑之态。
　　方斗也不顾忌，直接看向她双眼，可不得了，下一刻心脏如同重重一击。
　　在他眼中，白衣少女的脸型轮廓，如水般流转变化，化作另外一名少女的模样。
　　少女留着齐耳短发，头上别着发夹，虽然身穿肥大的校服，却遮不住青春的气息，笑容像纯净水般，清澈微甜。
　　“方斗，你拿着棍子做什么？”
　　方斗沉默不语了，眼前的少女，是他前世第一个喜欢的女孩，还是在初中时期认识的。
　　此乃妖狐变化，动用了族内天赋。
　　青丘狐一脉的天赋，就是能看穿对方内心最眷恋的人物，化作外形迷惑之，令人无从抵抗。
　　“我倒要看看，你上不上当！”
　　妖狐得意不已，先前戒严上当，这次她也不怕方斗不中招。
　　方斗一步步上前，温柔将双手托住少女脸颊，目光中满是柔情。
　　妖狐心中狂笑，“成了！”
　　下一刻，方斗双手猛地用力，将‘少女’婴儿肥的粉脸，硬生生捏成了大饼脸。
　　“你还有脸来见我？”
　　“骗我的课堂笔记，骗我的Q币，骗我的皮肤，峡谷团战放我鸽子，把我的情书给室友看，传得全校都是！”
　　“气死我了！”
　　“你以为可以恃靓行凶，我现在就要报仇！”
　　方斗满脸凶狠，双手在‘少女’脸上揉捏不停，像是错面团一般。
　　妖狐都惊呆了，什么，不是爱人，还是仇人？
　　怎么回事？她内心呐喊，却被方斗揉搓的小脸通红，双手无力抵挡。
　　“住手，住手！”
　　妖狐做梦也没想到，方斗生平第一次初恋，对象是绿茶妹，贸然化身此人，竟是无端端承受怒火。
　　“嗷呜呜呜！”
　　‘少女’凶相毕露，一爪子抬起，企图捏碎方斗的手掌。
　　一声脆响，狐狸爪子抓住方斗手掌，如同捏着生铁，火花四溅，没有预想中的血肉横飞。
　　“露出马脚了吧？”
　　方斗嘿嘿叫道，“小狐狸，你还嫩点儿！”
　　话音刚落，方斗掌心弹射一团雷珠，对白衣少女胸口撞去。
　　白衣少女忙不迭，背后两条尾巴，翘着伸到面前，散发圣洁青光，挡住不断旋转的雷珠，将其弹飞。
　　“有点本事！”
　　方斗提起鹤首钢杖，“看看我飞剑如何？”
　　什么？飞剑！
　　听到飞剑二字，白衣少女第一个反应不信，但见到方斗手掌一抹，白光一闪即逝，吓得魂飞魄散。
　　“不，不，不！”
　　她连说三个不，一次比一次急促，等到第三个不字出口，白光已经来到面前，扎入血肉之躯中。
　　“啊！”
　　下一刻，白衣少女凭空消失，全身衣衫落在地上。
　　方斗吃惊不已，上前查看，却见到散乱衣服中，躺着一截流血的断尾。
　　“这是什么？”
　　十里之外某处，白衣少女的娇躯，沐浴在月光下，逃得匆忙，只得舍弃了衣服，她本就是狐族，对赤身裸体也不介意。
　　“臭小子，你断我一尾，折损我千年修行，本姑娘绝不放过你！”
　　话音刚落，白衣少女转身，化作一条火红色狐狸，股后断尾处，伤口平滑，仍在滴落血液。
　　她转身窜入草丛，眨眼消失无踪。

第两百六十一章 纯狐
　　“醒来！”
　　戒严做了个好梦，梦里光怪陆离，什么都有，只是都记不清。
　　这场梦做的很累，就像双足狂奔了十几里地。
　　戒严正累得不行，耳边听到方斗的声音。
　　方斗兄弟，不是还留在晋陵么，怎么到这里了？
　　戒严睁开双眼，第一反应就是吸了口凉气，这也太冷了。
　　他置身荒郊野外，四周除了荒草，就是朝衣领、袖子倒灌的凉风。
　　在他面前，站着的短发少年，可不就是方斗？
　　方斗笑眯眯，“戒严，总算醒了嘛？”
　　“我这么在这儿？”
　　戒严脑袋沉甸甸，开始艰难回忆起来，从神秘少女敲门，再到后来……
　　“啊呀，我想起来了，有个怪女子敲门，还骗我说抓了你。”
　　戒严情知自己被骗，气呼呼撩起袖子，“她在哪儿，佛爷要好好教训她。”
　　方斗用鹤首钢杖，挑起那截断尾，“就在这儿！”
　　“骚狐狸，果然是狐狸精！”
　　戒严心悸不已，知道若非方斗出手相救，在即怕是早已遭了毒手。
　　“方斗，你怎么来这里了？”
　　反应过来后，戒严提问。
　　“当然是参加佛诞节了！”
　　方斗取出文牒，“在下不才，蒙本县县令抬爱，推荐去京城，参加佛诞节！”
　　戒严见了文牒，乐得不行，“太好了，巧得很，我们一起上路，路上也好有个照应！”
　　说完他拉着方斗，“走走走，一起去见方丈主持。”
　　方斗脚步没动，抬头看他背后，“已经来了！”
　　只见夜空之下，一团金光闪烁，里面有人人影如闲庭信步，一步步缓缓往前迈进。
　　此人步骤缓慢，但每一步落下，就能往前挪出百十来步的距离。
　　方斗看在眼里，这分明是缩地成寸的神通。
　　“戒严，你在这儿！”
　　来人停下脚步，正是方丈主持，他身后光芒闪烁，僧团中护法的罗汉，连同其他成员，几乎呼吸间都聚集在此。
　　济济一堂啊！
　　方斗心头叹息，在会稽郡中，见到钢鞭道人三位法师，都觉得阵容豪华。
　　眼前在场众僧当中，法师级别的强者，起码有小两位数。
　　甚至连天王殿的首座，都赫然在列，当初那位罗汉在他面前，都要伏低做小、听从号令。
　　会稽郡进攻千秋社时，福元寺未尽全力，只派出守家的一位天王殿罗汉，足见对此事并不关心。
　　方斗目光落在方丈主持身上，先前见他双足‘缩地成寸’，后面众僧都落后一步，显然修为冠绝众人之上。
　　“主持，是方斗兄弟救了我！”
　　戒严讲出来龙去脉，并将妖狐的断尾呈上。
　　方丈主持捏着断尾，端详了片刻，叹了口气，递给身后一位老僧。
　　这老僧是天王地首座，白净脸上有点点老人斑，一对扫帚眉花白，睁眼端详了妖狐的断尾。
　　“没错了，这是青丘纯狐的尾巴！”
　　戒严听了好奇，“狐狸就是狐狸，纯狐是什么？”
　　“戒严，你不知道了，天下狐族，青丘为尊！”
　　“青丘狐族，血缘纯正，自号纯狐！”
　　“纯狐子嗣单薄，天赋神通，每一千年便生出一根尾巴，而每根尾巴，就是多出的一条性命！”
　　戒严听了，连忙惊叫，“我的乖乖，这妖狐也太厉害了！”
　　随即他想到，“各位首座，我先前见到的妖狐，只有两根尾巴！”
　　方丈主持点了点头，“也是你运气好，若是三尾以上的妖狐，断然不会让我们追赶上！”
　　“两尾的小狐狸，乳臭未干，杀性不重！”
　　这时候，天王殿的首座，耳边听到一位僧人轻声耳语几句，看向方斗的目光，变得惊奇起来。
　　“你是方斗？”
　　方斗吃了一惊，点头应承，“不错，是我！”
　　天王殿首座追问道，“莫非是会稽太湖边上，诛杀千秋社左长老的方斗？”
　　此言一出，包括方丈主持你在内，尽皆哗然。
　　钢鞭道人进攻千秋社时，他们一行僧团已然动身，前往京城，后续消息都不知道。
　　天王殿这边，那名罗汉回归寺庙，便托人将此战的情况都送来，所以被本殿首座第一个知晓了。
　　“不错，不错，后生可畏！”
　　僧团中的和尚们，片刻过后，已经知道太湖边上的事情。
　　他们听的微微点头，看向方斗的眼神，也变得亲切起来。
　　这次千秋社之事，挂印观脸上很不好看，左长老竟是观内弃徒，岂不是说千秋社的来源，就是挂印观。
　　虽然明忝惊艳出手，杀了挑衅的章老祖，连同千秋社的右长老，但千秋社因挂印观而起，这也是不争的事情。
　　尤其是，罪魁祸首左长老，没能送回挂印观受审，而是死在一名民间术士手中。
　　福元寺位列释门阵营，得知这个消息后，当真有如三伏天喝啤酒，爽到心底了。
　　爱屋及乌之下，一众僧人们，对方斗越看越满意。
　　“方斗，你是说，你施法斩杀了狐狸，却被他逃走了？”
　　方丈主持，继续询问方斗。
　　“没错，我的法术杀伐厉害，本以为万无一失，没想到斩杀妖狐后，只留下这套衣衫，还有这根断尾！”
　　方丈主持眯眼，早已知道内情。
　　“不怪你，是妖狐狡猾，青丘纯狐遇到生命危险，可以和壁虎断尾一般，以断尾的代价，逃得性命！”
　　“你也无需气馁，她断了这根尾巴，上千年的修为化为乌有，只能从头再炼了！”
　　说到这里，方丈主持将戒严叫道身前，“戒严，还不快来，答谢方斗的救命之恩！”
　　戒严大方上前，朝方斗深深长拜，“多谢兄弟了！”
　　方斗客气道，“相交一场，何必客气！”
　　人群中，戒空低声和戒平说，“戒严福缘深厚，到这个份儿上，都能有人来救，你何必枉做小人？”
　　戒严咬牙切齿，“连妖狐都对付不了，算他命大。我就不信了，难道他次次都这么走运？”
　　“你疯了，这时候还……”
　　这时候，方丈主持叹了口气，对天王殿首座轻声说道，“外敌已去，下面该是家事了，师弟，你来处理吧！”
　　天王殿首座脸上，闪烁一丝哀伤，但随即恢复坚定。
　　他走出人群，朝四周看了一圈，最终目光落到戒平身上，朝他招了招手。
　　“戒平，你过来！”

第两百六十二章 家法
　　戒平心头，如同百十个大鼓乱捶，但表情故作平淡。
　　他走出人群，站在天王殿首座面前，以往师徒相对，从未站得这么近过！
　　戒平抬头，见到首座的眉梢，已经近乎全白，心中一痛，“师父又老了几分！”
　　这时候，天王寺首座开口，“戒平，我且问你，这次戒严出事，是有人偷偷在他的香炉，放入了媚狐香！”
　　“这等腌臜的秽物，专门用来屏蔽四周、扰乱五感！”
　　“究竟是谁，对同门下此毒手？”
　　戒平心中念头流转，已经将自己的行为过了一遍，自认没有破绽。
　　于是，他壮着胆子，回道，“师父，弟子实在不知。”
　　“但凶手既然动手，必定有痕迹可寻，只需到戒严师弟房中排查，就能找到蛛丝马迹！”
　　戒平此话看似公允，实则是笃定了，自己做事干净，绝无留下半点马脚。
　　听他这番言语，天王寺首座的表情，越发悲伤了，盯着戒平摇头，“孩子，还记得，我对你说过什么吗？”
　　戒平愣住了，他在首座处学经，耳提面批之下，听到的教训极多，一时间也想不出是那句？
　　不待他回答，首座已然开口，“你气量太小，若是不知自控，极有可能害人害己！”
　　说罢，天王寺首座起身，再也不看戒平，径直走到方丈主持面前，屈膝下拜，“老衲有罪！”
　　“师弟，你请起！”
　　方丈主持瞥了眼戒平，“罪在他人，无需自揽！”
　　戒平一颗心，如同沉到冰窟，越发冰凉起来。
　　他开口时，甚至听不到自己细若游丝的声音。
　　“方丈，师父，还有各位师叔，请明示，弟子究竟做错了什么？”
　　戒平心中悲愤，凭什么一言不发，就认定是我害戒严？
　　难道，就因为他是方丈主持的儿子，就要事事偏袒，将我戒平的多年努力视若无物？
　　“戒平，你还不知道，自己做错了什么？”
　　天王寺首座，背对着他，声音宽厚沉稳。
　　“弟子不知！”
　　戒平喘着粗气，“肯定是有人陷害我，师父，你为我主持公道！”
　　“痴儿，你……”
　　方斗在一旁，看得着急，这戒平死不承认，那就拿出证据来。
　　他身为外人不好出手，若是有机会，一招引香寻踪，就能从残留的灰烬中，回溯到下手之人身上。
　　方丈主持，也懒得和戒平多说，转身朝观音殿的首座点头，“你来让他死心！”
　　从观音殿首座的脸上，可以看到他这一脉相称的特点，和戒空一般，都是皮肤白皙，男生女相。
　　这位首座，传说中少说也有五六十岁，偏偏从外表看，最多三旬出头。
　　他走到戒平面前，和蔼笑着，“戒平啊，不要紧张。”
　　“师叔……”
　　观音殿首座，双掌并拢，抖出一朵脸盆大的莲花。
　　莲花的花瓣依次朝外绽开，露出中央一面圆镜，竖着照在戒平面前。
　　观音殿首座，轻身说道，“可曾听过，我释门有一门神通，名为过去现在未来无漏佛眼！”
　　戒平内心抽搐，勉强笑道，“难道师叔会？”
　　“说笑了，师叔可不会！”
　　观音殿首座语气如常，就像是和晚辈日常聊天，令戒平内心的紧张感，开始逐渐退去。
　　人群中，戒空将念珠挂在手腕，双手合十。
　　他内心在哀悼，为戒平这个交情还不错的同门，因为戒空知道，师父一出手，任你如何隐藏也逃不掉。
　　戒平还不自知，松了口气。
　　“但是，师叔有一门神通，名为‘小缘镜诀’，有些看头！”
　　“我释门有‘生灭论’，一缘生、一缘灭，万物生灭，皆有缘法！”
　　“世上有因有果，联系因果的那一线，就是缘！”
　　“你能抹掉外相的痕迹，却抹不掉缘的残留！”
　　“小缘镜诀，就是能照出隐藏万物中的‘缘’！”
　　戒平感觉喉咙发干，轻声问道，“真有这门神通？”
　　“天王殿修的是肉身菩萨，对神通并不擅长，小缘镜诀又是师叔我独门神通，你不知道也情有可原！”
　　观音殿首座轻轻点头，双手托着莲镜，柔声说道，“不要躲！”
　　戒平被清澈镜光一招，如同被捆住，站在原地不动。
　　镜光如水，波动几下恢复平静，里面浮现的一幕，令戒平见了惊骇欲绝。
　　四周的僧人们，见到镜光中，僧团赶路时，戒平鬼鬼祟祟，找到戒严专用的香炉，将一物塞入其中。
　　不问可知，此物就是‘媚狐香’。
　　戒空闭上双眼，他这位同门，算是完了。
　　戒平手足发凉，他本以为私密的一幕，原来根本瞒不住。
　　幼稚，太幼稚了。
　　“哈哈哈！”
　　戒平放声畅笑，笑得上气不接下气。
　　天王殿首座，声音冷静之极，“方丈，戒平残害同门，我天王殿绝不包庇，还请你降下法旨！”
　　方丈主持轻叹口气，“师弟，我如何不知，他从小跟你长大，情同父子，但戒平戕害同门、勾结妖类，这是大忌！”
　　天王殿首座沉默，然后说道，“请降法旨，送戒平圆寂！”
　　戒平望着他后背，双眼都是绝望，“师父！”
　　“罢了！”
　　方丈主持轻叹口气，“传我法旨，将戒平押回福元寺，关入塔林守陵，终生不得踏出一步！”
　　戒平疯狂吼叫，“想关我到死，休想！”
　　“你这孽畜，为何执迷不悟？”
　　天王殿首座，伸手一指，金光没入戒平胸口。
　　这位青年僧人，当场软倒在地，双目圆瞪，半句话也说不出来。
　　“我以‘锁金龙’的手法，将戒严一身修为都封死，此生无法动用，余生便是个废人！”
　　“送他回去吧！”
　　这件事情，就此落下帷幕。
　　方斗叹了口气，虽然没了戒平，但天王殿这边，和戒严的关系越发紧张了。
　　但方丈主持如此处理，已经是最佳的办法了。
　　戒平此番暗害戒严，已然是大大的过界，放在哪家都是要严加惩处的。
　　如今留了条命，虽然要终生监禁，已经是得了慈悲。
　　“方斗，既然同为入京，你和我们一起，相互间有个照应！”
　　方丈主持，向方斗发起邀请。
　　方斗恭敬回礼，“多谢方丈，我就敬谢不敏了！”
　　于是，接下来，方斗跟着福元寺的僧团，一同往京城赶路。

第两百六十三章 京城
　　方斗和福元寺一行僧团汇合，共同启程前往京城。
　　剩下路程，再无任何波澜，出奇得顺利。
　　直到，一行人到了京城，见到这个时代，最伟大的奇迹。
　　“我……”
　　方斗见到京城的外城墙时，颇有种不真实的科幻感。
　　本该是夯土墙面，布满坑坑洼洼，还有各种古典的防御体系，这才是当下时代该有的模样。
　　但是，京城的外墙面，泛着天蓝色的光芒，像是上好的玉石砌成，甚至找不到半点咬合的缝隙。
　　整座京城的外观，竟有几分科幻感！
　　方斗忍不住上前，用手抚摸墙面，这建造的水准堪称奇迹。
　　“方斗，愣着干啥，进去！”
　　戒严已走到城门口，招呼方斗进去。
　　京城的城门，远比县城、郡城的都要气派，规模更大。
　　简单来说，城门洞覆盖的面积，足够踢两场足球赛。
　　更令方斗吃惊的是，驱动城门的不是人力，而是机关。
　　透过门缝，甚至能看到，精密咬合的齿轮，正在匀速转动。
　　“各位高僧，稍等片刻！”
　　看守城门的将士，盔甲配披风，头盔带着红缨，显然不是普通的低级军官，见到福元寺一行出示的文牒，客气回应。
　　方丈主持双手合十，“有劳了！”
　　片刻过后，一位身穿绿袍的官员，提着官袍下摆，一路小跑到了城门，见到阳光下熠熠生辉的一帮光头，松了口气。
　　“八品官儿，在京城是这个！”
　　戒严朝方斗低声耳语，比划个小拇指。
　　绿袍官员自报身份，他是京城太常寺的官员，这次为了佛诞节，所有大小官员都在紧锣密鼓筹备。
　　他本人，负责指引初到京城的各地僧团，安排住处。
　　路上，方斗总算清楚，太常寺是什么部门！
　　这是朝廷负责礼乐的地方，隶属于礼部麾下。
　　众所周知，礼部是名教的基本盘。
　　名教最注重‘礼节’，也有‘礼教’的别称，甚至还有‘一个王朝的终结，是从礼乐崩坏开始’的神奇言论。
　　绿袍官员走得满头大汗，带着福元寺一行，进入太常寺录了文牒，方斗匆匆一瞥，发现记录上密密麻麻，显然已经来了不少僧团。
　　福元寺的僧团登记完，就匆匆和方斗拜别，和那些先到的同门交流感情。
　　戒严很是遗憾，但还是不得不和方斗匆匆辞别。
　　“这位小师傅，是来自……嗯，鸡鸣庙？”
　　绿袍官员登记到方斗，微微吃了一惊，他本以为，方斗跟着福元寺，本身也是僧团一员。
　　但是，方斗登记的身份，竟是某个名不见经传的小寺庙！
　　“嗯？”
　　绿袍官员见到方斗的文牒，更加震惊了，上面写着，方斗是当地县令冠子清介绍。
　　小小县令，在国内车载斗量，但冠子清三个字，在京城都小有名气。
　　他是名教最年轻的后期之辈，墨林院崭露头角的青年俊杰，更是京城大儒鱼羊公的得意弟子。
　　这几重身份，确定了冠子清前途无量，将来必进礼部。
　　礼部可是名教的大本营，太常寺更是礼部下属，绿袍官员见到冠子清的大名，怎能不吃惊！
　　“这位小师傅，？”
　　绿袍官员的语气，变得客气起来，如果说刚才，招待福元寺一行，算是工作礼节，现在面对方斗，就是‘尽可能提供方便’的亲近了。
　　有了冠子清这层关系，方斗也算半个‘自己人’。
　　言下之意，太常寺的住处，也分三六九等，实际上是允许挑选的。
　　可就在刚才，这位绿袍官员，分明是以礼貌的口吻，告诉福元寺一行人，和他们对照的入住条件。
　　方斗想了想，客气道，“我初来乍到，两眼一抹黑，还请替我选定！”
　　“那就选定白虎大街昴宿区的那家小馆！”
　　京城之大，以周天星斗划分，分别是青龙、朱雀、白虎、玄武四个区，其中有细细划分二十八星宿。
　　方斗入住的昴宿区，嗯，这个星区的吉祥物，貌似是头大公鸡。
　　“嗯！”
　　方斗心想，这让我想到了鸡大师。
　　这位鸡大师一年到头不着家，也不知道整天忙什么，颇有些神龙见首不见尾的神秘。
　　“那就多谢了！”
　　小馆清静，身处寸土寸金的京城闹市，但进入其中，草木茂盛，环境清幽，令人心情舒畅。
　　更难得的是，绿袍官员给他安排的小馆，本来是招待福元寺那个规格的中大型僧团，如今大笔一挥，交给方斗一人居住。
　　“朝中有人好办事儿啊！”
　　方斗不禁感慨，这趟公差算是来对了。
　　当日入住，休息了一夜，第二天清晨，方斗早早醒来。
　　他洗漱完毕，直接去逛京城。
　　来时的路上，方斗得到一个劲爆的消息，王朝以‘木德’开国，连国家龙脉都冠以‘青龙’的称号。
　　瞌睡来了枕头，方斗正苦苦寻求，修行中下一个突破点，这不就来了。
　　但是，来到京城后，太常寺的官员，给方斗安排的又是白虎区。
　　青龙、白虎，究竟是哪一个？
　　这下子，连方斗都糊涂了。
　　只好四处走走，观察京城的形势，看能否召出半点蛛丝马迹！
　　方斗走得越远，看得越多，越是感叹，京城内的交通、布置，都是远超这个时代的平均水准，乃是聚集了整个国家的精华。
　　人车分流、信号通行、污水排放、生鲜运输，每一样都让方斗大开眼界，甚至有了在此定居的念头。
　　毫不夸张的说，方斗想要过上前世的舒适生活，只有在京城能做到。
　　这里的饭馆酒楼，都有送外卖上门的业务了。
　　“哎！”
　　方斗想到这里，心情惆怅起来。
　　突然间，他嗅到令人开胃的香气，心情舒展开来。
　　貌似，京城二十八区，都有‘小吃街’的存在，里面花样繁多的本土小吃、零食，令游客流连忘返。
　　有酥烂蹄花、有泡油螺、有小煎鱼、有百花糕……
　　京城有个说法，你从小吃街的街头，每个摊位吃两口再往前走，就算是胃口再好的壮汉，也走不到街尾，早早就被撑爆了。
　　“先解锁京城所有的小吃街，再谈其他！”
　　方斗掂量下身上的钱财，气势汹汹上前，发誓要血洗京城小吃街。
　　好不容易来趟京城，那些有名的小吃摊位，怎能不去打卡！

第两百六十四章 以食会友
　　京城，悄然间流传一个传说。
　　距离五十年前，‘饕餮食客’横扫满城的食摊、饭馆，封神后飘然离去，今年又来了个传说级别的人物。
　　这些年来，不是没大胃王，企图挑战‘饕餮食客’的传说，但纷纷以失败告终。
　　京城的小吃街，遍布各种食摊、饭馆，既有下里巴人的小吃摊，也有阳春白雪的高档酒楼。
　　想当年，‘饕餮食客’从街头开始，每吃一家，都要点齐所有招牌吃食，吃完后更不稍歇，漱了漱口就往下家去。
　　这样一口气不停，横扫整条小吃街，引得万人空巷，争相围观。
　　京城四条大街，二十八区，凡是有小吃街的地方，都被‘饕餮食客’光顾个遍，无一幸免。
　　饕餮是古之凶兽，相传胃口有无底洞，一旦开吃就停不下来。
　　所以，那位食客，被冠以‘饕餮’的美名。
　　时隔多年，‘饕餮食客’已成传说，江山代有人才出，如今却又出现一位能与之媲美的狠人。
　　“嗯，就是那个小饕餮么？”
　　一家小吃摊旁，人头攒动，都在围观。
　　“你瞅着点，踩到我脚啦！”
　　“快说，哪个，哪个？”
　　这家小摊，擅长做羊蝎子，烤的喷香酥脆，关键是肉多油香，吃上去鲜美可口，寻常大汉，最多吃个三四根就够了。
　　但今天，情况格外不寻常。
　　只有一位客人，头戴小帽，面前的餐盘上，堆着小山般的羊蝎子，肉香四溢。
　　他低头细嚼慢咽，看似悠闲，但几口就是一根，片刻过后，两旁堆起高高的羊骨头，筋肉撕咬得干干净净。
　　小摊老板看得乐呵呵，有了今天这事儿，日后生意必将滚滚而来。
　　看热闹的人群，无形中也是流量，转化好了，就是生意啊！
　　“可以了！”
　　方斗起身，取过一张纸擦手。
　　品尝美食不是吃饭，没必要撑爆，味道尝个足就行。
　　“下一家呢？”
　　不待方斗发话，人群中，就有热心群众架秧子起哄。
　　“下家是余老三家的烫羊肉！”
　　余老三家的羊，都是吃河边草、饮河水长大的，几乎闻不到膻气，烹制方法也简单，开水一烫，什么佐料都不加，鲜得令人脚趾头都翘起来。
　　这家店规矩也大，每天十头羊，卖完就没了。
　　“小饕餮，赶紧去，迟了就没啦！”
　　方斗觉得，这个称呼挺亲切，可这是神鬼世界，弄不好真有饕餮，你么这样叫好吗？
　　“滚滚滚，围在我家门口干啥？”
　　余老三脾气火把，抄起铁勺子就赶人，上面还有滚烫的水花，众多看客避之不及。
　　方斗进了余老三家的店，看这家人也不多，只有一个愁眉苦脸的中年人，微微驼背，正在盯着一锅翻滚的开水。
　　“老板……”
　　余老三嚷开了，“别叫老板，叫我余老三，听着舒服！”
　　方斗笑了，这也是个性情中人，“入店随俗，你这家是什么吃法？”
　　余老三上下打量方斗，“听说你最近闯了好几条小吃街，有人都将你和五十年前的‘饕餮食客’相比，给你取了名号‘小饕餮’？”
　　方斗谦虚道，“都是朋友们抬爱，我只是想品尝美食！”
　　“清楚就好，你可知道，五十年前的‘饕餮食客’，不是外人以为的大胃王，其人更是有一条金舌头，能尝遍百味，对美食烹饪更是颇有造诣。”
　　余老三看着方斗，说道，“你和他相比，差得远呐！”
　　这时候，旁边等候的中年人不满意敲筷子，“余老三，还有多久？”
　　“差不多了！”
　　余老三和方斗解释，“你来的凑巧，刚切了整只羊，一起来品尝！”
　　这家的布置，非常独特，店中央一口大锅，里面开水翻滚。
　　围绕大锅四周，摆放着木凳，也没有桌子。
　　客人在大锅旁坐下，手上捧着碗筷，等待余老三将羊肉下锅。
　　方斗坐下后，朝店里另一位客人，也就是中年人微微点头，“这家羊肉如何？”
　　看得出来，中年人和余老三无话不谈，应该是熟客。
　　中年人眼睛盯着锅内，手中拿着一双比胳膊更长的木筷子，目不转睛道，“吃过一次，终生难忘！”
　　方斗笑了笑，也拿起旁边的木筷子。
　　锅大且深，为了防止水花溅到身上，必须用长筷子夹起。
　　不多时，余老三已端了几盘羊肉过来，白瓷上卧着花红色的肉片，看上去鲜艳无比。
　　方斗见到肉片，厚薄均匀，纹理断口一气呵成，忍不住开口赞道，“余老三，你这手刀工，称为今之庖丁也不为过！”
　　“哈哈！”
　　中年人突然笑了，指着余老三，“你看，又有人这么说了！”
　　余老三故意板着脸，呵斥道，“吃就吃，少说话！”
　　他脚步和动作都轻快不少，将肉片摊开下到滚水当中，双目盯着肉片在沸水中快速变色。
　　似乎因为刚才方斗那句话，中年人对他亲近不少。
　　“就冲你这份眼力，也不算糟蹋了余老三的羊肉！”
　　中年人以熟客的身份，开始为方斗解说起来。
　　“余老三家的羊肉，要说有什么特别，只有两个地方！”
　　“其一，羊肉鲜美，滋味无双！”
　　“其二，就要靠余老三一双巧手，羊肉入沸水，火候半点不能差。”
　　“快则逼不出鲜味，慢则肉质过老！”
　　说话间，余老三下手快如闪电，对着翻滚的锅内，连续捞了几下，将烫熟的羊肉取出，放在盆子上呈上。
　　“请！”
　　中年人也不客气，夹起一块羊肉，抿到嘴里，微微眯着双眼，露出享受神情。
　　方斗也吃了一块，胃口大开，的确是无上美味，是足以调动身体每个细胞欢呼的那个级别。
　　“不错，果真不错！”
　　这时候，中年人做了个动作，让方斗意想不到。
　　这位熟客，端起身旁的小碗，将里面鲜红的酱料，拼命往嘴里扒拉，连声大呼痛快。
　　余老三见了，痛斥不已，“你用如此辛辣的酱料，糟蹋我这般上好的鲜羊肉啊！”
　　中年人呼出口气，“抱歉，口味嗜辣，这么多年，改不过来了！”
　　方斗微微吃惊，问道，“大叔籍贯西南？”
　　“没错！”
　　“喜欢吃火锅吗？”
　　“何为火锅？”

第两百六十五章 火锅
　　中年人停了下来，反问道，“火锅？”
　　方斗心想，不会吧，现在还没有？
　　当即解释起来，指着眼前大锅，“和这个差不多，一锅高汤烧沸了，将各种牛羊肉片、毛肚黄喉、蔬菜豆片，一股脑放进去。”
　　余老三插嘴，“这不就是大杂烩吗？”
　　“这玩意能吃？”
　　方斗摇摇头，“当然不是一锅乱炖，想吃什么下什么，自己放自己捞，再配上各种酱料！”
　　“锅底可以大骨汤，也可以辣椒牛油！”
　　说到这里，中年人问道，“辣椒？”
　　方斗顿了顿，“现在还没有，将来会有的！”
　　“这个吃法，怎么样？”
　　中年人听得食指大动，挪到方斗身边，“这位小兄弟怎么称呼？”
　　“方斗！”
　　“我叫空自若！”
　　中年人空自若，缠着方斗询问，“这个火锅，小兄弟可会做？”
　　“会一些，但手头材料不齐！”
　　“这有何难，我在京城定居许久，也算有些门路，只要你开口，什么东西找不到？”
　　二人正聊得起劲，余老三不乐意了，“在我店里，讨论其他吃的，不把我放在眼里吗？”
　　“抱歉，您继续！”
　　锅里热汤滚翻，肥嫩羊肉下锅，稍微一烫就卷，散发出清新的肉香，吃多少都嫌不够。
　　过了大半天，余老三停手了，今天的十头羊都没了。
　　“你们二位，真是能吃，若您的福，余老三今日可以提前打烊！”
　　中年人空自若，拉着方斗的衣袖，“走走走，一起去做小友说的火锅。”
　　方斗摩拳擦掌，“大叔我和你说，余老三的羊肉虽嫩，但吃法单一，咱这火锅，有清汤锅、牛油锅、鸳鸯锅，各种吃法新鲜得很。”
　　说到这里，他看了眼空自若，“而且，特别符合您的口味。”
　　“大叔，你口音是西南来的，知道蜀中剑仙不？”
　　空自若微微一愣，随即摇头，“我家虽也在西南，但不在蜀中，而在黔中。”
　　“明白，那也是好地方！”
　　方斗说到这里，叹息道，“蜀中天府之国，应该多几个像大叔您这般，懂得美食的！”
　　这话不假，在方斗前世，天府之国以出产美食博主出名，怎么到了这里，变成一堆打打杀杀的？
　　空自若呵呵笑道，“你认为，贪吃是好事？”
　　“那当然，我最喜欢烟火人间，民以食为天，享受美食，总比打打杀杀来得好！”
　　空自若听完，笑着摇摇头，“你这说法，倒也新奇！”
　　二人先是走到香料市场，采买蘸料所需。
　　“芝麻酱、花生酱，这些都要！”
　　“这是紫蒜吗，给我也来点儿！”
　　一旁空自若，把手插入布袋装的花椒、藤椒中，轻嗅气味，挑选出个大饱满。
　　“可惜没有辣椒！”
　　方斗选了些茱萸，一边唠叨。
　　空自若奇怪问道，“你总是念叨辣椒，此为何物？”
　　“辣椒是一众辛料的统称，有魔鬼椒、灯笼椒、朝天椒、二荆条、小米辣等等，大叔你是没吃过，吃过肯定爱上了！”
　　方斗重重点头，西南人的血液中，天生就流淌着辣椒的基因，这一点绝错不了。
　　可惜，香料市场上，至今没见到辣椒的影子。
　　方斗都放弃了，转身就要离开，却被空自若拉住。
　　“慢着，我知道有个怪老头，生平喜欢种植各种奇花异草，或许有你说的辣椒！”
　　空自若带着方斗，一路到了青龙大街，来到在靠近城墙的地方，找到他认识的怪老头。
　　“这怪老头，为了寻找奇花异草，几次泛舟出海，寻找异陆植物。”
　　“为了种地，他离开豪华舒服的大宅院，来到偏僻的靠墙处，这里有足够的地方开垦田地！”
　　怪老头，正在田地弯腰干活，在方斗看来，一点也不怪，和普通干农活的老百姓没区别。
　　“农老头，找你讨些东西！”
　　农老头抬头，见到空自若，第一句就是，“你往后退几步，别踩坏我东西！”
　　空自若笑着摇头，“你呀，这里的一根杂草，都比人命精贵！”
　　“人和草木，岂有高下？”
　　“我农家传承自上古神农氏，以草木养人，此为自然循环！”
　　农老头直起腰，“说罢，我这里花花草草，怕是没什么能入你眼！”
　　空自若一指方斗，“让这位小兄弟，和你解释解释！”
　　方斗客气行礼，正要开口，就听到农老头发话了。
　　“你这晚辈，功力还不到家，修飞剑的，怎么肺气这么弱？”
　　“空自若啊，你也不多提点些！”
　　方斗听了，汗毛都竖起来，这是什么眼神，匆匆一瞥，就把他的底细看的差不多了。
　　空自若的回答，更是让方斗心惊。
　　“你也是长辈了，看破不说破，别让人家小兄弟难堪！”
　　原来，他也看出方斗目前的困境。
　　五脏庙中，肝和肺是剩下的短板，被二人一眼看破。
　　而且，方斗从一开始，就没露出飞剑的功底，竟也被看出来。
　　他发现自己错的离谱，这两人的境界，已经到了方斗无法看破的地步，亏他还当成是普通人。
　　农老头拍拍身上泥土，从田垄走出，挥挥手，“走吧！”
　　“带你去看看，我家的宝贝！”
　　确切来说，农老头忙得都是试验田，各种奇花异草都有，许多物种方斗都认不出来。
　　幸运的是，方斗最终找到了五六个品种的辣椒。
　　“就这些了！”
　　看在空自若面子下，农老头允许方斗，摘了足足七八筐辣椒，还赠送了晒干的果实若干。
　　期间还有意外之喜，农老头的田里，还找到了番茄的踪迹，这下不光番茄锅底有了，国菜番茄炒蛋也有了。
　　“这是什么？”
　　空自若不明所以，拈起一颗辣椒干，放入嘴里嚼起来。
　　片刻过后，在方斗和农老头‘善意’的注视下，他抱着红肿的嘴唇，拼命找水喝。
　　“小兄弟，这就是你说的……辣椒？”
　　农老头哈哈大叫，“此物有微毒，不能吃！”
　　空自若则是摇头，“胡说什么，这哪里是毒，分明是无上美味。”
　　目光落到田里的辣椒树，“七八筐哪够，全都摘下带走！”
　　农老头暴跳如雷，“你这是要掘我的根呐！”
　　“别装了，农老头，你这里肯定还有私藏。”
　　空自若好说歹说，弄到的辣椒太多，硬是拉开一辆大车，拖了三四趟才拉完。
　　方斗心想，比我狠多了！

第两百六十六章 白金吐息
　　得了辣椒后，最大的问题解决了。
　　接下来是锅体、食材，还有木炭。
　　本来么，方斗想要因繁就简，随便找口铁锅就行了。
　　但没想到，空自若比他还讲究，弄来金锅、银锅、铜锅、铁锅、锡锅，还有其他不知名的合金锅。
　　“总要多尝试几下，确定哪种锅口味最佳！”
　　方斗想想有道理，前世用不锈钢，那是方便，单以导热性能来说，铁并不占优，也有用铜炉火锅。
　　食材和木炭，更是空自若大手一挥，便滚滚而来。
　　新鲜宰杀的牛羊肉，成片拖过来，还有各种挂着露水的新鲜果蔬。
　　“毛肚呢？”
　　方斗看着空荡荡的腹腔，忍不住质问。
　　“下水也要？”
　　空自若有些好奇，牛肚牛胃，清理不易，而且味道太大，通常都用重酱卤了，才能下口，一向是底层劳力最爱。
　　“大叔，我跟你说，牛杂可是极品啊！”
　　方斗说到这里，越发确定，空自若出身不凡，猪牛羊的下水，是底层百姓补充蛋白质的来源，他竟然没吃过。
　　加上先前，他和农老头的对话，方斗略微有些猜出，此人应当和蜀中剑仙，有或多或少的联系。
　　先前还是为了报餐一顿火锅，现在方斗想法变了，抓住这次机会，或许能得些许机缘。
　　“那试试！”
　　空自若又下令，让来人将牛肚收拾干净，切片装盘用冰块镇了。
　　火锅开餐的地方，就定在方斗居住的小馆内。
　　方斗带着空自若，来到白虎大街昴宿区的小馆时，对方有些惊讶。
　　“你是释门中人？”
　　方斗哈哈笑道，“混口饭吃，今天是和尚，明年或许是道士，后天又可以是读书人。”
　　“大叔，你很在乎身份吗？”
　　空自若笑着摇头，这般心大，看来不是三家中任何一家了。
　　“东西都搬进去！”
　　今天气候，格外寒冷，不多时已经开始飘落雪花，从小到大，几乎有半个巴掌大。
　　方斗特地选定了凉亭，安放火锅木炭，旁边几个锅内，热汤翻滚，分别是牛骨清汤、番茄汤，还有飘了层厚厚红油的牛油汤。
　　“大叔，先选那个锅底？”
　　“咱们口味从淡到浓，可以吗？”
　　空自若，正捧着个石臼，往里面添加辣椒、芝麻，捣弄的不亦乐乎，闻言抬头说道，“可以！”
　　他自制好酱料，大半是通红的辣椒，挖了一勺送到嘴里，辣的满头是汗，“痛快！”
　　方斗见了感叹，真是天生吃辣的，这才接触辣椒多久，都能空口当饭吃了。
　　“方斗，你来教教我，这火锅怎么吃？”
　　方斗给空自若介绍，“用筷子夹着，在热汤涮几下，就和余老三烫羊肉，火候到了就捞起来，开吃！”
　　空自若当即会意，“这可太方便了！”
　　火锅的‘自助’属性，很是合他胃口。
　　片刻过后，空自若就吃得满头大汗，一口肉、一口辣酱，吃得满脸通红。
　　旁边的果蔬，也不用下锅，待吃得口热了，随便扯几片塞入嘴里降降火。
　　方斗也在闷头吃，阔别多年的火锅，第一口吃在嘴里，眼泪都快留下来了。
　　这才是人过的日子嘛！
　　他心里盘算着，趁此机会，总要弄些种子回去，还有番茄。
　　二人坐在凉亭，对着漫天雪花吃火锅，从白天吃到黑夜，只见黑漆漆夜空下，仍旧大片洁白雪花落下。
　　时间不知不觉飞逝，方斗和空自若吃得越发尽兴，耳边汤底翻滚的声音停了，一看原来牛骨汤已经熬干了。
　　“试试番茄汤底！”
　　略带红色的热汤翻滚，空自若尝了一口，酸甜开胃，连连点头，这个也不错。
　　“还有毛肚，黄喉，鸭肠，这可都是好东西！”
　　方斗匆匆一看，发现旁边还有好东西没动，急忙端到桌上放好。
　　空自若微微皱眉，“这个能吃吗？”
　　“能吃，保管你吃了忘不了，上瘾！”
　　方斗夹起一片毛肚，片得飞薄，看上去呈半透明，在热汤涮了几下，见边角卷起就提起来。
　　“呼呼！”
　　方斗吹了热气，将毛肚嚼了几口眼下，“赞！”
　　空自若见状，也尝试起来，入口是满眼泛光，爽脆可口，竟是别样风味。
　　等方斗想来第二筷子时，却发现盘子早就空了。
　　空自若胃口大开，将毛肚、黄喉、鸭肠等一扫而空，不知不觉，已经消灭半缸辣酱了。
　　这里说的半缸，是用来装水装米的陶缸。
　　方斗有些担心，“大叔，你还撑得住吗？”
　　空自若脸色通红，“方斗啊，你这火锅，简直是人间美味，一定要传授给我！”
　　“小事一桩！”
　　方斗突然忍不住问道，“大叔，你身份不一般！”
　　空自若眼神盯着方斗，“你看出来了！”
　　“对！”
　　方斗肯定说道，“你这么会吃，再加上余老三对你客客气气，我已经猜到了，你就是传说中的‘饕餮食客’！”
　　空自若听完，乐呵呵笑道，“猜的没错！”
　　“失敬，失敬，我敬你一杯！”
　　二人觥筹交错，吃着火锅，喝着小酒，不知不觉，已经到了第二天清晨。
　　眼看着盘杯都空了，这场火锅盛宴，到了收尾的时候。
　　空自若开口了，“方斗，我生平好吃，却有些遗憾，没找到一生当中，拼命也要吃的美味。”
　　“如今，总算找到了，就是你这个火锅！”
　　“说罢，你要什么，才肯和我交换火锅的做法！”
　　方斗笑着摆手，“火锅的做法简单，不值什么，大叔想学，我教你就是，不用什么！”
　　空自若盯着他双眼，“这是你真心话？”
　　“休想欲擒故纵，我混迹多年，人心早已看透了，一得一失的交易，才是最信得过！”
　　方斗咬咬牙，“刚才听您和农前辈提及，说我肺气太弱，可否有解决的法子？”
　　“这就对了！”
　　空自若点了点头，“你修炼飞剑不得法，只修外法，不修内在，肺气太弱，若一直下去，最终将遭受反噬，或者咳血而死，或者肺部金化而亡，将来实力越强，后患越大。”
　　“这也是旁门的通病，得不到完整的体系，修行起来总有隐患！”
　　“我有一门白金吐息，切好能补上你的短板，用来交换火锅，你可答应？”
　　答应，傻子才不答应呢！
　　方斗喜出望外，乐呵呵答应了。

第两百六十七章 养肺
　　下人前来，收了锅碗瓢盆，将凉亭收拾干净。
　　红泥茶壶，在炭炉加热，传出骨碌碌沸水沸腾的声音。
　　方斗坐在空自若对面，神态恭敬，这是请教的礼节。
　　空自若一番话，让方斗恍然大悟，明白自己的短板所在。
　　一直以来，方斗修炼的飞剑术，基础来自飞剑奴，提升阶段的来源，则是半截断袖残留的飞剑精髓。
　　前者太低，后者有太高。
　　从残缺中还原的飞剑秘技，本来就不成体系，方斗误打误撞修炼成了，始终不明白缺陷所在。
　　若是按照这样，继续修炼下去，怕是到了积重难返的一天，方才悔之晚矣。
　　飞剑是肃杀之器，驱动时金气旺盛，极有可能反噬心肺，每次呼吸，对身体都是沉重负荷。
　　若无养肺的秘诀，就像是练拳不练功，最终如竹篮打水一场空。
　　空自若饮了一杯茶水，缓缓说道，“露一手吧！”
　　方斗点点头，冒着风雪，从凉亭旁摘了一根枯草根，在掌心微微运力。
　　下一刻，草根刷刷飞出，连根没入凉亭的木桩深处。
　　草根被冻得硬脆，轻轻一触就会断裂，但是在方斗手中，却如同大锤砸中的铁钉，深深扎入实木当中。
　　空自若点了点头，不置可否。
　　方斗有些丧气，本以为对方会点评一二，没想到一无所获。
　　事后他才想明白，差距太大，点评毫无意义。
　　“你平时运转飞剑，是否会感到微微气喘，或者是胸口隐隐作痛的感觉？”
　　方斗细想，还真有，先前好几次，他都有类似状况，都以为是剧烈运动的正常反应。
　　“这就对了，你的肺气太弱，强行运转飞剑，已经在反噬本体，若是强行修行下去，技艺越高，身体越差。”
　　方斗已经可以想象，真到了极其厉害的时候，只怕就如空自若所说，肺部腐坏或者金化，或咳血而死、或窒息而亡。
　　“还请大叔救我！”
　　空自若点了点头，心想这孩子出身野路子，只怕还不知道，养肺的吐息法子，在剑修当中，算是核心机密。
　　蜀中剑仙当中，飞剑秘技还在其次，但只要事关养肺的吐息秘技，一旦有外泄，必将掀起腥风血雨。
　　“罢了，我又不是蜀中剑仙，这套吐息法子归我所有，想传谁、就传谁？”
　　空自若想到这里，对方斗说道，“袒胸露怀！”
　　方斗微微吃惊，环视四周，“这里？”
　　“不错，露天！”
　　虽然有些冷，但方斗还是坦露胸怀，胸口暴露在外，顿时凸起大一片鸡皮疙瘩。
　　“正常呼吸，不要进展！”
　　空自若走过来，微暖宽厚的手掌，贴在方斗胸口，“听我的指挥，吸气，呼气！”
　　方斗稍微呼吸几下，就觉得胸膛奇痒无比，剧烈咳嗽起来。
　　“不要停下，继续！”
　　方斗剧烈喘息，声音如同老牛饮水，又像是用了几十年的风箱，呼哧呼哧很是吃力。
　　在空自若督促下，他大口呼吸起来，牵动肺部活动起来。
　　突然，他嗓子眼发痒，低头大口吐出几口血痰，里面夹杂血丝，以及黑色颗粒。
　　“这是？”
　　空自若解释道，“这是先前修炼不得法，对肺部造成的损伤，想要养肺，必先将这些杂质、暗伤扫除！”
　　他还做了个比方，给木头家具上漆前，起码要平整表面，去处树疤、木刺和花斑，才能上漆，否则漆层上完，这些漆层深入内部，再也无法取出，反而会成为家具的隐患。
　　头一天的修行，方斗就是在空自若的督促下，不断呼吸拔除肺部的杂质、暗伤。
　　他注意到，空自若贴在胸口的手掌，微微颤动，引导肺部蠕动，进一步引导方斗的呼吸节奏。
　　“再有两三天，你的肺部就干净了，可以正式学习！”
　　送别空自若后，方斗一边熟悉呼吸的节奏，一边用玉佛脂配合，滋润肺部，修养细微的暗伤。
　　过了一两天，方斗感觉肺部无比纯净，每一口吸入体内的空气，就像是通过上百道精华工艺，半点杂质都没有。
　　虽然这是错觉，但也能证明，空自若的养肺之法，何其强大！
　　三天后，空自若上门拜访，继续传授养肺之法。
　　“我这门白金吐息，先前传授给你的，乃是拔出杂质、暗伤的法子，接下来则是吸收庚金之气，壮大肺气，从而驱使飞剑，不受反噬！”
　　空自若的白金吐息，是在黎明之际，朝着东方天际，观摩‘长庚星’运行轨迹，吞吐天地运气中的庚金之气，壮大肺腑。
　　“长庚，也名为太白……”
　　方斗听着空自若解释，猛地回味过来，什么太白星，不就是金星么！
　　很好，修炼庚金之气，需要观想太白金星，这很科学！
　　熬到第二天黎明时分，群星褪去，只剩下高挂天际的启明星，也就是太白金星。
　　方斗按照空自若督促，开始缓缓运转，吞吐空中的元气。
　　“初学者，无法感应长庚星存在，需要在黎明时分，独留太白时刻，观摩此星。”
　　“等你练得纯熟了，无论白天黑夜，都能自发修行！”
　　这时候，方斗终于从天地元气中，分离出一丝庚金之气，送入体内进行温养，肺部的光芒，从暗淡变得光明几分。
　　“呼呼！”
　　空自若侧耳倾听，方斗的呼吸声，透露很多信息，起码他的肺气开始变得强壮起来，显然修行起了作用。
　　“孺子可教！”
　　他出手方斗‘白金吐息法’，也是爱惜人才，如今见方斗学得飞快，感觉自己没看错人。
　　方斗修炼一夜，直到中午才醒过神来，朝空自若拜谢。
　　“不必谢了，你教我做火锅，我传你呼吸法，公平交易！”
　　空自若又将剩下的内容交代了，“师傅领进门、修行在个人，后面的事情很是简单，我就不来了。”
　　方斗有些依依不舍，还想稍作挽留。
　　但空自若很是坚决，“你大概也猜出，我在朝廷还有职位，不能在外太久，这几天是我难得的休沐节日，所以才能停留府上。”
　　“过了今日，你我无缘再见，一切保重！”
　　方斗叹了口气，“授艺之恩，终身难忘，将来若有机会，我方斗一定加倍回报！”
　　空自若笑了笑，没把这句话放在心上，以他今时今日的修为、地位，怎么看都用不到方斗回报！

第两百六十八章 天机蒙蔽
　　空自若离开方斗的小馆，刚出了门，就见到一人在街头，焦急望着这边，显然等候已久了。
　　“刀公公，有急事儿？”
　　他认出来，此人虽然身穿常人服饰，却面白无须，俨然是老熟人，侍奉隆光帝身旁的大太监之一。
　　这位刀公公，见到空自若后，像是抓到救命稻草。
　　“我的剑仙爷爷，你总算出现了，快跟我进宫，陛下要见你！”
　　空自若有些奇怪，问道，“出什么大事了？”
　　“天塌了！”
　　刀公公神情不似夸张，低声说道，“钦天监、大将军、工部、兵部、户部、刑部、吏部的人都在，就等您这位镇国剑仙了！”
　　怎么唯独少了礼部？
　　空自若边走边琢磨，跟着刀公公，一路畅通无阻，进入皇宫，到了隆光帝召集群臣议事的地方。
　　“镇国剑仙来了！”
　　隆光帝见到空自若，当场露出喜色，“快来，就等你了！”
　　空自若后退几步，拱手请罪，“让陛下久等了！”
　　“不碍事，不碍事！”
　　隆光帝朝身旁一指，“空老，请坐！”
　　空自若注意到，在场有许多忠臣，有掌管兵权的大将军牛武、钦天监阴阳家的邵子灵、工部的代表墨家、兵部的代表兵家、户部的代表农家，刑部的代表法家，皇室掌管的吏部，连同权倾朝野的祁连太师也在场。
　　若是方斗在此，一定能认出，掌管户部的首领，就是先前遇到的怪老头。
　　空自若一看果然，六部皆在此，唯独少了名家的礼教。
　　“肯定有事！”
　　皇帝请空自若坐下，朝钦天监的邵子灵发话，“钦天监，将昨夜探听到的卦象，告诉列位重臣！”
　　邵子灵仙风道骨，颇有几分修道之士的模样，但区别在于，他修的是阴阳家之道。
　　相传，本朝‘木德’之说，就是从阴阳家的五德之说演变而成。
　　一向以来，钦天监观察星象、气运，为国家占卜前程。
　　这次皇帝连夜召集重臣，竟是因为钦天监的一个卦象，这让在场所有人的内心，猛地揪紧了。
　　“启禀陛下，昨夜我夜观星象，群星黯然，紫微帝星飘摇。”
　　“连夜起了一卦，发现有人动了手脚，将天机蒙蔽。”
　　“出手之人法力太强，微臣实力低微，只能勉强算出蛛丝马迹。”
　　说到这里，连空自若都吃惊了，邵子灵的阴阳卦，是独立于三家的测算之法之外，连他都算不出来，那么……
　　祁连太师，阔面长髯，仪态威严，上前一步，“陛下，蒙蔽天机，这不是小事，极有可能针对我国朝而来！”
　　隆光帝点了点头，“邵爱卿，说罢，你算到什么了？”
　　邵子灵环视在场众人，一字一句说道，“微臣算出，最近将有人飞升成仙！”
　　此言一出，众臣顾不得君前礼仪，接二连三撞到椅子，站起来惊呼。
　　飞升成仙，这是所有修行者的梦想，却是朝廷最头疼的事情。
　　皇帝贵为天子，有代天巡狩的天然法理，自然而然，可掌管册封鬼神的权柄。
　　但是，皇帝册封的鬼神，都是百年之后的人物，从无肉身成圣，或者飞升成仙的情况。
　　这两种情况，无论是哪一种，对朝廷来说，都是灾难。
　　白日飞升、肉身成圣，若是让老百姓见了，极有可能动摇王朝的根基。
　　释门、道家均以信仰为立道根基，一旦有了现成的神迹，必将成长为无法遏制的超然势力，连朝廷都掌控不了。
　　大将军牛武，惊呼出声，“怪不得，他们要蒙蔽天机，这是要防着咱们！”
　　他口中的‘他们’，在场众人都知道，无非是释门、道家和名教三家。
　　这三家的修行者，最有可能出现飞升成仙的情况，也是最有能力蒙蔽钦天监占卜的幕后黑手。
　　其他阴阳家、兵家、农家和墨家，已然式微多年，背靠朝廷才能继续传承下去，不可能有这般手笔。
　　答案呼之欲出了，这件事情背后，必然有三家的影子。
　　“这下麻烦了！”
　　皇帝的威严，来自君权神授，一旦出现在世仙人，再加上三家在民间朝廷经营多年的势力，足以推翻隆光帝的统治。
　　要知道，三家都有极端激进的思想，释门要造就‘地上佛国’，道家企图恢复‘太平人间’，名教更是想要‘虚君实相’。
　　不管哪一家得逞，率先遭殃的都是皇帝和贵族。
　　隆光帝起身，朝空自若行礼，“镇国剑仙，若国朝当中，还有人能抵挡在世仙人，就只有您了，还请你出手相助！”
　　空自若连忙起身，“陛下客气了，我既为镇国，守护国土义不容辞。”
　　听他答应下来，在场的各家传人，包括太师、大将军为首的文武重臣，均觉得心安下来。
　　空自若这位镇国剑仙，乃是真人级别的剑仙，如果他都做不到，其他人也是无用。
　　隆光帝思来想去，再度安排下去。
　　“兵部，以佛诞节巡防名义，调动京城驻军，启动京城的守护大阵。”
　　“工部，镇守东门前的扶天华表，连同镇脉金人，开始激活机关待命，等候随时启动！”
　　“农家，入神农陵，请出至宝神农鞭。”
　　“刑部，……”
　　“钦天监……”
　　隆光帝的目光，落到邵子灵身上，竟是没说出安排的具体内容。
　　邵子灵双手行礼，“陛下放心，钦天监这边，一切准备完毕！”
　　“今日事，希望各位爱卿严守秘密，此为国运之战。”
　　隆光帝本想再说，但想了片刻，挥手让众臣退去。
　　大将军牛武，和祁连太师，是最后离开的，他们分别代表武将和文臣两方，是隆光帝最忠实的左膀右臂。
　　此刻也已经深了，二人行走空寂的宫城内，四周寂静无声。
　　祁连太师突然朝牛武恭喜道，“牛大将军，此番京城五十万驻军，全都划归你麾下，此番你真是权倾朝野！”
　　牛武位列大将军，是兵家领军人物，平时祁连太师就和他多有冲突，如今隆光帝下令备战，牛武被委以重任，反倒是祁连太师没有委派，颇有些吃味。
　　如今，牛武压过他一头，心头痛快，“祁连太师，陛下有令，你掌管京城治安，缉凶捕道，保一方安宁，此亦为重任，希望太师不要懈怠！”
　　祁连太师，突然笑着说道，“牛武啊，你猜猜看，今日陛下退朝后，会不会又去临信锦妃？”
　　听到锦妃二字，牛武脸色变得难看，“老匹夫，你存心羞辱我不成？”
　　“羞辱你？”祁连太师冷笑，“你个献妻求荣的小人，也有脸说这句话！”
　　牛武愤怒之下，掌心捏响气爆声，眼看着要动手。
　　这时候，一个激灵的小太监，连忙提醒，“镇国剑仙还没离宫，二位请慎行！”
　　结果，牛武和祁连太师不欢而散，这件事情，也通过众人之口传了出去。

第两百六十九章 赶尸道人
　　凉亭中，方斗双手按在胸口，缓缓呼吸。
　　此刻天已经全亮，启明星褪去，清晨空气格外冰凉。
　　“呼呼！”
　　方斗呼吸均匀，带着某种特定的节奏，吐纳中卷入天地元气，留下其中的庚金之气。
　　这些庚金之气，细微到肉眼难寻，进入体内，伴随呼吸的节奏，顺入肺腑当中。
　　此刻，五脏庙内，尚未成型的肺金白虎，已经略有虚影。
　　“呼呼！”
　　突然间，仿佛到了某个节点，方斗的呼吸声，陡然变得强烈起来。
　　呲呲呲，像是开水冲击茶壶盖的尖利声响。
　　冬季寒冷，方斗口鼻喷出的白雾，像是被一只大手捏住，凝聚成白色气流。
　　白色气流在口鼻处凝而不散，像一条小蛇般蜿蜒流动，形状灵动之极。
　　“喝！”
　　方斗吐气开声，口鼻处的白色气流，利箭般射出，撞在木桩上，凹下去拳头大的凹坑。
　　“白金吐息，果然厉害！”
　　这门呼吸法门，补上了方斗的短板，成为飞剑术的内功也不为过。
　　功法入门后，呼吸能聚散庚金之气，色泽纯白，此为西方之金的颜色，所以取名‘白金吐息’。
　　空自若离开后，方斗勤奋苦修，接连数日修炼，终于将这门功法入门了。
　　稍弱的肺部，得到了提升，施展飞剑之时，再无胸口隐痛的状况发生。
　　“许久没出去吃东西了，今天外出走走，散散心！”
　　京城二十八区，每区都有特色的小吃街，方斗至今为止，才通关了其中十一个，还剩下十七个小吃街没去。
　　眼下白金吐息的修炼，已经获得阶段性胜利，是该犒劳下自己。
　　京城看热闹的群众，见到方斗出现时，激动得快沸腾了。
　　‘小饕餮’许久没出现，群众们都以为，方斗成了一闪而逝的流星，无法突破‘饕餮食客’的记录。
　　如今，方斗再度出现，众人再度围观起来，等待他通关又一条小吃街。
　　一家团子铺内，这家的小吃，是各色美味的团子。
　　团子以天然的植物染料，做成五颜六色的样子，吃了带着特别的清香。
　　更难的是，团子的馅料，是店主研究了上千种食材，最终确定的最佳配比，有荤馅、素馅儿十几种。
　　方斗本以为，在团子里裹肉，简直是黑暗料理。
　　但是，吃了第一口荤馅团子，忍不住叫出声。
　　荤馅用得半精半肥的肉，用刀切成均匀颗粒，然后用秘汤煮了，天然带着奶香，更是混入咸蛋黄，吃起来解腻浓香。
　　“不错，不错！”
　　方斗吃得赞不绝口，又撸了串素馅团子，虽然是野菜，却没有苦涩、粗糙，吃起来很是清新。
　　团子铺的老板，体型也像团子，身子圆滚滚，脑袋圆滚滚，就像是人形熊猫。
　　他脸上喜滋滋的，这段时间，京城食客谁不知道，出了个‘小饕餮’，有当年‘饕餮食客’的风范。
　　谁家要是没有‘小饕餮’上门，留下几句点评，那是是没面子的事情，在同行面前抬不起头。
　　前几日，‘小饕餮’销声匿迹，许多人惋惜不已，老板就是其中一员。
　　没想到，方斗出现后，第一家光顾的，就是他的团子铺。
　　“小……客官，尝尝我家的果馅团子！”
　　方斗尝了口，微微皱眉，“不太行啊！”
　　团子铺老板慌了，连忙解释，“我以鲜果剁碎了，再以成年的蜜饯入味，既有果香、又有蜜甜，味道很是可口！”
　　方斗想了想，提出建议，“蜜饯太甜，遮住果子的香味，不妨用果酱代替！”
　　“小饕餮果然名不虚传！”
　　团子铺老板越香越有道理，果酱对比蜜饯，风味更浓，可以弥补缺陷。
　　“其他的都还不错！”
　　方斗慢条斯理，端起一盘盘团子，挨个品尝起来。
　　突然间，窗外传来喧闹，拳拳到肉的闷响，伴随着不堪入耳的叫骂。
　　“你这个歪道，当真是气死人了。”
　　“钱你收了，事儿没办完，害得咱二爷发福了，说说看，该怎么了？”
　　“啊呸，我打死你这个大骗子！”
　　众多愤怒的叫骂声中，传出一个倔强的声音，颤颤悠悠，“打人可以，退钱不行！”
　　方斗看着窗外，发现是临近小吃街旁的街道，那里是豪门大户的居住区。
　　团子铺老板毛巾上擦了擦手，第一时间出去看，然后返回来。
　　“客官，不是什么稀奇的事儿，有个赶尸的道人，事情办砸了，正被苦主问责！”
　　方斗笑了笑，民间术士坑蒙拐骗，经常有失手被抓，被苦主痛打一顿的事情。
　　他见怪不怪，也没放在心上，继续吃团子。
　　果不其然，窗外的喧嚣，片刻后停息下去。
　　脚步声响起，一道人影闯入！
　　团子铺迎来的这位客人，老板见了，连声大呼晦气。
　　“赶尸道人，你来我团子铺作甚，快出去，快出去！”
　　进门的客人，身穿破烂道袍，走路一瘸一拐，留着八字两撇胡，脸上还留着青紫的肿块，疼得龇牙咧嘴、直吸凉气。
　　听到老板赶人，他不乐意，“哪有你这般做生意的，上门的客人往外赶？”
　　老板没办法，指着靠门的座位，“你就坐这儿，吃完赶紧走！”
　　赶尸道人环视四周，见到方斗，连忙指着他，“这不有客人吗，我和他坐一块。”
　　说完，他强行冲破老板阻拦，走到方斗身旁坐下，嘴上问道，“这位朋友，不介意吧？”
　　面对这般自来熟，方斗仅仅微笑，“不介意！”
　　赶尸道人咋咋呼呼，让老板上了两盘野菜馅的素团子，嗯，价格最便宜的。
　　叫来团子后，他又是要酱油，又是要醋，还缠着赠送小菜，折腾得老板直翻白眼。
　　“客官，离他远点儿，这道人身上晦气！”
　　老板趁机在方斗耳边低语，给出善意的提醒。
　　方斗拱手，“多谢提醒！”
　　赶尸道人在盘子里，浇上酱油、米醋，几乎将团子淹没大半，然后呼呼刨进口中。
　　“痛快！”
　　他吃完一盘，剩下的搁在桌上，迟迟舍不得吃。
　　“这位朋友，我和你说，这家团子虽然味道不错，却只有这野菜馅儿的，最是合算。”
　　“我给你算算……”
　　赶尸道人唠叨起来，说什么‘糯米作价几何’、‘野菜成本多少’，他刚才的吃法，加上酱油米醋，已经是大大回本了。
　　方斗含笑听完，问道，“敢问朋友，发福是什么意思？”
　　听到发福二字，赶尸道人神情变得尴尬起来。

第两百七十章 三尸升天图
　　“这个嘛？”
　　赶尸道人，嗫嚅半天，始终说不出口。
　　这时候，旁边的团子铺老板，忍不住开口。
　　“发福就是发腐，这道人以赶尸为生，结果送货到家时，尸身都腐坏了！”
　　赶尸道人老脸微红，“去去去，不懂别乱说！”
　　他转向方斗，严肃说道，“你若是请我吃两盘、啊不，三盘肉馅团子，我就告诉你！”
　　方斗心想多大事儿，一抬手，“老板，再来五盘肉馅团子！”
　　片刻过后，赶尸道人吃得香喷喷的肉馅团子，给方斗讲出前因后果。
　　原来，赶尸道人是普通的民间术士，学得一两手赶尸的绝活，以此为生。
　　这年头，讲究个入土为安，许多地方的风俗极其排斥火葬，坚持要尸身葬入祖坟，才能死后安身。
　　但尸体晦气，等闲的货运、镖局都不肯运送。
　　于是，就有了赶尸道人这行当，施法送尸体上路，一路走回家乡。
　　尸体上路，需要用玉器和上好香料，封住七窍口鼻，甚至涂抹体表皮肤，防止腐烂。
　　等送到老家安葬时，面容栩栩如生，这才是专业活儿。
　　干这行，虽然常人嫌晦气，但赚钱不少。
　　方斗眼前的赶尸道人，就属于混得不如意的，太过穷困了。
　　以至于，他干活时，多次偷工减料，玉器也就罢了，可以重复使用，但最关键的香料，却偷工减料、以次充好。
　　这次出事儿了，路途太远，又下了几场大雨，途中尸体开始腐烂，行话叫‘发福’。
　　送货到家时，主顾家不干了，尸身腐坏，还怎么下葬？群情激奋下的亲族好友，揪着他当场就是一顿好打。
　　回到京城，这家主顾的大哥，是某家豪门的管家，听闻二弟发福，更是气愤不已，又是一顿爆锤。
　　于是有了刚才，窗外连打带骂的场景。
　　赶尸道人说到这里，神情很是委屈，“和香料好坏没关系，就是这次出门没看黄历，雨季潮湿，尸身难以保养，才有了轻微发福。”
　　“我来回挨了两顿打，赚的钱连医药费都不够，亏大了。”
　　边说边吃了两口团子，咂嘴说道，“淡了，还是要多加醋！”
　　方斗心想，这道人一看就是精打细算，肯定是舍不得花钱，才有了这次事情。
　　身为术士，混到这个地步，被痛殴毒打，颇有些令人心酸。
　　方斗怀着怜悯之情，朝老板招手，“再给他来五盘，有小酒也来一壶。”
　　赶尸道人听了，笑得眼睛眯起来，五盘团子也就罢了，一壶小酒刚巧勾起他的馋虫。
　　“你这个朋友，我交定了！”
　　“我这门的赶尸秘术，的确是自成一家，很有些看头！”
　　赶尸道人来了兴致，向方斗解释自家的法术传承。
　　“寻常赶尸法子，总逃不过‘太阴炼形’的路子，炼尸煞、成飞僵！”
　　“但我这一门，却是降服人体之尸，神妙非比寻常！”
　　不得不说，这是个跑江湖的老手，说话时故作悬念，勾起你的兴趣。
　　方斗听得入神，追问道，“到底有何玄妙？”
　　“这个嘛？”
　　赶尸道人搓着指头，脸上笑意炎炎。
　　懂了，要钱嘛！
　　方斗顺手一模，掏出大把铜钱，拍在桌上，就当是听说书了。
　　赶尸道人见到铜钱，双眼发光，恨不得一把抱在怀里。
　　“咱道家，有斩三尸的说法，人体之中，有恶尸为患，这是蒙蔽先天，沦为凡俗的根源！”
　　方斗当即抓住话中的关键，反问道，“什么，你是道家？”
　　说到这里，赶尸道人激动起来，听着胸脯，“俺乃是，根正苗红的道家真传，镇魔一脉，听过没有？”
　　“听过，除妖镇魔、拜神升仙！”
　　方斗心想，那个豢养五通神的庙祝，就是自称拜神一脉。
　　这道家，除了修仙一脉，貌似其他都混得挺惨。
　　“朋友你也是个懂行的！”
　　赶尸道人解释起来，“咱们这一脉的传承，就是从斩三尸衍生而来。”
　　“人体内，藏有无数恶尸，制约了先天潜能，若能一一找出，加以驯服，便能发挥巨大威力。”
　　“等境界到了，一一斩杀恶尸，就能飞升成仙！”
　　“等等……”
　　方斗越听越是糊涂，“斩杀恶尸，也包括自身？”
　　“不错，自身乃是最大的恶尸，若能斩杀自我，便能成就尸解仙！”
　　方斗恍然大悟，原来是尸解仙的修行法。
　　想到这里，方斗有些索然无味，尸解仙是下乘路子，属于鬼仙一流，不在他考虑之内。
　　“的确厉害！”
　　方斗的称赞，带着礼貌的意味，显然不想打听下去。
　　但是，赶尸道人来了谈兴，继续解说。
　　“活人体内，也有恶尸之力，藏在皮膜、筋骨和血肉之下，换做皮尸、血尸、肉尸、骨尸等等。”
　　“这些恶尸，与体内生机纠缠相斗，一旦人死之后，便会肆意泛滥，最终挣脱而去，尸身化为腐朽！”
　　“我这一脉的道法，能降服恶尸，加以驱使，威力无穷！”
　　方斗忍不住呵呵几声，所谓的威力无穷，也就是驱赶尸体，赚赚苦力钱。
　　“朋友，想不想瞧瞧，我师门传承的隗宝，三尸升天图！”
　　相传，人体内有三尸神，分别名为彭踞、彭踬和彭蹻，寄居在上、中、下三个丹田内。
　　每到庚申日那天，三尸趁宿主熟睡离开，飞升到天上，将主人的善恶行事一一上报。
　　天上的神仙，会根据三尸神的汇报，裁定未来的祸福。
　　想来，‘三尸升天图’，描述的内容就是这个。
　　方斗摆摆手，一般的道家典籍中，都会附带这幅团，他早已在许多孤本中，见到过不同版本的，没有兴趣。
　　“免了！”
　　赶尸道人愣住了，他靠着这张图，很是骗了不少银钱，怎么到了方斗这里，竟然不灵了。
　　“朋友，团子趁热吃了，便放凉了，我先告辞了！”
　　方斗起身就要走，被赶尸道人拉着袖子，苦苦恳求。
　　“朋友，我一见你就觉得有缘，这才出示师门重宝，你却看也不看，太让人伤心了！”
　　方斗心想，这是碰到滚刀肉了，不答应他，怕是无法脱身呀！
　　以赶尸道人的德行，打不还手、骂不还手，就是一块牛皮糖，真不好应付啊！
　　“好好，我就看一眼！”
　　方斗却不过他，只好答应。
　　赶尸道人破涕为笑，摊开手掌，“承惠，银十两！”
　　还要钱？
　　方斗摇摇头，掏出一块银子，约莫有五六两重，丢给赶尸道人，“只有这些，再要没有！”

第两百七十一章 遭逢清场
　　赶尸道人见了银子，眼珠子都红了，一把抢到手里，后槽牙咬了几下，确定是足银。
　　他叹了口气，取出一张漆黑的油布，抬头望了眼旁边的老板。
　　“去去去，法不传六耳！”
　　团子铺老板翻个白眼，一甩毛巾，“我还不稀罕看！”
　　说罢，迈开圆润双腿，往后厨去了。
　　赶尸道人见清静下来，朝方斗笑道，“道家真传，岂可让凡夫俗子见了？”
　　方斗心想，老板这个凡夫俗子，若是钱给到位，你怕是也肯让他见到所谓的‘道家真传’。
　　“请看！”
　　黑色油布展开，里面是一副彩墨画，上面正是三尸神上天的场景，将古画中，轻形体、重神意的特点，发挥到淋漓尽致。
　　方斗一眼望去，就像是真见到，栩栩如生的三尸神，正飞升上天，相互间还在偷偷交谈。
　　“今天多吃了两口肉，食欲过贪！”
　　“隔壁寡妇洗衣，露出半截雪白胳膊，见了后蠢蠢欲动，犯了色欲！”
　　“……”
　　三尸神相互交流着，只等升上天庭，就要汇报一举一动的失德言行。
　　“朋友，朋友……”
　　一个声音，打破方斗的幻象，他这才发现，自己被图画吸引，竟然不知不觉中入神了。
　　赶尸道人见方斗神情有些恍惚，心中奇怪，这幅画他也曾给过几个‘羊牯’见过，没有什么特别的反应啊！
　　方斗内心震惊，因为米斗浮现面前，缓缓吐出一颗法术种子。
　　“三尸守神法！”
　　只见了眼‘三尸升天图’，竟然就得了一门法术。
　　赶尸道人已然将图画卷起，抱歉道，“朋友，若想再看，就要继续交钱了！”
　　“不必了！”
　　方斗看向赶尸道人，眼神复杂，此人先前所说，他还以为是吹嘘，但此刻见了‘三尸守神法’，级别不弱于‘六神厌术’，显然都是道家真传之一。
　　只是，前有五通庙祝，后有赶尸道人，一个个都混得这么惨？
　　“坐下聊！”
　　方斗从震惊中恢复过来，招呼赶尸道人坐下，开始不着边际，打听他这一脉的消息。
　　原来，赶尸道人修行法术，有本事在身，起码对付几个凡夫俗子不成问题，之所以任凭对方大骂，还是心里有愧。
　　听到这里，方斗叹息，如此坚守原则的术士，简直是珍稀品种。
　　这世上，但凡有人掌握法术之力，无不是恃强凌弱，少有安守本分的，赶尸道人也算是异类了。
　　二人正聊着，突然后厨传来一声巨响，接着是锅碗瓢盆接连落地的声音。
　　“出什么事情了？”
　　方斗和赶尸道人，连忙赶到后厨，见到老板趴在地上，昏迷不醒。
　　“这是……”
　　方斗还以为他得了急病，身旁赶尸道人，朝着窗外一指。
　　“不好了，这片区域，有人清场！”
　　只见小吃街上，路过行人无不软到，接二连三倒在地上，再看远处的街道上，横七竖八到处都是昏迷不醒的人。
　　方斗耳边，突然想起一阵钟声，顿时恹恹欲睡。
　　“不好，这是迷魂的法术！”
　　他调动心府之力，朱雀之火上升，抵消钟声的影响，刹那变得清醒过来。
　　再看赶尸道人，面容恍惚几下，目光随即恢复清明，显然本事不弱。
　　二人走出团子铺外，见到四周人影绰绰，还有不少人没有昏迷，显然都是有法术护体的人。
　　“有修行者交手，在这片区域清场，布下阵法！”
　　嗖嗖嗖，头顶上空，一道道人影掠过，碰撞时爆发火光。
　　奇怪的是，这些冲击的气浪、火花，只在头顶上空出现，落到下方时，来不及触碰房屋，就被一层透明的隔阂挡住。
　　“这里是京城，地底有大阵庇佑，严禁城中斗法！”
　　赶尸道人眯着双眼，见到斗法人影中的两位老者，大吃一惊，“这是麻教的两位真人，怎么……”
　　方斗吃惊，真人，这可是道家修炼中，最顶级的层次了，哪怕是最弱的真人，也不是方斗能企及的！
　　“大胆妖人，竟敢在京城藏身，还不快束手就擒！”
　　一声爆喝，响若雷霆，片刻过后，一位威武的将领，骑着肋生双翅的火红烈马，飞快掠过头顶上空。
　　他下方的阵法隔阂，开始微微颤动，似乎承受不住。
　　赶尸道人后退几步，差点坐倒在地上，“完了，怎么连他都来了？”
　　方斗盯着那位将领，问道，“此人是谁？”
　　“掌管天下兵马，独一无二的大将军，兵家当世圣人，牛武！”
　　除了名教外，什么兵家、墨家、法家等，都喜欢将成就最高的称为圣人，和真人是同等级别。
　　‘“神仙打架，小鬼遭殃！’
　　赶尸道人苦着脸，给方斗解释起来。
　　原来，当今文物，百官以祁连太师为首，武将们则奉大将军牛武为尊，双方势如水火，斗个不停。
　　牛武掌管天下兵家，自身又是在世圣人，而祁连太师呢，索性扶持了麻教为臂助，光是真人就有三个。
　　“麻教，以教主广林真人最强，还有两位护法长老。”
　　“这次牛大将军，主动进攻麻教，显然是要拔掉祁连太师的臂助了！”
　　这时候，头顶传来两声苍老的声音，“牛武，你想灭我麻教，想得美！”
　　“你便是发动千军万马，也休想得逞！”
　　牛武骑乘神骏，呵呵大笑，“何须千军万马，杀两个老匹夫，我一人足矣！”
　　下一刻，他人马合一，化作一道流光，手持方天画戟，撞入两位护法所在的区域。
　　空气摩擦生热，燃起炙热的火焰，头顶上空的阵法防御，更是被巨力压迫，往下下凹到极限。
　　先前清场中幸存的术士们，被其威势所迫，接二连三晕倒。
　　方斗呼出口气，这就是圣人级别的余威吗，今日总算见到了。
　　赶尸道人不停说道，“装晕，一觉醒来，什么就结束了！”
　　“不行，我要亲眼看看，这场难得的斗法！”
　　空中，到处都是流光溢彩，动则几十丈、上百丈的长虹，爆开的气浪，搅得碧霄云层破碎。
　　真人级别的大战，已有令风云变色的迹象。
　　光线开始扭曲，人影模糊，很难看到详细的交手经过。
　　方斗心想，就算放出鸩灵，只怕一靠近，就会被余波震得粉碎，太可怕了。

第两百七十二章 兵家圣人
　　高空当中，两位麻教真人，望着四处破碎的残骸，脸色难看。
　　这次牛武陡然发难，对京城中麻教的据点下手，以雷霆万钧之势逐一拔除。
　　其人丧心病狂，甚至在闹市区中，动用了威力极大的战争器械。
　　各种强弓硬弩、火器投石，杀得麻教损失惨重。
　　教主广林真人有事外出，不在京城坐镇，本以为有两位护法，足以万无一失，但谁能想到，牛武亲自动手了。
　　这位当世兵圣，一出手就是石破天惊。
　　追杀到方斗面前时，麻教的残余人马，包括两位护法在内，只剩下七八人。
　　牛武亲自动手，又是一番惨烈厮杀，余者均已丧身，只剩下两位真人护法。
　　“牛武，你如此咄咄逼人，就不怕教主回来，找你麻烦？”
　　两位护法，此刻仍存了侥幸，企图搬出广林真人名号，吓退牛武。
　　牛武却冷笑道，“你以为，本座大张旗鼓，就是为了你们这些臭鱼烂虾吗？”
　　言下之意，他今日发难，目的就是广林真人。
　　“啊呸，你这献妻求荣的小人，也配和咱们叫住纤体并论？”
　　牛武听了神情大变，一字一句喝道，“很好，你已是个死人！”
　　说罢，他轻踢胯下坐骑，微微往前一纵身。
　　轻松撞破虚空，陡然闯入两位护法面前，身旁的缺口，像是撕碎的布条，手中方天画戟的寒芒，像是在天空，点燃第二颗太阳。
　　牛武出手的目标，真是刚才骂他‘献妻求荣’的护法。
　　这位护法，也是真人级别，虽然也才蕴养出胸中五气，却也是超凡脱俗的绝顶存在。
　　“牛武，找死！”
　　护法双臂展开，周身腾起一条蛟龙精魂，咆哮着扭动身躯，呈螺旋状上升，硕大头颅张口咬向牛武。
　　下方围观的术士们，见状惊呼不已。
　　“不愧是真人造物，炼虚为实，这头精魂栩栩如生，血肉充沛，俨然是横行天地的凶兽！”
　　牛武眼神露出轻蔑，“雕虫小技！”
　　手中方天画戟，往前稍微递送，刺入蛟龙精魂大口，顷刻间势如破竹，如切割豆腐，一直洞穿到尾部。
　　蛟龙精魂受创，漫天都是血雨，嚎叫着落在大阵上方，撞出不断波动的涟漪。
　　方斗看得分明，若无大阵独挡，如此庞然大物落下，脚下这片小吃街，连同附近区域，都会压得粉碎，甚至还会出现巨大凹坑。
　　“牛武，你敢……”
　　护法的蛟龙惊魂被斩，兀自惊惧未定，就见到牛武的方天画戟，已然刺到了面前。
　　他接连切换了十几种遁术，却被对方的兵家望气术锁定，眼前枪尖逐渐放大，始终躲闪不开。
　　紧接着，他又召唤二十八星宿、六丁六甲神将来救援，始终无人响应。
　　眼看着枪尖刺到面前，这位护法绝望之下，扔出保命的法宝。
　　方天画戟，一枪洞穿法宝，刺入护法体内。
　　护法低头，见到刺穿的法宝，摇了摇头，似乎不相信眼睛。
　　“请上路！”
　　牛武手腕抖动，方天画戟旋转，当场将真人之躯，炸成漫天血雨。
　　这位护法上百年修行，今日化为乌有。
　　剩下的真人护法，惊得魂飞魄散，“牛武，你等着，我这就去找教主回来！”
　　“你没机会了！”
　　牛武狞笑着，“虽然没能杀了广林，但搂草打兔子，灭了你二人，足够让祁连老匹夫，心疼好些天！”
　　话音刚落，护法纵身化作长虹，消失在牛武视线中。
　　“倒也油滑，见缝就钻！”
　　牛武信手将方天画戟，插在马鞍旁的皮套内，摘下一旁的弓箭。
　　“西北望，射天狼！”
　　下一刻，箭似流星，后发先至，追上护法的遁光。
　　不远处，遁光摇摇晃晃，片刻过后，像是断翅的大雁，一头栽落在地上。
　　“嗷呜呜！”
　　从牛武脚下，窜出一条花白细腰犬，四爪踏空而行，朝遁光落下的地方飞奔而去。
　　片刻过后，叼这血淋淋的尸身，摇头摆尾返回。
　　一场大战，就此落下帷幕。
　　方斗深吸口气，兵家圣人，真有如此神力，轻松斩杀两名真人。
　　“兵家炼气术，这就这么厉害？”
　　方斗喃喃自语，神情震惊。
　　奇烈的家传兵书中，也介绍了兵家炼气术的来源。
　　上古时代，只有炼气术一支流传，到后来，发展成百家争鸣，各家的炼气术都有了区分。
　　兵家炼气术，以征战杀伐为主，具体威力，方斗刚才亲眼见识了。
　　但是，也有极大缺陷，兵家传承，对天赋要求太高。
　　奇烈就是无法修炼家传的炼气术，转而修行道术，进入火器门下。
　　“撤阵！”
　　牛武一声令下，无数士兵出现，开始清扫残局，待得麻教留下的痕迹均已消失，终于撤去大阵。
　　大阵撤去后，昏迷的城中百姓，纷纷恢复了清醒。
　　天空恢复平静，仿佛先前大战从未出现过。
　　团子铺老板，揉着肩膀，“肯定是昨晚太累了，忙着忙着就睡着了！”
　　方斗经此变故，胃口全无，便离开了团子铺。
　　赶尸道人一边走，低声和方斗说秘辛。
　　“牛武，也是个传奇人物，相传乃是山村的牧童出身。”
　　“家里贫穷，连娶媳妇的钱都没有，二十岁了还是光棍，给财主家放牛为身！”
　　“听人说，他真正发迹，还是遇到一家豪门小姐野游，意外看中了，下嫁给牛武！”
　　“那之后，牛武发家，练成一身兵家绝学，进入朝堂之后，被陛下看重，征战边疆蛮夷，战功累累，最终成为至高无上的大将军！”
　　方斗听到这里，反问道，“那‘献妻求荣’是怎么回事？”
　　赶尸道人停下脚步，不敢再说了。
　　刚才那个护法嘴快，说出这四个字，结果被率先了账，可见，此乃牛武的禁忌。
　　“这件事情，乃是牛武生平最大污点，但少有人敢当面提及！”
　　赶尸道人压低嗓音，解释道，“牛武真正发迹，还是将发妻献给陛下，才得了看重！”
　　“嗯，陛下宫中崇信的两位妃子，丽妃是祁连太师的女儿，锦妃是牛武献上的发妻，一直争宠斗艳。”
　　“现在你知道，他们两个关系，为何如此紧张了？”
　　方斗没想到，意外吃了个大瓜，这里面的剧情，也太狗血了。

第两百七十三章 锦妃好彩羽
　　后宫的争宠，延展到前朝，就成了文武双方争斗的根源。
　　先前，隆光帝崇信丽妃，六宫粉黛均无法与之媲美。
　　祁连太师身为国丈，因此权倾朝野，无人能及。
　　但是，牛武献上发妻后，一切就变了。
　　皇帝选妃，各项要求严格，非处子身不得进宫，但隆光帝偏偏迷恋上了牛武的发妻。
　　满朝文物反对，其中大儒眉山公，更是上血书，劝诫隆光帝勿要女色倾国、荒废朝政。
　　隆光帝前所未有强硬，罢黜眉山公，将其赶回蜀中老家，驱逐了态度最激烈的大小官员五十七人。
　　最终，牛武的发妻得以入宫，被封为‘锦妃’。
　　锦妃入宫后，当即压过丽妃的风头，成为隆光帝最崇信的妃子。
　　此女虽然并非处子，但歌喉曼妙、舞姿轻盈，隆光帝甚是喜爱，对她无有不从。
　　连带着献妻有功的牛武，也是步步高升，成为大将军，制约权倾朝野的祁连太师。
　　赶尸道人介绍到这里，低声说道，“还有件事情，比‘献妻求荣’更火爆，但没人敢说，谁也不敢！”
　　方斗心中一动，问道，“什么？”
　　“锦妃进宫第二年，就生下皇子，陛下喜爱无比，册封为太子。”
　　“有人传说，太子并非陛下所剩，而是牛武的血脉！”
　　方斗惊得快跳起来，“这是随便能造谣的吗？”
　　赶尸道人认真点头，“五年前，太子出生时，就传出这个谣言，结果陛下大兴牢狱，砍了三千颗首级，之后再无敢提及！”
　　“这话你听了也就算了，千万不能说，说了也不能让外人听见！”
　　方斗点了点头，这计策太毒了，质疑皇室血统不正，这是要存心弄死牛武啊！
　　不用多想，谣言的源头，一定来自祁连太师那边。
　　想想也不可能，皇室对血统纯正的控制，几乎到了变态的地步，太子的身份不用多想，肯定是隆光帝所生。
　　但民间不知道啊，宁可相信牛武‘借腹生子、鸠占鹊巢’的传说，这是附和阴谋论的观点。
　　难怪，牛武对‘献妻求荣’反应如此剧烈，因为后半句话更致命。
　　方斗连连摇头，“这锦妃，不知是何等绝世美人，令一国之主为之沉迷！”
　　赶尸道人说到这里，兴奋说道，“你是没见着，那可是天上少有、地上无双的绝世美人。”
　　“想当年，在牛武府上时，还有人窥得容貌，等进入宫城后，再无人见过她了！”
　　“哎，听说锦妃生平，最爱天下彩鸟的艳丽羽毛。”
　　“陛下甚至下令天下各郡县，每年进贡大量鸟羽，供锦妃赏玩！”
　　方斗这才想起来，的确有这个事儿，在会稽郡时，就见到有捕鸟人设下陷阱，捕捉彩雉。
　　但是，听他们诉苦，最近几年，上供的羽毛数量太多，许多地方的飞鸟已经被杀的灭种了。
　　这锦妃，为求一己私欲，连累百姓受苦，也不是什么贤妃？
　　方斗离开团子铺，将小吃街剩下的食摊、店铺扫荡个遍，通关后便离开了。
　　赶尸道人有些遗憾，本想从方斗身上，再敲些银子，奈何方斗不爱和他玩，婉拒了他主动相陪的请求。
　　……
　　锦妃宫中，遍地都是流光溢彩，仔细看来，有彩雉尾羽、孔雀翎、翠鸟绒，各种美丽的鸟羽，如同海水般铺展在地面。
　　一名素颜的女子，坐在彩羽当中，伸出纤纤素手，挑拣出羽毛，编织成一串串。
　　在她声旁，一个胖乎乎的小男孩，欢快在羽毛上打滚，粘得全身都是，却还是乐此不疲。
　　“母妃，你看，我像不像花孔雀？”
　　女子侧脸看去，露出一张惊艳的脸庞，相比之下，遍地的彩羽顿时黯淡无光，失了颜色。
　　“像！”
　　小男孩咯咯笑起来，展开一双胳膊，来回奔跑，“我要飞喽！”
　　殿外的站立的太监宫女，均战战兢兢，不敢打扰锦妃和太子。
　　“爱妃，朕来了！”
　　隆光帝的仪架，片刻已到了殿前，太监宫女微微屈膝跪拜。
　　隆光帝心情不错，抬手，“免礼！”
　　进了殿内，小男孩见到隆光帝，欢快扑上来，“父皇！”
　　隆光帝很是溺爱，抱起小男孩，摘去鬓角粘上的羽毛，“今天也陪着母妃织羽衣么？”
　　“嗯，我还帮忙了！”太子得意献功。
　　锦妃放下手中针线，起身款款相迎，“恭迎陛下！”
　　“爱妃，你又在织羽衣，先前朕遣人送来的珍珠，你用了没有？”
　　“还不曾！”
　　隆光帝遗憾道，“那可是南海顶级的珍珠，唯有数万米的水下，才能养出这般极品，一颗珠子就要十个采珠人的性命，珍贵无比。”
　　“惟其如此，才配得上爱妃绝世容颜！”
　　锦妃蹙眉道，“采珠人也是陛下子民，如何为了区区珍珠丧命，还请陛下不要为了臣妾，误伤人命！”
　　“那些撮尔小民，为朕而死，是天大荣幸！”
　　隆光帝见到地上的彩羽，关切问道，“羽衣织的如何了？”
　　“赶得上佛诞节当日，为母后和陛下，跳一曲‘霓裳羽衣’！”
　　隆光帝开怀大笑，“好好，听闻那是天上才有的仙曲，也只有爱妃能舞的出来！”
　　二人交谈片刻，隆光帝叫身边太监，将太子抱出去玩。
　　太监会意，这是要和锦妃单独相处，连忙哄权太子一路出了大殿。
　　“爱妃，今日宫城外的动静，你听到了吗？”
　　锦妃垂着脸，看不清表情，只回答，“不曾听到什么？”
　　“牛武，朕的大将军，调动京城大阵，杀了祁连太师的两个真人，嘿嘿，真会挑时间！”
　　锦妃低声说道，“此为陛下的公事，后宫听不得！”
　　隆光帝听了，上前抓起锦妃的双手，“朕不是在试探你是否和他余情未了，而是告诉爱妃你，牛武他凶横跋扈，不是一天两天。”
　　“朕之所以能容忍他，便是看在爱妃面子上！”
　　“如此，陛下宽容之余，应该警示牛武，令他收敛些才好！”
　　隆光帝有些泄气，不管他说什么，眼前的女子柔静如水，不起半点波澜，终于叹了口气。
　　“爱妃，再给朕说说，天上的事情！”
　　锦妃轻启朱唇，缓缓开口，“九天之上，从云深处，有天宫、分四门……”
　　大殿外，太监宫女早已悄然走开，方圆十里之内，没有半个活人出没，因为有杀气腾腾的侍卫看护，他们得到隆光帝的命令，任何企图靠近之人，立斩不饶。

第两百七十四章 排练当日
　　皇宫前的祭天坛广场，足以容纳雄兵十万，广阔得看不到尽头。
　　这里是皇帝祭祀天地的庄重场所，也是整个国家最隆重的地方。
　　名教最得意的功绩，就是在祭天坛上，占据一席之地，帮助皇帝完成敬天法祖的仪式典礼。
　　“国之大事，在祀与戎！”
　　名教从礼法入手，已然占据国家最重要的仪式之一，祭祀！
　　但今日，祭天坛前，并不是名教的主场。
　　佛诞节召开在即，全国各地三千多僧侣，齐聚京城，为太后诵经消难、解厄祈福！
　　地点就在祭天坛！
　　距离佛诞节还有半个月，这里举办一场规模隆重的排练。
　　方斗就在三千僧侣当中，靠着个光头，混了个滥竽充数的位置。
　　戒严跟随福元寺的僧团，也位列其中，只是和方斗隔得太远，进场时打了个招呼，之后就再也见不到了。
　　这场排练，主要是熟悉祭天坛的地理位置，以免有人源头转向，冲撞了太后的仪驾，并熟悉佛诞节当天的流程。
　　令方斗吃惊的是，这次佛诞节，还有道士参加。
　　“这有什么稀奇的？”
　　方斗旁边的一个和尚，出声解释道。
　　“咱们佛祖场面大，道士也要给面子，以外道身份前来庆贺！”
　　方斗心想，没听过，应该是天子崇道，特地增加的环节。
　　虽然太后信佛，但天子崇道，整个国家的氛围，还是道家稍占上风，即便是佛诞节，也要刷刷存在，不让秃驴专美！
　　嗯，很有道理！
　　三千僧侣，井然有序，行走坐卧，开始排练起来。
　　方斗有些昏昏欲睡，人一多就犯困，更何况是大型会议排练。
　　四周响起诵读经书的声音，方斗越发感到困了，打着哈欠，环视四周，却见到刚才说话的和尚，朝他使眼神。
　　“学着点，偷睡也要技巧来着！”
　　一旁的某个和尚双目圆瞪，竟是睁着眼睛睡着了，鼻端传出轻微均匀的鼾声。
　　“在下佩服！”
　　方斗自问做不到，睁着双眼打瞌睡，只好想些别的提神。
　　对了，‘三尸守神法’中，就有关于‘睡尸’的说法。
　　方斗研究这门功法，算是稍微吃透了内核，道家关于‘尸’的说法，确切来说，是对人体内各种欲望的总结。
　　所谓‘睡尸’，也可称作‘睡魔’，乃是神思孱弱、精神不宁、容易打瞌睡的症状总结。
　　若任由‘睡尸’壮大肆虐，说不定那个夜里，就会在梦中暴毙，极其可怕！
　　降服睡尸，就能精神充足，一日闭目养神半个时辰，也能头脑清醒。
　　“睡尸，有趣！”
　　方斗环视四周，见到许多和尚，都趁着他人诵经，开始点头打瞌睡，显然瞌睡是传染的。
　　“有点意思！”
　　方斗对照‘三尸守神法’的诀窍，听着周围的鼾声，自身也开始蠢蠢欲动，眼皮子开始打架。
　　与此同时，他极力睁眼，企图与瞌睡对抗。
　　但是睡意袭来，神志渐渐失守，眼前环境开始模糊起来。
　　如此说来，‘睡尸’已经主宰了神志，要让方斗陷入昏睡当中。
　　突然，方斗脑海中，极力保留的最后一点灵关，陡然爆发出来。
　　“捉住捏了！”
　　方斗猛地清醒过来，困意尚未完全退去，被他施展功法，一把抓住，掌心中已然多了团灰蒙蒙雾气。
　　这团灰雾，就是方斗自身的‘睡尸’。
　　所谓睡尸，不过是拟人化的称呼，并无实体，也并未孤立的个体。
　　降服睡尸，只是第一步，今后还会继续衍生新的睡尸，这是长期的修行过程。
　　方斗按照‘降尸’的法子，将睡尸运在掌心，揉扁搓圆，渐渐有了心得，突然心头一亮，想起‘瞌睡虫’三字。
　　神话中，有瞌睡虫的存在，据说连仙人也躲不开，一旦被此虫钻入鼻窍，必定昏沉沉睡去，少说也要十二个时辰。
　　“莫非，睡尸外放的法门，就是瞌睡虫！”
　　方斗起了顽童的性子，喝令睡尸化作一只小虫，扇动双翅缓缓飞去，绕着一头摇头晃脑的壮硕和尚。
　　壮硕和尚，口中念念有词，实则早已心骛八方，突然听到耳边有蚊虫声音，奇怪道，“冬季，哪还有蚊虫？”
　　一个不留神，小虫钻入鼻孔，瞬间消融。
　　壮硕和尚，瞬间觉得头颅沉重，眼皮子不听使唤，接连点了三五下头，便昏沉沉睡去。
　　“有用啊！”
　　方斗一招得手，好不得意，这招自创的‘瞌睡虫’，以自身的睡尸勾动对方体内的睡尸，令人防不胜防。
　　世间，只有斩了三尸的仙人，才能免疫此招。
　　“哈哈！”
　　方斗兴奋不已，眼见此招初创，还有诸多晦涩之处，趁着四周人多，开始暗中施展起来。
　　接二连三，有和尚昏沉沉睡倒，引起四周注意！
　　旁边道士的阵营中，一位黑须道士眼神玩味，目光落到方斗身上。
　　方斗自以为出手不留痕迹，实则早已被他看到。
　　黑须道士，扫视方斗，突然神情大变。
　　他看到方斗外皮的僧袍下，露出的一角道袍，神情震惊。
　　“这是风尘师叔的道袍！”
　　他身后的随从，没听清楚，急忙请教，“真人，有何事吩咐？”
　　“没什么，见到一件有趣的事情！”
　　这时候，旁边有个道士走过来，“枯木，我看这情况，隆光帝已经察觉不对，咱们什么都不做吗？”
　　“黄冠，此乃非常之时，一静不如一动！”
　　黑面长须的枯木真人，指向三千僧侣的前方数人，“这一点，你要向那些秃驴学学，不动如山真明王！”
　　黄冠真人哂笑道，“我乃道祖真传，不学秃驴！”
　　三千僧侣的前方，乃是全国名刹古寺公认的世间大德，释门中绝顶的圣僧级别人物。
　　似乎有默契，两位真人谈话间，三千僧侣中的数位圣僧，同时抬头，遥遥见到二人看来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“两个牛鼻子，又在看咱们笑话！”
　　“忍不了，我等修行之人，受权势驱使，真不像话！”
　　“再等等，佛诞节过后，便是全新人间！”
　　祭天坛前，剩下的三千僧侣，或恹恹欲睡，或高声诵读，众生形态、不一而足。
　　他们身在居中，却不知道，正身处巨大漩涡，而操纵漩涡的大手，却不是他们所能见到。
　　这一天，祭天坛下，方斗初次降服睡尸，玩得不亦乐乎。

第两百七十五章 其心各异
　　三千僧侣，不饮不食，从清晨一直念经到半夜，头顶星斗满空。
　　这时候，皇帝仪驾赶来，走到祭天坛前，见了几位圣僧。
　　“此次佛诞节，恰逢幕后六十大寿，有劳各位圣僧了！”
　　几位圣僧，分别是晋地的非相、荆地的本源、中原的素因、淮地的海渊。
　　海渊来自淮地，是释门新晋的圣僧，名气极大，是皇帝点名入京。
　　释门心知肚明，隆光帝此举，要让海渊暴露在外，令释门无从隐藏。
　　一尊新生的圣僧，足以招来道家的忌惮。
　　天子无私好，隆光帝看似崇信道家，也是为了借力打力，制约日益壮大的释门。
　　道家高冷，出入高门大户，不近黔首，但释门却不同，打着‘众生平等’的旗号，无论贫富都发展信徒。
　　两相对比，反而是释门后起之秀，发展得后来居上。
　　隆光帝和道家一拍即合，共同合作，制约释门的发展。
　　但是，释门和道家的本性，都决定了不会甘心居于权贵之下。
　　名教则不同，追求和光共尘，融入朝堂大势中，潜移默化改变人间，践行自身大道。
　　所以，释门和道家眼中，名教已经是拴上项圈的狗，不足为谋了！
　　“能为太后国母祈福，此乃无上荣幸！”
　　“我佛慈悲，定会庇佑太后长命百岁！”
　　隆光帝却叹息道，“太后年迈，天年将近，朕不忍母子分离，若能有长生不死的丹药，就算倾尽全国之力，也要献给母后！”
　　几位圣僧对视几眼，叹了口气，劝道，“陛下，世上无长生不死之人，又何来长生不死的丹药，此为愚夫妄谈，不足为信！”
　　隆光帝却道，“朕却听说，若修行者能飞升成仙，可登上天庭。”
　　“几位圣僧，若释门有人能飞升，可否代替朕以尽孝道，向神仙求取不死之药，令母后福寿绵延！”
　　“阿弥陀佛！”
　　非相、本源、素因、海渊，全都双手合十。
　　“出家人不打妄语，我释门已有近数百年，无人能飞升，即便将来有，也是往生净土。”
　　说着，他们将祸水，引到道家身上。
　　“道家飞升成仙，或许有办法！”
　　隆光帝叫来旁边的枯木、黄冠两位真人，“二位真人，你们如何看？”
　　枯木心道苦也，这帮秃驴太阴毒，拉我们来垫背。
　　黄冠真人抢先说道，“好叫陛下知道，我们二人，尚在凝聚五气，不过是区区朝元真人，没有三花聚顶，也无阳神遍知，何来飞升成仙之说！”
　　隆光帝却道，“道家人才辈出，必然有前辈，已经到了飞升成仙的关隘，二位真人可否引荐一二！”
　　这时候，枯木、黄冠二人，同时长拜行礼，“陛下，我等确实不知！”
　　隆光帝叹了口气，“罢了，两位真人有苦衷，朕也不能强求！”
　　他甩了甩袖子，“今日排练，就到这里！”
　　三千僧侣，如蒙大赦，忙不迭起身，离开祭天坛广场。
　　方斗跟在其中，四处寻找戒严，想要找他说话，眼前人影纷纷，身宽体胖的和尚也不在少数，哪里找的过来。
　　祭天坛四周，不少卫士站在四周，把守住通往宫内的要道，提防这些和尚走散了，闯入宫闱禁地。
　　等到人群稀疏了，方斗发现，戒严也走了。
　　“罢了，罢了！”
　　方斗转身就要回小馆，突然想起一事，候六哥拜托他，到宫城门前，观摩扶天华表旁的两大金人。
　　听说，那可是墨家机关的至高成就。
　　先前，候六哥就介绍过，墨家的祖师，名为‘矩’，乃是天地自然形成的一具机关人。
　　‘矩’的存在，诞生出墨家一脉，包含了所有至高无上的机关精妙。
　　两大金人，就是墨家后人，企图还原‘矩’的奇迹，造就的两大至高造物。
　　方斗一路走到宫墙门前，远远见到两根气派的华表，高耸入云，质地洁白如玉，柱身雕刻云纹盘龙，栩栩如生。
　　华表何止千米长，直插入云端，看不到尽头。
　　更令人震惊的是，两根华表旁，各自有一尊高大的金人，扶着华表两侧。
　　方斗还想走进再看，突然眼前人影闪烁，几个高大的力士挡在面前，面无表情抬手，“请止步！”
　　“我想参观下华表、金人，没有歹意！”
　　“眼下正在休憩，谢绝参观！”
　　力士们表情僵硬、声音更是僵硬，直挺挺挡在方斗面前。
　　方斗突然发现不对，这些都是机关人，从刚才行动来看，行走起来迅猛如风，显然关节处的造诣颇深。
　　“可是墨家的朋友，在前面！”
　　方斗高叫两声，就见到一位双手油污的青年，缓缓走来，挡在面前的力士们，自动让道两边。
　　“最近有事，华表这里不让靠近，你走吧！”
　　方斗取出千机盘，“我一个朋友，也是学机关术的，毕生最大心愿，就是来京城见华表和金人，还请行个方便！”
　　青年见到千机盘，神情稍作柔和，“你就站在这里看，记住一刻之后，必须离开这里，否则黄巾力士会驱赶你离开！”
　　“这是黄巾力士？”
　　方斗看向两旁的高大力士，面容如刀劈斧凿般，体型高大，粗壮的胳膊似乎蕴藏无穷力气。
　　他可是听候六哥说过，黄巾力士是机关术的巅峰之作，足以媲美法师级别的战力，如今总算见到了。
　　青年转身离去，回到华表下方，这边已经有许多墨家的同仁，在金人脚下钻进钻出，运送各种零件。
　　“孔九变，你刚才出去作甚？”
　　一位头发花白的老匠，十指灵活，将一对零件拼凑起来，转眼间变成快速旋转的涡轮形状。
　　“打发个人！”
　　“陛下下令，要咱们保养镇脉金人，此乃绝密要事，外人绝不能知晓，可不能心软！”
　　孔九变点点头，“知道，黄巾力士拦在外头，哪有人能闯的进来！”
　　说完，青年也投入繁重的工作中去。
　　方斗抬头望着扶天华表，两尊镇脉金人，心头升起古怪的感觉。
　　他曾向候六哥，学过机关术入门，知道机关术，和机械原理还不同，其中牵涉到大量玄学方面的知识。
　　比方说，物理知识，明确表明永动机不存在，但机关术中，就有不少方面，彻底颠覆这个知识。
　　哪怕是牛顿穿越过来，面对墨家机关术，都会被活活虐死！

第两百七十六章 大风起
　　扶天华表这边，工部的墨家弟子们，施展法术，开始激活各项机关。
　　两座镇脉金人的脚下，如同巨大工地搬热闹，到处都是忙碌的人影。
　　与此同时，国家的几处禁地，也同时发生同样的事情。……
　　……
　　神农陵前！
　　神农是古之圣贤，可与上古人皇媲美，有尝百草的功绩流传后世。
　　相传，五谷、百药等植物，都是神农从百草挖掘出来，成为后人的食物、药材。
　　神农不仅懂得分别草药，更是精通种植、培育，自从以后，人族方才掌握种植稻谷麦子，从狩猎走向农牧的时代。
　　因此，后世历朝历代，都要祭拜神农，感念恩德。
　　农家，更是将神农氏当成祖师，顶礼膜拜、四季香火不断。
　　但是近日，农家的巨头都聚集在陵墓前，神情严肃。
　　“各位，开始吧！”
　　巨头们纷纷朝着陵墓跪拜，焚香祷告，许久才起身。
　　经过一项项庄严仪式，神农陵的沉重石门打开，农家的家主，也就是方斗见过的怪老头，入内片刻。
　　等到农老头再度出现，双手已经捧着一条长长的草鞭。
　　此乃‘神农氏’遗宝，神农鞭！
　　相传，神农氏一夜入梦，见到神人传授，醒来时身边草木疯长，拧成这条长鞭。
　　此鞭能辨识百草，降服凶兽，是一件难得的宝物。
　　神农氏手持此鞭，留下许多流传后世的传说。
　　昔日的神农氏已然飞升而去，只剩这条长鞭流传人间，被送入神农陵供奉。
　　农家巨头们，望着神农鞭，感受上面散发的人道气运，叹了口气。
　　“事已至此，我等手持先祖至宝，一定要扶保人皇基业！”
　　……
　　刑部天牢当中，无数穷凶极恶的歹徒，拼命嚎叫挣扎，形状丑恶，像是要吃人。
　　一众法家的门徒弟子，面无表情穿过黝黑的走廊，来到天牢地底的三十八层。
　　这里是天牢的底层，从建造起就一直封存，从无人能踏足其中。
　　但今日，终于到了启封的时刻。
　　法家的家主，一声令下，就有弟子施展法家手诀，开启三十八层地牢的封印。
　　“昂！”
　　一声怒吼声中，封印借来，刺眼光芒中，硕大的獬豸摇头摆尾。
　　“参见祖师！”
　　獬豸现身后，转身消失无踪。
　　封印破去后，现场只剩下一根荆棘木杖，正是法家至宝，刑天杖！
　　相传，上古人皇，曾派手下大臣，也是自己的第三十八个儿子，前去蛮荒之地，斩杀作恶多端的凶手。
　　可是，三十八子来到蛮荒之地，遇到一处涌出酒水的泉眼，喝的伶仃大醉，误了斩杀凶兽的任务。
　　结果，凶兽肆虐，扫荡了一百多个部落，杀了许多人皇的子民。
　　三十八子酒醒之后，知道创下大祸，匆忙找到凶兽，将其斩杀，困住精魂带回。
　　上古人皇呵斥他，为贪杯酗酒，误了差事，连累子民惨死，罪不容诛。
　　气愤之下，上古人皇从身旁的树上，折下一段树枝，用作刑杖，将三十八子打死。
　　这是史书记载中，人间第一例死刑，也是法家的开端。
　　事后，上古人皇深感，若无刑律制约，将会再次发生类似事情，于是创造律条法规，拟定人道的规则。
　　那根打死人皇之子的树枝，成了世间第一件刑具，名为‘刑天杖’。
　　法家取出刑天杖，就和农家请出神农鞭，规格等同。
　　……
　　京城当中，看似也往常无疑，实则暗潮涌动。
　　郊区外，各路精兵强将云集，开始操练起来。
　　与此同时，各有人乔装拼命，混入京城各处，以各种名义破土动工。
　　这些人，都是牛武麾下的兵家高手，开始激发京城大阵，时刻处于戒备状态。
　　一时间，山雨欲来，气氛紧张极了。
　　大将军府内，牛武就算在家中，也是全套武装盔甲，方天画戟不离身。
　　至于他的坐骑，双翅天马，则是在庭院中，肆意啃食价值千金的名贵花草。
　　“飞升成仙，呵呵！”
　　“做梦！”
　　牛武握紧方天画戟，斜眼看着天空。
　　“谁想成仙，我一招刺死他，送他升天！”
　　……
　　观星台上，阴阳家邵子灵，站在众多青铜仪器前。
　　他脚下的法坛，仅比祭天坛规格稍弱，上面刻着周天星斗的运行轨迹，划分出二十八星宿，连同黄道周期，太岁轨迹等等。
　　阴阳家的弟子们，身穿白袍，袖口漆黑，都站立原地，神情恭敬。
　　“奇怪！”
　　邵子灵掐指一算，眉头皱起。
　　这段日子，他在观星台上，一步也不离开，日夜监视天下，企图冲突蒙蔽的天机。
　　阴阳家的测算占卜，也有审视阴阳的本事，仅在三家之下。
　　邵子灵不信邪，就要趁此机会，证明阴阳将的占卜之术，并不弱于释门、道家和名教。
　　更何况，他脚下的观星台，是朝廷的官方法坛，能动用龙脉汇聚的人道气运。
　　有了观星台振幅，邵子灵信心满满，足以冲破三家构造的雾障。
　　但是，一连忙碌许久，最终还是失败了。
　　邵子灵算尽天下，却没能算出，究竟是哪一家的前辈，即将飞升成仙。
　　“不可能，没人能瞒过老夫！”
　　邵子灵胸口气血翻滚，再度启动观星台的法器，众多青铜器嗡嗡震动，这次是扫荡京城当中。
　　当然了，皇宫禁地，他自然不去去查，但京城之大，鱼龙混杂，说不定有线索。
　　阴阳占卜术，效用神奇，瞬间掠过大半个城池。
　　“嗯！”
　　邵子灵突然感应到，京城当中，竟然有一人，命数奇特，能混淆阴阳。
　　“莫非是那名即将飞升的前辈？”
　　他运转法术，最终落到一人身上，嗯，正是方斗。
　　“不对不对，不是他！”
　　邵子灵稍微检查，就发现方斗区区术士，绝不可能是那人。
　　“此人命数倒也有趣，稍后找来看看！”
　　说罢，邵子灵再度搜寻京城各处，到最后，始终是一无所获。
　　而方斗呢，看完扶天华表和镇脉金人，正在返回的路上，突然打了个冷战。
　　“谁在想我？”
　　这股奇怪的感觉，来得快，去的也快，找不到半点痕迹。
　　方斗摇了摇头，“错觉，一定是错觉！”

第两百七十七章 赏赐
　　扶天华表前，有黄巾力士看守，不让靠近看。
　　方斗离得远，左右看不出名堂，时间久了，觉得索然无味，便转身离开了。
　　但他没发现，自己的举动，却落在几人眼中。
　　“呵呵，原来是他！”
　　远处的宫殿屋檐下，站着发话的中年人，背微驼，正是镇国剑仙，空自若。
　　他身旁的五旬老人，身穿紫袍，神态不怒自威，正是一国之尊，隆光帝。
　　二人并肩而立，一众太监宫女，都站在周围十步之外，不敢上前打扰。
　　“镇国剑仙，你难道认识那个小和尚？”
　　隆光帝眯眼，看着方斗缓缓行走。
　　空自若笑了，“陛下还记得，前些日子，我向你介绍的火锅吗？”
　　“火锅，那是种新鲜的吃法，朕也很感兴趣，难道和此人有关？”
　　空自若指着方斗，“正是这位小友发明的，说起来，此人精通美食，在京城闯下‘小饕餮’的名号。”
　　“哦！”
　　隆光帝哈哈大笑，“真是和你有缘，你可是当年的‘饕餮食客’！”
　　空自若笑着摆手，“一时贪玩，让陛下见笑了！”
　　隆光帝若有所思，看着方斗，“既然他如此机灵，发明了火锅这般惊艳的菜肴，朕也不能不赏，来人啦！”
　　一个太监上前，从服饰来看，品级不低，属于行走各宫，各方都要客气打点交好的那种。
　　“陛下，奴婢在！”
　　“将那小和尚，带到后花园内，赏他两碟点心！”
　　空自若劝道，“陛下，恐怕不妥！”
　　“没什么不妥的，让他吃完，就送他出去！”
　　隆光帝一言九鼎，空自若不好再劝。
　　……
　　方斗正要走出宫墙笼罩的范围，突然面前走来一个太监，小跑步动作飞快，“快站住！”
　　站住就站住！
　　方斗等他站稳了，问道，“这位公公，有何事啊？”
　　太监上下打量方斗，此人平平无奇，为何能得镇国剑仙青睐？
　　“陛下有赏，请你入宫品尝点心！”
　　方斗一个激灵，“皇上要见我！”
　　太监心中鄙夷，矜持说道，“陛下日理万机，无暇见你，着我带你进后花园，吃两碟点心！”
　　这么小气？
　　方斗睁大双眼，电视剧里，皇帝不是出手阔绰么，动则‘赏黄金万两’？
　　怎么到了我这里，就只剩两碟点心了？
　　“快跟着杂家吧！”
　　太监招呼着，方斗心想不去白不去，一路跟着他进入皇宫。
　　“嗯！”
　　方斗前世，也进入紫禁城景区，见识过皇帝的别墅，没觉得有什么特别，也感受不到什么皇气。
　　但是，踏入皇宫的瞬间，他感受到四周空气中，几乎是粘稠液态的压迫，这是属于人道的气运，对修行者特有的压制。
　　本县时，县令的县衙是王法之地，都能压制那些底层术士，脚下是一国的心脏，更是人道气运的核心地带，怎么能没有独特之处？
　　难怪，这个世上，没有什么高来高去的强者，闯入皇宫刺杀王驾的传闻？
　　这般环境下，别说法术法师了，就算是真人级别，进入皇宫之后，是龙也得盘着、是虎也得蹲着！
　　“别乱看，小心冲撞了贵人！”
　　太监不断呵斥，提醒方斗。
　　一路带着方斗，来到了后花园后，叫来几个小太监，端来两碟点心，还有一杯热茶。
　　方斗见到这么些点心，心想这么点份量，喂鸡都不够啊！
　　刚想要问能不能续盘，太监已经转身离去，留下一句话，“吃完叫人带你出去！”
　　片刻过后，后花园安静下来。
　　天快黑了，四下无人，倒也清净，冬季严寒，花园中也无蚊虫，还算清爽。
　　方斗随手抓了一片软糕，送入口中，双眼发亮。
　　好吃！
　　不愧是御厨的手笔，仅仅一片软糕，就吃出少说几十道工序的功夫，材料、人工都是顶级。
　　只可惜，少了点。
　　片刻后，盘子空了，方斗端着茶杯，漱了漱口。
　　没办法，皇帝金口玉言，说是赏你两碟，就是两碟，多一块都不行。
　　皇宫的花园，也没什么好看的，最多是花木更名贵，打理的更为用心罢了。
　　天色已黑，也没什么好看的！
　　方斗叹了口气，就要转身离去，突然听到身旁一簇草木瑟瑟抖动，“啥，皇宫的花园也有野兔？”
　　嗖，草木被拱开，钻出一只‘白兔子’。
　　“这是皇子吧？”
　　出现在方斗眼前的男孩，肤色白皙，相貌精致，举止带着天然的贵气，身上的袍服，更是色泽光线、针脚细密。
　　一眼看来，就和那些唯唯诺诺的小太监不一样，这等人物，定然是皇宫内养尊处优的天潢贵胄。
　　小男孩拍了拍身上草叶，“好不容易钻进来了！”
　　他一抬头，看到方斗，愣了愣，随即惊喜起来，“哈，和尚！”
　　方斗指着自己，“呃，这有什么好高兴的！”
　　“父皇平时带着我，见的都是道士，很少见到和尚，如今总算见到活的了！”
　　小男孩像是打量珍稀动物，围绕方斗转圈，“除了没头发，和道士差不多嘛！”
　　“实际上，差很多！”
　　方斗表情严肃，“小皇子，天色不早了，你家宫门快关了，赶紧回去睡觉！”
　　“嘘，轻点声，我是偷偷逃出来的！”
　　“哦！”
　　方斗缓缓说道，“小皇子，听闻皇宫规矩森严，你再不回去，小心连累你的母，嗯，母妃受牵连！”
　　小男孩得意起来，“我母妃，最受父皇宠爱，不会为了这些小事责备他的！”
　　“原来是太子陛下，难道你就不怕锦妃怪罪吗？”
　　听得小男子炫耀，方斗当即猜出，他就是锦妃之子，隆光帝最宠爱的小太子。
　　太子被揭破身份，也不害怕，“母妃才舍不得打我，和尚，你给我讲些故事吧？”
　　“讲故事？”
　　方斗目瞪口呆，这年头，连太子的娱乐都如此贫乏？
　　“嗯，道士的故事我都听腻了，想听听和尚的！”
　　方斗有些尴尬，和尚的故事，我也不懂啊！
　　他突然抬头，见到天空的两个星座，心中一动，太子身处宫中，常年不出门，给他讲些民家传说也好。
　　“太子，我给你讲个，牛郎织女的故事！”
　　太子睁大眼睛，屏气凝神，认真听起来。
　　正殿外，一群太监宫女，跪在锦妃面前。
　　“娘娘，太子又不知去向了！”
　　锦妃表情淡然，“起来吧，不怪你们，我知道他去何处了？”
　　说罢，她丢下手中针线，起身走出宫门。

第两百七十八章 牛郎织女
　　“太子，你看那颗大星星，旁边有两颗小星星！”
　　“那是牵牛星，肩膀挑着扁担，提着一对儿女！”
　　太子瞪大双眼，看向星空，眼睛有些发酸，总算顺着方斗手指，找到了牵牛星所在。
　　“然后呢？”
　　方斗又指向一旁，“那边是织女星！”
　　“牛郎和织女，是我今天讲的故事的主人公！”
　　方斗缓缓到来，将传说中牛郎织女的故事，用生动的口吻讲出。
　　牛郎见织女下凡，隐藏了仙衣，二人成亲后生活其乐融融，生下一对儿女。
　　可是，织女是天帝之女，怎能嫁入凡尘，王母派人下凡将织女抓回天上。
　　牛郎想念妻子，终于感动家中老牛，让他杀了自己，用牛皮蒙在身上，以扁担挑着儿女，飞到天上追赶织女。
　　二人即将重逢时，王母陡然拔出发簪，在天空划出一条银河，挡住牛郎的去路。
　　后来，二人的爱情感动天地，天帝格外开恩，每年七月初七，允许二人在鹊桥相会。
　　“每年七月初七，就是牛郎织女相会的日子，那一天，所有的喜鹊都会上天，搭成桥梁，帮助二人相遇！”
　　“七月初七，又称乞巧节！”
　　从方斗讲解的时候，太子就听得非常入神，双拳捏紧，听到王母划出银河，阻隔二人，更是激动得不行，恨不得打死这恶人。
　　听到最后，牛郎织女每年只能见一面，小男孩叹息不已，“一年一次哪够啊，应该让他们天天见面！”
　　方斗见他粉嘟嘟可爱，忍不住一指点在太子额头，“傻孩子，天上一日、地上一年，如此说来，他们岂不是天天能相遇！”
　　“对哦！”
　　太子乐呵呵笑了，牛郎织女的故事，最终还是皆大欢喜的大团圆结局，孩子听了也开心。
　　但是，他想了想，又说道，“牛郎还是太穷了，他要是和我一样，是人间皇帝的儿子，也能配得上织女，天帝和王母就不会阻拦了！”
　　太子说着连连点头，感觉非常有道理。
　　方斗笑容僵硬了，糟糕，忘了牛郎织女的故事内核，是屌丝逆袭女神的爽文，像太子这样的富二代，完全没有代入感啊！
　　“咳咳！”
　　“太子，你以为这是民间传说吗？”
　　“错了，实际上，这是一桩非常悲惨的故事！”
　　方斗的恶趣味来了，表情变得严肃，准备吓一吓他。
　　太子紧张起来，“什么？”
　　“还有另一个版本！”
　　方斗缓缓开口，“其实，牛郎是个娶不起媳妇的穷汉，用卑鄙的法子，毁了织女的清白，还企图用孩子，拴着织女不让她离开！”
　　“后来，织女的家人，得知她被拐卖入深山，派人过来搭救，没想到牛郎不依不饶，扣下一对儿女，以此来威胁织女！”
　　“织女没办法，只好答应，一年和他见面一次，实际上是舍得不儿女！”
　　“现在，你听明白了！”
　　太子愣了愣，随即哈哈大笑，“这就对了嘛，仙女怎可配穷汉，本就该嫁给天上的神仙！”
　　什么孩子呀，年级这么小，就知道门当户对！
　　“嗯，不错，不错，你故事讲的很有趣！”
　　太子老气横秋，抬手拍拍方斗的肩膀
　　方斗一把挡住太子的手，法力微微探查，突然愣住了，这孩子的资质，简直是惊世骇俗。
　　先前方斗遇到的玄武镇天赐，已经是顶级的天赋，但和眼前的太子相比起来，简直是一个地、一个天。
　　如果他踏入修行，轻而易举，就能在数年之内，迈入真人境界。
　　方斗突然听到一声清冷的女声，“还不快谢谢这位小和尚！”
　　太子抬起头，双眼发亮，张开双臂跑过去，“母妃！”
　　什么？
　　方斗抬头，被眼前宫装女子的容颜，震惊得一阵恍惚，缓缓深吸口气，不愧是倾国绝色……锦妃。
　　锦妃上前，将太子揽在怀中，朝方斗点头。
　　“你刚才讲的故事，我也听到了。”
　　“第一个故事，简直是胡说八道！”
　　听得眼前丽人呵斥，方斗心头升起羞愧，辩解道，“民间传说而已，哄小孩子的！”
　　锦妃眼神很不满意，“天帝贵女，怎么可能和凡夫俗子成亲，这是对仙人的亵渎！”
　　“世人愚昧，都喜欢听圆满结局，却不知道真相更残酷可怕！”
　　随即，她神色稍缓，“故事的第二个版本，有些意思！”
　　“随我来吧！”
　　说罢，她牵着太子的手，转身离开后花园。
　　方斗不明所以，也跟着走了上去，路上遇到带他过来的太监。
　　那太监，看得眼珠子都快掉出来，都知道锦妃性格高冷，平时不和各宫往来，也不结交重臣。
　　今日，还是她首次将外人，带入自己宫殿。
　　宫殿内，锦妃叫来茶点，请方斗吃了。
　　反正吃不饱，方斗来者不拒，品尝起来。
　　“小和尚，世人都传颂牛郎织女的传说，但只有你这个版本，才是真相。”
　　“仙俗之隔，不啻于天差地远，怎么可能相爱？自然也不会有幸福！”
　　锦妃的声音，如同玉器轻扣，余韵无穷。
　　她说话间，拿起手上针线，穿起一根根彩羽，编织起来。
　　方斗见状愣住了，这些日子，他一直在琢磨，‘裁缝剑法’的路子，始终一无所得，但见到锦妃的手艺，灵感如同开闸的洪水，瞬间泛滥起来。
　　“妙啊！”
　　方斗这一声喊，锦妃下意识停下来，抬头望着方斗，“你看出什么了？”
　　“锦妃娘娘的针线活，真是精妙无比，让在下感悟颇深！”
　　“这倒奇怪了，你身为须眉男子，也懂女工？”
　　方斗摸摸后脑勺，“自己缝补过衣物，只是略懂，但也能看出，娘娘的女工世间少有！”
　　“少有？”锦妃笑了笑，“应当是世间无双才对！”
　　说完，她也不和方斗对话，自顾自缝制起来。
　　方斗静静在旁边看着，越发沉浸进去，不知不不觉中，米斗浮现出来，吐出一颗种子，‘天衣无缝（制衣）’！
　　猛然间，外面太监急促叫道，“娘娘，陛下起驾前来！”
　　锦妃停下来，朝方斗点头，“抱歉，不能留客了！”
　　她招呼身旁宫女，送方斗出去。
　　至于太子，刚才有玩得累，此刻早已在旁边睡着了。

第两百七十九章 你也配穿道袍
　　方斗回到小馆，已经是夜半三更，巡街的卫士差点不让过去。
　　好说歹说，才能进入小馆休息。
　　这天经历的事情，太多太杂，神奇无比。
　　方斗入睡后，梦中光怪陆离，冒出许多奇怪的念头。
　　等到第二天醒来，觉得很是疲倦。
　　方斗想了想，应该是降服睡尸的后遗症，看来这段时间，要好好琢磨这门功法了。
　　上午，方斗留在小馆内，修炼‘白金吐息’，进一步壮大肺腑，同时也开始熟悉操纵睡尸。
　　睡尸果然神奇，能让敌人入睡，作用在自身，却能精神百倍、熬夜不困。
　　方斗操练许久，方才摸索出诀窍，‘睡尸’，是对入睡渴望的形象化总结，修行之人，需要时时降服，才能提升修炼的效率。
　　不知不觉，已经到了中午，方斗打算出去，找地方填饱肚子。
　　粗略算来，京城中的小吃街，只剩下六七条还没通关。
　　方斗居家时，喜欢缠着宽松的道袍，又舒服又宽敞。
　　只有参加排练时，才穿上朝廷派发的袈裟，厚且沉重，穿在身上很不舒服。
　　今天，方斗匆匆修炼完，一身是汗，沐浴之后，索性穿着道袍出门了。
　　前段日子，方斗都是道袍穿在里面，外面罩着寻常的衣服。
　　就今天，修炼完觉得麻烦，干脆披着道袍出门。
　　偏偏这样，出事儿了。
　　到了下午时，方斗又通关一条小吃街，品尝了许多没事，心情舒畅。
　　没想到，他的行为举止，落到一伙人眼里，被恨得咬牙切齿。
　　众所周知，释门和道家势如水火，下面的底层弟子见了，不是冷眼装不认识，就是起摩擦冲突。
　　方斗留着近乎光头的短发，在外人看来，就是释门的和尚。
　　可是，他又穿了身道袍，看上去很是别扭。
　　平常人家见了，最多说一声奇怪，但是落到自诩正统的道家眼中，这可就是大不敬的亵渎了。
　　“站住！”
　　方斗正叼着牙签，喜滋滋走在回家路上，猛地听到一声怒吼。
　　对面有七八个青年，身穿整齐的道袍，手上扎着道髻，气势汹汹走来。
　　“无量天尊，你这和尚，也配穿道袍？”
　　方斗愣住了，啊呀，不凑巧的，竟在路上遇到道家弟子。
　　正统的道家弟子，开口就是‘无量天尊’，和和尚的口头禅‘阿弥陀佛’差不多。
　　这帮人的道服、发髻，以及走路的举止，都让方斗想起了一个人，挂印观的凤德。
　　道家培养的弟子，无论从举止还是气质，都差不多，一样的……目中无人。
　　这几位青年，傲然看着方斗，似乎是在审判。
　　“秃驴，竟敢亵渎道袍，该当何罪？”
　　这帮青年道士，的确有发难的勇气，为首的青年倒是最强，已经是一流术士的境界，剩下的也都二流术士。
　　这就是道家的底蕴，一帮晚辈就有这般实力，遥想当初，饮火老人遍邀亲朋，才能凑足与之媲美的阵容。
　　“这是道袍，又非正式的礼仪袍服，我穿在里面，当内衣穿不行吗？”
　　方斗心想，这是遇到护圈的了，想当年，汉服、穿lo，到处都是类似的人，瞧谁都不顺眼，劈头盖脸都是一句‘你怎么穿山？’。
　　没想到，对方比方斗还激动。
　　当头的青年道士，横眉冷目，“道家袍服，只能正统的道家传人穿，你一个秃驴，有什么资格？”
　　“还不快脱下来！”
　　方斗此刻身上，道袍之下，就是内衣，真要按照对方说的，将道袍脱下，和裸奔也差不远了。
　　这时候，四周行人见到冲突，开始停下脚步，围观起来。
　　方斗脸色一沉，“你这是成心找茬！”
　　“找你秃驴的茬，你又能怎样？”
　　青年道士们，哈哈大笑，将方斗视为囊中之物。
　　“秃驴只配穿狗皮，你脱下道袍，给我四条腿滚！”
　　方斗深吸口气，“抱歉了！”
　　“什么？”
　　带头的青年道士，感觉自己听错了，追问道，“你说什么？”
　　方斗这回不开口，改成动手了，他往前猛一冲，手掌浮现金光，如同套上黄金铸造的拳套。
　　“咚！”
　　这一拳快若闪电，正中青年道士胸口。
　　青年道士，也有一流术士的造诣，拳头打在胸口，当即激发身上的符箓。
　　下一刻，金光闪烁，响起砖墙崩塌的声音。
　　青年道士小试手段，将几米外的砖墙移来，挡住方斗的一拳，自身则是逃了出去。
　　众人惊诧目光中，方斗一拳落下，硬实的青砖墙，当场碎成一地，最大的碎块也只有指头般。
　　“秃驴好大力气！”
　　青年道士后退几步，从背后取出一物，名为‘道琴’。
　　道琴又称渔鼓，方斗前世，每逢过年，都有民间艺人上门，唱一段道琴，讨个红包。
　　“让你见识下，道家真传的厉害！”
　　青年道士手持道琴，竹板一打、轻巧皮鼓，悠扬乐声传来。
　　乐声中，两头白鹤缓缓起飞，在空中交叉，伸出细长的鸟啄，朝方斗头顶击落。
　　以旁观者的视角，只见白鹤展翅，仙韵十足。
　　但方斗却听到，白鹤长啄例如长枪，破空声刺耳，一旦命中，非死即残。
　　“来得好！”
　　方斗提起鹤首钢杖，往上抬起，眯眼往前一松。
　　这一招，真是恰到好处，正处于两只白鹤交错成一点，分毫不差的瞬间。
　　鹤首钢杖一声碰撞，如同刺中微微高山，反震力大得吓人。
　　破灭声响起，两头白鹤随之消失不见，化作袅袅白雾消失。
　　道琴再响，悠扬的乐声，如同幽深的悬崖之上，置身茂林。
　　一头全身白毛的怪物，人立而起，往前窜跳。
　　仔细看来，竟是一头白猿，双足行走，快如闪电。
　　“刷！”
　　白猿冲到面前，抬起纤细的爪子，就要去掏方斗的胸口。
　　方斗深知，野生的猿猴，可不是动物园卖萌的灵长类，人家可是咋是动物，会吃肉的。
　　而起，猿猴朝猎物胸口伸爪子一掏，不是打招呼，而是剜心破腹的毒招。
　　青年道士以道琴，召唤出的白猿，实力堪比精怪，身躯坚硬如钢铁，更是力大无穷。
　　这只爪子，好似精铁铸成，破空声锐利无比。
　　方斗深吸口气，全身浮起一层金光，日光照射下，好似披了层金灿灿的袍子。
　　连带着道袍表面，也被镀上一层流水般的金光。
　　“滚！”
　　方斗一爪探出，将白猿撕得粉碎，余波不止，将青年道士冲得后退几步。

第两百八十章 不分青红皂白
　　“青玖师兄！”
　　后面的几位道士匆忙上前，扶住青年道士。
　　一股脑走到前头，竟是要靠着人多，压迫方斗。
　　方斗收了法力，暗自运力，琢磨着青年道士的法术。
　　这法术，他先前从没见过，这般以乐声为媒介，召唤异兽作战的法术。
　　无论白鹤还是白猿，都是道家的祥瑞之兽，实力不凡，等闲的二流术士都挡不住。
　　可惜，这次遇到方斗这怪物，轮肉搏，一流术士也不是他对手。
　　青年道士站稳脚步，推开身后的师弟们，眼神变得阴狠。
　　“你这秃驴，修的是肉身菩萨，果真厉害！”
　　释门当中，分为肉身和神通两种，区别就等同于，福元寺中，天王殿和观音殿的分类。
　　方斗以肉身之力，将青年道士的术士破去，落在众人眼中，自然是修肉身的。
　　见对方误会，方斗也不解释，嘴贱之人，无需废话。
　　青年道士稳住心神，手持道琴，继续施展法术。
　　“龟蛇二相，天命玄武！”
　　乐声又起，有大龟立地不动，身边有灵蛇蜿蜒，二者一静一动，玄妙自生。
　　方斗深吸口气，他连真正的玄武精魄都见过，眼前等闲小物，何足挂齿？
　　青年道士额头渗汗，此招是他最强一击，必能击败眼前对手。
　　历经先前交手，他一改当初轻视，知道方斗绝非普通的和尚，此番全力出手。
　　玄武是古之神兽，巨力能倾尽江河海洋之水，必定能克制修肉身的和尚。
　　灵蛇蜿蜒，缠绕在大龟身上，二者气势融合，渐渐变得沉稳无比，浩大气势扑面压迫过来。
　　气势压迫下，竟让围观者，如同置身海边，眼前是一望无尽的海洋，泛起铺天盖地的巨浪。
　　方斗深吸口气，眼前幻境不攻自破，经过玄武精魄的洗礼，眼前就是小儿科。
　　“斗！”
　　龟蛇往前迈开脚步，像是一辆重型坦克，朝方斗冲撞过来。
　　别小看庞然大物，看似缓慢的动作，实则快如旋风，带动的空气如同锁链，将方斗困在当地。
　　“来得好！”
　　方斗猛地张口，水、火、土三色化作雷光，压榨出最强的威力，猛地喷到空中。
　　雷光汹涌，朝龟蛇身上猛地扑落，随即炸开。
　　青年道士冷笑道，“民间的区区伪雷，岂能伤到我的玄武？”
　　下一刻，他脸色变了。
　　方斗的雷法，已有三行之力，相生相克，杀伤力远比想象更强。
　　龟蛇被炸得原地跳起，灵蛇齐中断成两截，大龟更是头颈流血，连龟甲都崩掉半块。
　　方斗咂摸嘴，感觉有些气喘，有些勉强了。
　　随即，他从袖口，掏出一枚丹火雷珠，用拇指弹出。
　　丹火雷珠，精妙变化不及紫府神雷，但若论横冲直撞的摧毁力量，远远超过。
　　先前第一声炸响，旁观的路人过客就跑个精光，躲在各家屋内避灾。
　　此刻，丹火雷珠炸开，如同九天雷霆落地，家家户户的窗户，被湍急的气流拍打得哗啦生响。
　　龟蛇二相，当即炸成粉末，消失不见。
　　余波更是滚滚而去，如同一条浑浊的土浪，冲刷青年道士一行人。
　　青年道士，匆忙将道琴扔出，罩在身上，护住自身，其他道士也各自扔出法器护体。
　　轰隆隆，炸响过后，漫天灰尘落下。
　　原本青石板的路面，直接炸成了施工现场，到处都是翘起的破碎石板，连同黄土碎石砂砾。
　　“师兄，你怎么了？”
　　道士们痛呼不已，原来青年道士首当其冲，承受大半冲击，尽管有道琴护体，却比剧烈冲击之下，昏迷过去。
　　方斗摇了摇头，转身就要离开。
　　没想到，对方反而不答应了，“你闹出了人命，休想离开。”
　　“等咱们师叔到了，要你的狗命！”
　　方斗心想，这帮道士的师长一辈，莫非是……法师？
　　颇具挑战性呀！
　　一帮青年道士们，围着方斗咋咋呼呼，却无人敢上前拦住他。
　　实在是刚才方斗出手放雷，太过厉害，没人敢触霉头。
　　没等多久，对方的援兵都到了。
　　“萧师叔，是这个凶和尚，将师兄都打伤了！”
　　一帮道士们拥簇某个中年人，来到方斗面前。
　　方斗一看，竟是熟人，红鸾的姑父，萧乐师。
　　萧乐师见到方斗，微微一愣，随即流露出了然的神色。
　　“方斗，是你？”
　　“是我！”
　　方斗反问道，“红鸾如今可好？”
　　萧乐师点点头，“她过得很好，已经受戒入门，成了正式的道家传人，内子在半年前，送她入山苦修，奠定根基！”
　　说罢，他转身检查昏迷的青年道士，点了点头，“无事，只是遭受重击，一口气倒涌方才昏倒！”
　　“喂他半颗续命丹，休息片刻就好！”
　　处理外一切，萧乐师转身，质问方斗，“方斗，上次你离去，我还私下和内子说过，你虽然出身不好，但还是恩怨分明的性格！”
　　“可眼下这件事情，你做的有些偏狭了！”
　　“为何挑衅我道乐司的弟子，出手伤人？”
　　他表情平淡，语气轻缓，但言下之意，就是指责方斗心胸狭窄，主动袭击他的晚辈。
　　“哈哈，道家的口吻，我今日算是领教了。”
　　面前是一位道家法师，不是野路子的民间法师！
　　方斗也不畏惧，冷笑道，“先问问你的晚辈，为何要苦苦相逼？”
　　一帮青年道士们，忍不出开口，“萧师叔，明明是他穿道袍，太不像话了！”
　　“就是，就是！”
　　萧乐师听了几句，就知道大致情况了，叹气道，“方斗，你应当知道忌讳，非我道家之人，严禁身穿道袍。”
　　“更何况，你和释门关系密切，此举不是挑衅，又是什么？”
　　方斗听明白了，对方无论如何，都要将屎盆子，扣在自己头上。
　　完全不顾念，方斗有搭救红鸾，送与亲人团聚的恩情。
　　对了，或许在萧乐师心目中，先前给出的一块玉，已经足够答谢方斗的恩情了。
　　道家中人高高在上，认为方斗帮手，是理所应当，那块玉与其说是谢礼，倒不如说是打赏。
　　“嘿嘿嘿！”
　　方斗心头一团火，越燃越旺，拳头渐渐捏紧。
　　青年导师们见了，咋呼起来，“此人凶性难驯，萧师叔绝不能放过他！”

第两百八十一章 渊源
　　萧乐师如何看不出，方斗满腔怒火，夹杂着不甘。
　　但这又如何？
　　一帮晚辈的做法，在他眼中，并无过错。
　　最大的过错在于，方斗不知轻重，身穿道袍招摇过市，方才招致今日之祸。
　　“幸会早日接回红鸾，否则这孩子，与此人相处久了，必然近墨者黑！”
　　萧乐师内心，一阵轻松，认定方斗野性难驯。
　　“罢了，方斗，跟我回去！”
　　方斗咧嘴笑了，“去哪？”
　　“回我道乐司，将事情解释清楚，再留个三四月，潜心听取道乐，洗一洗你这凶戾的性子！”
　　萧乐师露出悲天悯人的模样，“无量天尊，怜悯世人，你纵然略有失足，我自当倾力搭救。”
　　“多谢，我无需拯救！”
　　方斗哈哈笑道，摸着脑门。
　　“知道么，我还以为，那帮和尚喝酒吃肉、敛财聚富，不是什么好东西。”
　　“今天看来，道家太独，并非虚传！”
　　“天底下的道理，不是都归你们道家所有，不是你说一，就是一。”
　　方斗深吸口气，“我偏偏要说二！”
　　萧乐师神色微变，摇摇头，“冥顽不灵，随我回去！”
　　下一刻，他摘下腰间的锦囊，对着束口的金线一指。
　　锦囊朝着方斗头顶一罩，片刻间天昏地暗。
　　方斗心中大叫不好，当即将飞剑寄托钢杖，全力往前刺出。
　　这段时日，方斗虽然没有修炼飞剑，但无论是‘白金吐息’，还是‘裁缝剑法’的研究，都是在无形中提升积累。
　　许久未出一剑，今日启封，感觉前所未有顺畅。
　　这种感觉，就像是多日没提笔，猛地写下一字，发现陡然书法造诣，瞬间提升到超越巅峰的地步。
　　原本昏暗的环境，陡然亮起一条白线，猛往上冲。
　　外界的视角，只见萧乐师摘下锦囊，迅速化作一人多高，将方斗吞入其中。
　　与此同时，锦囊包裹着方斗，时刻在缩小。
　　青年道士们，无不拍手叫好，“好个小秃驴，这下知道厉害了！”
　　心下已经在盘算，等将方斗捉到道乐司后，定要痛殴一顿，逼他吃屎喝尿。
　　但是，锦囊缩小一圈，像是内部有东西卡住，猛地一顿。
　　“出什么事儿了？”
　　萧乐师神情一滞，这番变故，同样出乎他的预料。
　　正要上前查看，突然锦囊凸起一点，瞬间爆开，化作漫天布料。
　　方斗手持钢杖，出现在众目睽睽之下，轻微喘息着。
　　“你，大胆！”
　　锦囊是萧乐师的一件法宝，擅长捉人困人，没想到这么毁了。
　　方斗全身颤抖，近乎虚脱，刚才那一剑，近乎榨干身上所有法力。
　　此刻，别说萧乐师了，他身后的青年道士们，随便上前一个，都能将方斗弄死。
　　“呼呼！”
　　萧乐师抬手，正要下令，突然听到一声温和的声音，“都在干什么？”
　　眼前一花，一位黑须道士，出现在众人眼前。
　　青年道士们认不出，萧乐师见到黑须道士，忍不住屈膝下拜，“真人！”
　　黑须道士，正是京城当中，道家两位真人之一，枯木真人。
　　“免礼！”
　　枯木真人，朝萧乐师点点头，“带你的晚辈，回道乐司吧！”
　　“我要和这位小友聊聊！”
　　萧乐师内心，如同刮起一阵风暴，方斗怎么结识枯木真人的？
　　这个没道理啊？
　　枯木真人，在道家地位崇高，一般的后进晚辈，都无缘能见他。
　　怎么方斗一介民间术士，让他有了交谈的兴致？
　　想到这里，萧乐师内心，对方斗的认知，开始动摇了。
　　“莫非此人，大有来历？”
　　萧乐师越想越有可能，他的锦囊法宝，等闲法师都弄不破，竟被方斗毁了，由此可见，他绝不是一般的二流术士！
　　“遵真人法旨！”
　　萧乐师，叫上一帮晚辈，抬着昏迷的青年道士，返回道乐司。
　　临行前，他忍不住回头，见到枯木真人面带微笑，走向方斗。
　　方斗礼貌中带着警惕，朝枯木真人拱手，“多谢！”
　　枯木真人摇头，颇有些无奈，“道家这些晚辈，没吃过苦头，目中无人，今后难免要吃大亏！”
　　“倒是你，身为散修，仍能自强不息，很是令老夫动容！”
　　“只是……”
　　枯木真人眼中，带着笑意，“你这一身所学，太过驳杂了，如今境界低微还好，等升到法师之后，就会知道不足了！”
　　方斗灵醒起来，对方是真人，随口一句点评，就是深刻入骨，赶忙记下，作为今后修炼的参照。
　　“能否请教一件事情？”
　　方斗连忙说道，“请教不敢当，有什么请问？”
　　心中叹息，这就是大佬和小喽啰的区别，人家堂堂真人，说话办事轻声细语，就让你推辞不得。
　　相比之下，那帮青年道士，完全上不得台面。
　　“你这身道袍，从何而来？”
　　枯木真人望着方斗，眼神中带着审视。
　　“莫非，他认得这身道袍？”
　　方斗心中念头急转，想着如何解释，才是正确的。
　　时间容不得细想，方斗很快决定了，说实话、少说话。
　　“一个过路的道士，缺钱买酒，把道袍卖了，落到我手上！”
　　说完这句话，方斗脸不红心不跳，因为这就是实情，只不过略去了成衣铺这个环节。
　　听起来，就像是那个道士，亲自将道袍，交给方斗。
　　枯木真人眼睛露出笑意，“游戏风尘，法宝换酒，这果真是风尘师叔的性子！”
　　叹了口气，他指着方斗的道袍，“知道这件道袍，可有什么来历吗？”
　　方斗摇摇头，“不知道！”
　　“此为水火道袍，以异种的水灵蚕丝、火灵蚕丝织成，水火不侵、刀枪不入，可挡法术攻击，而且能自净自洁，是一件宝物！”
　　“原本在我一位长辈手中。”
　　方斗试探问道，“真人，要将这件道袍拿回去吗？”
　　说真的，方斗有些舍不得，这件道袍一路伴随，替他挡了不少攻击，已然诞生了深厚感情。
　　枯木真人摇摇头，“风尘师叔增与的道袍，只有他本人能收回，其他人都没这个资格！”
　　他安慰方斗，“我将知会萧师侄他们，京城当中，再无人会因为这件道袍，找你的麻烦！”
　　“多谢真人！”
　　方斗感激不已。
　　枯木真人摆摆手，“不必谢了，只希望你妥善保管，不要辜负了风尘师叔一番心意！”

第两百八十二章 水火道袍
　　枯木真人，前来寻找方斗，只是心血来潮。
　　身为道家真人，他如果赏识某个晚辈，起码要指点一二。
　　但是，方斗不入道家门，还和释门牵扯不清。
　　若非水火道袍，和道家一名高人前辈有关，他肯定不会屈尊来见。
　　“小友，这件水火道袍，需以法力温养，才见奇效！”
　　枯木真人，稍微提点了下，便和方斗告辞。
　　当然了，他也没忘了，提醒萧乐师等人，不要早去招惹方斗。
　　萧乐师，好歹是道家的法师，地位不低，忍不出问道，“真人，这旁门小子，究竟什么来路？”
　　在他看来，方斗和其他民间术士一般，纵然有天赋才能，但不得道家真传，最终将泯然众人。
　　可是枯木真人，对方斗如此看重，就让萧乐师有些看不懂。
　　枯木真人叹了口气，“风尘师叔，看此游戏人间，实则布局深远，他一举一动，立意将来。”
　　“这方斗，纵然不是他选定的传人，也是一名重要的人物。”
　　“连本尊都要客客气气，你们怎敢放肆？”
　　萧乐师听到‘风尘师叔’的名头，心头震惊无疑附加，这个名头他也只听过一两次。
　　‘风尘师叔’，是所有道家真人口中的传奇，贵为‘陆地真仙’级别的高人。
　　多少道家年轻俊杰，都无缘见到他，为何方斗这样一介旁门术士，能得他青睐？
　　“这是什么运道？”
　　萧乐师突然心头一紧，想起方斗送归红鸾时，自己和妻子的冷淡轻视，以及这次的发难，无形中已经得罪了方斗。
　　若有一天，方斗借助风尘真人的关系，成为道家的座上宾，他该如何应对？
　　……
　　方斗回到小馆，心头激动，谁能想到，区区一件道袍，竟和道家真人扯上关系。
　　他也曾听过，有道家真人游戏人间，化作邋遢道士、乞丐，点化有缘之人的传说。
　　曾几何时，方斗困身破庙，也盼着奇迹出现。
　　可是，左等不来、右等不来，终于死了这份心。
　　一件道袍，偶然所得，竟是道家真人的贴身袍服。
　　想到这里，方斗警惕起来，世上没有无缘无故的缘分，道家真人，不可能窘困到典当道袍！
　　更何况，这是法宝级别的‘水火道袍’，真要明码标记，世上修行者趋之若鹜，能竞拍出天价。
　　只有一个解释，道袍的主人，是在算计什么？
　　“我么？”
　　方斗摇了摇头，无论如何，自己级别太低，无论踏入什么局中，都是做棋子的命。
　　“哎，还是要苟啊！”
　　左思右想，眼前如同一片迷雾。
　　方斗这才明白，为何三家都要有占卜之术了，前路太迷，生怕行差踏错、走错一步！
　　“这要学些测算占卜的法子！”
　　只可惜，这些法门，都是不传之秘。
　　方斗下意识，取出闻先生赠予的龟甲，轻轻摩挲表面。
　　从会稽郡到京城，一路大小危险，龟甲表面遍布裂纹，接近报废的边缘。
　　这是一件神奇的宝物，有示警、避凶的功效，只可惜用完就没了。
　　“先祭炼好水火道袍！”
　　方斗想起枯木真人提醒，这件道袍需要法力温养，才能发挥威力。
　　先前，方斗对此宝一无所知，完全靠着道袍自身质地，抵挡各种攻击。
　　饶是如此，这件水火道袍的能耐，已经远超想象。
　　方斗甚至不怀疑，若是遇到真人出手，一招打在身上，道袍肯定毫发无损，但他的肉身肯定被震得粉碎。
　　“试试看！”
　　方斗将心神，沉浸入道袍中，顺着法力没入其中，开始缓缓探索起来。
　　这一看，终于发现道袍的奇特之处。
　　水火道袍的材质，是用异种灵蚕吐出的蚕丝织成，并以炼器的法诀进行炼制。
　　法力顺着蚕丝的纹理，竟无比顺畅，仿佛是方斗躯体延伸的部位。
　　“这就是法宝的奇特之处！”
　　通过水火道袍，方斗开始初窥法宝的奥妙，世人都以‘如同臂使’，形容操纵的娴熟。
　　但是，外物就算再熟练，也不可能成为躯体一部分。
　　修行之人，就有了法器和法宝的区别。
　　法宝，材质独特、炼制用心，能容纳法力流畅运转，真真到了‘如同臂使’的地步。
　　相比之下，法器就有些弱了。
　　方斗先前炼制的神行草鞋，就是法器级别。
　　两相对比，就像是汽车行驶在乡间土路，和高速公路的区别。
　　方斗的法力，在道袍中运转，开始打探到内部的冰山一角。
　　“原来如此！”
　　法宝和法器的炼制，都以‘符器诀’、‘咒器诀’、‘阵器诀’为基础。
　　水火道袍当中，大大小小的阵法，盘踞在前襟、后摆、两袖等部位，再以咒、符相互连接。
　　其内容之繁复，方斗一看就头晕眼花，心想若要吃透此宝，非得法师巅峰不可。
　　如今，方斗所能做的，就是以法力缓缓温养，开启道袍的基本功能。
　　根据他粗略探查，水火道袍，不仅能抵挡攻击，可耐烈火燃烧，寒冰冻结，抵挡摄魂、音攻等各种法术。
　　前提是，方斗能以自身法力，将水火道袍祭炼完成。
　　“呼，先祭炼道袍的防御体系！”
　　方斗如今遇到的敌人，还是以物理打击为主，所以先祭炼这一点。
　　这是一座‘正反磨盘卸劫大阵’，外力侵入时，如同自身磨盘，被消磨殆尽。
　　方斗的法力尚未祭炼时，这座大阵只能被动反击，以保护道袍完好为主。
　　但是近日，方斗的法力，开始进入大阵中央，一寸寸炼化根基阵脚。
　　“呼呼！”
　　方斗满眼都是震惊，世上竟有这般神奇的阵法？
　　根据他估计，眼下只能炼化法阵，可是要吃透阵法，非得法师境界不可。
　　一日日，方斗进步神速，除了应付佛诞节的前期筹备完，就是在小馆中祭炼道袍。
　　攻关小吃街的计划，暂且搁置一边。
　　时间飞逝，很快到了佛诞节当日。
　　凌晨时分，天刚蒙蒙亮，大街小巷一片寂静。
　　方斗裹着道袍，穿上佛诞节的袈裟，离开小馆，前往祭天坛汇合。
　　佛诞节当日，从凌晨开始，三千僧众诵经祈福，到了下午，又有道家真人念青词、名教大儒读贺章。
　　当晚，又有道乐司献上宏大的乐章，锦妃献舞，祝愿太后长生千岁。

第两百八十三章 佛诞节当日
　　祭天坛前，三千多个蒲团，整齐排在广场上。
　　四大圣僧、三千僧众，均坐在广场蒲团上，个个神态庄严。
　　如此浩大阵势，可谓集齐了天下的释门精华，在这个环境下，福元寺的方丈主持在此，也是泯然众人。
　　方斗身处其中，不仅感叹，释门的势力，果真到了令朝廷忌惮的地步。
　　无怪乎，隆光帝崇信道家，重用名教，为的就是制衡释门。
　　但是，天子多疑，不可能完全信任哪一家，所以有了太后信佛，连同今日的佛诞节。
　　“京城多事，不是久留之地！”
　　方斗甚至有些后悔来一趟，如今的他，只是小池塘兴风作浪的鱼儿，贸然闯入江海中，触眼可及都是大鳄巨鲨。
　　光是在京城这些日子，方斗就怀疑，自己起码见到三四个真人级别的强者。
　　“这次佛诞节，若能安稳过了，一定立马回晋陵郡。”
　　“不到法师境界，千万不能再出来了！”
　　天下之大，远超方斗想象，强者高人层出不穷。
　　境界越高，实力越强，方斗反倒开始慎重起来，生怕一着不慎满盘皆输。
　　……
　　四位圣僧，看似眼观鼻、鼻观心，实则以释门‘他心通’的神通，暗自交流。
　　等同于在公共频道外，开辟一个私有聊天室，内部交流，外界察觉不到。
　　“看到了吗？”
　　“户部农家、刑部法家、工部墨家、兵部兵家，隆光帝的心腹重臣，都缺场了！”
　　“嘿嘿，名教执掌的礼部，仍旧在场，看来他们也不受信任。”
　　“天子多疑，反倒是好事儿！”
　　祭天坛前，除了三千僧众外，还有搭起的巨大彩棚，隆光帝、太后，连同锦妃、丽妃，一众后宫眷属，都坐在其中。
　　人数众多，却是泾渭分明。
　　隆光帝身旁，坐着锦妃，怀中抱着太子。
　　太后和丽妃比邻而坐，距离他们二人深远，相互说话都听不见。
　　丽妃一脸哀怨，看着隆光帝和锦妃，忍不住抱怨，“母后，你看……”
　　太后满脸慈和，闻言瞪眼，“大庭广众，你想抱怨什么？”
　　“可是，这也太不像话了，我也身为后宫六妃之一，为何陛下如此偏颇？”
　　隆光帝的皇后早逝，后位悬而未决，后宫六妃中，其他四妃韬光养晦，只有锦妃、丽妃二人备受荣宠。
　　原本，丽妃的娘家有祁连太师，又备受太后恩宠，地位崇高，是替补皇后的不二人选。
　　自从锦妃出现后，成为六宫独宠一身的宠妃，夺走丽妃的光彩。
　　尤其是，隆光帝册封锦妃的皇子为太子，更是起到风向标的作用。
　　锦妃风头，一举压过丽妃，成为皇后的热门人选。
　　宫中人捧红踩黑，见风转舵，丽妃这边的门槛，顿时冷清许多，一直哀怨的很。
　　若非太后经常开解，以丽妃的性子，早就在宫中闹开了。
　　饶是如此，大庭广众下，隆光帝如此荣宠锦妃，更是让丽妃吃味。
　　太后叹了口气，“丽妃，你也是官宦家的女儿，如何不晓事？”
　　“后宫和朝堂，何曾分隔开？若非你的父亲，在朝廷上太过势大，陛下为何要崇信锦妃？”
　　“她一个乡间村妇，还是已嫁之身，纵然有些姿色，真能令君王痴迷？”
　　太后说到这里，有些疲倦，说道，“今日哀家过寿，你醒目些，不要闹出什么事情！”
　　“刚才的话，你自己琢磨琢磨。”
　　说罢，太后恢复慈祥的微笑，眯眼望着祭天坛前三千僧众，侧耳倾听风中传来的诵经声。
　　“若天上真有神佛，请保佑我国朝绵延万年。”
　　“保佑我儿长命百岁！”
　　“保佑我老妇人，能安享晚年、无疾而终！”
　　心中默念到这里，太后双手合十，神态极其虔诚。
　　丽妃连同其他妃子见状，也都起身双手合十，有的手上捧着念珠，口中念叨‘阿弥陀佛’。
　　隆光帝目视僧众们念经，神态淡然，过了片刻，转身看向锦妃。
　　锦妃一双细长凤目，如同画中人，从刚才开始，就未曾有半点动弹，只是怀中的太子，颇有些不耐烦，扭动起来。
　　“锦妃，听闻你缝好羽衣，今晚必将献上一曲天籁之舞！”
　　锦妃起身下拜，“请陛下拭目以待！”
　　“好，好，好！”
　　隆光帝眯眼，望着头顶云霄，悠然叹道，“听闻上古人皇，有教化百姓的恩德，得道后长生不老，飞升而去！”
　　“飞升前，禅让皇位！”
　　“到了后世，天子福薄，无缘飞升，只能父死子继。”
　　“若朕有上古人皇的机缘，与锦妃飞升成仙，这皇位禅让给太子又如何？”
　　锦妃听了，淡然说道，“陛下此愿，天地共鉴！”
　　隆光帝感觉，如同一拳打中棉花，没有半点回应。
　　“罢了，朕一腔热血，终有一日能感动爱妃！”
　　太子眼珠子转动，急于在三千僧众中，寻找方斗的踪迹。
　　“小和尚，多亏你的故事，母妃也为我缝了一件羽衣，非常漂亮！”
　　他在心里默念着，想要当面对方斗答谢。
　　……
　　祭天坛广场，另一角落，枯木、黄冠两位真人，望着三千僧众，连同皇室众人。
　　“人道气运正隆，我修行之人，还要小心翼翼，屈服权势！”
　　“没法子，朝廷势大，人道气运压制，神仙难以显圣，凡夫俗子怎知敬畏？”
　　枯木真人轻叹口气，“这场变故，固然能兴盛修行界，只是民间百姓，不知伤亡多少？”
　　“枯木，天道不仁，你又何必多想？”
　　天道不仁，不是说天道残忍，而是以天道的立场，无所谓仁德残忍，飘渺高远、太上无情。
　　站在道家立场，若能推翻朝廷的镇压，修行者超脱凡俗，牺牲多少都值得。
　　哪像现在，修行者若是犯法，朝廷一条铁链锁了，杀鸡宰狗般斩首示众。
　　黄冠从怀中，掏出一张黄表纸，“枯木，你嗓音洪亮，这封青词，你来读！”
　　枯木真人扫视一眼，不禁赞叹，“文笔雅量、均为上乘。”
　　“挂印观明皋法师手笔，岂是等闲？”
　　挂印观的祖师，就是从名教转道家，历代观主，都要兼修名教学问，一手青词造诣，名冠天下，深得隆光帝喜爱。
　　“难怪，明皋法师，也是我道家的栋梁之一！”

第两百八十四章 天子盼长生
　　从清晨，一直诵经到下午，方斗虽然滥竽充数，还是累得不行。
　　不得不佩服，三千僧众内，虽然不乏关系户，但大德高僧也不少，坐功精湛，纹丝不动。
　　方斗正前方，就有一个枯瘦的老和尚，看似弱不禁风，实则岳立渊峙。
　　起初，方斗还没注意到，但随着时间流逝，老和尚的诵经声，越发洪亮，坐姿沉稳。
　　“咦！”
　　方斗忍不住，盯着老和尚，越看越是稀奇。
　　这老和尚，对肉身的控制，已经到了巅峰状态。
　　远远看去，如同悬崖边生长的一颗岩松，扎根极深，历经风吹也纹丝不动。
　　“奇了！”
　　方斗想起‘三尸守神法’，里面就介绍，降服肉身诸尸，能做到眼前这一点。
　　释门、道家，走的也是殊途共归的路子。
　　方斗深吸口气，开始尝试起来，看能不能够到老和尚的姿态。
　　知易行难，方斗稍微尝试，就发现周身是问题。
　　酸、痒、麻、涨，各种手段，一股脑涌上来，浮上皮肤、钻入骨髓。
　　一时间，诸般幻觉用上心头，令方斗眼前恍惚不断。
　　“诸尸作乱！”
　　方斗心头，浮现这个念头，这是功力不到家，强行修炼遭受的反噬。
　　大意了，老和尚的境界，竟然高深到这个地步。
　　方斗心下骇然，这老和尚虽然不是圣僧，却也相差不远了。
　　“心猿意马，肉身皮囊，岂可轻视？”
　　一个熟悉的声音，在方斗耳边响起，正是海渊法师。
　　方斗一个激灵，猛地惊醒过来，“是！”
　　“枉费琉璃心境，怎么这点虚妄都看不破？”
　　海渊法师说完这句话，便再无声音传来。
　　方斗深吸口气，心火燃烧，朱雀长鸣，心府打开，照遍周身四肢百骸。
　　刹那间，蠢蠢欲动的诸尸遭受压制，各种感觉潮水般褪去。
　　“呼呼！”
　　方斗后背，猛然间出了身冷汗，那里还不知道，自己在走火入魔的关头，走了一圈。
　　海渊法师，虽然没有施加援手，但以当头棒喝，救了他一命。
　　“诸尸？”
　　方斗内视全身，见到皮肉之下、骨骼之间，都盘踞若隐若现的黑气，正是众多恶尸。
　　五脏六腑，由于有六神盘踞，紫府神雷洗礼，反而灭绝恶尸，清净一片。
　　“果然如此！”
　　道家修行，斩灭恶尸，各般法术功法，均有殊途同归的法子。
　　紫府神雷修内在，方斗想要掌控自身，还要落在金鸡诀上。
　　回过神来，方斗惊喜发现，肉身的境界，猛地拔升一大截，距离金鸡诀大成已不远了。
　　“诵经毕！”
　　祭天坛前，礼部之主，当代名教大儒，鱼羊公代天子宣布。
　　三千僧众们，开始离开广场，只剩下四大圣僧留下。
　　方斗离开时，不知为何，心头轻快，总觉得像是坐牢结束般。
　　没走几步，就听到戒严的声音，“方斗，看这里！”
　　只见戒严和戒行二人，身穿袈裟，缓缓走来。
　　见到方斗着急忙慌脱下袈裟，戒严笑道，“这东西太累赘，我也不想穿了！”
　　说罢，戒严也脱下袈裟，露出内部灰色僧袍！
　　“走，这些日子，吃也吃不好，睡也睡不香，咱们取出找个馆子，大吃一顿！”
　　戒严早已忍耐不住，大大咧咧，搂着方斗肩膀。
　　戒行摇摇头，“怕是不行，今日佛诞节，咱们还要留在宫中，等陛下赐宴。”
　　顿了顿，戒行说道，“今晚，锦妃登台献舞，大家可有眼福了。”
　　提及锦妃的名字，戒行和戒严二人，眼神露出崇敬之色。
　　此女二嫁之身，仍能独宠六宫，容颜绝色、歌喉曼妙，更兼一身绝世舞姿。
　　隆光帝独宠他一人，养在深宫，天下倾慕之人无不扼腕叹息。
　　如今，佛诞节，更兼太后诞辰，锦妃自请领舞。
　　“听闻，锦妃的舞曲，是世间早已失传的《霓裳羽衣仙曲》！”
　　“锦妃为了筹谋此舞，花了七年世间，缝制羽衣，用心良苦！”
　　戒严说到这里，双眼都是痴迷，“锦妃容颜绝色，如仙子下凡，若能隔着远远见她一面，死也值了！”
　　“有机会，天子赐宴，我们身为僧众，有机会见到锦妃！”
　　戒行如此说着，但表情中，也露出对锦妃的向往。
　　方斗表情略显古怪，不忍心告诉他们，自己当面见过锦妃，还承蒙招待，吃了点心、喝了热茶。
　　这时候，祭天坛上，道家的枯木真人，开始诵读青词，诚祷上天。
　　面前巨大青铜鼎内，燃烧熊熊烈火，投入熏香药材。
　　“……”
　　枯木真人中气十足，一字一句、铿锵顿挫，十里之外都能清晰耳闻。
　　隆光帝闭目听着，手中打着节拍，忍不住开口赞道，“不错，明皋法师的文笔，深得朕心！”
　　“爱妃你可知道，青词是道家的祝文，歌颂上苍。”
　　“你以为，这片青词若是神人仙人听了，感觉如何？”
　　锦妃微微欠身，“妾身不是仙人，无法为陛下解惑！”
　　顿了顿，她接着说，“陛下贵为人间之主，权势无人能及，为何要期盼长生？”
　　隆光帝哈哈大笑，“爱妃，这是在劝诫朕？”
　　“长生不老，凡夫俗子都能做梦，怎么朕贵为九五之尊，就不能想想？”
　　“以朕的功绩，虽然比不上上古人皇，但也差不太远，为何不能功德飞升？”
　　锦妃恢复先前淡然神情，说道，“仙神之事，妾身哪能得知？”
　　隆光帝微怒，“爱妃，你真不肯对朕坦然相见？”
　　“妾身有罪！”
　　隆光帝脸上怒气翻滚，“朕只是深恨，天道不公！”
　　“这世间的百姓，都求神拜佛，却不知道，是朕庇佑他们、养育万民！”
　　“仙神无功，反而享尽香火，朕治国劳苦、劳心费力，却有百年之劫，这是何道理？”
　　“若再给朕五百年、一千年，定然能让世间无饥寒、无战乱，边疆平靖、蛮夷臣服！”
　　锦妃的眼神中，带了一丝怜悯，嗓音如云宫中飘渺的仙音。
　　“陛下，妄谈天道，此乃大不敬！”
　　隆光帝猛然起身，“这是朕的国朝，就算仙人下凡，只要不听朕的旨意，就是大不敬！”
　　“锦妃，你看好了，如今释门、道家和名教，已在朕的股掌之间，凡间再无人，敢违逆朕的旨意！”

第两百八十五章 抽丝剥茧
　　京城某角落，一间小院内，某个麻衣道人，拦着几个道人。
　　这几个道士，面带烟熏火燎之色，有人缺胳膊少腿、仅留独眼，都是修行炼外丹的道士。
　　麻衣道人，正是麻教教主，祁连太师身边的广林真人。
　　广林真人这次归来，留在京城的麻教人手，已被大将军牛武摧毁殆尽，但他脸上不见丝毫愠怒。
　　这个院子里的道士们，虽然也属于道家，但偏向于外丹修炼，和如今的主流不同，所以百般遭受排斥。
　　他们也曾想到，进贡长生丹药给隆光帝，但如今人道气运昌盛，朝廷有百家辅佐，一眼看出丹药无用。
　　最终，这帮道士被驱赶出来，蜷缩在小院内度日。
　　这次广林真人找上他们，道士们全都大感意外。
　　“广林真人，麻教刚被牛武连根拔起，你不去找他寻仇，来找咱们做什么？”
　　这次麻教损失惨重，其他教徒也就罢了，两位真人级别的护法，乃是广林真人的左膀右臂，如今都被灭了。
　　几位道士心想，广林真人回京，首当其冲，就是要去找牛武寻仇。
　　广林真人神情淡定，径直说道，“牛武的事情，暂且不忙，我来找几位道友，想要询问一件事情！”
　　道士们面面相觑，“请讲！”
　　“听闻当年，黄冠真人曾入宫，发现太子资质上佳，想要亲身教导，结果被隆光帝谢绝，这件事情，我想知道实情！”
　　道士们，脸上浮现古怪神色，然后推诿道，“你刚才所说的，就是实情！”
　　“这等陈年旧事，还提他做什么！”
　　他们虽然出身破落旁支，但也是正统的道家中人，对当年那桩事情有所耳闻。
　　但是，这件事情，可是由全国各道宗下令，不准泄露半个字。
　　一旦违背，必有道家中人出手惩戒。
　　广林真人笑了笑，“各位莫非忘了，我也曾是道家中人，后来自立门户，成立了麻教。”
　　“现在好言好语想问，不过是顾念曾今的香火情，如果各位道友不配合，休怪贫道无情了！”
　　说罢，广林真人抬手，对着几位道士轻轻一爪。
　　刹那间，天旋地转，周围环境变了。
　　在场的几个道士，最低也有初入法师境界的本领，但是在广林真人面前，孱弱无力。、
　　“各位别看了，你们不给出答案，余生都别想出去！”
　　广林真人的话语，在几位道士耳边响起。
　　“广林真人，你别乱来！”
　　道士们慌了，这分明是‘袖里乾坤’的本领，就算广林真人把他们杀了，也无人能找到尸首。
　　“此乃我袖中世界，无人能听见，说吧！”
　　一位道士咬咬牙，“广林真人，希望你信守承诺，放过我们！”
　　“可以！”
　　广林真人点了点头，“你们可以说了！”
　　原来，当年黄冠真人入宫，意外发现，太子资质奇佳，若是入门修炼，三年可成法师，不出十五岁，就能成就真人境界。
　　这般惊若天人的资质，饶是黄冠真人修行多年的心境，也承受不住，当场失态，恳求太子跟随自己修行。
　　不出意外，隆光帝拒绝了，他将太子视若珍宝，怎么允许他出家修道，此事就此作罢！
　　事后，黄冠真人回归道家，在此出现京城时，已经变了一副态度。
　　他入宫向隆光帝请罪，并献上一枚开光的玉符，保佑太子福泽庇佑、病灾不侵。
　　广林真人听到这里，问道，“你们口中的玉符，莫非是太子经常佩戴在腰间的那枚！”
　　他跟随祁连太师身旁，也曾见过太子两面，对那枚玉符颇有印象。
　　“没错，就是那枚玉符，祈福只是表面，其真实作用，是遮蔽太子的根骨资质，若非亲手探查，根本无法发现！”
　　广林真人深吸口气，联想到祁连太师送来的信息，终于明白了。
　　原来，这次释门、道家联手遮蔽的天机，不在朝堂之外，而在皇宫之内，落在太子身上。
　　“难道太子七八岁的稚童，就要飞升吗？”
　　广林真人越想越是荒唐，笑着摇摇头，他年近古稀，也才修成真人境界，怎么有几岁稚童，就到了飞升成仙的地步？
　　“不对劲！”
　　以广林真人的了解，能让释门、道家联手遮蔽天机，此事定然非同小可，藏着天大阴谋。
　　“必须告知太师！”
　　广林真人裹紧袖子，将几个道士送到一处密室囚禁了，然后亲身前往祭天坛的方向赶去。
　　祁连太师身为国朝重臣，自然有幸参与夜间的盛会。
　　到了夜间，宫城各处张灯结彩，照得夜间如同白昼。
　　京城大儒鱼羊公，早已登坛主持祭礼，诵读贺章并焚烧之，此刻正在几位弟子的服侍下，喝茶休息。
　　眼下正是天子赐宴，释门三千僧众、京城中道家传人，以及满朝文物百官，都在参与这场盛宴。
　　鱼羊公突然一惊，见到紫气东来，急忙招手。
　　紫气一闪而没，落到鱼羊公手上，变成一封书信。
　　“是眉山公的来信！”
　　鱼羊公奇怪了，眉山公是和他齐名的大儒，一向隐居蜀中，不过问世事，怎么突然来信了。
　　“想必有什么急事？”
　　两位大儒平时但有书信往来，都是派遣门人弟子送达，眼下这种情况，已经是十万火急的地步了。
　　“鱼羊公当面，余心血来潮，测得一卦，京城将有大变。”
　　“附民间传说一则，请兄斟酌！”
　　鱼羊公皱起眉头，眉山公的先天易数冠绝天下，连他都甘拜下风，竟然算出京城有大事发生，那么眼下京城的一切暗潮涌动，都有了更多解释了。
　　虽然隆光帝故意瞒着，但名家贵为三家之一，不会连各种小动作都觉察不到，鱼羊公早有知晓，只是一定按兵不动。
　　这次眉山公来信，验证了他的猜测。
　　信中附带的传说，虽然眉山公没有明言，但肯定和京城大变有关。
　　“世间有锦鸟，歌喉如天籁、羽色为世间至美、善起舞，天帝怜之，赏赐位列仙班，为天庭献舞仙娥！”
　　“锦鸟生性爱洁，每逢升天献艺，必寻名川濯洗羽衣！”
　　“有乡间猎户，趁其不备，取走羽衣，锦鸟化作美貌妇人，贬落凡尘，沦为凡人！”
　　鱼羊公神色大惊，“锦鸟，羽衣……，锦妃？”
　　下一刻，这位白发苍苍的大儒，猛地起身，“不好！”

第两百八十六章 献舞
　　天子赐宴，对世人来说，乃是莫大荣耀。
　　在场的百官、僧侣、道士们，纷纷领取御赐菜肴，当场食用起来。
　　方斗和戒严、戒行在一处，边吃边讨论，“怎么还没见锦妃登台？”
　　他们的目光，落到一处百丈高台之上，这是工部临时搭建，为的就是锦妃献艺所用。
　　方斗已见过锦妃，对此没有太过迫切。
　　但戒严和戒行就不同了，盼望能见到名满天下的锦妃，甚至连其他僧侣们，抱着同样想法的，也不在少数。
　　彩棚中，锦妃微微欠身，“陛下，该臣妾上场了！”
　　隆光帝摆摆手，一把从他手中，接过太子，“去吧！”
　　“朕和太子，在这里等你！”
　　锦妃临走前，看了眼太子。
　　太子眨眨眼睛，表示母妃放心，我记着咱俩的约定。
　　万众瞩目当中，锦妃轻启莲步，拾阶而上，一步步登上高台。
　　众人抬头高举，见到一位绝代佳人，出现在高台上方，夜风掠过，颇有种遗世独立的清高冷傲。
　　“锦妃！”
　　方斗四周，响起无数惊叹声，倒吸凉气声，还有手忙脚乱的‘阿弥陀佛’。
　　不少功力深厚、心如止水的大德高僧，见到锦妃的瞬间，心头涌现罪孽感，赶忙双手合十，连声说道，“罪过！”
　　百官当中，许多血气方刚的年轻官员，见到锦妃的瞬间，变得呆若木鸡，手中银筷金杯，纷纷滑落地上。
　　道乐司、禁咒司等一众道官，连同宫中供奉，也都露出失态的举止。
　　一人倾一国，如此传说的事情，此刻就发生在方斗眼前。
　　锦妃神态清冷，尽管高台之下，无数人为之倾倒，但她视若未见，双手捧着七彩羽衣，在高台上站定。
　　方斗早已知道，为了织就这件羽衣，隆光帝下令国内各郡，进贡当地的彩鸟羽毛，多有扰民之举。
　　有些地方，百鸟因羽毛艳丽招灾，被整族整族灭绝。
　　这件七彩斑斓的羽衣之下，至少有百万飞鸟的冤魂。
　　想到这里，方斗突然觉得，锦妃的容颜，也没那么吸引人了。
　　锦妃将羽衣披在身上，厚厚一件，仍旧遮不住曼妙身姿，看上去并不显得臃肿。
　　“妾身今日，为陛下，为太后献舞！”
　　锦妃开口时，众人如闻仙音，脸上沉醉痴迷的神色，更加浓重几分。
　　“妾身有一曲《羽衣叹》，以飨来者！”
　　没有乐器伴奏，锦妃轻启歌喉，清唱的歌声，传遍四周。
　　“曾记千年，云音弦乐留客驻，一曲几回寒暑！”
　　“鬓展云摇、星移舞步！”
　　“醉看庭前花树！”
　　“衔芝仙鹤、献果白鹿！”
　　“问仙寿可及天数？”
　　“长生梦叹、酒醒泪目！”
　　“沧海桑田，已换了人间路！”
　　“仙人已去，嗟叹曰：霓裳羽衣、世间已无！”
　　一曲歌罢，众人耳中，余音不绝，如同置身歌声中的世界。
　　那是天庭仙宫的景象，各路仙人来此作客，观赏仙乐舞曲，一曲终了，世间已不知过去多少年。
　　待得酒醒之后，却见到沧海桑田，人世间面目全非，这才感叹道，天上的舞曲，凡尘俗世怎能见到？
　　锦妃容颜绝世，令众人倾绝，但等她开口清唱时，更是为世间一绝，众人均听得入迷。
　　甚至连隆光帝，都不知不觉，松开紧抱太子的双手。
　　太子偷偷挣脱，贼兮兮逃走，这时候，众人皆沉醉其中，也无人注意太子不知去向。
　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”
　　有人摇头晃脑，不断叹息。
　　“吾，今日，方知何为，丝不如竹、竹不如肉！”
　　“锦妃今日一曲过后，天下的乐器，都可以当柴火烧了！”
　　方斗遥遥脑袋，太惊人了，眼前锦妃仅凭歌喉，就唱出整个乐团伴奏的声势，真是天籁之音。
　　如此唱功，羡煞多少‘歌手’！
　　与此同时，鱼羊公紧赶慢赶，来到彩棚外，急忙进言。
　　“陛下，高处风寒，请锦妃下来！”
　　隆光帝被惊醒，打破美妙的幻象，有些不悦，“鱼羊公，锦妃献艺，这是为了朕的母后，孝心可鉴！”
　　“你又何必大煞风景？”
　　鱼羊公急忙劝解，“锦妃他……”
　　这时候，高台上，锦妃一振身上羽衣，偏偏彩羽绽放光芒，如同流水般淌遍全身。
　　众目睽睽之下，羽衣开始变化了，从众多羽毛传承的外套，变成灿若云霞、轻薄如纱的宫装外衣。
　　“不好！”
　　一声大喝，从不远处天空传来，这个声音的主人，正是潜伏在皇宫旁，严阵以待的大将军……牛武。
　　先前锦妃献歌时，牛武就藏在暗处倾听，此刻见到锦妃身上的羽衣变化，突然察觉到眼熟。
　　这件羽衣，和他当年亲手烧掉的那件宫装，何其相似？
　　“羽衣，原来是仙人天衣！”
　　牛武恍然大悟，骑着天马飞到半空，朝隆光帝拱手，“陛下，请下令，我即刻将锦妃娘娘请下来！”
　　隆光帝愣了，看着鱼羊公和牛武，“这是为何？”
　　鱼羊公不得已，解释道，“锦妃娘娘，疑似天生的仙娥！”
　　此言一出，附近众人哗然。
　　隆光帝恼怒交加，“住口，谁让你乱说的！”
　　鱼羊公见状，当即明悟，原来隆光帝早就知道了。
　　他再看向牛武，回忆这位大将军的发家史，再联想到眉山公提及的民间传说，心头明亮一片。
　　“不必隐瞒了，今日一切将大白天下！”
　　锦妃开口，声音清冷无比，如同九霄云外传来。
　　“我本是锦鸟，以歌喉打动上天，天帝赐火，将羽毛烧成仙人天衣，得以飞升天庭，位列仙班！”
　　“身为仙娥，每次上天献舞，都要濯洗羽衣！”
　　“但是，没想到，我却被这卑鄙小人撞见，烧了羽衣，从此仙落凡尘，任由你们送来送去，视若玩物！”
　　锦妃所指的，正是牛武和隆光帝二人。
　　人群当中，许多人听到这件秘事，终于明白，为何牛武能够从一个放牛娃，成了名满天下的大将军了。
　　原来，牛武献给皇帝的，不仅是他的发妻，更是天上下凡的仙娥。
　　有此功劳，别说大将军了，就是位极人臣，也是应得的。
　　牛武脸色铁青，却还是指着锦妃。
　　“陛下明鉴，锦妃身上穿的，正是仙人天衣，她想要逃回天庭！”
　　隆光帝听了，悔之不及，羽衣所需的彩羽，还是他下令各地进献上来的。

第两百八十七章 我欲飞升而去
　　鱼羊公不愧是大儒，养气功夫了得。
　　眼下，隆光帝和大将军都下不来台，唯有他德高望重，可以出谋划策。
　　“礼不可废，还请陛下赐令，请锦妃回宫！”
　　这句话，提醒了隆光帝，无论如何，锦妃被烧了羽衣，已经贬落凡尘，充其量是个谪仙，不然何以困局深宫多年？
　　再者说了，就算她全盛时期，也是为天帝献舞的仙娥，并非正统修炼飞升成仙，实力有限。
　　隆光帝想到这里，定下心神，“来人，请锦妃回宫！”
　　此番变故，一众后宫眷属，早已吓得六神无主。
　　太后最为镇定，当即下令，“后宫妃嫔，跟在哀家身后，即刻返回各自宫殿，不许慌乱。”
　　“宫女太监，若有惊叫奔走、踩踏推攘，立斩不饶！”
　　“守宫将军，刀剑出鞘，哀家身为今晚寿星，恩准你们杀人！”
　　几条杀气腾腾的命令下达，原本骚动的人群，开始安定下来。
　　僧众当中，戒严的表情，就像憋了几百个‘卧槽’，震惊得嘴巴都合不拢，旁边的戒行，也好不到哪里去，手脚都在颤抖。
　　原先，说锦妃是仙子下凡，只是一句夸赞，但如今却成了事实。
　　方斗心头虽然震惊，却是第一时间，理清来龙去脉。
　　牛武和隆光帝这对君臣，将锦妃这仙娥，玩弄股掌之间，真是牛啊！
　　牛武是真牛，能趁其不备，让锦妃掉落凡尘，强娶仙娥，最后为求富贵，还献给隆光帝，不惜背上献妻求荣的骂名。
　　隆光帝也是牛，明知是烫手的山芋，仍旧养在后宫，连孩子都生了。
　　太子！
　　方斗悚然一惊，这下通了，太子是半人半仙的体质，无怪乎天资出众。
　　“太子呢？”
　　人群慌乱当中，隆光帝突然发现，太子不见了。
　　这时候，高台上响起欢快的叫声，“母妃，我听你的话，竟然会飞了，会飞了！”
　　太子欢呼雀跃，身上同样披了身羽衣，不知如何，出现在锦妃身旁，双手欢快鼓掌。
　　隆光帝看得，眼珠子都瞪得快掉出来。
　　“皇儿，快回到父皇身边！”
　　他的声音在颤抖，可见内心何其慌乱！
　　太子疑惑回头，本以为是母妃的玩笑，但眼前阵势紧张，父皇一脸急切，和想象中完全不同。
　　“母妃……”
　　他刚要开口，却被母妃一把握住小手。
　　“孩子，娘不会扔下你！”
　　“记住，你不是什么太子，而是仙娥的儿子，以后要改口，叫娘亲！”
　　太子有些迷惑，指着隆光帝方向，“可是父皇他！”
　　“别提凡人，从今往后，你只是为娘的孩子！”
　　太子还想再说，却被锦妃喝止，“你觉得织女可怜吗？”
　　“可怜！”太子乖乖说道。
　　锦妃清冷的眼神中，带着柔和，“娘，就是织女啊！”
　　“可是这污秽的人间，哪有真爱她的牛郎！”
　　曾几何时，她不能回返天庭，也曾死心，想要和牛武生活，成为普通的民间妇人。
　　可是利欲熏心的牛武，将她当成奇货可居，不顾结发情分，将她献给了隆光帝。
　　从那以后，锦妃就对这个世间绝望，筹谋多年，就是为了重返天庭。
　　一针一线，织就的羽衣，终于在今日成了。
　　牛武手持方天画戟、骑着双翅天马，转眼间已飞到高台上，神情严肃。
　　“娘娘、太子，请不要乱动，免得末将误伤！”
　　锦妃看着他，嘴角微微翘曲，这是她首次露出微笑的表情，只是这份微笑，看来嘲讽味道十足。
　　“牛大将军，告诉你一个秘密，我是锦鸟成仙，体态和人类不同，十月怀胎的说法，对我不适用！”
　　牛武内心一个咯噔，语气慌乱起来，“你想说什么？”
　　锦妃一把抚摸太子后脑勺，“这孩子，是你的儿子啊！”
　　牛武听了如遭雷击，面色苍白，双手颤抖起来，这一刻他万念俱灰。
　　方斗捂着眼睛，太狗血了，这场伦理大戏一再反转，在场的吃瓜群众，简直快被铺天盖地的瓜山瓜海淹没了。
　　隆光帝，简直气得手脚发抖，“快给我拿下！”
　　也不知道，他想要拿下锦妃，还是太子，亦或是连牛武也不放过。
　　“百家何在？”
　　隆光帝定了定心神，开始指挥起来，他也算是一国之君，心智不弱，此刻终于回过神。
　　释门、道家联手蒙蔽天机，为的就是今日这一刻！
　　即将飞升的仙人，并非两家的某个前辈，而是后宫中的锦妃！
　　太师府内，祁连太师得了广林真人的消息，沉思半晌，然后恍然大悟，仰天大笑。
　　“哈哈，争强斗狠，带头来一场空！”
　　广林真人，等祁连太师笑罢，方才上前请示，“太师，咱们该如何应对？”
　　“什么都不做！”
　　祁连太师乐呵呵道，“此次过后，牛武如丧家之犬，圣眷不在，朝堂之上，老夫一家独大，这是……躺赢！”
　　“真人，这是你带给老夫，最好的消息！”
　　祁连太师开怀之余，想起这次广林真人出京的任务，问道，“那件宝物藏得如何了？”
　　广林真人回到，“白虎衔尸图，乃是兵家之宝，若是被牛武得了，与自身兵家大道契合，怕是足以媲美在世地仙！”
　　“此宝毁不掉、丢不得，我遍寻天下，在丹阳郡勾曲山，找到一处洞天，将其镇压入内！”
　　“太师放心，牛武绝找不到！”
　　祁连太师哈哈笑道，“牛武，仍你奸似鬼，也要喝老夫的洗脚水！”
　　广林真人含笑不语，心想堂堂国丈太师，口出市井俚语，这也太……
　　但是联想到，祁连太师未发迹前，在京城混迹市井，口头养成的习惯，这辈子也改不掉了。
　　……
　　高台之上，锦妃牵着太子，恭敬朝上天叩拜。
　　“仙娥锦鸟，乞求重返天庭，恳求上苍垂怜，恕我罪过！”
　　隆光帝哈哈大笑，“天道无情，从不怜悯世人，你纵然曾为仙娥，此番堕落红尘，又怎会垂怜你？”
　　下一刻，隆光帝的老脸，被重重打得疼。
　　漆黑夜空，陡然放出金光，投落在皇宫中，罩住高台之上。
　　道家的枯木、黄冠两位真人，释门的四大圣僧，见到金光，均露出激动不已的表情。
　　两家的典籍中，对眼前这道金光都有记载。
　　接引天光！
　　从天而降的金光，接引修行者飞升成仙。

第两百八十八章 仙门重开时
　　多少年来，人间再无飞升者，多少前辈高人相继隐世，长生大道渐而成了传说。
　　接引天光，也只在典籍记载中出现，无人得见。
　　相传，此乃仙门打开，诸天仙神齐聚，迎接下界修行者飞升成仙。
　　今时今日，接引天光再现。
　　修行之人，无不感动得涕泪横流，前路未断，修行有望。
　　但是，隆光帝的感觉，就不太妙了。
　　仙门打开，岂不是意味着，上界天庭可以下通下界，他身为人界之主，权威必将大受削弱。
　　寺庙道观，供奉的仙神佛陀，往常都是泥塑木偶，人前不能显圣。
　　但一旦有了神迹，就会对统治者权威造成威胁。
　　人道气运昌盛的时代，正统的神仙，绝不会乱来，但是那些野神毛神无所忌惮，经常露出几个神迹，蛊惑小民百姓。
　　所以，朝廷对打击淫祀，从来绝不手软。
　　“我人间的事情，天庭怎敢来管？”
　　隆光帝随即想起，自己已经安排百家，布下周密的计划。
　　眼前接引天光降下，但传说的神仙并未出现，也就是说，他需要对付的，仅仅是锦妃一人。
　　“区区贬落凡间的仙娥，还想蔑视我这人间帝王？”
　　隆光帝果断下令，“牛武听令！”
　　牛武正在内心煎熬，突然听到圣旨，如蒙大赦，“臣在！”
　　“着即发动大阵，留住锦妃！”
　　牛武行礼，“遵旨！”
　　只见他一挥手中方天画戟，万家灯火的京城，陡然浮现灰蒙蒙的光罩。
　　千家万户间，接二连三有光点闪烁，就像是九天星辰坠落人间。
　　这是京城大阵的根基，一旦亮起，等同于彻底激发。
　　转眼间，整座京城，都在大阵笼罩当中。
　　大阵一起，枯木、黄冠两位真人，连同释门四大圣僧，全都脸色一变。
　　听闻，京城大阵，以国朝龙脉为根基，聚集人道气运，乃是世间至高无上的存在。
　　平时大阵蛰伏，还没觉得什么。
　　如今大阵彻底激发，连几位真人，感觉如穿上一层铅衣，沉重无比，无论三花、还是五气，均粘稠艰涩起来。
　　这也是为何，释门道家要联手，算计朝廷的原因。
　　人道昌盛，就是末法时代，神通法术沦为小道，朝廷官员手持官印，就能将苦修几十年的修行者打为妖人。
　　想想枯木等人，道家真人、释门圣僧，被隆光帝一道圣旨，就要入京城，为太后祈福行礼。
　　出家人本该超脱，却被俗世枷锁束缚，谁能甘心？
　　高台上，接引天光为之一暗。
　　锦妃望着天光之中，如同见到天庭仙门大开，那是她失去的世界。
　　今日，终于等到回归的时刻！
　　“孩子，娘带你回家！”
　　锦妃连同太子，身披羽衣，缓缓飞升起来，越飞越高，朝着九霄云外飞去。
　　天光笼罩下，二人越飞越高，太子接触到天光时，身上腾起火焰，呈透明色，当即痛叫出来。
　　“疼啊！”
　　锦妃身上，也有类似火焰，但只蒙了薄薄一层，没有太子这么浓烈。
　　“孩子，别怕，熬过了这关，你就会蜕凡血、成仙人！”
　　锦妃本是仙人之体，在凡间生活多年，沾染了些许红尘杂质。
　　太子则不同，他是半人半仙，想要飞升天庭，必将遭受天光洗礼，将凡人的骨血炼化掉。
　　整个过程，痛苦万分。
　　但是，枯木、黄冠两位真人，望着接引天光，均露出痴迷的神色。
　　飞升成仙之时，肉体凡胎遭受洗礼，蜕变成仙人之体。
　　这等传说，他们只在典籍见过，如今却是眼睁睁见到了。
　　“哈哈，老子也来凑个热闹！”
　　一声猖狂大笑声中，某个虚影急速而来，冲破大阵的压制，钻入接引天光当中。
　　此人，竟是要趁着锦妃飞升，偷渡到上界。
　　“章明老祖，原来是你！”
　　两位道家真人，见到这人真容，惊得手足发抖。
　　章明老祖，旁门巨擘之一，早在三百年前，就已经是天下闻名的真人，后来狂妄到要立教。
　　结果，道家出手打压，将章明老祖的势力，打得风流云散。
　　这位旁门巨擘，最终下落不明，众人都以为他死了。
　　谁能想到，他还活着，三百年之后，重现出现在众人眼前，竟是容颜未老。
　　“三花聚顶！”
　　章明老祖露出真实修为，让枯木、黄冠二人，更是忌惮不已。
　　难怪他有底气，敢蹭接引天光的便利，如此修为，距离陆地真仙不远了。
　　隆光帝怒极，“此等妖道，就潜伏在京城，是群臣无能！”
　　文武百官，皆不言语，心想，咱们能压服此人潜伏多年，已经算是厉害了。
　　章明老祖，冲入接引天光后，神色陡然一边。
　　“啊！”
　　他随即响起惨叫声，周身腾起的火光，比太子更加浓烈。
　　“铸成大错，挥之莫及！”
　　下一刻，这位三花聚顶的真人，当着众人面前，焚化成一堆灰烬。
　　“我明白了！”
　　黄冠真人大笑，“锦妃和太子，皆为仙人血脉，方能经受接引天光，章明老祖虽是真人，仍是肉体凡胎，怎么经受得住？”
　　章明老祖出身旁门，不了解内情，道家当中，唯有陆地真仙级别，才有资格飞升上界，这不是无的放矢！
　　接引天光，本就有洗去凡躯、重塑仙体的作用，前提是你要有仙体，才能活着到达上界。
　　章明老祖，全身都是肉体凡胎，当场烧成灰烬。
　　这般惨烈下场，吓住多少隐藏暗处、蠢蠢欲动的眼睛！
　　京城是人道庇护之地，处于灯下黑的原理，许多旁门、邪教、左道的巨擘高人，都藏身在此，等待时机。
　　原本这次锦妃飞升，许多人以为是机会，可以飞升上界，成就仙人。
　　但现在看来，境界不到，接引天光就是送命的毒药，而非灵药。
　　“哈哈哈，活该有此下场！”
　　隆光帝大笑不已，斜眼看向枯木、黄冠等人的方向。
　　这次的事情，少不得和此二人有关，别看他们现在老实，说不定待会儿，就会出什么状况！
　　“停住！”
　　此刻，牛武运转大阵，已经到了关键时刻，从地面缓缓升起一张大网，笼罩大半个京城，突然盖到锦妃飞升的上空。
　　锦妃和太子的身形，为之一顿。
　　这时候，头顶上空响起一阵雷霆震怒，“大胆，竟敢阻扰飞升！”
　　仙人发声，尘世惊怖！

第两百八十九章 仙凡交锋
　　传说中的仙人，虽然未曾露面，却传出煌煌天音。
　　下方有胆气弱的，吓得胆战心惊，双膝一软，就要跪在地上顶礼膜拜。
　　其中道家所属，道乐司、禁咒司内，都是修行的道人，眼见仙人降临世间，内心激动不已。
　　皇帝算什么，可能长生乎？
　　朝堂算什么，可敌仙人一怒乎？
　　皇权富贵、世间种种，在仙人出现后，均黯淡无光。
　　锦妃望着天光深处，眼角流下泪水，她终于到回归天庭了。
　　“娘亲，不哭！”
　　太子身上的火焰，仍在燃烧，属于凡人的骨血，已经渐渐消失，却而代之是超脱世间的仙气。
　　“娘是太高兴了！”
　　锦妃搂着太子，指向天空，“孩子，你的将来，不在人间，而在天上！”
　　京城头顶的天空，陡然乌云密布，聚集成一片天上陆地。
　　雷光隐隐，召出人影绰绰，像是有千军万马藏身其中。
　　“轰！”
　　一道银亮的闪电，撕开层层厚云，终于降临世间。
　　这道闪电，并不在云上穿梭，而是如同一杆长枪，直挺挺朝地面斜插落下，正中京城大阵布下的光网。
　　人道大阵，对决仙人裁决，这是前所未有的盛事！
　　一时间，在场众人，均心神动荡。
　　方斗身处其中，更是看得目不暇接，原来，修行一途的终点，天庭上界、仙人飞升。
　　他身处民间底层，修的是功法残章，更是不入道法体系，但今日这场见识，总算开拓了视觉。
　　接引天光、旁门巨擘，真人的境界，连同飞升的禁忌，各种珍藏的知识，都是来之不易的宝藏。
　　震动，无边无际、无休无止的震动。
　　不光是地面，连同地底深处的地核，都在不断震动。
　　大阵的根基，是国朝龙脉，名为‘青龙脉’的存在。
　　此乃国朝气运、万民信仰的聚集，更是整个朝廷的根基。
　　仙人降下雷霆裁决，和大阵对撞，狂暴的力量无数宣泄，多半由国朝龙脉承受。
　　大阵撕破一角，锦妃、太子二人，飞升速度陡然提升，眼看着即将升到九霄云外。
　　“锦妃慢走！”
　　这时，朝中百家均纷纷出手了。
　　两尊镇脉金人，咚咚咚，一步步往前行走，四只手掌呈现遮天之势，挡在京城上空。
　　墨家众人出手了，操纵镇脉金人，前来阻拦。
　　一道翠绿的线条，在云间穿梭，竟是锁住这片云层。
　　农家祭出神农鞭，企图暂且阻隔仙凡，阻止仙人出手干扰。
　　“锦妃，不尊圣令，此为悖逆，请受罚！”
　　法家的家主，声音郎朗，早已祭出‘刑天杖’。
　　按照法理，锦妃是隆光帝的皇妃，是臣妾，臣子也是妻妾，法理上说，都不能有半点违背。
　　如今她拉着太子飞升离去，大大违背了法理。
　　法家出动刑天杖，就是从法理上，打断锦妃的飞升。
　　刑天杖嗖一声，跨越千丈万丈的距离，打在锦妃后背上。
　　锦妃身形晃动，吐出一口血，当场逸散成漫天仙气。
　　刑天杖沾染了仙气，如同断线风筝，顿时旋转着掉落下方。
　　“这……”
　　法家家主施法取回刑天杖，懊恼不已，“失算了！”
　　法理只能管人，却管不到天上的仙人，真想要刑罚锦妃，还要天庭的天条刑律才管用。
　　一个照面，法家的至宝，已经失效了。
　　“凡夫俗子，竟敢反抗天庭？”
　　云层上空，仙人再度震怒，两只大手撕开云层，从天而降。
　　下方的文武百官、道士、僧侣，见到两只大手，均吓得神色剧变。
　　镇脉金人，高达千丈，本以为是人间庞然大物，四只手掌伸出，足以遮蔽天空，但是对比这两只大手，渺小如芝麻。
　　两只大手，足够将整座京城盖住。
　　这才是真正的‘只手遮天’！
　　“云中巨灵，天神震怒！”
　　神农鞭当即暴涨百万倍，化作绿色的巨龙，缠绕在两只大手上空。
　　农家巨头们，齐声诵道，“请暂退！”
　　与此同时，两尊镇脉金人，纵身一跃而上，分别握住两只手腕。
　　两只大手，被牢牢锁住，再也下沉不得半分！
　　此举如同天堑，挡住锦妃、太子飞升的道路。
　　隆光帝见了，哈哈大笑，“来人呐，请锦妃回宫！”
　　祭天坛下，四大圣僧面面相觑，“人道之力，恐怖如此！”
　　仙人下界出手，都被挡住，可见隆光帝这人间帝王，当真是天命所归。
　　这次谋划，远没有当初所想的乐观！
　　“拭目以待！”
　　“这一点，道家比咱们心急！”
　　这次事情，释门、道家都有份参与，但彼此间勾心斗角，多有隐瞒。
　　枯木、黄冠两位真人，相对而笑，“是时候了！”
　　一道黄符纸，划破夜空，缓缓飞来。
　　符纸上，比划也不复杂，只是盖了个天子印章。
　　隆光帝见状，心道不好。
　　这张黄符纸，并非道家手笔，而是隆光帝信奉道家，一时来了兴致，自己画了这张符，并以天子印玺盖章。
　　随后，更戏言之，‘天子赐箓’！
　　一时游戏之作，隆光帝随手画完，就下令太监焚毁之。
　　谁能想到，竟然有人私藏，趁这生死关头抛出。
　　“糟了！”
　　这张黄符纸，打破了百家联手的声势，人道气运为之削弱。
　　天子印玺，象征法理，成为压倒骆驼最后一根稻草。
　　两只大手猛地用力，崩断神农鞭，轻抖几下，镇脉金人如同流星陨落，一尊落到京城之外，一尊落到京城外。
　　落到城外的金人，当场砸出一个天坑，泉水源源不断涌出，日后形成闻名的‘天堕湖’。
　　落在城内的金人，正巧落在城西，摧毁了数万户人家，伤亡百姓不计其数。
　　“镇国剑仙，请出手！”
　　隆光帝此刻，开始请出最后的依仗了。
　　枯木、黄冠两位真人，悚然大惊。
　　西南剑仙空自若，并非出身蜀中正统，却是冠绝天下的镇国剑仙，乃是这次谋划中，最难料的变数。
　　此刻终于出现了。
　　一尊弯腰巨人，从宫城一角缓缓直起身躯，指缝间跳动灵蛇般银光，斜眼望着头顶的两只大手。
　　大手从天而降，在锦妃、太子二人下方并拢，像是江河中一艘船，要带着他们行驶入天庭。

第两百九十章 仙人血
　　这尊巨人的面容，许多人都认出来了。
　　方斗见到巨人，惊呼出声，“大叔！”
　　眼前这位镇国剑仙，竟是和他一同吃火锅的中年人。
　　他心中早有准备，空自若肯定是朝中的大人物，但怎么也没想到，对方竟是镇国剑仙。
　　镇国剑仙，在国朝当中，属于特别传说。
　　他出身西南山高水远的地区，在蜀中剑仙之外，开辟独立的一支剑修传承。
　　此人就是活着的传奇，被隆光帝册封为‘镇国剑仙’。
　　“难怪？”
　　方斗回想起来，此人在剑修的造诣，堪称举世无上，一眼就能看出自己的缺陷所在。
　　“白金吐息！”
　　方斗想起这门功法，本以为只是一门普通的上乘功法，但现在想来，竟是镇国剑仙的独门传承。
　　这可是人人趋之若鹜的珍宝啊！
　　“绝不能泄露出去！”
　　方斗当即抱定决心，闷声发大财，白金吐息绝不能让外人知晓。
　　不远处，镇国剑仙空自若，缓缓起身，手持长剑，朝接引天光斩落。
　　利剑晕染白光，锋利无双，瞬间斩断接引天光。
　　仙人降下的天光，就此被一分两段，锦妃和太子就此停在中途。
　　但是，空自若的剑光，去势不止，直刺九霄云外。
　　云端伸出的两只大手，陡然并指如刀，交叉往下刺落。
　　“中！”
　　空自若化身的巨人，手持利剑直刺，眨眼间刺穿两只大手。
　　“仙人流血！”
　　哗啦啦，从伤口处，漫天都是五彩缤纷的血液。
　　“大逆不道，大逆不道！
　　枯木真人和黄冠真人，眼见如此情形，震惊不已，
　　空自若以凡人之躯，竟能刺伤仙人，简直是惊世骇俗。
　　此战过后，空自若在‘镇国剑仙’前，足以加上‘弑仙’的名头。
　　“出仙人血，这是要遭天谴的！”
　　道家中人，无比痴迷飞升成仙，自然将仙人，当成至高无上的存在。
　　隆光帝大喜不以，狂言道，“此乃朕的人间，仙人下凡又如何，能敌得过朕的镇国剑仙吗？”
　　他目光扫过释门、道家的阵营，似有所指说道，“此战过后，朕要好好算账！”
　　非相、本源、素因、海渊，四位圣僧微微皱眉，“人道势大啊！”
　　人间，毕竟是人道主宰，自有天道规则庇护。
　　此刻仙门打开，接引天光接通仙凡，仙人更是高居云端。
　　这是为何？红尘剧毒，对仙人来说，尤其如此。
　　锦妃是仙娥，一旦羽衣被烧，也只能沦为凡人。
　　云霄之上的众多仙人，来到仙凡交界处，实力受凡间法则压制，竟不是镇国剑仙的对手。
　　“嘿嘿，道家的如意算盘，到了揭晓的时刻了！”
　　他们是释门中人，虹化飞升，目的是西天净土，和上界天庭无关。
　　若无奇迹出现，空自若手持利剑，万千仙人都奈何不得！
　　“仙人血，仙人血啊！”
　　方斗听到，四周都是叹息声，仙人虽未露面，却被空自若刺伤流血。
　　原本高高在上的仙人，竟也会手上流血，变得不再神秘。
　　方斗则是心疼不已，这是珍贵无比的仙人血啊，话说‘延寿丹’的主药，就是三滴仙人血。
　　虽然心动，方斗只敢想想。
　　高空之上，仙人流出的七彩血液，如同有生命般，也不往地上滴落，径直朝九霄云外回归。
　　“仙人之血，不染红尘！”
　　空自若点了点头，横剑在身前，睥睨头顶云霄。
　　“此乃凡间之事，仙人请回避！”
　　锦妃几乎绝望了，抱着太子，“我是天庭仙娥，死也不回皇宫！”
　　空自若叹了口气，“锦妃娘娘，你这又是何苦？”
　　这时候，云境之上，再度传来怒吼声。
　　“下界小民，胆敢刺伤仙人，罪该诛绝！”
　　云层裂开，万顷雷田滚滚倾泻，朝下方京城泼洒。
　　空自若见了，摇了摇头，朝着手中长剑一点。
　　长剑即刻解体，化作亿万飞剑，刷刷飞上九霄云外。
　　刷刷刷，飞剑斩破雷光，原本末日降临般的景象，顷刻间烟消云散。
　　“不能等了！”
　　枯木真人竖指，轻轻念叨，“时机到！”
　　京城当中，大阵根基所在的各区域，悄无声息，出现无数神秘的黑影。
　　这些黑影，有阴气森森的鬼将，更有身穿腐朽铠甲的将士，更有缠绕铁链的妖怪。
　　“杀！”
　　看守大阵各处的兵家弟子们，见到这么多妖魔鬼怪进攻，惊怒之下，开始抵挡起来。
　　“杀！”
　　京城各处，随即浮现喊打喊杀声。
　　与此同时，京城下方的地层，数百精通风水的道士，已然摆下一道阵法。
　　“屠龙阵！”
　　顾名思义，这道阵法能斩断龙脉，彻底断绝国朝的希望。
　　“开始！”
　　地面有妖魔鬼怪做幌子，道家真正的杀招，藏在地底深处。
　　一旦龙脉断绝，人道气运受阻，京城大阵无法运转，必败无疑。
　　阵法冒起一道血色光芒，化作刀芒形状，瞬间没入土层当中。
　　“嗷呜！”
　　大阵上空，乌光翻滚，形成一条摇头摆尾的长龙，俨然是龙脉显形。
　　龙头的脸上，露出惊慌的神情，只见上空悬浮一道血色刀芒，刷刷落下。
　　龙脉当场断成两截，紧接着大阵开始逐层崩溃，守护京城的屏障消散了。
　　下一刻，接引天光的光芒，猛地暴涨起来。
　　人间对仙人的压制，陡然削弱下来。
　　云中再度降下金光，原本被斩断的接引天光，此刻愈合为一。
　　空自若神色一动，“不好！”
　　隆光帝见状，急忙催促法家、墨家、兵家、农家等百家之人，“快，快助镇国剑仙，一臂之力！”
　　这时候，头顶云层再度裂开，仙人的惩罚再度降临。
　　黑夜瞬间变成白昼，百万颗巨大火球，从裂开的云层出往人间倾泻降落。
　　熊熊烈火燃烧，将春寒残余的人间，瞬间化成酷暑难当的三伏天。

第两百九十一章 窃寿蝉
　　“雪满天下！”
　　空自若张口，喷出一口白气，顷刻间化作万丈瀑流。
　　原本炎热的气候，瞬间降低，变得凉爽起来。
　　方斗见状，忍不住脱口而出，“白金吐息！”
　　这位镇国剑仙，使出的本领，并无多高深的地方，简简单单一口白金吐息，便造就如此威势。
　　仙人降下的漫天劫火，单凭威势，简直有灭世之威。
　　隆光帝下令反抗仙人，惹来上界愤怒，出手一次比一次猛烈，攻击的笼罩范围，也从皇宫一处，扩张到整个京城区域。
　　可想而知，若是任凭劫火落下，整座京城，将从地面彻底抹去。
　　“他们怎么敢？”
　　方斗听到周围，不少人低声说道。
　　京城是国朝最骄傲的城池，聚集了这个国度智慧闻名的精华，若是就此消失，整个国家的水平都将倒退几十年。
　　早知道仙人高高在上，但没想到，竟是如此漠视人命！
　　“吾今日方知，何为天道无情？”
　　方斗心想，今日京城若是躲不过去，肯定如同历史上，无数昙花一现的上古文明般，或者淹于洪水，或者毁于火山爆发。
　　无论是仙人，亦或是神灵，都不会将普通人的性命放在眼里。
　　天空的劫火无穷无尽，纵然是有修为在身，也有些抵挡不住。
　　好在，空自若吹出白金吐息，漫天都是森寒的白气，抵挡住劫火，使其不能下落。
　　方斗真是大开眼界，他的白金吐息，只能吐气洞穿木板，但空自若竟能以一口气，将酷暑化作寒冬，这就是境界的差距。
　　“原来如此！”
　　方斗趁机琢磨，对照自己修行，再看空自若施展的吐息，觉得许多修炼的难题，趁机得到答案，对白金吐息的理解，越发水涨船高。
　　“太危险了！”
　　方斗环视四周，隆光帝和文武百官，连同三千僧众、道家弟子们，都分布在祭天坛附近。
　　这些人，没有半点危机感，仿佛认定空自若能赢。
　　但是，方斗总觉得惴惴不安，身为二流术士，眼下无所凭依，太过缺乏安全感了。
　　“不行，必须找个地方！”
　　方斗环视四周，突然看到百步之外，一道弯弯拱桥倒塌，下方的河水早已被劫火隔空蒸干，露出极深的底部。
　　“就是这里了！”
　　方斗下定决心，对戒严、戒行二人点头，“我现有事，马上回来！”
　　戒严连忙招呼方斗，“不要走太远，跟着圣僧们最安全。”
　　这是实话，今日之事，处处透着蹊跷，想要保住小命，跟着释门或道家才是最明智的选择。
　　至于隆光帝，怎么看都是作死，没有生还的可能！
　　方斗快步走到倒塌的拱桥，看出这是从宫外入内的必经之路，河水从城外引来，此刻干涸见底，才见到河底铺着青石。
　　或许是活水的缘故，河底很是干净。
　　“开始吧！”
　　方斗站在河岸边上，双手指着河底，“出米！”
　　这些日子，方斗日夜抓米，全都存储在米斗当中，此刻倾泻而出，化作滚滚白色洪流，尽数流淌到河道当中。
　　哗啦啦啦，白米化作洪流，不断在河道中流淌，渐渐堆平河道甚至高处两岸，远远看去，像是一条卧着的白龙。
　　直到存储的百米颗粒不存，方斗才离开河道，回到人群当中。
　　此刻，空中大战，已经到了白热化的地步。
　　空自若一口白金吐息，将漫天劫火逐渐消磨，仙人降下的天罚，没有造成半点威胁。
　　“镇国剑仙，壮哉！”
　　名教大儒鱼羊公，此刻也站出来，公然为国朝发言。
　　这位白发苍苍的老者，站在广场上，对着接引天光双手行礼。
　　“自上古以来，天人断绝，仙凡殊途，此乃自然法则、世间大道！”
　　“众仙在上，请速速离去，国朝当焚香祭拜，答谢上苍！”
　　“若逞凶发难，人道昌明，岂惧不速之客哉？”
　　鱼羊公一字一句，身边气流翻滚，竟是聚集人道气运，代替了斩断的国朝龙脉，开始向仙人发难。
　　名教的大道，本就是扎根人道，代替世间万民百姓发声，若行的正、坐得直，一股浩然正气能直达天庭。
　　名教大儒，本就很难成就，国朝当中，又以鱼羊公、眉山公最富盛名。
　　眉山公无心朝廷，隐居蜀中老家，唯有鱼羊公处庙堂之高，倾心培养后进人才，为名教的壮大呕心沥血。
　　实际上，这次释门和道家联手，唯独避开了名教，便是看穿名教和朝廷牵连甚深，根本不会参与其中。
　　隆光帝枉做小人，故意对名教隐瞒，反而断送一股巨大助力。
　　直至此刻，鱼羊公出手，方才展现出名教的底蕴。
　　刀笔文章、铅墨字句，诗书礼仪的教化，是人道文明的延续。
　　心怀苍生，此乃人道至强之处，高高在上的仙人，遇到这股万众聚心的伟力，也不由得退避三舍。
　　接引天光，原本一根根笔直，此刻收到浩然正气冲击，变得弯弯曲曲，像是紊乱的波动。
　　头顶弥补的云层，被一层层削去，渐渐变得透明起来。
　　众人有目共睹，云层上人影绰绰，显然是仙人的声音。
　　不少人期待已久，等着一睹仙人容颜，难道就快要实现了？
　　突然间，一声蝉鸣响起，虽然叫声细微，但落在鱼羊公耳中，却不啻于晴天霹雳。
　　蝉鸣声虽然轻微，但在场众人，均听到了。
　　戒严好奇说道，“眼下刚开春，还没到入夏，怎么就有了知了？”
　　“快看！”
　　方斗看的分明，一头蝉的虚影，扇动双翅，陡然出现，在鱼羊公头顶盘旋几周。
　　不多不少，正好十圈！
　　鱼羊公面带沧桑，陡然抬头，“窃寿蝉！”
　　人间的寻常树蝉，初夏生、入秋死，匆匆来去，不过数月光景。
　　但世上有一样异种，名为窃寿蝉，可掠夺凡人寿命，为自己增添寿命。
　　此蝉叫一声响，飞到目标头顶，盘旋圈，便夺走一年寿命。
　　鱼羊公早已算出，自己剩下的寿命，刚巧是十年。
　　“好算计，老夫输了！”
　　窃寿蝉盘旋十圈，虚影终告崩溃，原地消散不见。
　　鱼羊公整理衣冠，遥遥朝着隆光帝行礼下拜，“陛下，老臣无能，功败垂成，圣天子自有福佑，还望振作！”
　　说罢，老者原地坐下，歪头气绝。

第两百九十二章 卑劣
　　鱼羊公一死，名教的努力终告失败。
　　人道气运，先前因龙脉斩断，饱受重创，此刻遭受二次伤害，已经衰败到极致。
　　隆光帝身为人间帝王，直接遭受到反噬，脸色灰白、乌云盖顶，一阵头晕目眩，全身病气纵横。
　　“不好！”
　　事到如今，隆光帝最后的希望，寄托在镇国剑仙身上。
　　“镇国剑仙，替朕斩杀那些暗中作乱的宵小！”
　　国朝的底蕴，原本不惧上界仙人，毕竟人间是主场。
　　但是，接连有人暗中出手，刚才的天子授箓，现在又有窃寿蝉出现，断送拯救国朝的机会。
　　释门、道家的出手，已经到了毫不掩饰的地步。
　　狼子野心，昭然若揭！
　　方斗看向戒严，“这，这是要撕破脸皮吗？”
　　戒严和戒行摇摇头，“别看我们，你以为，我俩这小和尚，有资格知道吗？”
　　方斗点了点头，有道理，在场三千僧众内，只怕带头的四大圣僧，才有资格入局执棋。
　　他不凑巧，误闯京城的局内，成了其中的棋子。
　　这场规模浩大的战斗，看似是仙人的冲突，实则是人间的内讧。
　　道家和释门，不甘心受朝廷压迫，借此机会，要掀翻人道气运的压迫，让修行者成为世间的主人。
　　隆光帝身为人间帝王，却妄图长生、强留仙娥，不惜和上界开战，已然落入对方的陷阱中。
　　从开始到现在，交战双方的节奏，都在释门道家的掌控当中。
　　方斗皱起眉头，他们先是废去百家，然后阴死大儒鱼羊公，难道对最强战力镇国剑仙，就没有半点准备？
　　答案是否定的！
　　空自若心知，自己看似掌控局势，实则以落入腹背受敌的境地。
　　上有有仙人震怒，降下责罚，下则强敌环伺、暗藏杀机。
　　上界仙人，接连受挫，此刻终于陷入暴怒。
　　“灭世洪峰！”
　　哗啦啦，头顶云层裂开，哗啦啦白浪倾泻而下，如同传说中的天河被凿穿河底，数不清的河水降落凡尘。
　　空自若头皮发麻，若是任由滔天洪浪落下，整个京城将化作万里泽国，百姓统统沦为鱼鳖虾蟹。
　　半空当中，太子心有不忍，抬头询问锦妃。
　　“娘亲，他们是我的子民，为何仙人要杀他们？”
　　锦妃眼神浮现悲悯，随即一闪而逝，“孩子，为了咱们能重返天庭，牺牲整座京城，也是值得！”
　　“从今往后，你就是仙人了，娘教你第一课，天道不仁，以万物为刍狗！”
　　锦妃搂紧太子，借助羽衣在空中盘旋，躲闪双方交手的余波。
　　接引天光被扰乱，二人处于尴尬境地，不能落地，一旦落地必然被抓，但同时也无法上天。
　　交战双方，仿佛都忽略了他们的存在，但此战若是结束，锦妃和太子的去向，必将成为最关心的事情。
　　许多年后，凡是经历今日的人，都将知道，引发此战的罪魁祸首，就是锦妃。
　　“害我百姓，仙人也斩杀不误！”
　　空自若提起长剑，划破长空，剑光化作实质，横亘在天地间，化作一道天堑，挡住滔滔不断落下的洪水。
　　这些从天而降的洪水，越积越多，即便倾尽五湖四海的海水，也不能达到其万分之一的数量。
　　“镇国剑仙，果真名不虚传！”
　　方斗看得激动不已，凡人之躯、媲美仙神，从这一刻起，空自若就是他的偶像，也是奋斗的目标。
　　我竟然和他一起吃过火锅！想到这里，方斗激动地全身颤抖。
　　“那是什么？”
　　突然有人，发现一物摇头摆尾，出现在祭天坛广场上、
　　“穿山甲！”
　　这个时候，竟然有一头穿山甲，出现在广场阵中，怎么看都有些蹊跷！
　　这头穿山甲，猛地人立而起，一双前爪相互搓着。
　　下一刻，从他口中，传出个苍老的声音。
　　“两极粉碎、元磁神光！”
　　穿山甲周身鳞片张开，飞出或蓝或红的光芒，在头顶化作半蓝半红的光环。
　　与此同时，在场的所有武士将领，均感觉手中的刀枪利器，如同被透明丝线系上，用力往某个方向拖拽。
　　拖拽的方向，正是那头穿山甲。
　　黄冠真人，见到穿山甲的瞬间，同样惊骇不已，看向枯木真人，“这头老妖，都被咱们请来了？”
　　枯木真人淡定笑着，“冷静！”
　　穿山甲，乃是民间一头传奇大妖，曾今挖通两极，得了元磁神光的精髓，乃是天下剑修的克星。
　　五百年前，这头大妖便销声匿迹，有人传说，是蜀中剑仙合力，将其斩杀以绝后患。
　　但是，这头大妖，如今重现人间。
　　不光是隆光帝，知晓此妖身份的人，都觉得喉头发干。
　　明眼人都知道，穿山甲出现，必然是为了……镇国剑仙。
　　“快，杀了这头妖怪！”
　　隆光帝歇斯底里大吼，但身边已经再无人可用了。
　　穿山甲双爪用力，将红蓝光芒粉碎，揉成一团黑漆漆圆球，如同黑洞一般。
　　下一刻，黑洞被拉长，化作两端细长的飞梭。
　　飞梭一闪而没，先是被什么吸引，乳燕归巢般，在众目睽睽之下，划破长空，没入空自若的后背。
　　空自若身躯微微晃动，头顶剑光形成的屏障，开始抖动两下，顷刻间便有上万吨洪水倾泻而下。
　　千百条瀑流，哗啦啦坠入京城，冲垮的民居不计其数。
　　整个京城的地面，都被洪水淹没，无数人仓皇逃窜，深一脚浅一脚，在浑浊的污水中四顾恍然。
　　“咳咳咳！”
　　空自若随即稳住身形，出手稳住剑光，兜住头顶不断降下的洪流。
　　祭天坛广场上，穿山甲出手之后，苍老嗓音开口，“今日，老夫以完成承诺，日后无拖无欠，一笔勾销！”
　　说罢，它转身化作钻入地面，没有留点半个孔洞，像是凭空蒸发一般。
　　这头大妖的土遁，也是世间一绝，即便境界比它高的，也不可能在地底追上他。
　　“元磁神光入体，瞬间崩散，化作万千细针，顺着法力四处流转！”
　　“空自若，死定了！”
　　黄冠真人悠然开口，“此战，我们赢了！”
　　枯木真人点了点头，“不错，隆光帝能输，但人间不能输，我们才是最后的赢家！”

第两百九十三章 结局
　　“法家何在？”
　　头顶天空，传来空自若的声音。
　　法家的家主，在门生弟子搀扶下，以‘刑天杖’为拐杖，走到广场下方。
　　“镇国剑仙，有何差遣？”
　　“你以刑天杖，定住京城地下水位，勿使泛滥！”
　　法家家主望着空自若，双手交错，行了隆重一礼。
　　礼罢，他再无言语，带着法家众门徒，去寻找地方安放刑天杖。
　　“农家何在？”
　　农老头双手，分别捧着断成两截的神农鞭，“请下令！”
　　“神农鞭，断而不残，你分出一截，救治下方百姓，另一截，围住京城周围的农田庄稼，免遭洪水侵害！”
　　“得令！”
　　“墨家何在？”
　　咚咚咚，几声巨大闷响，两尊镇脉金人接连而至，一个全身变形、勉强跨步，另一个更是摔断一臂一腿，艰难蹦跳过来。
　　“请镇国剑仙安排！”
　　“京城之外，通往大运河，你们即刻拓展河道，做好准备，引出这漫天的洪水！”
　　“办不到，提头来见！”
　　“大将军何在？”
　　沉寂许久的牛武，表情复杂，来到广场下方，他抬头望去，见到空自若一双眼珠，已然充满血丝，但表情仍旧平静。
　　“请……”他顿了顿，缓缓说道，“趁大阵仍有余力，将城中积水抽干，不要再让任何一位百姓伤亡！”
　　牛武重重点头，行个军礼，“得令！”
　　百家纷纷散开，祭天坛下，众人抬头看天，见到空自若的背影，前所未有高大。
　　“陛下，接下来，臣以毕生修为，使出三剑！”
　　“这三剑是我平生剑法的精髓。”
　　“一剑将三分洪水，送入四海五洋！”
　　“一剑将三分洪水，送入天下山川，化作雾气终年缭绕。”
　　“一剑将三分洪水，送入九天之外，分成十年的雨水冰雪下完”
　　“剩下的一分，再也无力送走，只能送入下方，以大运河泄洪！”
　　“空自若无能，就此谢罪！”
　　说罢，空自若抬起手臂，屈指连弹三下。
　　横亘天地间的剑光，陡然闪烁了三下，速度太快，众人眼前，只见到光芒一闪，洪水就去了九成。
　　等他弹完手指，用尽身下的力气，对着锦妃、太子后背轻轻推出，“去吧！”
　　锦妃、太子二人，陡然加速，顺着接引天光，消失在天际尽头。
　　锦妃飞升后，云端的仙人身影，开始逐一消失。
　　身影消失后，接引天光消散，厚重云层逐一散去，露出深蓝若黑的夜空，全无刚才交战的痕迹。
　　这场仙凡交战，就此落下帷幕！
　　“有此结局，甚好！”
　　空自若闭目，全身松弛，体内暴乱的元磁神光，瞬间化作千万根细针，从内向外，将他插得如同刺猬模样。
　　最终，这位镇国剑仙，如同断线的风筝，摇摇晃晃往下坠落。
　　没人敢去救他，此刻空自若身上，周身都是元磁神光。
　　此光歹毒无比，不光克制剑修，更是破皮入体、顺血而走，直至最后破体而出，将身躯洞穿得千疮百孔才罢休。
　　以空自若如此修为，都被重创，到了垂死的地步。
　　更何况，剩下的众人，但凡有些本事的，比方说道家两真人、释门四大圣僧，有相助之力，却绝不可能出手。
　　换句话说，从一开始，空自若便唯死而已。
　　“方斗，你干什么？”
　　戒严和戒行，陡然发现，方斗快步离开，朝着空自若坠落的方向狂奔而去。
　　方斗脚下踩着神行草鞋，总觉得速度太慢、太慢了！
　　他脑海当中，只剩下一个念头，绝不能眼睁睁，看着这位令人尊敬的长者，就此陨落！
　　“再快，再快！”
　　速度太快，草鞋和空气摩擦发热，开始燃烧起来。
　　“对了，米！”
　　方斗想起来，自己不能触碰空自若，因为有元磁神光存在，但是他在河道中，藏有无数白米。
　　米山米海，此刻足以发挥作用。
　　“山鬼听令！”
　　米山，也是一座山吧！
　　坍塌的石桥下，每颗白米都在跳动，如同被磁石吸引的铁粉。
　　刷刷，整条河道的白米，瞬间被抽干。
　　山鬼符召作用下，整座米山移到空自若坠落的下方。
　　方斗接连换了六七副草鞋，耳边听到一声闷响，前方溅起几百米高的白色气浪。
　　空自若终于落到地面了，而且正落在方斗移来的米山上面。
　　“呼呼呼！”
　　方斗见到地面到处都是流淌的白米，本该是小山模样的中央，此刻凹陷下去，周围呈现溅射的痕迹。
　　他紧张不已，生怕拨开白米，见到的是空自若的尸体。
　　“是谁？”
　　米堆当中，响起空自若的声音。
　　方斗心头狂喜，“大叔，是我？”
　　“是火锅郎！”
　　方斗脸一沉，这外号真不怎么样！
　　白米潮水般分开，露出躺在米堆的空自若，他双目紧闭，听到方斗想要上前，急忙喝止，“离我远些，小心脚下的白米！”
　　方斗低头，突然看出玄妙，睁大双眼。
　　原来，在他面前，一颗不起眼的白米，竟被一根漆黑的细针洞穿。
　　这根细针，俨然是元磁神光所化。
　　再看四周，米堆当中，已有不少白米，都插着一根细针。
　　空自若周身空气，不断响起嗖嗖破空声，接连有白米被洞穿。
　　这位镇国剑仙，竟想出用这种方法，派出体内的元磁神光。
　　“火锅郎，你这些白米，莫非是经过祭炼的？”
　　方斗点了点头，“算是吧！”
　　“你救了老夫的性命！”
　　空自若叹道，“老夫从天而降，若无米堆缓冲，早已摔得死无全尸，此其一！”
　　“若无这些白米，老夫也想不出，可以移花接木，将元磁神光转嫁到这些白米上，此其二！”
　　“火锅郎，救命之恩，无以为报！”
　　空自若朝方斗拱手，“还请在帮我一件事情！”
　　方斗问道，“请说！”
　　“助我假死脱身！”
　　空自若解释道，“我身中元磁神光，世人都以为我必死无疑，若非有火锅郎这个变数，绝对是十死无生！”
　　“但是，很多人不愿意见我活着，一旦得知空自若没死，必将引发许多事情。”
　　“火锅郎，也为你的安全着想，请替我隐瞒！”
　　说着，空自若从身下，取出一块碎铁片，“你拿着此物，就说我摔得粉身碎骨，只剩下此物留存！”
　　“这是什么？”
　　方斗吃惊问道。
　　“我的飞剑残片！”

第两百九十四章 有缘人
　　方斗果断答应了，但随即皱眉，想瞒过三家，恐怕不容易！
　　释门有‘过去现在未来无漏佛眼’，道家有‘大衍神算’，名教有‘先天易数’，测算占卜冠绝天下。
　　空自若这位镇国剑仙，长于剑道，对于如何颠倒天机，却并不擅长。
　　他想要假死，只怕瞒不过对方的算计！
　　“大叔，该如何做？”
　　方斗问道。
　　空自若早有打算，“首先，我们去找一个神棍！”
　　“神棍？”
　　方斗微微吃惊，然后醒悟到，对方口中的神棍，怕是没有字面意思上那么简单。
　　果不其然，下一刻，苍老声音在耳边响起。
　　“空自若，这么称呼老夫，还想请我帮忙？”
　　一位全身雪白的老人，出现在空自若和方斗面前。
　　空自若见到对方，大吃一惊，“邵子灵，你怎么老成这样？”
　　这位须发皆白的老者，俨然是阴阳家的家主，邵子灵。
　　邵子灵身上的气息，比空自若更弱，如同风中残烛一般。
　　“这次咱们败了，败得太惨，连人道气运都输光了！”
　　邵子灵上下打量空自若，“我听说，你此刻纵然没死，也离死不远，现在看来，你好得很么，比农老头状况更好！”
　　“农老头如何？”
　　方斗此刻已知道，二人口中的农老头，是农家的家主。
　　“那老头正在城外，用神农鞭构筑防线，挡住肆虐的洪水，保住今年的田地和庄稼！”
　　民以食为天，国家大事，就是要让老百姓吃饱肚子。
　　这次仙凡交战，万顷洪水进入人间，虽然被空自若送走九成，但还有一成落入人间，汇聚在京城四周。
　　虽然事前，空自若已安排百家去疏通，但仍有不少冲上地面，毁掉无数房屋。
　　幸存的百姓，等到洪水过后，还要吃饭生存，所以庄家田地至关重要。
　　空自若叹了口气，“这些洪水，是仙人从天河调来，可不仅仅只有河水。”
　　“是啊，天河当中，镇压多少大妖，这次趁机下界，人间又要多灾多难了！”
　　邵子灵叹息片刻，然后说道，“听说你想假死，这可少不得老夫的配合！”
　　“不错，正要去找你！”空自若道。
　　“老夫本也想过来，见见这位小哥！”
　　方斗身躯一震，这位阴阳家主，竟是为了他而来。
　　“邵子灵，你认得他！”
　　“素昧平生！”
　　邵子灵解释道，“当老夫见到锦妃坦诚身份时，就知道一切都完了，道家释门的布局已成，任谁也无法力挽狂澜！”
　　空自若点了点头，他固然自负剑术天下无对，但这次凡间交手，处处被算计压制，显然道家布局营造的大势，已经无法逆转。
　　“所以，老夫反其道而行之，不去螳臂当车，而是开始运转阴阳术，开始测算将来。”
　　“这一局咱们输了，就从下一局寻找机会！”
　　“果不其然，老夫在混沌天机中，找到一人！”
　　说到这里，邵子灵指向方斗，“就是这位小哥！”
　　空自若吃惊，看向方斗，“他？”
　　“不错，空自若，你以为普通的少年郎，能得你镇国剑仙青睐吗？”
　　“此乃天机所致！”
　　“这位小哥，就是天机中人！”
　　邵子灵哈哈大笑，“老夫虽然力量微弱，却也算出，将来咱们想要让道家吃亏，就得落在他身上！”
　　说到这里，这位阴阳家主，朝方斗一招手。
　　“过来这边！”
　　方斗不明所以，但眼下情景，对方显然不会伤害自己，便乖乖走到邵子灵面前。
　　“可曾学过算卦占卜的本领？”
　　方斗一个激灵，连忙回答，“没有！”
　　“可曾听过，阴阳占卜术的名头？”
　　方斗摇摇头，真没有，他只听过三家的测算术，都是名扬天下的绝顶本领。
　　邵子灵神情略微尴尬，这时候空自若开口，“此乃阴阳家的测算占卜之法，名声虽然略弱，但若论精妙之处，不在三家之下！”
　　方斗这才反应过来，恭维道，“原来如此！”
　　“今日过后，百家元气大伤，即将退居幕后。”
　　“我阴阳家，本为天子占卜阴阳、星象，此番人道衰败，无法置身事外，将不可避免陷入消亡！”
　　“小哥，你可愿意，传承我阴阳家的占卜术？”
　　方斗刚要答应，响起什么，反问道，“我需要做些什么？”
　　邵子灵呵呵笑着，回头朝空自若道，“面对巨大诱惑，仍然头脑清醒，这样的人，才是大器之才！”
　　“不错，我也很看好他！”
　　“无需你做什么，倒是老夫要提前提醒，你学我阴阳家的本领，将来就要承受这份因果！”
　　邵子灵盯着方斗双眼，“有可能，将来你会和道家为敌！”
　　佛诞节前，方斗对道家的认知，也就一般。
　　但今日过后，方才才真切认知到，那是何其恐怖的庞然大物。
　　佛诞节上的诸事，完全在道家的算计和掌控中，硬生生利用各方矛盾，生生将处于巅峰的朝廷打趴了。
　　一想到日后，将会和道家为敌，方斗就有些不安。
　　“怕有用吗？”
　　方斗突然想起，自己杀了凤德，这位挂印观的青年弟子，这份因果怎么也抹不去，将来终究要面对。
　　早晚都要为敌，何必畏惧？
　　“我答应了！”
　　邵子灵满意点头，“你命格特殊，不仅模糊难测，更是有副星相伴，贵不可言！”
　　“什么是副星？”
　　方斗突然问道，心中产生好奇。
　　“人与人的命格不同，命格尊贵者，有副星相伴，代为挡灾应劫，有遇难成祥的功用！”
　　邵子灵解释几句，然后说道，“等你学了阴阳占卜的本事，就会明白更深入层次的奥秘了。”
　　“险些忘了！”
　　这位阴阳家主，朝空自若点头，“先将你的命星隐去，造成你假死的假象！”
　　自古以来，观星都是占卜算卦的途径之一，古时候的传说，就有名臣大将陨落，天降流星的异象。
　　邵子灵的计划，就是隐没空自若的命星，造成他‘战死’的假象。
　　“请开始吧！”
　　空自若淡然点头。
　　邵子灵伸手朝空自若、方斗二人抬手，“这里可不方便，跟我去观星台！”
　　睁眼过后，三人出现在观星台，周围都是各种青铜器具。

第两百九十五章 陨落之悲
　　观星台下，一片空荡荡，见不到半个人影。
　　空自若奇怪问道，“邵子灵，你那些徒子徒孙呢？”
　　“哦，老夫已遣散阴阳家，观星台只剩下糟老头子一个！”
　　邵子灵深吸口气，掩饰不住神情灰败，阴阳家为御用占卜师，和国朝气运相连，这次遭受重创，已经回天乏术。
　　索性一股脑遣散，保留种子，将来还有兴起的可能。
　　“空自若，事不宜迟，开始吧！”
　　邵子灵话音刚落，观星台上，各种青铜器具，吱嘎运转起来，在他身旁气机凝聚，渐渐有了变化。
　　头顶星空，陡然浮现一颗斗大星辰，在群星当中，极为耀眼。
　　但是，这颗星辰明暗不定，处于摇摇欲坠的边缘。
　　方斗一眼看出，这就是空自若的命星，难道……
　　邵子灵双手合抱，伸出食指、中指，缓缓开口，“移星改命！”
　　无边狂风吹来，观星台上风声大作，青铜器具疯狂转动，气机变得急促起来。
　　祭天坛下，众人还在缓过神，却见到头顶群星当中，浮现一颗斗大星辰，光芒若隐若现，已然摇摇欲坠。
　　“这是什么？”
　　隆光帝见转，急忙问身边左右，却无人回答。
　　这时候，一声悠扬声音传来，“启禀陛下，此乃镇国剑仙的命星！”
　　“命星？”
　　隆光帝发现，回答的人是枯木真人。
　　枯木、黄冠两位真人，缓步走来，脸上带着淡淡微笑。
　　“古有名臣大将陨落，命星横空、陨化流星。”
　　枯木袖手一指，冲着头顶星辰，“此乃不祥之兆，镇国剑仙即将陨落！”
　　“胡言乱语，朕的镇国剑仙，绝不会死！”
　　隆光帝震怒不已，疯狂咆哮，“快来人，去救镇国剑仙！”
　　枯木、黄冠二人，对视一笑，他们都看出，隆光帝身边的龙气，正在疯狂流逝，此乃反噬的后果。
　　这次交战当中，朝廷损失惨重，已经开始露出衰败迹象。
　　名教损失一大儒，其他各家损失重宝，均已损失惨重。
　　道家、释门，前有道乐司、禁咒司，后有三千僧众，在如此剧烈的交战中，竟毫发无伤。
　　“陛下，稍安勿躁！”
　　头顶星辰，猛地爆发一波，如烟花般流光四溢，像是心脏跳动般，不断膨胀收缩，处于摇摇欲坠的边缘。
　　轰！
　　最终，星辰从夜空摘下，化作一道流星，往地平线坠落。
　　“命星陨落，镇国剑仙没了！”
　　一位大臣悲痛叫道。
　　隆光帝眼前发黑，四周天旋地转，这次他败了，一败涂地。
　　百家的至宝，都是镇压人道气运所用，此番被调来，对付仙人，损失惨重。
　　更有道家施展‘屠龙阵’，斩断国脉‘青龙’，气运流逝得更加惨烈。
　　现如今，连镇国剑仙都陨灭了。
　　起因就在于，隆光帝强纳仙娥，方才有了今日的祸事。
　　佛诞节之变，若是传遍天下，他隆光帝少不得一个‘昏君’的称号。
　　……
　　观星台上，邵子灵呵呵笑道，“命星已隐，此刻在世人眼中，你空自若已经是个死人了！”
　　空自若点点头，此刻他借助白米，已然将体内大半元磁神光拔出，气色恢复许多。
　　“邵子灵，多谢你了！”
　　邵子灵对着方斗招手，“过来坐！”
　　方斗上前，挨着两位大佬，在观星台上席地而坐。
　　邵子灵对空自若说道，“接下来，将是乱世之秋，你看！”
　　只见他一招手，观星台上空，无数光点浮起，汇聚成一条光龙。
　　“此乃国脉青龙！”
　　头顶一道血色刀芒落下，正中光龙脊背，将其斩成两段。
　　“国脉是人道气运汇聚而成，若水势无常，区区屠龙阵，能斩断一时，却无法永远斩断！”
　　“若是一切无恙，国脉还能延续。”
　　“但现在么，镇脉金人、神农鞭、刑天杖、连同京城大阵均已被毁，人道气运又饱受重创，纵有反复，已无法恢复从前！”
　　“君王失德，惹得仙神降下责罚，传扬出去，国朝威严受损！”
　　邵子灵叹气不已，“从今外后，就是真龙失位，蛟蛇起陆的格局！”
　　陷入衰弱的光龙身上，无数光点飞出，化作一条条昂头摆尾的蛟龙、巨蟒，虎视眈眈盘踞四周，企图撕咬光龙的血肉。
　　“空自若，你的选择是对的，假死逃遁，留待有用之身，留待日后东山再起！”
　　空自若摆摆手，“我也是心灰意冷，不想再留，正要回到黔中老家，重整我这一支的剑修传承！”
　　经此一战，他体会到独木难支的道理，道家关系牵连复杂，谋算甚远，纵然剑术盖世也斩不断。
　　空自若早已决议，要隐居黔中，教导出三千剑仙，再来重整人间太平。
　　“邵子灵，你阴阳家也没了，和我一同归隐如何？”
　　邵子灵摆摆手，“不急，且待我，将未来局势大致推演一二！”
　　“今日之后，人道气运衰败，百家隐退，已成既定事实，人力难为！”
　　空自若说道，“不错！”
　　“释门、道家和名教三家，本就不是一路人，今后也走不到一块！”
　　“这次道家，是最大赢家，接下来的念头，将独领风骚！”
　　“释门，原本风头正盛，此后被道家压过一头，但也不可小觑！”
　　“这两家，此番打击国朝威严，此后将若即若离，再也不尊王权啦！”
　　“方外之人，理应如此！”空自若淡定说道。
　　“至于名教，不得不说，这次隆光帝看走眼了！”
　　“名教目的，是为了独掌人道气运，代天行法，本次过后，百家隐退，人道衰败，帝王失德，终于得以掌管大权了！”
　　“满朝文物，牛武遭受猜忌，祁连太师格局有限，均无法与之抗衡，未来将是名教一大独大，架空皇权打得局势！”
　　空自若叹气道，“唯有名教，才能扶持朝廷，谢绝释门、道家的渗透！”
　　众所周知，无论释门、道家，若是不受约束，必将演变成可怕的怪物，地上佛国听过没有？太平人间听过没有？
　　“朝堂之上的混乱，将逐渐传递到民间！”
　　“地方官府，人道气运衰败，将再也镇压不住术士妖怪，必将迎来妖魔鬼怪横行的黑暗时代！”
　　空自若神情悲痛，“君王失德，何以百姓受苦？”
　　这位镇国剑仙，言语当中，对隆光帝怨念不浅！

第两百九十六章 剧变
　　方斗突然发现不对，邵子灵每说一句，语气就微弱几分。
　　这位老人，原本鹤发童颜，脸色红润，但此刻却满脸鸡皮，老人斑一块块浮现，明亮眼珠变得浑浊下去。
　　“大叔，是不是劝邵前辈歇歇？”
　　方斗委婉劝说。
　　“求仁得仁，不必劝了！”
　　邵子灵抬手，朝空自若点头。
　　“空自若，我也不称呼你‘镇国剑仙’了，接下来的事情，也和你有关！”
　　“请讲！”空自若说道。
　　“鱼羊公一去，名教在京城没了主心骨，下面就是眉山公出剑阁栈道，来京城坐镇！”
　　“你也知道，这位名教大儒隐居蜀中，除了修身养性外，便是监视蜀中剑仙的动向。”
　　“有这位大儒在，蜀中剑仙这群凶人，总算得以安生！”
　　“如今，眉山公来京城，剑阁洞门大开，剑仙出世，又是一番波澜！”
　　邵子灵看向空自若，“你也知道，这些蜀中剑仙，可不是善辈！”
　　蜀中有酆都鬼城，每年七月十五，鬼门关大开，天下鬼卒驱赶孤魂野鬼，送入幽冥鬼界收押。
　　群鬼过境，对阳间来说，乃是天灾，所过之处，村镇生灵灭绝，无人得以幸免。
　　尤其是蜀中，更是阴阳重叠之处，酆都所在，到了日子，甚至有百鬼日行，张牙舞爪，生吃活人的情况。
　　若无蜀中剑仙，怕是当地早已人口灭绝！
　　蜀中剑仙，每年斩杀鬼卒、游魂，硬生生在鬼门关外，杀出剑门关的名号，庇佑‘天府之国’的安宁。
　　往日，有眉山公就近监视，这帮剑仙留在蜀中，对天下影响不大。
　　但这次过后，怕是猛虎出笼、无人能治。
　　“蜀中剑仙又如何？”
　　空自若剑眉跳动，“若有人敢为非作歹，我这把残剑，照样能斩杀宵小！”
　　黔中距离蜀中不远，他隐居家乡，也能就近监视。
　　但是，蜀中剑仙出剑阁，这样的天下大势，已经无法遏止。
　　“如此，便好了！”
　　邵子灵闭上双眼，呼吸一度断绝，但随即续上了。
　　“小哥，你叫方斗是吧？”
　　“方斗，参见邵前辈！”
　　方斗朝邵子灵恭敬行礼。
　　邵子灵招手，“取出来吧！”
　　方斗微微一愣，随即反应过来，取下腰间的龟壳。
　　“此物无用，我替你毁去！”
　　邵子灵伸出一指，将龟壳点的粉碎，随即看向方斗。
　　“方斗，你仔细瞧着老夫眼睛，不要错过了！”
　　邵子灵的两颗眼珠，一瞬间浑浊尽去，比天上星辰更璀璨，黑白分明、光泽明亮。
　　黑色瞳仁连同眼白，竟是黑白分明。
　　方斗盯着他眼珠，时间久了，黑白开始流转，如同两只阴阳鱼，互相咬着对方的尾巴，欢快游动起来。
　　少阳少阴、太阳太阴，相互追逐转化，简单的黑白二色，演变成万千种姿态，精彩无比。
　　此乃阴阳转化，演变无穷的无上真谛！
　　不知过了多久，耳边传来一声叫，“方斗，醒来！”
　　方斗只觉得，刚过了短短一瞬，猛地惊醒，眼前阴阳鱼烟消云散。
　　对面的邵子灵，双目已经闭上，鼻端没了呼吸！
　　“邵老他？”
　　方斗刚开口，就听空自若叹道，“让他自在去吧！”
　　二人离开观星台后，这片台上的青铜器具，同一时间散落遍地，原本发亮的铜器表面，迅速灰败腐朽。
　　邵子灵，这位阴阳家主，全身雪白，盘坐在观星台上，溘然长逝！
　　与此同时，遣散的阴阳家的门徒弟子们，尽管身处各方，或在道旁，或在船上，心头生出感应，不约而同，看向京城的方向。
　　这次，没有命星陨落的异象发生。
　　邵子灵死的悄无声息，直至有太监发现，告诉隆光帝。
　　“死了？”
　　隆光帝略微惊讶，从异变开始，邵子灵再没出现，在他心目中，这老儿趋吉避凶、明哲保身。
　　但是，没想到，邵子灵步了‘镇国剑仙’后尘！
　　隆光帝需要面对的烂摊子，想想都头疼。
　　锦妃最终还是飞升了，带走了太子，更留下狼藉一片的京城。
　　法家、农家、墨家、兵家，均损失惨重，连几件镇压人道气运的至宝，也在交战中损毁。
　　人道气运的衰败，已成定局。
　　阴阳家那边，家主邵子灵逝去，死前遣散门徒弟子，钦天监已经成了空壳，观星台更是化作废墟。
　　阴阳家，已然正式退出舞台。
　　“损失惨重！”
　　隆光帝更为心痛的，是镇国剑仙陨落，这位匹敌仙人的剑仙，实在可惜了！
　　“牛武！”
　　隆光帝目光，落到朝堂之上，牛武的身上，内心怨念十足。
　　“大将军！”
　　牛武走出阵列，低头看不清表情。
　　这位大将军，这次表现大失水准，又因为锦妃牵连，明眼人都知道，隆光帝绝不会放过他。
　　“朕的大将军，听闻海外有建木残躯，是上古天梯一角。”
　　“若能找到天梯，可以上达天庭！”
　　“大将军，朕派你出海寻找建木，找回锦妃太子！”
　　牛武猛地抬头，满眼都是震惊，事到如今，他还想着锦妃？
　　昏君！
　　满朝文武，不知多少人内心，骂出这两个字！
　　隆光帝脸上带着微笑，“朕听说，民间的夫妇大闹，还有回娘家住几天的道理，锦妃耍小性子，尽管回到天庭，但终究是朕的皇妃，终究还要回家的。”
　　“大将军，朕派你过去，请锦妃回来。”
　　“如此重任，千万不能令朕失望！”
　　牛武心头灰暗，拱手道，“臣……遵旨！”
　　隆光帝朝礼部的方向，说道，“鱼羊公、镇国剑仙，还有钦天监邵公相继离世，葬礼交由尔等，可否？”
　　礼部的名教众人，由鱼羊公几位弟子主事，均无异议。
　　这时候，祁连太师站出发言。
　　“陛下，如今大灾之后，百姓流离失所、运河泛滥、农田淹毁无数，朝廷应调拨钱粮救灾！”
　　隆光帝听了，点了点头，“太师老成谋国，这些小事，交给你了！”
　　众臣更是骇然，这是小事？
　　隆光帝此番，完全放开朝政，统统甩给祁连太师。
　　唯一能与之抗衡的牛武大将军，变相发配到海外，此后朝堂之上，还能有谁能与祁连太师争锋？
　　祁连太师笑着，却没注意到，礼部的名教众人，相互对视，脸上表情成竹在胸。
　　眉山公将来，重整人道气运，天下一统，终归还是名教。

第两百九十七章 一截佛骨
　　方斗再度回到京城，地上积水已退去，留下淤泥杂物，看上去混乱不堪。
　　街道还有死猫死狗的尸体，已经泡得发胀。
　　家家户户的墙根，都被洪水浸泡的起皮，变得松软无比。
　　京城当中，不少百姓仍在睡梦中，就被洪水冲走，身上衣服单薄，个个失魂落魄，走在街上。
　　城外，还在响起惊涛骇浪的动静。
　　虽然有镇脉金人拓展河道，但从天而降的洪水，就算仅剩一分，也足以冲垮河道，泛滥四方。
　　残损的神农鞭，化作绿色长提，守护京城外的天地庄稼，但却护不住无边无际的茫茫大地。
　　“方斗，你可回来了！”
　　戒严和戒行二人，见到方斗后，松了口气。
　　先前方斗不听劝，强行要去空自若陨落的地方，如今安全归来，也算是意外之喜。
　　方斗举起一枚碎片，“总算有收获！”
　　戒严奇怪道，“这是什么？”
　　“空自若的佩剑碎片！”
　　一个声音传来，戒严和戒行听了，看向来人时，均低头行礼。
　　海渊圣僧在前，其他三位圣僧紧随其后，朝着方斗含笑点头，“可否借我一观？”
　　“不胜荣幸！”
　　方斗心想，不然我干嘛带回来！
　　他先前，和空自若离开观星台后，先是来到米山旁，将众多白米重新收回米斗当中。
　　空自若的佩剑，移走九分洪水后，终于不堪重负，断成半截。
　　剩下的碎片，散落在地上，只找到这一片。
　　空自若临行前，将碎片交给方斗，让他作为信物，坐实了‘镇国剑仙陨落’的事实。
　　海渊法师接过碎片，扫了一眼，递给本源圣僧。
　　四大圣僧中，唯有本源圣僧一人，精通‘无漏佛眼’。
　　方斗见状，心提到嗓子眼，也不知邵子灵的‘移星改命’，能否瞒过对方的测算占卜。
　　本源圣僧接过碎片，闭目片刻，随即睁眼，摇了摇头。
　　其他三位圣僧，松了口气，纷纷露出微笑。
　　海渊圣僧，朝方斗点头，略带歉意道，“方斗，这块碎片是剑仙佩剑的残留，你留在身边有害无益，不如送给我吧！”
　　戒严和戒行，猛地屏住呼吸，生怕方斗不肯松手。
　　方斗突然笑了，“圣僧喜欢，拿走便是！”
　　随即听到，两位和尚松了口气。
　　海渊圣僧突然说道，“老衲也不能白要晚辈的东西，这枚佛骨你收好！”
　　佛骨？
　　方斗惊得眼珠子都迸出来，下意识要拒绝。
　　好在他反应的快，怕不是真正的佛骨，而是修炼有成的高僧骨骼吧！
　　释门当中，肉身菩萨和神通，是两条路子。
　　前者肉身不腐、后者虹化圆寂，各自留下的金身、舍利子。
　　所谓金身，经历时光流逝，也难保存完整，成了零散的所谓‘佛骨’。
　　眼前海渊圣僧给出的佛骨，必然是肉身菩萨的遗骸！
　　“只是不知道，究竟是哪个层次的，罗汉还是圣僧？”
　　前者相当于法师，后者是真人级别，价值一个地上、一个天上。
　　一截晶莹指骨，呈现在方斗面前，散发的微弱气息，令人心生顶礼膜拜的冲动。
　　“圣僧遗蜕！”
　　戒行的声音，低的近乎听不见。
　　方斗心中激动，刚要抬手，却停在半空。
　　不对啊，圣僧级别的佛骨，堪称佛门至宝，怎么可能外流？
　　先前他在福元寺，被戒严带着游玩，见到塔林当中，法师级别的金身、舍利，已经是珍贵无比。
　　至于圣僧级别的，根本无缘得见。
　　毫不夸张说，这截佛骨若是入了福元寺，必定要供奉在至为尊贵的地方，日夜有僧人诵经供奉。
　　“方斗，收下吧！”
　　海渊圣僧轻声说着，像是令人信赖的长辈。
　　方斗心头念头急转，眼睛余光看向周围，其他三位圣僧，脸上笑容不变，但怎么看都悬！
　　戒严和戒行二人，神情略带焦急，像是有话要说！
　　果然……
　　方斗缩手，“佛骨是世间宝物，我……”
　　推辞的话尚未开口，就听到爽朗的笑声响起。
　　“哈哈，方斗啊，人家一片好意，你收下便是！”
　　枯木真人缓缓走来，朝海渊等圣僧逐一点头，最终目光落到那块碎片上，语重心长，“果然是空自若的佩剑残片！”
　　“剑残人亡，镇国剑仙，已成绝唱！”
　　枯木真人叹息完，朝方斗点头，“数你最胆大，第一个冲到现场，见到什么了？”
　　方斗皱眉说道，“什么也没见到，只有这片佩剑残片！”
　　“果然，空自若身为镇国剑仙，怎能忍受遗体沦落尘土？”
　　“想必，他早已调动体内真火，将身躯焚化了！”
　　枯木真人看着碎片，啧啧称奇道，“这可是剑仙佩剑，曾令仙人流血，虽然只剩下残片，仍是世上无双的宝物！”
　　“方斗，一截佛骨，你，莫非舍不换？”
　　方斗语塞，连忙说道，“怎么舍不得？”
　　“那就是答应换了！”
　　枯木真人一锤定音，“那就是换了，我来做个见证，海渊圣僧，一物换一物，公平否？”
　　海渊圣僧，笑容如沐春风，“公平！”
　　方斗眼前一花，佛骨已经到了手中，入手温润、触之生雾。
　　枯木真人拉着海渊圣僧一行，“走走，礼部正在治丧，苦于镇国剑仙的衣冠冢空缺，如今有了这片佩剑碎片，可不巧了！”
　　言下之意，竟是要海渊圣僧，将佛骨交换的碎片，无偿赠予朝廷，放入空自若的衣冠冢内。
　　一行人熙熙攘攘，走得远了。
　　方斗耳边，响起一声细微的话语，“小子，听我劝，这佛骨不是好东西，拿去喂猫喂狗都成，千万不能用在自己身上！”
　　这个声音的来源，是一本真经的枯木真人背影。
　　方斗摇了摇头，这帮老家伙，没人是省油的灯！
　　戒严和戒平见状，围了过来，神情担忧，事已至此，他们也没法再劝了。
　　方斗此刻的情况，可谓是进退维谷，落入释门、道家的争斗中。
　　佛骨成了烫手山芋，收下得罪了四大圣僧，若是推辞，则是得罪了枯木真人，左右不讨好！
　　“方斗，你……”
　　方斗脸上浮现笑意，他倒没有这些烦恼，而是突然想起，游历塔林时，脑海迸出的突发奇想。
　　用这截佛骨，用来炼化豆兵如何？

第两百九十八章 离京归途
　　方斗本以为，回京城知会一声，就能离京返乡。
　　京城遭此大难，家家戴孝、户户发丧，哭喊声昼夜不停。
　　此番仙人降罚，皇宫内还好，京城之内，无论贫贵皆遭灾害，无人能幸免。
　　祁连太师统领百官，从国库调拨钱粮，有名教弟子协助，收拾残局倒也得力。
　　隆光帝没了锦妃，重新宠爱丽妃，后宫风向又是一变。
　　六部当中，礼部虽然没了鱼羊公，但名教实力未损，剩下的工部墨家、刑部法家、户部农家、兵部兵家、吏部皇族，均伤亡惨重。
　　这六部，本是隆光帝的基本盘，此番终告崩溃。
　　祁连太师趁机，将不少心腹插入其中，但他自己也没发现，这些心腹当中，有多少是名教子弟！
　　天下读书人，按照广义概念，都能算名教一员。
　　但是，狭义来看，只有修行君子六艺，有神通在身的，才是名教的正式成员。
　　果然不出邵子灵所料，名教也成了赢家之一，取代百家的位置，开始独掌人道气运的道路。
　　朝廷缓缓运转，过了数日，方才处理佛诞节后事。
　　三千僧众，每人发放御米半包、绸缎一匹、僧袍僧帽，各自回归本寺。
　　方斗收到‘重赏’，眼皮子直跳，这点东西，还不够鸡大师半日的伙食费。
　　看来朝廷是真没钱了！
　　赏赐之寒酸，许多僧人见了，满脸不屑，就差当场扔掉。
　　好消息就是，终于可以回家了。
　　没等方斗启程，接二连三的变故接踵而至，消息飞入京城。
　　隆光帝的江山，已经不稳了。
　　第一件事情，国朝疆土之上，天南地北几十个地方，先后发起水灾，泛滥平原地区，村庄农田化为乌有。
　　这是天降洪水的后遗症。
　　当时的水量多少呢？
　　空自若曾言，其中三分水量送入天上，需要分十年才能化作雨雪下完。
　　更有三分汇入四海五洋，抬高各地的水位。
　　须知，百川汇海这是常理，海洋作为蓄水池，承担天下水脉的汇聚。
　　此番三分洪水入海洋，抬高水位，已经失去蓄水的功能。
　　内地水脉无处宣泄，终于冲破堤坝，在各地泛滥，形成水灾。
　　洪涝之后，必有旱灾，今年乃至来年，必将迎来饥荒灾年。
　　第二件事情，人道气运的反噬，初显端倪。
　　全国各地，盗贼蜂起，妖魔鬼怪穿堂入户，治安恶化。
　　大江南北、黄河内外，均有人结社作乱，涉及其中有百十来个，背后少不了道家、释门的背景。
　　往常兵家鼎盛，各地帅兵平乱，不过是小菜一碟。
　　如今兵家的家主，牛武发配海外，剩下的巨头们争权夺利，陷入混乱当中，短时间无法出兵。
　　第三件事情，疆域地带，与蛮夷接壤之地，也开始烽火处处。
　　苍茫草地、无边海域、西域大漠，原本销声匿迹的异族，开始接二连三出现。
　　一时间，沉息多年的烽火台重燃。
　　内忧外患，朝廷看似稳固，实则根脚开始松动了。
　　方斗离开时，听闻礼部发丧，分别是鱼羊公、邵子灵、空自若三人，心想有必要上门行礼。
　　邵子灵有传艺之恩，鱼羊公更是冠子清的师父，至于空自若，嗯，其他两个都拜了，也不差这个。
　　这天，京城铺天盖地，都是茫茫白色。
　　鱼羊公名满天下、空自若世人敬仰、邵子灵更是位同国师，更何况，三人为国而死，极尽哀荣。
　　方斗先去空自若的灵堂，远远行了个礼，见到佩剑残片，果然放入衣冠冢，这下释门亏大了。
　　相比之下，邵子灵的灵堂，就比空自若少了许多。
　　方斗知道这位老者，为了推算未来，耗尽心力而死。
　　怀着崇敬之情，磕了三下方才起身。
　　最后是鱼羊公的灵堂，前二人都是孤家寡人，只有这位大儒，不仅有众多弟子，更有无数追随的儒生。
　　更何况，名教讲究一个‘礼’字，灵堂气氛肃穆，名教弟子分列两旁，哀乐礼仪一丝不苟。
　　方斗刚踏入其中，就有人迎上来，当即取出冠子清的信物。
　　“我代替好友，前来磕头！”
　　站在门口迎客的，也是鱼羊公弟子之一，见到冠子清的信物，惊奇抬头，“你认得子清师弟！”
　　冠子清远在江南，又是一县之尊，不能擅离职守，所以名教中人，只是寄信一封，没叫他来京城。
　　但是，方斗代替过来，也算弥补遗憾！
　　其他礼部中人，也认出方斗来历，对他点头释放善意。
　　“方朋友，你能代替子清师弟敬孝道，堪称一段佳话！”
　　在鱼羊公灵堂磕头，远没有那么简单，需要在儒生的引领下，三拜三叩，每次起身跪拜都有讲究，堪称繁复。
　　“不愧是礼教！”
　　方斗接连叹息不已。
　　“礼毕！”
　　方斗告辞时，仍有冠子清的师兄们叮嘱，“请代为传达，子清师弟为官一任，造福一方，勿念恩师的身后事。”
　　“还有，公务之余，也不能荒废了学问，此为名教之本！”
　　方斗接连走遍三个灵堂，眼见日头西斜，再不出城就完了，最近刚颁布宵禁令，晚上城门关闭，不许进出！
　　紧赶慢赶，总算在关闭城门前，离开了京城。
　　方斗松了口气，前来参与的三千僧众，大部分早已散去，但包括福元寺在内，中型大型寺庙，仍聚集在四大圣僧身边，请教佛学经文。
　　不用多问，释门内部，又在酝酿什么！
　　但这一切，都和方斗无关了，他只想尽快回到鸡鸣庙。
　　归途更不好走，原本紧实的道路，被洪水泡得酥软，行走艰难。
　　方斗唯有发动神行草鞋，才能在湿泥遍布的地面快速穿梭。
　　行了大半夜，方斗仍旧精神十足，眼看着破晓将至，启明星即将浮现。
　　“又到了修行白金吐息的时刻！”
　　他当即找个干净的地方，对着东方天际，开始吞吐气息。
　　天明之后，方斗缓缓收功，就要继续往前行走。
　　突然，笃笃笃蹄声响起，方斗视线中，出现一头黑驴，背上拖着瘦小的小老头。
　　小老头一身黑衣，见到方斗后，高声问道，“这位小哥，敢问这个方向，可是去京城？”

第两百九十九章 云龙风虎一日归
　　方斗见到小老头时，就知道对方不简单。
　　这年头，出门在外，盗匪、妖怪、黑店、路霸，各种危险层出不穷。
　　一般良善之家，都要跟着商队才敢上路，孤身一人在外，就是找死。
　　方斗身怀法术，一路从会稽赶到京城，路上都惊险不断，几次危急生命。
　　可以说，凡是在野外，能见到一人独行的，都不是普通人。
　　老头一开口，就是西南口音，嗯，也就是川普。
　　方斗头皮发麻，蜀中口音，难道对方是蜀中剑仙。
　　这才几天时间，眉山公还没到京城，怎么蜀中剑仙就出现了。
　　这帮杀胚也太心急了！
　　他深吸口气，指向身后，“那里就是京城，最近有些不太平，敢问老先生从何而来，去京城有急事么？”
　　小老头跳下驴背，嘿嘿笑着，“蜀中来的，年轻时在京城住过一段时间，如今故地重游，连路都不认识了！”
　　果然，八成是蜀中剑仙。
　　小老头似乎来了谈兴，将毛驴拴在一颗树旁，和方斗谈起来。
　　“年轻人，看方向，你刚从京城出来，最近可是出了什么大事？”
　　遍地泥泞，四方河水暴涨，这样的变故源头，都是京城，瞒也瞒不住。
　　方斗叹了口气，如实说道，“佛诞节当天，……”
　　小老头耐心听着，方斗说到惊险曲折处时，布满皱纹的脸上，也不见惊讶。
　　“最终，仙门关闭，锦妃、太子飞升，镇国剑仙、鱼羊公和邵家主相继身亡！”
　　方斗叹了口气，“京城如今有些乱，老人家去后，需要注意些！”
　　小老头举目望去，那里正是京城的方向。
　　“年轻人，你手腕上的红绳，有些意思，可否借我一看？”
　　方斗微微吃惊，这根红绳，是鸡鸣庙内，杞子石像得来。
　　这次离开前，鸡大师拉着方斗，硬是要他带上。
　　结果呢，从头到尾也不见异象，就是一根普通的红绳。
　　但是，方斗和小老头素昧平生，也不放心随便借出去。
　　小老头笑了笑，“年轻人，你借我看看，老头子我帮你一个大忙！”
　　不管对方是真心，还是口头客气，方斗都不好拒绝，将红绳解开。
　　小老头接过红绳的瞬间，神色一变，急忙整理衣袖，神态严谨，朝着红绳行拜礼。
　　“不是蜀中剑仙！”
　　方斗瞳孔扩大，小老头的姿态，他先前见过，分明是名家的做派。
　　难道……
　　对于小老头的身份，方斗心里升起一个荒谬的想法！
　　“不可能，蜀中距离京城多远，怎么……”
　　方斗又噎住了，不是没可能啊！
　　“杞子遗物，老头子今生能得见，真是三生有幸！”
　　小老头将红绳捏在手上，对着方斗微笑，“年轻人，老头子有个名号，眉山公，你听过没有？”
　　方斗嗓子眼发干，这可是名教大佬，鱼羊公去后，此人就是执掌名教的第一人。
　　“参见前辈！”
　　“免礼，你这年轻人，虽然所学太杂，但也有我名教的根底。”
　　“能得杞子青睐，将重宝托付，也是你的福分！”
　　眉山公的眼神，在一瞬间凌厉起来，“嘿，区区窃寿蝉，一只小虫，就害了老夫的好友。”
　　“这次凑巧了，饶你不得！”
　　下一刻，眉山公提起红绳一端，朝着虚空甩去。
　　“警醒红线，去！”
　　在方斗手中，全无异象的红绳，此刻换了一副模样。
　　虚空荡开涟漪，竟被红绳分开，露出另外一片空间。
　　对面的空间，人影模糊，看不清是何方，但却能听到微微蝉鸣！
　　“窃寿蝉！”
　　眉山公手腕抖动，红绳绷直，利箭般刺入对面空间。
　　对面空间的模糊人影，陡然惊叫起来，“不好！”
　　下一刻，凄厉的蝉鸣声响起。
　　“回来！”
　　眉山公双手捏着红绳，如同另一端吊着千钧铁球，缓缓往身前拉来。
　　“年轻人，还不快搭把手！”
　　方斗哭笑不得，眉山公这个层次的斗法，他怎么敢随便插手。
　　毫不夸张的说，对方从指缝漏掉一丝光，都能瞬间秒杀他。
　　但眉山公有令，他不得不从，胆战心惊，伸手捏住红绳。
　　下一刻，潮水般巨力用来，方斗身不由己，往后倒退几步，坐在地上。
　　“成了！”
　　眉山公提着红绳，喘息几下，将其扔给方斗。
　　“啥？”
　　方斗愣住了，怎么还给他了？
　　“物归原主！”
　　方斗低头看去，红绳未见磨损，但却多了一物，乃是栩栩如生的玉蝉。
　　玉蝉的模样，俨然是祭天坛广场，出现的那只窃寿蝉。
　　“前辈，这……”
　　“收下吧！”
　　眉山公忙完，转身解开小毛驴，“杞子的警醒红线，你自行保管，好自为之！”
　　说着，小老头一纵身，跳上毛驴背。
　　“刚才说了，你借我红绳，我帮你一个大忙。”
　　“说吧，你此行要去何处？”
　　方斗不明所以，回答，“晋陵郡，鸡鸣庙！”
　　眉山公点了点头，对着方斗抬手，“双目闭上，想着这个地方。”
　　方斗刚闭上双眼，就听到身边风起云涌，双足瞬间离地。
　　“一路顺风！”
　　方斗忍不住睁开眼，却见到已身处云雾缭绕间。
　　这是在哪里？
　　方斗低头一看，心中骇然，原来他已经身处高空。
　　更吃惊的是，方斗脚下踩着一龙一虎，咆哮着往前飞行。
　　龙是云龙、虎是风虎，都是大神通凝聚而成，却又活灵活现、身怀伟力。
　　正是龙虎激荡，带着方斗穿梭在云间，速度之快，下方的景物被拉成无数笔直的线条。
　　“乘龙御法！”
　　方斗醒悟过来，眉山公施展这门神通，驾驭风云为坐骑，将他送回鸡鸣庙。
　　难怪，这位名教大儒在数日见，就能从蜀中来到京城，别说他骑个小毛驴了，就算双脚走路都没问题。
　　“大儒，这就是和真人、圣僧齐名的大儒！”
　　先前祭天坛广场上，鱼羊公也曾聚集人道气运，短暂一刻，能与仙人抗衡。
　　名教的手段，果真不可小觑。
　　这次风起云涌的京城之变，朝廷和百家均元气大伤，唯独是释门、道家和名教，成为笑到最后的赢家。
　　方斗心头复杂，突然脚下猛地一停，云龙风虎缓缓散去。
　　他的身躯，像是被降落伞拽着，羽毛般轻飘飘往下落。
　　“鸡鸣庙！”
　　下方高山旁，就是鸡鸣庙了！

第三百章 洞天
　　时间往回倒推！
　　太乙山洞天当中，一群年轻弟子坐在草地上，身边花香鸟语。
　　红鸾盘坐在地上，正在运行道法。
　　身边的少男少女，都是道家的晚辈，专门送来洞天修炼。
　　这是难得机会，洞天清静，又是得天独厚的环境，修炼起来事半功倍。
　　再加上，不少长辈在洞天隐居修行，若是能遇到，堪称无上机缘。
　　红鸾这一脉，在俗世中，以‘道乐司’为名，是朝廷的一处机构，专门为天子百官演奏道家仪乐。
　　这次朝廷剧变，隆光帝开始裁撤道乐司、禁咒司等，各部的道家子弟，也接连返回。
　　红鸾的姑父、姑母，早已传信回来，不日将回归山中。
　　“长辈来了，快起身相迎！”
　　一众少男少女，见到几位老道迎面走来，急忙起身迎接。
　　缓缓走来的道士，除了枯木、黄冠两位真人，还有另外两位道家真人。
　　这两位真人虽未露面，但是在此次佛诞节之变中，起到重要作用。
　　当中一位真人头顶，扎着巴掌大的天青色圆盘，上面趴着窃寿蝉。
　　他是窃寿蝉的主人，道家中又一尊大人物，沉鉴真人。
　　“浮稷师兄，那头穿山甲如何了？”
　　“那头老妖奸猾得很，早已遁入地心，一时间难以寻到！”
　　“区区妖怪，不足挂齿！”
　　四位真人路过时，一帮少年垂手站在道旁，毕恭毕敬。
　　红鸾偷偷抬头，瞄了眼，几位真人自有威严，令人心生敬服。
　　就在真人即将离开时，异变陡然发生了。
　　空气泛起水波，陡然从两边分开，嗖一声，红影扑面而来。
　　一根红绳钻入洞天当中，径直刺向那位真人的头顶，目标正是窃寿蝉。
　　“击破洞天，这是射艺！”
　　枯木、黄冠两位真人，见状大惊，这是名教中人动手了。
　　只是，洞天隐藏之深，对方怎能找到？
　　还有，这截红绳是什么宝物？
　　“让开！”
　　黄冠袖子一甩，狂风卷着一众少年，当即飞出十里之外。
　　红鸾飞到半空时，透过对面空间，见到一个略显熟悉的身影。
　　“会是谁呢？”
　　还没想明白，红鸾就消失不见。
　　枯木真人一张手，捏住红绳，“留下！”
　　随即，他眉头跳动，红绳瞬间化作虚幻，从他手背透过。
　　“虚实两相，这手段不弱！”
　　红绳抖动，高高甩起，帮助圆盘上趴伏的窃寿蝉。
　　“想夺我的灵蝉？”
　　沉鉴真人冷哼，轻轻抖动衣摆，周身空间顷刻粉碎。
　　无数微尘遭殃，当场化为虚无。
　　但是，红绳不为所动，仍旧缠住窃寿蝉。
　　刷刷！
　　红绳另一端绷紧，随即响起凄厉蝉鸣。
　　窃寿蝉被拽入对面空间，波动几下，消失不见。
　　空间随即恢复平静！
　　“这是谁人出手？”
　　沉鉴真人暴跳如雷，窃寿蝉是至宝，如今被人夺走，简直从他心头挖走一大块肉。
　　“你们还记得，有位老匹夫，在清江垂钓，镇压蜀中三千剑仙？”
　　枯木真人反应过来，冷静说道。
　　“眉山公！”
　　其他三位真人，果断想到这个名字。
　　刚才红绳一甩，就像是从水中钓鱼，俨然是眉山公出名的‘钓艺’。
　　这位大儒出手，果真不同凡响，瞬间击破洞天，当着四位真人面前，夺走窃寿蝉。
　　此举，有两个用意。
　　其一，窃寿蝉夺走鱼羊公仅剩的十年寿命，乃是大儒身亡的罪魁祸首。
　　其二，报复之余，也是为了示威，让道家明白，他们并未无人能治！
　　“好个眉山公，好个名教！”
　　四位真人既惊且怒，却又无可奈何！
　　眉山公的垂钓之术，配合红绳之宝，两界穿梭、虚实转换，堪称无敌。
　　“将来，又要多事了！”
　　……
　　消失的窃寿蝉，被炼化成玉蝉，用红绳栓了，此刻挂在方斗手腕。
　　刚开始，方斗觉得有些不适应，毕竟这只灵蝉，可是能窃走寿命的。
　　但是，大量再三，玉蝉全无奇特之处。
　　方斗猜想，肯定是被眉山公弄死了，这是为了鱼羊公报仇！
　　“这玉蝉，倒也精致！”
　　方斗把玩片刻，索性留下了。
　　至于这根红绳，连眉山公都说是宝贝，只可惜是名教至宝，以方斗目前境界，尚无法使用。
　　“到了！”
　　云龙风虎消散后，方斗落到地上，正在鸡鸣庙前。
　　“鸡大师？”
　　方斗叫唤几声，没有得到回应，翻个白眼，又出去浪了！
　　鸡大师不是家鸡，而是野鸡呀！
　　虽然鸡鸣庙大门紧锁，但是门前的大香炉内，已经积满香灰，地上散落残香灰烬。
　　由此可见，方斗不再的时候，不少附近百姓，偷偷上门参拜。
　　“到家真好！”
　　方斗就要开门，突然想到这什么，转身往县城赶去。
　　神行草鞋发力，方斗一个时辰内，就出现在县衙前。
　　“请通报，我有急事求见县令！”
　　片刻过后，方斗见到了县令冠子清，讲出鱼羊公牺牲的经过。
　　“请节哀！”
　　冠子清脸上，露出悲痛之色，“恩师他老人家，遗容可好？”
　　“老人家寿尽而终，并无痛苦，神态安详！”
　　冠子清点点头，“甚好，听你说，各位师兄摆设灵堂，为恩师治丧，一切礼仪可还完备？”
　　“完备，诸般事务，皆遵照礼法！”
　　“如此更好！”
　　冠子清做到在椅子上，全身无力，“方斗，我骤闻恩师惨死，六神无主，有些失态了。”
　　“还请节哀！”
　　方斗咬咬牙，说道，“我在离京的路上，见到又一位长者自称眉山公，从蜀中而来，已经到了京城！”
　　“眉山公！”
　　冠子清眼睛发亮，“有眉山公坐镇，京城乱不了！”
　　“小师傅，实不相瞒，这段时间，运河暴涨，各县农田被淹，又有水妖出没，很不太平！”
　　“幸而有神鸡出手，灭杀了几头妖物，本县也还太平！”
　　“鸡鸣庙，守护一方太平，功劳不小！”
　　方斗瞪大双眼，我不在的时候，鸡大师又闹出什么幺蛾子？
　　还有，鸡大师性子惫懒，什么时候这么有正义感，灭杀妖物保护百姓？
　　“莫非，那些妖物都是虫子变的，长相肥美可口？”
　　方斗觉得，自己可能发现重点了。

第三百零一章 又添两斗
　　匆匆辞别县令冠子清，方斗婉拒对方的挽留，回到鸡鸣庙内。
　　“家的味道！”
　　方斗深呼吸几口，却被呛得眼泪都落下来。
　　灰尘太大，再加上香灰飘得到处都是，顺着门缝进入大殿中。
　　“除尘术！”
　　方斗并指做法，大殿内升起百十来个气旋，灰蒙蒙气流汇入其中，片刻之后，所有灰尘一扫而空。
　　“总算干净了！”
　　方斗决定先饱餐一顿，再想别的事情，缸里还有白米，地窖也藏着不少酱菜、腌肉等等。
　　呼噜噜！
　　一顿饭全扫光！
　　休息到第二天，方斗才醒过来，睡梦中，仍旧回忆京城的见闻，这世间的水太深太浑，稍不留意就会淹死。
　　“还是不够强！”
　　强如镇国剑仙，都险些被道家阴死，鱼羊公堂堂名教大儒，一旦想要扶持朝廷，立刻就被盗走寿命而亡。
　　顺昌逆亡，这就是道家的霸道！
　　“开始修炼！”
　　方斗调出米斗，这次他奇遇不少，应该能开添几斗米。
　　“哗啦啦！”
　　方斗一把把抓米，很快突破五个半斗，进入第六下。
　　果不其然，拴着玉蝉的红绳，已经确定是杞子遗宝，唤做警醒红线。
　　先前，方斗一直没察觉到，这次经由眉山公动手，终于展露奇特之处，能穿梭两界、进入洞天。
　　窃寿蝉能在众目睽睽下，将鱼羊公弄死，却避不开红绳的缠绕。
　　这件法宝，为方斗开启第六个半斗米。
　　方斗抓完六个半斗米，突然心生感应，鬼使身材，继续往米斗伸手。
　　“哗啦啦！”
　　白米如流水般倾泻入内，第七个半斗米出现了。
　　“这！”
　　方斗左思右想，莫非是那截佛骨，被米斗认可了？
　　转眼间，第七个半斗米抓完，之后再无出现。
　　这次京城之行，收获了两个半斗米，堪称满载而归。
　　“不对！”
　　方斗坐在空地，想了片刻，连忙摇头。
　　“绝不是佛骨！”
　　方斗急忙起身，原地转圈，越想越是眉头紧锁。
　　一定有什么东西，是方斗不知道的，得到米斗的认可。
　　“对了！”
　　方斗陡然想起，为了接住从天落下的空自若，自己倒空了米斗，搬运一座米山接住他。
　　事后，空自若以白米为载体，将体内大半元磁神光排出。
　　为了抹去痕迹，方斗将这些白米，统统装入米斗当中。
　　先前抓米修炼的空间，和存储的空间，不是一个地方。
　　方斗急忙调出存储空间，见到白米的海洋中，夹杂着颗粒般的黑点。
　　“元磁神光！”
　　进入米斗后，元磁神光和白米分离，化作一颗颗粒子，浮现在米斗上空。
　　但是，吸引方斗注意的，不是这些粒子，而是四五块碎片。
　　这些碎片，和方斗交出的那块，来自同一样物事……镇国剑仙空自若的佩剑。
　　空自若离开时，带着仅剩半截的残剑，其他碎片均消失无踪。
　　但谁也没想到，出去找到的那块碎片，剩下的碎片，都混入白米当中，被方斗收入米斗。
　　连方斗本人也没注意，当时一股脑收入，没想到混杂这么多东西！
　　“啊呀！”
　　佩剑碎片表面，仍旧残留着斑斑血迹，这也太脏了！
　　方斗心想，把我白米弄脏了，这不是糟蹋粮食吗？
　　摇摇头，他打算将碎片捡出来，突然心头一震，这些血迹，貌似大有来历！
　　“仙人血！”
　　方斗方才响起，这些配件碎片上的血迹，来自空自若刺伤仙人大手留下。
　　仙人血流出，并不下坠，而是重返天上。
　　但是，仍有少量附着在佩剑上，最终随着碎片坠入红尘。
　　京城给出的那块，干干净净，没有半点血迹，其他沾染血迹的碎片，都落在了方斗手中。
　　方斗心跳得砰砰响，仙人血可是好东西啊！
　　别的不说，他在千秋社得到的秘方‘延寿丹’，主药就是三滴仙人血。
　　原本，方斗无论如何，也找不到仙人的血液，但眼下，可不正是瞌睡碰到了枕头。
　　“收好，收好！”
　　方斗取出一块碎片，用瓷瓶盖在上方，果然血迹汇聚成团，脱离碎片后往上空飘起，落入瓷瓶当中。
　　啪嗒，瓷瓶当场炸开，竟承受不住仙人血。
　　“果然霸道！”
　　仙人血看似轻盈，实则高贵无比，瓷瓶根本难以承受。
　　方斗又换了玉瓶，还是不行！
　　结果，只能仍旧以剑仙佩剑附着，重新放回米斗当中。
　　碎片放入米堆当中，血迹并不晕染，而是凝聚到一处，不用担心弄脏白米。
　　至于元磁神光？
　　方斗皱起眉头，元磁二字的解读，应当是至高无上的磁极。
　　当时穿山甲也提及，粉碎两极，才能得到元磁之力。
　　一颗颗黑漆漆的颗粒，正是元磁神光的碎片。
　　方斗可是亲眼见到，元磁神光何其歹毒，一旦进入体内，顺着血液四处游走，强如空自若，都被刺得千疮百孔，险些丧命！
　　“嗯，有办法了！”
　　方斗提起钢杖，然后缓缓从米斗中，调出一颗元磁碎光。
　　碎光约莫芝麻粒大，飞出米斗后，刷朝方斗飞来。
　　“苦也！”
　　方斗闭上双眼，心里盘算着，只有一颗碎光，应该能解决了。
　　但是，随即响起清脆的碰撞声，预想中破体而入的刺痛，竟然没有发生。
　　方斗睁开双眼，只见鹤首钢杖的表面，吸附那颗碎光，远远看去，就像是不起眼的黑点。
　　“妙啊！”
　　元磁也是磁，可以吸附在金属上。
　　这团元磁神光，从空自若体内走了一圈，已然被削弱大半，如今又散成千百颗碎颗粒，威力大幅度减弱。
　　方斗见状有效，连忙如法炮制，不断调出米斗中的碎光，接二连三吸附在鹤首钢杖表面。
　　越来越多元磁碎光汇聚，渐渐在钢杖表面，汇聚成一团核桃大的漆黑光球。
　　最后一颗碎光，从米斗飞出，终于清理干净了。
　　方斗松了口气，提起沉甸甸的鹤首钢杖，觉得万分妥当。
　　元磁神光缩成小球，悬挂在杖首的鹤嘴上，就像是叼着一颗果子。
　　如果继续留在米斗内，说不准什么时候，方斗想要取用白米，就会被元磁碎光误伤，太危险了。
　　如今，以鹤首钢杖为载体，总算将元磁神光接住。
　　此物虽然凶险，但有了钢杖承载，一般情况下，若无人施法驱使，不会主动伤人。

第三百零二章 青铜飞剑 三大夜叉
　　收拾了元磁神光，一桩心腹之患已去，方斗总算松了口气。
　　但是转念一想，还是亏了。
　　鹤首钢杖，本是他寄托飞剑之物，也算半个法宝，如今用来承载元磁神光，已不能用了。
　　一旦驱使飞剑，鹤首钢杖上的元磁神光，感应到剑气，必将朝方斗蜂拥而来，这就太要命了。
　　所以，此物暂时不能用了。
　　方斗叹了口气，取出怀中的青铜匕首，这件宝物，也是令米斗认可的，可比鹤首钢杖级别更高。
　　遥想当初，鹤首钢杖，都不入米斗的眼。
　　“祭炼！”
　　方斗有了首次经验，越发驾轻就熟，再加上得了空自若点破，于飞剑一道的造诣更是今非昔比。
　　“白金吐息！”
　　方斗鼓起肺腑，喷出白茫茫雾气，笼罩在青铜匕首上。
　　一层层铜锈剥离，露出金属光泽的表面，本体轮廓渐渐浮现出来。
　　方斗终于见到，此物的真容。
　　确切来说，此物不叫青铜匕首，而是一把短剑，正确称呼是‘青铜剑’！
　　白金吐息笼罩青铜剑，丝丝缕缕渗入其中，开始炼化这件宝物。
　　这门呼吸法，除了修炼脏腑外，也是温养飞剑的无上功法。
　　方斗真是赚大了，眼前的场景，比寄托鹤首钢杖时，越发得心应手，就像是血管经脉延伸到青铜剑内部。
　　这把青铜剑抓在手上，有了种血脉相连的感觉。
　　“法宝！”
　　方斗不由得想起，祭炼水火道袍的意向，眼下炼制青铜短剑，也有相似的熟悉感觉。
　　“真是捡到宝了！”
　　方斗也运气不错，青铜剑本就是难得宝物，再加上白金吐息，二者合二为一，开始朝着法宝飞剑的方向转化。
　　足足过了十五天，方斗每日以白金吐息祭炼，终于渗透青铜剑每个角落，初步将内外浸润通透，在这件宝物上留下独特印记。
　　青铜剑，洗去表面浮锈，光泽温润如玉光，剑身短而阔，形制古朴，接近上古时代的风格。
　　方斗把玩剑柄时，意外发现吞口模样，竟是饕餮的兽首，“奇了！”
　　青铜剑，已经具备法宝雏形，只要方斗一日日祭炼下去，终将成为不弱于剑仙佩剑的法宝。
　　最重要的是，此物比鹤首钢杖更加方便，便于贴身携带。
　　这次前往京城，方斗捏了把汗，若不是用白布包裹，鹤首钢杖险些露出真容，让福元寺的僧人见到。
　　戒严说过，此物是赃物，千万不能被看见。
　　这下好了，方斗有了青铜剑为飞剑载体，无需再用鹤首钢杖。
　　“对了，佛骨！”
　　一想到福元寺，就联想到佛骨。
　　方斗掏出这截佛骨，苦思冥想，这可是圣僧级别的舍利，为何米斗不认可？
　　戒严私底下和他说过，方丈主持为提升他的修为，偷偷用舍利子灌顶传输。
　　那颗舍利子，是罗汉级别的遗留，短短一年内，就让戒严提升到相当于二流术士的水平。
　　方丈主持对那颗舍利子，无比看重，随身携带，每次使用时，戒严才有幸见到。
　　可见，罗汉级别的舍利子，已经是释门重宝。
　　那么，圣僧级别的舍利呢？
　　方斗双目盯着舍利子，突然耳边嗡嗡，来幻听了。
　　无数禅唱声响起、天花乱坠、天女起舞，金光从方斗头顶升起，瀑布般流遍全身。
　　“灌顶异象！”
　　方斗内心慌乱，这才醒悟到，枯木真人话中含义。
　　佛骨也太霸道了，一经接触，就要度化方斗，让他全身心投入释门，不经他本人同意，就开始灌顶。
　　无论方斗是否接受，佛骨融入体内，从今往后，多了一个释门的虔诚弟子，起步就是罗汉境界。
　　“给我断开！”
　　方斗惊怒交加，简直是荼毒，青铜剑刷一声，朝佛骨猛地斩落。
　　佛骨叮当一声，掉在地上弹跳脚下，最后不动了。
　　方斗喘息几声，身上金光若隐若现，即便他封闭七窍，还是企图从毛孔往体内钻。
　　“畜生道，出来！”
　　犬灵、鳄灵和鸩灵，刷刷停在方斗面前。
　　“去！”
　　方斗运转这门佛门功法，将灌顶得来的力量，全部转嫁到三灵身上。
　　金光当中，黑犬、巨鳄、毒鸩，纷纷显出原形，沐浴在金光当中，表情极为享受。
　　“嗷呜呜！”
　　黑犬第一个起了变化，只见它人立而起，油亮的皮毛表面，泛起阵阵波浪，显然下方的骨肉在蠕动。
　　金光散去，黑犬成为一头人形怪物，头生双角、鼻孔外翻，头发像是燃烧的绿色火焰。
　　地形夜叉，归位！
　　接下来是毒鸩，周身羽毛脱离，本体在空中打滚，淹没在毒雾当中。
　　毒雾蠕动几下，陡然被吸入鼻孔当中。
　　一尊背生双翅，青面獠牙的夜叉，拍打着翅膀，悬浮在半空。
　　飞天夜叉，归位！
　　最后是巨鳄，体型最大，转化的时间也最慢。
　　这头庞然大物，体表鳞甲硬皮脱落，不断在地上滚动，身躯一圈圈缩小，最后缓缓站起身。
　　皮肤水蓝、双目如灯笼，满口獠牙如钢钉，双足有蹼，可入水不沉。
　　水行夜叉，归位！
　　佛骨外泄的这股力量，方斗通过畜生道，转嫁到三灵身上，没想到意外之喜，竟发生天翻地覆的变化。
　　三头夜叉，当场成就。
　　夜叉，是佛教中的妖怪，来源众多，但神通广大、法力高强，乃是佛陀菩萨的惯用打手。
　　畜生道生灵，经过圣僧佛骨的力量洗礼，当场转变成三大夜叉。
　　方斗松了口气，总算拜托洗脑的下场。
　　难怪枯木真人所说，就算喂猫喂狗，也不要用在自己身上。
　　方斗总算明白，为何如此宝物，海渊圣僧舍得赠与自己了，除了枯木真人的逼迫外，他们早已笃定，这块肉终将烂在自家锅里。
　　如果刚才，方斗没有临机决断，将佛骨斩飞，再经过金光洗礼片刻，怕是早已被其中博大的力量蛊惑，甘心接受灌顶。
　　这一沦陷，彻底失去自我。
　　就算能成就罗汉境界，也不再是方斗本人，而成了释门的平庸之辈。
　　“太危险了！”
　　方斗一直以为，释门比道家无害，但经历刚才，方才知道，这帮光头的手段，也是不能不提防的。
　　释门、道家和名教三家，就没有一盏省油的灯！

第三百零三章 佛骨炼豆兵
　　三大夜叉归位后，方斗操练片刻，发现实力大幅度提升。
　　犬灵、鳄灵和鸩灵，实力暴涨，已然提升到抗衡一流术士的地步。
　　当然了，是普通的一流术士。
　　单打独斗，方斗有把握挨个解决，但三大夜叉同时进攻，方斗就有些难办了，不出动飞剑绝招，根本打不过啊！
　　“如此更好了！”
　　手下召唤物实力提升，对方斗来说是好事。
　　再联想到，夜叉并非释门独有，民间传说、道家典籍、神话当中，都有夜叉的记载。
　　三大夜叉出手，也是足以混淆视听，令人无迹可寻！
　　“这佛骨……”
　　方斗紧皱双眉，不好办呐，干脆扔掉！
　　馊主意！
　　这可是佛骨，灵异之物，岂是你说扔就扔的？
　　搞不好，你白天扔到，到了晚上自己回来，硬生生变成灵异事件！
　　捐赠给福元寺？
　　这倒是个办法！
　　方斗越想越有道理，然后想到福元寺后山的塔林，猛地一拍额头。
　　“差点忘了，不是要炼豆兵吗？”
　　方斗手上的三种豆兵，草豆、肉豆和金豆，其中肉豆需以血肉之躯炼制，先前用腌尸代替。
　　曾几何时，方斗一直疑惑，以金身或者舍利炼制如何？
　　如今总算有了机会！
　　想到就做！
　　方斗调出一尊豆兵，缓缓将佛骨按上去，金光如流水，灌入豆兵体内。
　　“有戏！”
　　下一刻，豆兵体表膨胀，当场炸得粉碎。
　　“呃！”
　　方斗愣住了，我刚才看到什么了？
　　“肯定是出了什么问题，再来！”
　　第二尊豆兵出现，在佛骨金光洗礼下，坚持了四五个呼吸，然后被当场撑爆。
　　紧接着，方斗调出四五个豆兵，无一能幸免。
　　炸碎的豆兵，已经是彻底死亡，本体肉豆化为灰烬，无法修补重炼。
　　方斗终于知道，一般豆兵，承受不住佛骨的力量，选择了罢手。
　　一共才九十八个豆兵，若是继续糟践下去，九九之数的重阳大阵就不凑人数了。
　　“异种豆兵！”
　　方斗眼前一亮，这尊豆兵在福元寺炼成，背生双瘤，耗费的材料，也是其他豆兵的数倍，颇有奇异之处。
　　甚至于，还拥有超出其他豆兵的灵智。
　　异种豆兵为统帅，率领其他豆兵摆出重阳大阵，可谓是核心战力。
　　若是被佛骨撑爆，那就得不偿失了。
　　方斗心中迟疑许久，最终拍板，成功失败各一半，若能炼化佛骨，异种豆兵或许能生出全新神通也说不定。
　　“请受佛骨！”
　　异种豆兵听令，双手捧着佛骨，刹那间金光大作。
　　金光耀眼，顷刻间淹没异种豆兵全身。
　　方斗的心提到嗓子眼，生怕下一刻，异种豆兵承受不住，同样炸得粉碎，那样损失就太大了。
　　幸运的是，异种豆兵果真奇特，承受佛骨的洗礼，缓缓变化起来。
　　过了片刻，金光稍弱，方斗总算能看清豆兵的变化。
　　“什么？”
　　方斗惊奇发现，豆兵背后的双瘤，像是有什么极力往外撑，表皮不断鼓胀落下。
　　“刺啦！”
　　猛然间，双瘤撑破了，两只手掌伸出来，截截拉伸出一双胳膊。
　　“吼！”
　　异种豆兵的脸上，浮现痛苦之色，额头鼓胀起来。
　　他原有的一双胳膊，连带着新生的第二双胳膊，同时捂着头颅痛呼起来。
　　下个瞬间，就像是锋利刀子划过，豆兵的额头割破，留下四条血痕。
　　血肉蠕动着，血痕张开，露出黑白的眼珠子。
　　转眼间，异种豆兵的脸上，多出两双眼珠子。
　　“四臂、六目，这是什么怪物？”
　　方斗心道不好，异种豆兵吸收佛骨力量，越发朝着奇怪方向进化。
　　释门传说当中，不乏三头六臂、千手千眼的形象，莫非异种豆兵也会如此！
　　方斗看的清楚，佛骨的力量，并未完全释放，仅仅流出少量，就将异种豆兵，提升到堪比法师的层次。
　　而佛骨本体，仅仅缩小一圈。
　　嗖！
　　佛骨如宝石，镶嵌在异种豆兵额头，头骨正中，增添了几分宝相庄严。
　　方斗担心的事情，还是没发生。
　　异种豆兵此刻，已经晋升到法师同等的力量，但仍未挣脱方斗的控制，也没有反叛的迹象。
　　“撒豆成兵这么厉害？”
　　方斗心下暗想，恐怕不是‘撒豆成兵’厉害，而是从米斗中吐出的‘撒豆成兵’这门法术，经过提升强化，能让方斗以术士境界，控制法师级别的异种豆兵。
　　但是，异种豆兵有佛骨，时刻在吸收提升，若是任由他继续强大下去，总有一天差距太大，连‘撒豆成兵’也控制不出。
　　“看来，一流术士的境界，我是非提升不可了！”
　　方斗摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　这次京城之行的收获，表现在修炼上，就是紫府神雷即将大成。
　　白金吐息，专攻肺府，有白虎神镇守。
　　至于仅剩的青龙肝府，也已经有了苗头。
　　观星台上，邵子灵演变龙脉变化，让方斗见识到，佛诞节之变后，国朝气运流失的演变。
　　国脉为‘青龙’，正合了方斗的肝府修炼方向。
　　方斗眨了眨眼，眼珠瞳孔内，黑白二色旋转，成了太极阴阳鱼的形状，“青龙走势，在我眼中，如掌中观纹！”
　　这次鸡鸣庙闭关修炼，就是要一鼓作气，将白虎青龙二神凝聚，开启肺府、肝府，成就六神齐聚、五脏大成的境界。
　　趁着紫府神雷大成，方斗更要一鼓作气，突破食气二层，从二流术士晋升到一流境界。
　　京城之行，方斗近距离接触天下大势，知道接下来将迎来剧变。
　　朝廷镇压四方的年代过去了，中枢威严削弱，自顾不暇。
　　将来的时代，释门、道家、名教三家独大，民间修行者蜂拥而出，局势将比现在复杂百倍。
　　天降洪水带来的隐患，已经开始出现端倪。
　　方斗离开县城前，到了米行一趟，发现无论精米杂粮，价格都在疯长，老百姓怨声载道。
　　大把农田、庄稼被淹，农户失去生计。
　　产粮少了，但吃粮的嘴没少，此消彼长之下，饥荒的出现不可避免！
　　方斗想要面对未来风起云涌的大势，必须拥有更高的力量，方才有发言的机会，否则身为小人物，永远都是被操纵的棋子。

第两三零四章 老道士
　　一日半夜，寂静无声的鸡鸣庙内，陡然响起长啸声。
　　这声长啸，如同一股狂潮，席卷整个大殿，重开门窗，化作气浪滚滚而去，甚至一度传到深山。
　　不少毒虫猛兽，闻之瑟瑟发抖，蜷缩在巢穴不敢动弹。
　　长啸声经久不衰，持续了半刻后，戛然而止。
　　大殿中，方斗睁开双眼，神情振奋。
　　终于突破一流术士境界，真可谓来之不易了。
　　方斗孤身一人，摸爬滚打，挣扎到今日，总算站在民间术士的巅峰。
　　“下一步，就是法师境界了！”
　　方斗手掌按在胸口，望着黝黑的天际，充满希望。
　　成为一流术士，除了法力更高，实力更强外，带来的最大改变，还是‘辨气’的能力。
　　食气法进入第三层，有了‘辨气’的能力，足以分辨天地元气中，性质不同的各种灵气。
　　这是通往法师境界，必经的途径。
　　天地元气，是各种灵气的总和，灵气也分好坏吉凶。
　　以往修行，是不分好坏，一股脑吞吸，然后过滤杂质，对自身有用的灵气吸收。
　　但是，到了食气三层后，‘辨气’就能提前分别好坏，只吸取对自身有利的灵气。
　　简单来说，就是在身边加了层过滤网。
　　“我明白了！”
　　方斗心里豁然开朗，他也曾见过法师斗法，对那个层次的力量有所了解。
　　到了法师后，便能‘御气’，一张手、一挥袖，就能驱动天地元气，化作各种法术。
　　‘御气’的基础，首先就是‘辨气’，一流术士这个步骤，乃是通往法师境界的必由之路。
　　方斗参悟了这点，目标更加清晰，感觉脚下的道路，越发坚定。
　　“再看紫府神雷！”
　　方斗内视五脏庙，只见六神悬空，盘踞在东南西北上下，各自栩栩如生。
　　“六神齐备，但只是小成！”
　　方斗心中略有遗憾，本以为六神成就，就是这门功法的终点。
　　但现在，六神已成，但仍差了些什么。
　　方斗立刻发现，后面还有一段路要走。
　　“六神化自五行，此刻五行大成，难道还有不足之处？”
　　方斗苦思冥想，始终无计可施。
　　于是，他索性将心神，浸入修炼当中，苦修雷法、飞剑，连同各种法术。
　　有了一流术士境界，方斗发现法术更加流畅，发挥的威力也水涨船高。
　　尤其是异种豆兵，在他的操纵下，已经足以发挥法师级别的实力。
　　“有此实力，总算可以初步立身了！”
　　方斗想到这里，忍不住叹气，天下太大，他哪儿都想去。
　　但是，自从京城佛诞节之变，方斗才发现，世间的险恶，远超自身想象。
　　释门、道家，连同名教，都不是省油的灯。
　　方斗这边，还在经营自己的一亩三分地，人家已经翻覆风云，操纵天下大势。
　　实力低微，若是卷入人家的谋划，淹死了也溅不起半点浪花。
　　方斗可是清晰记得，佛诞节当夜，虽说王侯将相、释门道家损伤不大，但京城中无辜百姓也波及，不知死伤多少。
　　“弱就是原罪！”
　　方斗捏紧拳头，心头盘算着，等升到法师境界，就要外出寻找一处名山为道场。
　　晋陵郡这边是死地，无法发展壮大，身边还有福元寺这尊猛虎盘踞。
　　想要安心发展，必须避开道家、释门，找一处偏僻之地。
　　“嗯！”
　　方斗盘算着，江南之地，晋陵、维扬和会稽，分别被释门、名教和道家占领，唯独是丹阳郡……
　　“丹阳郡！”
　　相比其他三郡，丹阳郡如同蒙着迷雾，外人很难窥探踪迹。
　　丹阳郡内，有黄山道脉，但已经蛰伏数百年，少有传人出世。
　　方斗见过的松竹、百丈这对师父，还是混得不如意的旁支。
　　释门吗，丹阳郡也有几座名刹古寺，但都在偏僻的山旁，香火稀疏。
　　至于名教，丹阳郡太守，也是一位大儒的弟子，却淡泊无心，任由郡内陷入混乱。
　　江南之地，妖怪横行的地盘，除了维扬郡外，以丹阳郡为次。
　　“好一个神奇的地方！”
　　方斗摩挲下巴，若是得空了，肯定要去丹阳郡一趟。
　　他心里有预感，说不定丹阳郡，就是立道发家的福地。
　　……
　　方斗自从回到鸡鸣庙，便清空一片草地，开始种植带回来的种子。
　　各种规格的辣椒、番茄，还有蔬菜种子，都是经过农家秘法培育，不仅抗虫害、产量高，而且生命力顽强。
　　鸡鸣庙四周的土地，肥沃得很，种下去没几天，淋了场雨就发芽了。
　　接下来的日子，就是仔细打理田地，清理杂草、给根系松土。
　　这一天，方斗刚忙完，腰酸背痛，正要回大殿喝口水。
　　等他走到门口，见到门口站着一人，全身汗毛都竖起来了。
　　一位老道士，身穿天青色道袍，背后绣着八卦太极，头上戴着莲花冠。
　　这身道袍的样式，和方斗先前，见到的挂印观众道士一般。
　　尤其是，方斗曾在明忝、钢鞭道士二人身上，见到相同的道袍。
　　“法师，这个老道士，绝对是法师境界！”
　　而且，老道士身上散发若有若无的气息，不在明忝、千秋社两位长老之下，也就是说，他也是巅峰境界的法师。
　　“杞子心忧天下，是人道先贤，贫道纵为道家弟子，也要在他面前行一礼！”
　　老道士双手抱拳，浅浅鞠了一躬，然后回身看向方斗。
　　“再者说了，我在他面前杀人，无礼之前，增能不赔罪呢？”
　　方斗喉头发干，前几日，他刚突破一流术士，也豪情万丈，认为纵然法师当前，也有一拼之力。
　　但是，他设想中的法师，最多是初入法师境界的层次，而不是老道士这般的老牌法师。
　　“你我有何冤仇，为何要杀我？”
　　方斗急促问道，心中想着，难道是杀凤德的事情败露了？
　　不可能啊，他明明做的干净，而且当时也蒙混过关。
　　难道，对方用了天机推演的法子？
　　方斗盯着老道士脸庞，期待对方的答案！
　　老道士微笑着说道，“小和尚，你听说没有，最近出了一件大事！”
　　“有个道家的老道士，孤身杀入中原北氓，夺了荼老祖的残魂！”
　　“方斗，你应该知道荼老鬼吧？”

第三百零五章 压制
　　荼老鬼，这个称号，唤起方斗的记忆。
　　会稽郡，太湖，千秋社之战。
　　这位来自北氓的鬼修，横插一脚，独斗左、右两位长老，凶焰滔天。
　　三人都是法师境界的强者，可惜遇到了更逆天的明觉。
　　还是离开会稽郡后，方斗才陆续打听到，明忝在道家的地位多高。
　　此人的存在，将挂印观一脉，提升到道家顶级的层次。
　　真人之下，明忝是当之无愧第一人。
　　可是，荼老祖不是死在明忝手下，魂飞魄散了吗？
　　老道士，仿佛看穿方斗所想，解释起来。
　　“北氓鬼修，还是有些底子的。”
　　“明忝师弟一时不察，被他以金蝉脱壳的本事，走了三分残魂。”
　　“残魂回归北氓老巢，正在借壳重生，企图恢复全盛！”
　　老道士呵呵笑着，袖口一展，黑烟滚滚。
　　顷刻间，四周光线为之一暗，响起鬼哭狼嚎声。
　　黑烟翻腾、如煮如沸，一个漆黑人影不断浮沉，伸出尖锐的十指。
　　“明觉，杀人不过头点地，我栽在你手上，也认了！”
　　“想杀就杀，为何要折磨人？”
　　方斗听了，看了老道士一眼，原来他道号‘明觉’，同为明字辈，身份不低。
　　老道士明觉，面上露出狰狞，“荼老鬼，你害我师弟，便是死上十次也不够！”
　　漆黑人影，原来是荼老鬼的残魂，当日在太湖上，并非魂飞魄散。
　　北氓鬼修，狡诈无双，最是讲究狡兔三窟，早已在老巢留下残魂，等待复苏。
　　只可惜，老道士明觉，为了给师弟报仇，孤身闯入北氓，不惜触怒鬼修大佬。
　　一场大战，明觉受创不浅，仍是将荼老鬼的魂魄捉走。
　　明觉还要开口，突然脸上血气翻滚，喷出一口黑血。
　　“哈哈，你完了，阴老鬼的恶鬼刺、丧老鬼的碎魂铃，还有九阴鬼尊隔空一指，早已碎了你所有生机！”
　　“明觉，你也别乱跑，回挂印观等死便是！”
　　听荼老鬼所说，老道士明觉独闯北氓，并非毫发无伤，而是受了致命伤。
　　明觉吐出黑须，咳嗽几下，表情变得冷硬起来。
　　“荼老鬼，我死之前，也要让你受尽折磨而死！”
　　“我挂印观内，有一招‘五行大磨盘’，你待会儿可以尝尝！”
　　方斗突然发话了，“老前辈，身体要紧，既然你身负重伤，不妨先回去治疗，别的事情，稍后再说！”
　　他如此委婉劝说，奈何对方不同意啊！
　　明觉一转身，目光落在方斗身上，“别的不说，你这小子，亲手杀我师弟，绝不能饶！”
　　方斗恍然大悟，原来，对方是为左长老报仇而来。
　　“等等……”
　　方斗脑海中，念头急剧流转，就要开口。
　　但是，明觉心中杀心炽盛，怎么可能听他啰嗦！
　　这位老道士，一手展袖，将荼老祖的残魂收入，空着的左手，对方斗面前一抓。
　　“五色，令人……目眩！”
　　方斗眼前一阵恍惚，心跳加剧，天地旋转，各种颜色如同油彩，开始混乱起来。
　　一阵晕眩袭来，方斗很是恶心，忍不住想呕吐。
　　仅仅交锋一个回合，方斗就有些不支，脚步摇摇欲坠，险些站立不稳。
　　“不好！”
　　方斗胸口起伏，五脏庙内雷霆翻滚，刹那间，六神浮现，丝丝缕缕的雷霆翻滚，汇聚在他口腔中。
　　最终，在方斗口腔中，酝酿出一声雷霆咆哮。
　　“轰！”
　　雷霆炸响，方斗猛地清醒过过来，在看四周，仍旧是平常模样。
　　老道士明觉，看着方斗的眼神，略显惊讶。
　　“年少有为，师弟死在你手中，也不算憋屈！”
　　方斗连忙抬手，“听我说……”
　　明觉不待他说完，又打了个响指，“五音，令人……耳盲！”
　　刹那间，方斗如置身大型交响乐现场，到处都是各种喧嚣的乐器，将他心神迷惑，听不到外界的声音。
　　五官的感觉，是个人连接外界的途径，若是被迷惑截断，整个人如同被切割，孤立于天地之外。
　　刚才的五色，现在的五音，就是明觉进攻的手段。
　　“好厉害！”
　　方斗胸口起伏，再度酝酿一道紫府神雷，将耳边幻听扫荡干净。
　　“呼呼！”
　　方斗喘息起来，太累了，尽管他破去对方的攻击，但仍旧感到疲惫无比，双方差距太大。
　　眼前的明觉，纵然不是明忝般法师巅峰，距离不远了。
　　“看来，寻常手段，没法杀你！”
　　“吃我一记，五行天堕！”
　　老道士的进攻，接踵而至，手掌摊开，化作巨大黑影，笼罩在方斗头顶。
　　简简单单一摊手，就具备只手遮天的威势。
　　方斗眼前一阵恍惚，随即火焰滚滚、寒冰四溢、陨石从天而降、草木疯长成带刺的藤蔓，伴随着细碎的金光锐利如针。
　　刹那间，这些异象同时出现，将方斗淹没其中。
　　“可惜了，将你打成一堆烂肉，尸首不全，不能祭奠老夫的师弟！”
　　“未必！”
　　方斗的外衣，不过是寻常布匹，面对诸般进攻，当场烟消云散，露出下方的水火道袍。
　　此刻，他早已将水火道袍，内部的防御阵法，初步祭炼完成。
　　这时候，终于能救命。
　　“起！”
　　‘正反磨盘卸劫大阵’的光芒浮现，如同给道袍，镀了一层青光。
　　明觉施展的‘五行天堕’，当真是令人叹为观止。
　　五行本是相生相克，一股脑汇聚起来，极有可能同归于尽。
　　但是，金木水火土五种攻击，在他掌心当中，如同驯服的军队，相互配合着，攻击力成倍数增加。
　　水火道袍轰一声响，虽然将攻击挡在外面，但内里的方斗，仍是遭受不小的冲击。
　　“呼呼！”
　　方斗剧烈喘息，如果他还是数日前的二流术士，这一招的余波，早已咬了他的小命。
　　‘五行天堕’，若是继续下去，水火道袍撑得住，他方斗可撑不住啊！
　　“嗖！”
　　突然间，各种异象消失，方斗吃惊抬头。
　　明觉捂着嘴，咳嗽越发剧烈了。
　　“对了，他有伤在身，不能太过用力！”
　　方斗深吸口气，他已经猜出，明觉老道士，就是千秋社背后的主谋，也是左长老留言的对方。
　　只可惜，刚才明觉根本不给他机会开口。

第三百零六章 冰释前嫌
　　“明觉道长，我敬你是前辈！”
　　“还请暂且罢手，听我说两句话！”
　　方斗见明觉后力不济，急忙开口，企图打消对方的杀心。
　　老道士明觉，额头泛起一股灰气，但眼神坚定，再度抬起手掌，“在贫道灭杀你前，一切免谈！”
　　方斗见状，心头也泛起火气，反正是拼命，谁怕谁！
　　“三大夜叉！”
　　方斗手掌钻出三道金光，分别落在天上、地上，化作飞天夜叉、地形夜叉和水行夜叉。
　　“再来！”
　　剩下的九十个豆兵出现，带头的正是六目四臂的异种豆兵。
　　“重阳大阵，呃……”
　　方斗刚开口，突然发现阵法不对了。
　　作为核心的异种道兵，已然攀升到法师境界，再度发动这座大阵，已经今非昔比。
　　大阵上空，腾起的不是重阳之气，而是跳动的透明火焰。
　　若非火焰燃烧，导致空气扭曲，连方斗也看不出来，大阵异变之下，竟能燃起这无名火焰。
　　恰在此时，三大夜叉开始攻击。
　　飞天夜叉盘旋半空，双翅一抖，万千毒羽如利箭，刷刷覆盖落下。
　　地形夜叉、水行夜叉，一个矫健如飞、一个力大无穷，分别从两边围攻明觉。
　　明觉目光盯着大阵，却将三大夜叉的进攻视若无睹。
　　“去！”
　　这位老道士掏出一枚玉瓶，拔掉瓶塞，开始喷吐五色气流。
　　五颜六色的洪流，刹那间将漫天毒羽一扫而空，甚至于逆流而上，将飞天夜叉吓得逃到云端之上。
　　下一刻，地形、水行两大夜叉，左右围攻而来。
　　老道士一晃瓶口，吐出两块五彩大石，各自击中两头夜叉。
　　夜叉倒飞出去，比来时速度更快几分。
　　这时候，异种豆兵调动大阵之力，无色透明的火焰，飘飘飘荡荡往老道士飞去。
　　老道士眉毛挑起，“无明业火么？”
　　他袖口一甩，升起十几股狂风，旋转着抵住飞来的透明火焰。
　　大阵中飘出的火焰，缓缓飘荡，眨眼间烧穿狂风，仍旧朝老道士飞来。
　　“无物不燃，如此厉害？”
　　方斗真是意外之喜，异种豆兵带来的变化，让纯阳之气化作透明火焰，出乎意料的厉害。
　　寻常火焰，焚烧万物只是等闲，但眼前无名火焰，连法术凝聚的狂风都能烧穿。
　　老道士后退几步，托着掌心玉瓶，“收！”
　　无名火焰，如同被漏斗装着，迅速缩小，朝玉瓶口投射而来。
　　“法宝？”
　　方斗摇摇头，没法子，对方是正经的道家法师，有几件法宝也是正常。
　　明觉正以玉瓶，收了透明火焰，突然脸色变成死灰，胸口陡然衣襟裂开，钻出几十根白骨般的尖刺。
　　“咳咳咳咳！”
　　明觉剧烈咳嗽，脚步变得虚浮，显然强行驱动法宝，引发旧伤反噬，已然难以为继。
　　“大限将至啊！”
　　明觉望着天空，悠然想到，当日在挂印观禁足时，听到左长老被杀的消息，他真是万念俱灰。
　　挂印观中，唯一理解他的，就是这位师弟了。
　　为了二人共同的梦想，左长老故意犯错，被逐出挂印观，改名换姓，帮助他创建千秋社。
　　明觉身份特殊，无法经常主持，于是重担就落在左长老身上。
　　如今，千秋社覆灭，左长老被定为幕后黑手，承担所有污名。
　　明觉不等禁足期满，闯出挂印观，不远千里杀入北邙山，硬是从众多鬼修围攻下，抢走荼老鬼的魂魄。
　　当日千秋社覆灭，就有荼老鬼捣乱的原因。
　　明觉此举，就是为了祭奠左长老，除了荼老鬼外，还有方斗。
　　众所周知，是方斗最后补了一刀，将走投无路的左长老灭杀。
　　现如今，荼老鬼被杀，只剩下方斗了。
　　明觉先后遭受众多鬼修围攻，最后还被真人级别的鬼尊出手伤了，已然伤及根本。
　　但是死之前，他也要灭杀方斗，祭奠左长老。
　　“师弟啊，为兄快来了！”
　　明觉黯然神伤，只可惜，师兄弟二人生前最大的遗憾，就是未能炼制出长生不老的丹药。
　　“至于你，去死！”
　　明觉的目光，落到方斗身上，眼神变得凌厉起来。
　　手中玉瓶缓缓升起，陡然化作一道流星，朝方斗身上砸落。
　　“咚！”
　　异种豆兵飞掠而至，挡在玉瓶面前，眨眼间被打飞。
　　玉瓶去势不止，击打在水火道袍上。
　　方斗将法力，尽数灌入道袍中，防御大阵迅速发动，被玉瓶打得下凹，但仍是将其抵住。
　　此刻，明觉胸口的白骨刺变得更粗壮，显然在吸取生机，撕裂他的血肉之躯，与此同时，他脸上浮现血色裂缝，皮肉往外绽放。
　　“这老儿在拼命！”
　　方斗如何不知道，再这样下去，纵然自己赢了，明觉也没命。
　　这可是明字辈的老道士，可不是凤德那样的晚辈，若是死在鸡鸣庙，必将发生方斗最不愿意见到的事情。
　　正要发生了，方斗猥琐发育的计划就此中断，挂印观将不惜一切代价，将他灭杀。
　　别的不说，但是明忝一人，就远不是方斗能应付的。
　　“老前辈，住手吧！”
　　方斗叹了口气，对面的明觉，似乎陷入执念，仍旧在以法力，驱动玉瓶这件法宝。
　　对方充耳不闻，只想杀了方斗。
　　“你难道不想知道，左长老留给你的遗言？”
　　果然有效，明觉终于停下来，盯着方斗双眼。
　　“说罢，我可以好心，留你一条全尸！”
　　“请坐！”
　　方斗将明觉，请入大殿内，自己率先坐下。
　　谈判的策略，是要先打消对方的敌对情绪。
　　明觉皱了皱眉，在方斗对面坐下，“别说废话，直接说！”
　　方斗深吸口气，反问道，“明觉前辈，我先问一下，你认为，就算左长老穷途末路，也是能被我杀得了吗？”
　　明觉冷哼一声，“凭你也配？”
　　“不错，我远不是左长老对手，当日太湖边上，他是一心求死，假借我的手解脱！”
　　明觉微微一愣，表情变得悲哀起来，许久才说道，“你说的没错，是我连累了他！”
　　方斗深吸口气，“他选了我，除了求死外，还是想让我，讲一句话代为转达，不出意外，就是明觉前辈你！”
　　明觉紧张起来，“快说！”
　　“千秋社的罪魁祸首，是挂印观弃徒明彦！”
　　方斗说出这句话，盯着对方的反应。

第三百零七章 激发生机
　　明觉这老道士，也是个狠人，心里早已决定，只等方斗说完，就下手杀了对方。
　　毕竟，方斗已经知道，他和左长老的关系。
　　而且，此人和千秋社恩怨太深，留活口只会后患无穷。
　　他从没想过，要放过方斗活命。
　　但是，听到方斗说出这句话后，明觉微微一愣，随即觉得万念俱灰。
　　“哈哈！”
　　“呜呜！”
　　明觉先是大笑，随即大哭起来，越哭越是伤心。
　　当时，听到左长老死讯时，明忝也告诉他，外界已经有了结论，千秋社是弃徒明彦创立，和挂印观无关。
　　他本以为，这是明皋、明忝的安排，除了将明觉摘开关联，目的更多是保住挂印观的名誉。
　　明彦只是弃徒，和挂印观无关，他做下的恶事，统统无法牵连。
　　但是，明觉无法原谅自己，毕竟千秋社的成立，都是他的主意，明彦只是他的追随者。
　　所以，明觉不顾仍在禁足，拼命闯出挂印观，要灭掉荼老鬼的残魂，杀掉方斗，用来祭奠左长老，为的就是内心愧疚。
　　直到，他听到方斗说出，左长老临死前的遗言。
　　明觉方才知道，左长老是心甘情愿，为他顶罪！
　　“师弟，呜呜呜！”
　　明觉自责更深，明明为了长生，却偏偏将师弟推上死路。
　　这一刻，老道士方才觉悟，原来是自己的执念，害了左长老，也害了自己。
　　“说什么长生不老？”
　　“原来是浮尘一梦！”
　　明觉心头，再也没了杀机，振袖一甩，将荼老祖的残魂放出。
　　“你……”
　　荼老鬼刚要开口，就见到明觉举起玉瓶，当初五色气流，将他冲刷的魂飞魄散。
　　哐当，一块铁片落在地上，俨然是另半块驭鬼书。
　　明觉看也不看驭鬼书，直接看着方斗，“别怕，我不杀你了！”
　　方斗见明觉，胸口白骨刺依旧，脸上裂纹骇然，已经接近崩溃边缘，“前辈，是不是先疗伤？”
　　明觉此刻，已经萌生死志，摇了摇头，“不用了，半副残躯，何必勉强？”
　　“你可知道，左长老道号明彦，是我在挂印观的师弟？”
　　他突然发现，方斗神情戒备，笑道，“别害怕，我一个快入土的糟老头子，不会杀你灭口！”
　　“我挂印观，乃是道家正统之一，但成就长生不老，何其艰难？”
　　“除非成就陆地真仙，否则长生无望！”
　　“众所周知，挂印观数百年来，已再无真人出现！”
　　“如明忝师弟这般，惊才绝艳的人物，如今也困顿门槛，不得入内！”
　　“贫道不甘心，便想着私下炼丹，追求长生，得了明彦师弟的支持！”
　　“再后来，我们二人合力，创建了千秋社！”
　　方斗听到这里，忍不住开口，“千秋社鱼龙混杂，坏事做尽，可见前辈二人，驭下不严，难以长久！”
　　明觉叹了口气，“前尘过往，都不必提了，明彦师弟已死，贫道也命不久矣，千秋社人马尽数覆灭，这也是天理循环、报应不爽！”
　　说到这里，他抬头看向方斗，接连摇头，“你知道，为何贫道刚才，一意要杀你？”
　　“知道！”
　　“不，你不知道！”
　　明觉说道，“我身为千秋社之主，听过你的名字。”
　　“你这小儿，简直是我千秋社的克星，先是郎七、王转轮，然后是师弟明彦！”
　　“千秋社的灭亡，多半有你牵扯其中，贫道虽然不通算计，但也知道，想要为报仇，必先杀你！”
　　方斗这么一盘算，有道理啊！
　　“罢了，千秋基业，就此而终，也是一桩好事！”
　　明觉悠悠望着天空，想起自己进入道观时，师父为他取名的场景。
　　“孩子，你天资聪慧，奈何爱钻牛角尖，若是将来行差踏错，必将万劫不复！”
　　“你是明字辈，为师赐你一个‘觉’，希望将来你身处万丈谷地、进退不得的时候，能有所觉悟、自救升天！”
　　……
　　“师父，我觉悟了！”
　　明觉眼角流出一滴泪水，身上的不甘、愤怒和悲苦，统统烟消云散。
　　这一刻，他死也能瞑目。
　　方斗却心道不好，这可是明字辈的老道士，在挂印观身份不低。
　　别的不提，挂印观灭亡千秋社，也要保住对方的秘密，足见其身份地位。
　　若任由明觉散功，死在鸡鸣庙，那可不妙了！
　　眼见明觉大彻大悟，更不压制伤势，气息减弱，竟是要求死。
　　“慢着，前辈！”
　　方斗急忙大叫，“难道，你就不想完成，明彦前辈的遗愿吗？”
　　“哦！”
　　明觉停下来，“他还有遗愿？”
　　好吧，所谓遗愿，无非是方斗临时起意，编造出来的。
　　“不错，千秋社覆灭前，左长老的研究，已经得出了成果！”
　　方斗取出‘延寿丹’的秘方，“请看！”
　　明觉是挂印观的资深道士，更是沉迷炼丹，境界非凡，一眼就看出丹方非同一般。
　　“不错，若是真能照此丹方炼制，不说长生不老，延寿几百年不在话下！”
　　延寿几百年，那可是真人才能做到。
　　“只是，这主药？”
　　明觉也皱起眉头，仙人血哪里去找，倒是听闻先前佛诞节时，天上仙门大开，但谁又能从仙人身上取血？
　　我有啊！
　　方斗此举，是为了激发明觉的求生欲往，老道士千万别想不开，死在鸡鸣庙前。
　　“巧了，我这里就有仙人血！”
　　方斗从米斗中，抓出那些五颜六色的血珠子，暴露在空气中。
　　“唔！”
　　明觉双目瞪圆，当即取出玉瓶，将所有仙人血装入其中。
　　果然，唯有法宝，才能装下仙人血。
　　“你从何处找到的？”
　　方斗解释起来，“实不相瞒，我有幸入京，参加佛诞节，意外得了这几滴仙人血。”
　　明觉激动不已，“天大的气运啊！”
　　这一刻，他看着方斗的目光，都变得不对劲了。
　　如非天选之人，怎么可能得到丹方的同时，又能得到仙人血，这可比巧合更上层楼。
　　这门丹药，除了主药之外，其他的药材唾手可得，明觉身上就有。
　　突然间，明觉不想死了。
　　他一身执念，都在长生丹药上，如今加到机会，重新焕发斗志。
　　“先吃丹药，压制伤势，治愈伤势！”
　　想通这一点，明觉取出身上丹药，开始运转功法，治愈邙山之行的后遗症。

第三百零八章 炼丹
　　方斗总算见识到，挂印观的底蕴深厚。
　　明觉见到延寿丹的丹方，以及仙人血后，当即下定决心，要炼制这门丹药。
　　地点，就在鸡鸣庙前！
　　明觉从玉瓶中，接连取出各种珍贵的药材，种类之丰富，令方斗目不暇接。
　　以方斗的见识，恐怕只有福元寺的药王殿仓库，才能与之媲美。
　　最后，是一尊两人高的铜炉，轰隆落地，地面都震动几下。
　　“方斗小子，你会炼丹吗？”
　　方斗听到对方发问，挺起胸膛，“蛮会的！”
　　明觉朝他一招手，“来给贫道打个下手！”
　　言下之意，竟是要带着方斗，一同炼制‘延寿丹’。
　　“快去炮制这根走山参！”
　　方斗抱起一根娃娃模样的山参，只见表面缠绕红线，显然是在束缚这枚灵药。
　　走山参，得天地灵气，已经成精，擅长土遁，必须以红线缠绕，否则一落地就会钻入土中，再也找寻不见。
　　光是这根走山参的价值，翻遍方斗全身也买不起。
　　还有……
　　“将这片灵芝，用手撕了，切记，不能动刀子！”
　　“然后，用玉杵研磨成汁，不可混入半点杂质！”
　　明觉将方斗使唤的团团转，自身则是拿着仙人血，对比延寿丹的丹方，时而沉思，时而恍然大悟。
　　这可是难得的体验！
　　方斗从没接触过，这么多珍贵的灵药，也只有挂印观这般身家，才能积攒这么多天价药材。
　　炮制药材的经验，对方斗来说，堪称受用一生的财富。
　　接连用了七八天时间，方才将各种药材准备好，此刻铜炉已经烧开了，下面摆放烧红的木炭，正在‘烘炉’！。
　　所谓‘烘炉’，低级丹药的炼制，没有这个讲究。
　　但是，像延寿丹这般顶级丹药，开炉前，需要空烧内部，将杂质微尘扫荡一空，化作黑烟排出。
　　杂质越少，炼制出的丹药越是纯净，级别越高。
　　由此可见，明觉对这次炼丹极为重视。
　　仙人血，珍贵无比，这次还是因缘际会，才被方斗得几滴，一旦用完就没了，由不得他不重视。
　　明觉毕生所愿，都是为了炼制长生丹药，如今千秋社覆灭，只剩下眼前这个机会，自然是无比珍惜。
　　“开始吧！”
　　明觉朝方斗点点头，没有多说什么。
　　先前方斗说懂炼丹，明觉还不以为然，身为道家正统传人，他自有傲气在，看不上旁门左道的民间术士。
　　但是，方斗的表现，让明觉逐渐改观。
　　各种药材的炮制，方斗一点就透，无需他特别吩咐。
　　要知道，在挂印挂教授晚辈时，明觉经常上火，总觉得一帮晚辈都是属蜡烛的，不点不透。
　　相反，在方斗这边，简直无比顺畅，吩咐下去什么，对方就十足十办到，绝无半点疏漏。
　　“可惜了，不是挂印观的弟子！”
　　明觉此刻，早已不想杀方斗，对他的审视也客观起来，越发发现方斗悟性高、思维灵活，再加上炼丹根基扎实。
　　这样善学善用的晚辈，要是在挂印观，将来必将成为栋梁。
　　只可惜，误入旁门，此生长生无望。
　　明觉失落之余，想着这次不妨提携方斗一把，带着他炼丹，能学多少全看他的本领。
　　“方斗，你过去看看，炉火是什么颜色了？”
　　来了，颜色测温法！
　　方斗不动声色上前，忍着扑面而来的热浪，看着炉中火光，回答道，“外沿青色，内里发白！”
　　“还差些火候，你再加几块金丝炭，添两扇子风！”
　　方斗照做之后，炉中火焰变得炙热起来。
　　“差不多了，你先让来，我要送药入炉！”
　　明觉手中托着玉瓶，通过铜炉的窗口，往里投送仙人血。
　　仙人血入炉，和熊熊火焰接触时，爆发一阵彩色光晕，将火焰压制住，推向丹炉的各角落。
　　“好霸道的仙人血！”
　　方斗见了，忍不住开口赞道。
　　炉中火焰，已经到了足以融化钢铁的地步，仍然对仙人血无可奈何，这次炼丹刚开始就遇到困难。
　　“刚开始而已！”
　　明觉轻叹口气，抬起手指，对着额头、心口、小腹分别点了三下，口中念念有词，“得此三昧，丹道成就！”
　　竟是三昧真火！
　　从明觉指尖，喷出一缕火线，投入铜炉内，立刻引发熊熊烈火，倒卷着将仙人血淹没。
　　这一炼化，就是足足七七四十九天。
　　期间，明觉几次支撑不住，让方斗代替他看火，自行休息去了。
　　方斗这才知道，为何要有烧火童子的存在，实在是某些高级灵材，需要许多天才能炼化，炼丹的道士需要休息，不可能总是守在炉子前。
　　期间，明觉也传授了两手，让方斗能观风向、辨焰色，这可都是不外传的绝学。
　　方斗不知道，对方是有意还是无意，但有机会学习，总不能错过这次机会，如饥似渴吸收起来。
　　四十九天后，仙人血最终被炼化，化作一团血雾粉碎。
　　“可以了！”
　　明觉的额间，多出几缕白发，显然这次炼丹，对心神损耗极大。
　　“别傻愣着了，去将药材取来！”
　　方斗跟在明觉身后，见他围绕着丹炉，踩着天罡步，不断施展手印法诀，操纵炉内的火焰。
　　各种灵材投入其中，炼化成粉末、液体，融入仙人血中。
　　轰隆隆，头顶响起一阵雷。
　　方斗抬头看天，但见乌云密布，微微皱眉，“这可不太好啊，快要下雨了！”
　　炼丹时，要观天时、看气象，千万不能撞见下雨天，否则一场大雨落下，轻则影响丹药出炉的品质，重则苦心毁于一旦。
　　“不要分心，这是丹成异象，你来搭把手，助我收束药力，千万不能发散了！”
　　方斗点点头，摆出和明觉同样的手势，开始对着铜炉内施法。
　　“嗯！”
　　方斗察觉到，铜炉内的药力，如同一条桀骜的恶蛟，若非明觉以手诀束缚，恐怕早已冲开炉门，破空飞走。
　　仙人血，竟是如此霸道，仍旧残存仙人的魂魄之力。
　　这场炼丹，最大的博弈，就是粉碎血中的魂魄之力，将其净化成最纯净、最本源的能量。
　　其他药材，都是起辅助之用。
　　“快了，快了！”
　　明觉在方斗辅助下，收服药力，将桀骜的药力，约束在丹炉中，借助炼丹术，炼化残存的仙人魂魄。

第三百零九章 延寿和传授
　　头顶乌云越积越厚，像是一场暴风雨来临。
　　方斗见了连连摇头，这般动静太大，真让人有种大祸临头的感觉。
　　明觉倒是半点不紧张，轻描淡写说道，“丹成九转，必有天劫！”
　　“只要是逆天之物诞生，必将招来天劫降临。”
　　“咱们这延寿丹，岂是等闲，看来这次要成了！”
　　老头子蹉跎一辈子，就想炼出长生不老的丹药，如今到了实现的时候，总有危险也顾不得了。
　　方斗却爱惜小命，取出鹤首钢杖，插落铜炉旁边。
　　总算有心理安慰，即便雷霆落下，也会被钢杖吸引走吧？
　　“别分心，专注炼丹炉！”
　　明觉提醒方斗，已经到了最关键的时刻。
　　铜炉内的药液，愤怒的冲撞炉门，发出砰砰声响。
　　仙人血中的残余魂魄，不甘心被炼化，急切要冲出铜炉。
　　方斗大致猜出，头顶的天劫，不是延寿丹形成的异象，而是他和明觉二人，胆大包天，用仙人血炼丹召来的。
　　“成了！”
　　明觉脚下重重踩落，定下一锤定音的法诀，铜炉中发出惨痛的咆哮，仙人血中的残余魂魄，最终烟消云散。
　　药力变得前所未有纯净，终于进入最后关头，成丹。
　　这下子，无需方斗帮忙了。
　　明觉轻车熟路，两只大手上下翻飞，娴熟掐出各种手印。
　　方斗看的目不暇接，这真是难得的体验，跟着明觉这趟炼丹，起码省下五十年闭门造车的自学时间。
　　别看明觉成立千秋社、作恶多端，此人的炼丹造诣，足以放眼天下参与排名。
　　再者说了，延寿丹的难度，远超一般丹药，方斗跟着他炼丹，感觉自身水平提升飞快。
　　丹成之后，头顶乌云缓缓散去，始终没有雷霆落下。
　　这真是有惊无险！
　　咔嚓，炉门打开，一阵丹药初成的独特清香，扑面而来。
　　方斗精神为之振奋，见到刷刷几道光芒飞来，速度快得肉眼难以捕捉，心想若以自己的收丹本领，怕是接不住。
　　越是高级的丹药，炼制手法更高明，对收丹手法的要求也更高。
　　越级炼丹，几乎成了不可能的事情，一般来说，延寿丹对于方斗来说，就算侥幸能炼成，也绝对接不住，只怕会当场破开炉门飞走，白白便宜了别人。
　　但对明觉来说，就不存在这种情况……呃！
　　方斗心里正想着，就见到一颗丹药，破开明觉的指缝，飞往天际，化作一颗流星。
　　“随它去吧！”
　　明觉连连摇头，走到方斗面前，摊开手掌，掌心躺着两颗丹药，正缓缓收敛了光华。
　　三滴仙人血，一共出了三颗延寿丹。
　　明觉收了其中两颗，唯独其中一颗逃了。
　　丹药成型的瞬间，最容易逃走，反而是等到光芒缓缓消散，灵性消散，掉落在泥土间，就算是童子牛羊都能吞吃了。
　　“留待有缘人吧！”
　　明觉幽幽叹气，将两颗延寿丹，托在面前仔细端详，“这就是传说中的延寿丹！”
　　所谓长生不老，太过虚无缥缈。
　　即便是传说中的仙人，也无法做到与天地同寿，还要经历大小天劫，稍不留意就会陨落。
　　延寿丹，能够延长寿命，仅凭字面意义，已经足够逆天。
　　明觉打量了片刻，突然取出其中一颗，递给方斗。
　　“这门丹方，连同主药仙人血，都是你提供的，这颗丹药给你，作为酬谢！”
　　方斗傻眼了，还有回头钱，一时间受宠若惊，“前辈，我……”
　　“服下去！”明觉催促起来。
　　方斗猛地醒悟过来，这不是明觉讲规矩，而是对方，想把自己当成试药的。
　　老牛鼻子，太阴了，缺德带冒烟的！
　　好在，这门延寿丹的丹方，是米斗推演出来，方斗绝对放心，只是顾虑明觉手段不到家，炼制出来的丹药有问题。
　　“那，我就恭敬不如从命！”
　　方斗服下延寿丹，感觉微甜，其他倒也没什么。
　　如果换成炼气丹，一旦入腹，体内法力活跃，吸收天地元气的效率也大幅度提升。
　　但是，延寿丹偏偏没有半点反应。
　　“怎么样？”
　　明觉盯着方斗，观察他的反应。
　　“没什么特别！”
　　方斗咂咂嘴，刚要说什么，突然眼睛剧痛。
　　这一刻，双目的眼白瞳孔，瞬间化作黑白阴阳鱼，相互旋转着。
　　“失礼了！”
　　方斗跌跌撞撞，冲到大殿内，对着铜镜看着头顶。
　　原本空无一物的头顶上，陡然多出大团根须状的光线，这些根须如同具备旺盛的生命力，深深扎根虚空，疯狂生长起来。
　　短短几个呼吸的瞬间，这团根须的体积，暴涨了三四倍的体积。
　　“这是我的寿命？”
　　方斗大致猜出，这团根须状的丝线，就是自己的原本的寿命，在服用了延寿丹后，增加了三四倍。
　　保守估计，以八十到一百的寿命算，方斗此刻，至少有三五百岁的寿元。
　　延寿丹，果真逆天！
　　方斗倒吸口气，心头升起欢喜，寿元得到提升，总算有了和道家那些老阴比周旋的本钱了。
　　他本身就年轻，再加上寿元堪比真人，怎么看都是潜力无穷。
　　“方斗，你怎么了？”
　　明觉还以为，延寿丹炼制失败，让方斗吃出了什么问题，急忙大叫询问。
　　方斗走出屋外空地，微笑朝他拱手，“一切安好！”
　　明觉松了口气，没事就好，这意味着延寿丹并不失败。
　　“你增加多少寿元？”
　　不等方斗回答，明觉一拍额头，“你怎会知道！”
　　他当即掐指测算，但越算越是迷惑，最后索性罢手。
　　“我的天机推演，道行太浅，只能算出你并未因此折寿！”
　　方斗心想，应该是阴阳望气术，屏蔽了对方的探查。
　　“总之，延寿丹肯定有效，但能增寿多少，现在还未可知！”
　　明觉想了想，取出一壶水酒，往地面撒了三下。
　　“敬明彦师弟，这颗延寿丹，师兄替你服下了！”
　　明觉一口气，将剩下的水酒喝干，然后将延寿丹送服了。
　　片刻过后，明觉睁开双眼，额间那几缕近日增添的白发，重新变得乌黑，他指着胸口，“方斗，我感觉很好，至少还能再活一百年！”
　　“你感觉到了吗？”
　　方斗点点头，“差不多！”
　　自己年纪轻，没有多大感觉，但对方年纪大了，或许因此感受到，重新变得年轻。
　　或许，延寿丹奇特，针对不同人的作用，也是各不相同。
　　真是谜一样的丹药！

第三百一十章 五行内炼和炼宝决
　　明觉服下延寿丹，感觉精神大振，多年夙愿得偿，内心反而变得空荡荡。
　　挂印观，他显然回不去了，禁足期未满，就破出山门，还打伤了几位同门。
　　北氓山那边，明觉他为了拘拿荼老祖残魂，闯入鬼修大本营，得罪的老鬼不计其数。
　　恐怕，已经有不少鬼修，蜂拥而至，前来追杀他。
　　天下之大，明觉竟无容身之处。
　　他大笑几声，笑声有些悲凉。
　　或许，他最好的结局，就是死在北邙山，那才是悲壮的下场。
　　“前辈，前辈！”
　　方斗突然，低声提醒明觉。
　　明觉回过神，目光落到方斗身上，神情复杂。
　　方斗此人，和他的渊源极深，在覆灭千秋社中出力极多，又将延寿丹送到他手上。
　　一时间，明觉都不知道，该如何对待他！
　　“你有什么事情？”
　　方斗咬咬牙，说道，“当时左长老托我带话，说是有报酬的！”
　　“什么报仇？”
　　明觉微微一愣，“不是给你延寿丹了？”
　　你也好意思开口，刚才我是给你试药，不收钱就不错了？
　　方斗‘憨厚’笑了，“一码归一码，延寿丹是折算仙人血的，送口信的报酬还要另算！”
　　明觉活了这么多年，方斗这点小算盘瞒不过他，无非是多敲些东西，“说罢，你想要什么？”
　　方斗连忙开口，“我最近修炼一门功法，到了瓶颈，还请前辈代为解惑！”
　　明觉大手一挥，指点晚辈而已，这算什么！
　　……
　　片刻过后，明觉捏着下巴，眉头紧锁，不好办啊！
　　方斗修炼的紫府神雷，是道家正统功法脱胎而来，其中关于五行的部分缺失。
　　但是，挂印观最擅长的部分，就是《大五行流转秘录》。
　　想要解答方斗的疑问很简单，直接给出秘录内容即可，但这可不是小事，牵扯到功法外泄的问题。
　　关键在于，明觉就算敢教，方斗敢学吗？
　　“敢，为什么不敢？”
　　方斗听到明觉的疑问，径直回答，“我只内炼，不外用！”
　　明觉听了，一拍额头，是他想岔了。
　　秘录内容，分为内炼和外用两部分。
　　外用上，如同先前明觉的法术，都是明晃晃招牌，一看就是挂印观的路数。
　　但内炼则不同，只要低调行事，暴露的可能性极小。
　　再者说了，五行流转的部分，只占据紫府神雷一小部分。
　　“有趣！”
　　明觉突然想到，天底下，只有方斗和他服用延寿丹，这是何其难得的缘分。
　　有了这个缘分在，他远看方斗越是顺眼。
　　明觉痴迷长生，始终未收弟子传人，对观中晚辈也不加颜色，临了遇到方斗，见他天资出众，终于来了兴致。
　　“好，你且听好了，我挂印观‘大五行流转秘录’中，内炼篇如下！”
　　明觉开口，一字一句解释起来，字字珠玑。
　　方斗耐心听着，脑海中灵关接连闪现，对挂印观的传承体系，有了最为直观的认识。
　　明觉此人，在挂印观并不出众，没有明皋的长袖善舞、也无明忝的实力超群，但仅凭他一人，就让方斗敬服不已。
　　无论是炼丹术，还是功法的感悟，都是宗师级别。
　　越是了解道家的底蕴，越是明白将来要面对的敌人，究竟是何等庞然大物！
　　持续了三天三夜，明觉终于传授完了。
　　这段时间，米斗也没闲着，将‘五行内炼篇’，融入‘紫府神雷’中。
　　形成的全新功法，名为‘紫府五行六神秘炼正篇’。
　　方斗终于看到，从一流术士，突破到法师的关键。
　　六神成就、五行俱全，下一步，就是汇合五行，成就‘大五行’。
　　大五行，便是成就法师的核心所在。
　　“多谢前辈！”
　　方斗毕恭毕敬，对着明觉下拜，这般恩情，不啻于授艺之恩。
　　明觉抬抬手，“免礼，往后我和挂印观再无关联，但你若想免去麻烦，最好不要暴露内炼篇。”
　　“请前辈放心，我绝不会暴露！”
　　内炼篇从米斗走一趟来回，改头换面，早已融入功法中，就算是挂印观的创派祖师来了，也绝不会认出来。
　　“对了，你身上这件道袍，究竟什么来历？”
　　明觉这才想起，先前自己进攻，竟被看似薄薄一层道袍挡住。
　　要知道，他的玉瓶可是法宝！
　　方斗一指身上道袍，解释道，“此乃水火道袍，也是一件法宝，听说来自某位自号‘风尘’的前辈高人！”
　　“风尘？水火道袍？”
　　明觉比方斗知道更多，惊讶大呼起来，“这件宝物，怎么落到你手上？”
　　方斗摊开双手，“我也不知道，稀里糊涂就买到手了。”
　　“你这份机缘，当真是……”
　　明觉半天也想不出合适的形容词，最终叹道，“你将来，绝对是前途无量！”
　　他原本以为，自己给方斗延寿丹、五行内炼篇，已经令对方受用无穷，但见到水火道袍后，才知道方斗的机缘，远超想象。
　　方斗捏着水火道袍，点头道，“只可惜，我法力低微，迄今为止，才祭炼了一座防御法阵！”
　　“错了，错了！”
　　明觉呵呵笑着，给方斗解释起来。
　　原来，还有一门专门的‘炼宝决’，用来祭炼法宝，往往能起到事半功倍的效果。
　　像方斗这般，老牛耕田般，用法力一寸寸炼化，下的是笨功夫。
　　“罢了，贫道好人做到底，传你这门‘炼宝决’！”
　　炼宝决不是独门功法，但凡有些传承的道脉都有，倒也不担心外传。
　　方斗这才感叹，独自修行，缺憾太多。
　　收了这门炼宝决，方斗在此祭炼水火道袍，进度飞快，眨眼间，将‘避水’‘避火’‘避尘’三座法阵炼化。
　　至此以后，道袍能防水火，也能自动洁净。
　　“这才是水火道袍，该有的样子！”
　　水火道袍激起‘避尘阵’，刹那间便的光滑洁净，看上去不染半点尘埃，这可比方斗的‘除尘术’好用许多。
　　明觉含笑点头，朝方斗说道，“今日本来杀你，没想，却被你掏走这么多好东西，方斗，你赚大了！”
　　方斗知恩图报，连忙说道，“前辈，今日之恩，往后必定报答！”
　　“罢了，贫道告辞了！”
　　明觉话音刚落，一颗珠子飞出，转眼间消失无踪。
　　方斗望着对方背影，心中叹道，这门五行遁术，他也眼馋得很，可惜是外用篇，打死也不能碰！

第三百一十一章 分身化影
　　老道士明觉，来得快，去得也快。
　　方斗望着一片狼藉的地面，长叹口气，总算熬过这关了。
　　经过接触，方斗可以看出，这老道士，无疑是性情中人。
　　他痴迷炼丹长生，为之不惜私下创建千秋社，杀戮无数，但左长老死后，又破出山门，不远千万里独闯邙山。
　　为了灭杀方斗，明觉不顾重伤，拼命也要得手。
　　但是，得知左长老临死前遗言，又哭又笑。
　　得到延寿丹的丹方和材料后，不顾一切将其炼制出来。
　　这般至情至性之人，真不像方斗预想中的道家之人。
　　道家追求太上忘情，除了大道外，众生皆为祭品，挂印观中的明忝、钢鞭道人等，都是其中典型。
　　“也是侥幸！”
　　方斗拍拍胸口，幸亏来得是明觉，一场危机迅速转为机缘，得了延寿丹、五行内炼和炼宝决。
　　唯一不爽的是，老道士下手狠辣，刚见面时，接连出手杀招。
　　鸡鸣庙四周，被弄得一塌糊涂，连带着屋瓦都卷去大半，遍地狼藉景象。
　　幸运的是，方斗刚开垦的田地，长出的果蔬幼苗损失不大。
　　“哎！”
　　方斗叹气过后，大吃一顿，稍微安抚受伤的内心。
　　功法升级后，前路豁然开朗，想要晋升法师，必先五行合一，升级为‘大五行’。
　　至于炼宝决……
　　方斗先前祭炼水火道袍，判断此法有用，便尝试其他宝物。
　　先是青铜飞剑，此宝只是法宝雏形，祭炼起来飞快。
　　大半天后，方斗就将青铜飞剑祭炼通透，在内部留下法力烙印。
　　鹤首钢杖、天罡法坛等，都不是完全法宝，祭炼无用。
　　警醒红线、剑仙佩剑的残片，等级太高，无法祭炼，这让方斗小小吃惊。
　　最终，轻影钱给了方斗大惊喜。
　　这枚铜钱，先前只能让影子摇晃，方斗存了轻视，以为是把玩性质的古玩。
　　方斗施展炼宝决，探入轻影钱内部，发现一团漆黑的‘烈日’。
　　“咦？”
　　轻影钱内部的‘黑日’，令方斗触之生寒，大大出乎意料。
　　“好古怪的禁制！”
　　这枚古钱的炼制手法，竟是罕见之极的‘禁器诀’！
　　不同于符咒、阵法炼制的法宝，这件古钱以禁制炼成。
　　……
　　数日后，方斗手捏轻影钱，对着阳光轻轻摇晃。
　　从方孔中，散发一团团黑气，投在地面，化作黑漆漆的人影。
　　这个人影，和方斗脚下的倒影一模一样，区别在于，这是三维立体版本的。
　　“轻影钱，果真有门道！”
　　方斗心中感慨，这段时间以炼宝决，将轻影钱炼化，得知内部的禁制，是罕见的‘分光化影禁制’。
　　这门禁制，能分光化影，造出第二个分身。
　　一心二用，操纵分身，说话行走如同常人，缺点在于，由于是影子幻化而成，无法做到和本体一般运转法力、施展法术。
　　但是，最令方斗看重的是。
　　分身，承接本体的因果，敌人若是施展诅咒、魇镇，不会直接落到本体，而是由分身李代桃僵。
　　比方说，如果方斗再遇到苗疆刺星部的女子，对他施展‘七星索命’的咒术，就不用像上次如临大敌，可以由分身挡住。
　　“简直是现成的挡灾牌！”
　　方斗点了点头，先试出这道分身的极限。
　　……
　　空地上，方斗手握轻影钱，放出的黑影蠕动几下，渐渐浮现肉色皮肤，眨眼间出现第二个‘方斗’。
　　第二个方斗，神态栩栩如生，只是表情略显呆滞。
　　“这样可瞒不过别人！”
　　方斗一心二用，操纵分身走了几步，起初关节僵硬，到越走越是灵活，身躯活动也越发灵活。
　　“嗯！”
　　方斗心神沉入分身，突然察觉到，这幅身躯由影子形成，可以……任意变化。
　　“岂不是，可以自由……捏脸？”
　　方斗对着镜子，开始操纵五官变化。
　　首先是眉毛，剑眉、柳叶眉、扫帚眉、墨点眉……
　　然后是眼睛，凤眼、豆眼……
　　鼻子……
　　和拼图一样好玩，方斗任意切换五官，眨眼间就换了数百种长相组合。
　　这幅分身，连头发都能变出来，长短黑直卷都成。
　　“被叫了这么久和尚，变个道士看看！”
　　方斗朝脸上一抹，皮肤变得白皙如雪，剑眉凤眼，嘴角上翘，满头乌黑秀发披在肩上。
　　“扎个道髻看看！”
　　方斗顺手挽个发髻，随手取出根玉簪插好，怎么看都帅！
　　“总觉得别扭！”
　　方斗想了想，一拍额头，“对了，体型，体型也要改！”
　　心念一动，瞬间有了一米二大长腿，连同配套的虎背蜂腰。
　　“这下妥了！”
　　这下方斗变化的‘道士’形象，就算是和他相熟的戒严等人，站在面前都认不出来。
　　“完美，改无可改！”
　　方斗越看越是完美，一锤定音，就把这个想象，当成自己第二个马甲了。
　　“取个道号，就叫丹融！”
　　方斗化身的青年道士，比他本体大了五六岁，而且美颜滤镜太重，帅到他尾巴都翘起来。
　　“在下丹融，见过道友！”
　　方斗装模作样，做了几个稽首礼，觉得美滋滋的。
　　“嗯，道士马甲有了，和尚马甲也弄个！”
　　方斗捏脸上瘾了，再度忙碌起来。
　　一痛折腾后，呈现在镜子前的形象，是个圆脸小和尚，约莫十三四岁，体型削瘦，始终带着笑眯眯的表情。
　　“贫僧，圆通！”
　　正所谓“显密圆通真妙诀，惜修性命无他说”，方斗从这句话中，截取两个字，圆通，作为法号。
　　方对圆，斗对通，这是化名的由来。
　　圆通小和尚，就是方斗的第二副马甲。
　　这下子，道士、和尚的马甲都有了，以后行走世间、为非作歹（划掉），就更加安全了。
　　方斗攥着轻影钱，眉头跳起，“还没试伤害承受极限？”
　　话音刚落，青铜飞剑升起，化作一条细线，朝分身激射而至。
　　分身下意识躲闪，但哪里躲得开，被飞剑贯胸，当场灰飞烟灭。
　　三日后，方斗龇牙咧嘴，捂着胸口，认真写下三行字。
　　“第一，分身承受的伤害极限，不超过本体的六成。”
　　“第二，分身死亡，本体承受三成伤害！”
　　“第三，……”
　　方斗停下笔，然后愤愤写下，“今后别犯傻了，自己拿剑捅自己！”

第三百一十二章 丹阳郡
　　丹阳郡黄山脚下，一个肤白高大的青年道士，背着行囊，行走在田地间。
　　“老人家，请问，山上有间‘古泉观’吗？”
　　古泉观，正是黄山道士松竹的产业，整间道观加起来，也就他和徒弟百丈两人。
　　被问到的老人家，头发花白，眼睛迷城一条缝，耳朵也有些不好，“什么，你说什么？”
　　青年道士，也就是方斗的马甲，道士丹融，只好大声重复问到，“这里，山上，是不是，有一间，道观，名为古泉观？”
　　老人家总算听清了，点了点头，“有啊，我家种的地，就是他们道观的产业，道爷善心得很，租子收的很低！”
　　方斗心道，松竹看似市侩小气，没想到对佃户盘剥不重。
　　“多谢了！”
　　老人家抽了口烟，叹息道，“这几天，怎么老有客人，想要上山见道爷？”
　　方斗表情一滞，追问道，“还有哪些人，在我之前上山了？”
　　“有啊，就在半个月前，一群长相古怪的番和尚，也来本地四处打听，然后上山去了！”
　　情况不妙啊！
　　方斗听了‘番和尚’三字，立刻想起罗汉汀斗法，死在松竹手下的胡僧，莫非是他的同伴前来寻仇。
　　“多谢老人家了！”
　　方斗走了几步，一指神行草鞋，立刻脚下生风，朝山上飞掠而去。
　　果真出事了，方斗刚上山，走不出几步，就见到云雾缭绕，挡住去路。
　　“这是幻术？”
　　方斗猛地张口，胸膛朱雀长鸣，一团火线喷出，没入云雾内部。
　　刹那间，如同一点火星迸入油锅，云雾被瞬间点燃，蔓延到四面八方。
　　“有人闯山！”
　　几声怒吼声中，脚步声响起，几道人影出现。
　　顷刻间，云雾燃烧一空，布下的幻术随之烟消云散。
　　“大胆，竟敢搅和咱们的事情！”
　　熟悉的外语腔调响起，方斗心中越发笃定，已然猜出其中缘由。
　　眼前出现的几个胡僧，全都深目凹鼻，卷发棕黄，和死在罗汉汀的胡僧处于同一人种。
　　“让开！”
　　方斗也不啰嗦，冷脸开口。
　　这些胡僧，今日围攻黄山，肯定是来寻仇。
　　松竹、百丈这对师徒，现在不知怎样了？
　　几个胡僧均有二流术士的境界，大多是中年模样，围着方斗冷眼相对，手中拿着手杖、银杯、金镯等法器。
　　“又是个道士，肯定是松竹的外援，将他赶出去！”
　　一个胡僧高声发话，身边的同伴，神情不善往前。
　　话刚说完，胡僧双手捧着银杯，倾泻出血红色的液流，眨眼间化作滔滔洪水，朝方斗激射而来。
　　方斗亲眼见到，洪流过处，嶙峋怪石松动，被卷入其中，眨眼间磨成无数碎片。
　　百年古树连根拔起，脱水萎缩，最终灰飞烟灭。
　　“好个胡僧！”
　　方斗倒退几步，双掌对着地面轻按，轰隆隆，山体裂开缝隙，像是张开大口，洪流尚未冲到面前，就被裂缝吸收干净。
　　胡僧的银杯虽大，却盖不住整座黄山。
　　“来来来！”
　　方斗体外散发金光，如同披了层袍子，对着胡僧隔空弹指。
　　嗖嗖，金光化作弹丸，瞬间命中银杯。
　　胡僧手腕剧痛，像是被千吨铁锤击中，把持不住，银杯掉落地上。
　　“快上！”
　　一个胡僧上前，手握法杖，威严喝道，“雷霆！”
　　从法杖末端，喷出手腕粗的雷霆，滋滋咆哮飞来。
　　方斗脚步不停，猛地张口，吃面条般，将雷霆一口吞掉。
　　“什么？”
　　胡僧本以为，方斗胆敢吃掉雷霆，必将烧穿肚肠，死得苦不堪言。
　　但是，方斗吞了之后，咂咂嘴巴，浑然无事。
　　“来而不往非礼也，你也吃我一记雷光！”
　　方斗鼻子发出一声哼，两道白光飞出，空中盘旋交织，融为一股，对着法杖缠绕。
　　“啊！”
　　手持法杖的胡僧，如同握着烧红的铁块，忙不迭甩脱手。
　　但是晚了，雷电顺着法杖，顷刻间传遍全身。
　　“鲁迭尔，你怎么了？”
　　同伴上前搀扶，也被雷电波及，全身颤抖起来，头顶散发肉块烤焦的味道。
　　“快退，敌人来了强援，咱们请导师来！”
　　几个胡僧也不敢拦着方斗，转身就往山上逃去。
　　方斗缓步跟上去，正好有他们带路，可以直接去往古泉观。
　　福元寺时，方斗曾听松竹说过，他们隶属黄山道脉旁支，由于年岁久远，早已和主支不相往来。
　　黄山主脉，封山多年，不过问红尘往事，就连松竹所在的古泉观，也见不着主支成员。
　　黄山大小山峰中，古泉观只占据了其中一座小山峰，绝大部分山脉，连同山脚下的田地庄园，多半是主支产业。
　　方斗跟着胡僧，一路穿过松林，越过浅溪，走过石塔，终于见到茂林伸出的道观一角。
　　“果然有鬼！”
　　这座道观呈青灰色，古朴非凡，但是在屋檐飞角上，闪烁着跳动的火焰，烧得滋滋声响。
　　几个胡僧，找到他们的主心骨，也是口中的‘导师’。
　　这个胡僧身材高大，身穿华丽的金袍，手上的法杖银色主体，装饰各种金色图案纹路，杖首点缀五颜六色的华丽宝石。
　　“导师，敌人来了个厉害的援手！”
　　方斗见到胡僧，微微讶异，这位‘导师’，是法师级别。
　　难怪这帮胡僧，全都以他马首是瞻。
　　‘导师’正在举着法杖，放出一缕缕火线，燃烧古泉观。
　　说来也怪，这座道观看似破旧，但是在烈火焚烧下，仍旧耸立不倒，也不见焦黑残留。
　　‘导师’见到几个胡僧逃回，听他们七嘴八舌，显然是在告状。
　　“你？”
　　‘导师’转身，一双碧油油眸子，盯着方斗。
　　“你是里面道士的同门？”
　　方斗点了点头，“差不多！”
　　“那好，他们两个，龟缩在道观内，怎么也逼不出来！”
　　“我以你为人质，不怕他们不出来！”
　　‘导师’突然笑了，举着手杖往前一伸，杖首宝石冒出光圈。
　　光圈袭来，顷刻爆发千斤力量，撞在方斗身上。
　　方斗微微振动道袍，咚，光圈瞬间消弭无形。
　　光圈内，不仅包含冲击，更有燃烧伤害，两重叠加的伤害，令敌人防不胜防。
　　但是，水火道袍经过祭炼，技能防御物理打击，也能抵御高温燃烧，轻松挡住攻击。

第三百一十三章 灭尽胡僧
　　‘导师’有些讶异，目光落在方斗的道袍上。
　　“你比松竹老道士厉害多了！”
　　‘导师’带着一帮胡僧有备而来，早已打听出黄山道脉式微，而且松竹属于不受重视的旁支。
　　即便攻击古泉观，也不会引来主支救援。
　　果不其然，一众胡僧围攻古泉观，弄得声势浩大，黄山主峰半点动静也没有。
　　但是，千算万算，他们也没想到，陡然杀出方斗这个异数。
　　“你，莫非是福元寺的人？”
　　‘导师’也知道，事情的来龙去脉，福元寺斗法，邀请松竹前来，斗法过程中杀了他手底下的学徒。
　　他们远在域外，还是福元寺将胡僧遗物送归，才得知同伴战死的消息，不远千里来寻仇。
　　“导师不对，福元寺都是光头，他是个有头发的，对啦，是中原的修道之士！”
　　一个胡僧，认出方斗的打扮是道士，急忙提醒‘导师’。
　　‘导师’点了点头，“我们此番过来，是为寻仇，你不要掺和进来！”
　　方斗没回答，目光掠过众人，落在古泉观上。
　　这座古朴的道观，显然年代久远，仅仅是旁支分院，足见黄山道脉的底蕴深厚。
　　胡僧导师放出的熊熊烈火，将整座道观包裹起来，无时无刻不在烘烤燃烧。
　　但是，古泉观墙脚地面，不断渗出透明的水光，自下而上倒流，将整座道观笼罩起来，抵挡烈焰燃烧。
　　方斗来之前，‘导师’一行人已经围攻多日，始终不能突破。
　　“番和尚，懂不懂规矩？”
　　“斗法伤亡，不得事后追究，你们来寻仇，好没道理！”
　　“此为黄山道脉的地盘，小心主支出手制裁！”
　　这时候，从道观中，传来松竹中气十足的声音。
　　方斗含笑点头，不错，看来对方情况还不错。
　　‘导师’冷哼，身旁一个胡僧高声叫阵，“别傻了，你以为我么没打听么，黄山道脉封山多年，哪会管你区区旁支的死活。”
　　“松竹道友，放宽心，我来了！”
　　方斗趁机高声，将声音送入道观当中。
　　古泉观中，松竹沉寂片刻，随即高声问道，“外面是哪位道友？”
　　“罗汉汀故人！”
　　道观内，松竹大喜过望，“原来是他来了！”
　　一旁的百丈小道士，欢呼着拍掌，“太好了，方斗的飞剑一出，眨眼就能把他们杀得干干净净！”
　　“别胡说，那群胡僧的首领，可有法师境界！”
　　松竹欢喜过后，目光露出忧色，方斗再强，也才二流境界，击败八公山的綦毋坐忘，已经是超长发挥了。
　　眼前胡僧导师，可是实打实的法师境界，又有一件极其厉害的法器，能释放烈焰、光圈和闪电。
　　古泉观仗着祖荫，以周围的十七处泉眼为阵，一旦外地来袭，就能调动泉水形成‘水网大阵’。
　　正是有了‘水网大阵’，方才挡住胡僧的攻击，但久守必失，若是任由对方攻击下去，阵法也沉不住。
　　好在，方斗来了，给松竹带来希望。
　　“道友，可要我们内外配合，灭杀这帮胡僧！”
　　松竹高声叫道。
　　胡僧导师听了，不由得握紧法杖，若是松竹和方斗联手，怕是麻烦了。
　　这时候，方斗笑着高声回答，“松竹道友，安心看戏，我帮你收拾这群恶客！”
　　‘导师’冷笑道，“好大口气，吃我一杖！”
　　只见他举起法杖，腥红宝石闪烁，射出笔直的红线。
　　红线见风就涨，化作熊熊烈火，哗啦啦如同巨浪席卷过来。
　　其他胡僧见状，不由倒退几步，生怕被火浪波及，烧得皮肉酥烂。
　　方斗见状后退几步，将道袍一展，激发内部的‘避水阵’。
　　道袍表面清光浮现，化作半圆形的罩子，挡住汹汹而来的火浪。
　　“凉爽得很！”
　　方斗身处道袍防御内，感受不到半点炎热，可见‘避水阵’厉害，将对方的烈焰完全隔绝在外。
　　“破！”
　　方斗一声吼，口吐雷光，刹那间撕开火浪。
　　‘导师’眼见雷光扑面而来，手中法杖抖动，召出雷霆交织成丝网，企图兜住方斗的雷光。
　　通常情况下，这般应对倒也没错。
　　但是，他低估了方斗的雷法。
　　这道雷光，乃是五行六神齐聚，吐出的一道精髓雷霆。
　　雷光落入雷网，稍微翻滚两下，便势如破竹，撕开防御。
　　“啊呀呀！”
　　‘导师’踉跄后退，举起法杖往上抬，企图将雷光打散。
　　雷光接触法杖，当场炸开，炸得导师身躯摇晃。
　　其他胡僧，更是被炸得东倒西歪，肝胆俱裂。
　　“去！”
　　方斗见状，捏着青铜飞剑，顺势一划。
　　胡僧导师双目瞪圆，眼前白光一闪，脖子当场断开。
　　青铜飞剑去势不止，将导师身后的三两个胡僧，当场洞穿，方才返回方斗手中。
　　“逃！”
　　“快回山中教院，找大导师他们报仇！”
　　剩下的胡僧，早被吓破了胆，连滚带爬就要逃走。
　　这时候，古泉观外表的水光，陡然暴涨三分，将失去操纵的烈焰裹住，缓缓消磨灭绝。
　　原本紧闭的大门张开，松竹带着百丈道童，大跨步走出来。
　　“想走，没那么容易！”
　　几个仓皇后退的胡僧，一不留意，被后方用来的云雾包围。
　　“啊啊啊！”
　　几声惨叫过后，再无半点声息。
　　方斗差点忘了，这道士杀性不弱，被‘导师’带人围攻多日，怎能没有火气，一出来就灭杀几个残余。
　　松竹呼吸几下，平息胸口愤怒，朝方斗拱手，“多谢，咦……”
　　显然，他看出方斗此刻的面容，绝非当日所见。
　　方斗这幅面目，是以轻影钱分光化影而成，本体藏在马甲下方。
　　“一副皮囊而已！”
　　方斗伸手一抹，除去伪装，百丈见了跳起来，“是你，果然是你！”
　　小道童正要冲上来叙旧，却被松竹拽住耳朵，“还不快去收拾尸体！”
　　百丈有些委屈，只好跟着师父，一同去收拾胡僧众人的尸身。
　　松竹嘿嘿冷笑，“上次杀个胡僧，这次惹来一窝，若不杀干净了，将来还有斩不断的麻烦！”
　　“方斗道友，听闻他们也有门派，叫什么山中学院，在西域深处！”
　　“本想斩草除根，却不方便！”
　　言下之意，这位黄山道士，被惹急了，心里盘算着上门斩尽杀绝。

第三百一十四章 黄山隐秘
　　“师父，胡僧好臭！”
　　“衣服都剥下开，洗干净就不臭了！”
　　“咦，他们身上的袍子，竟然是真金丝织成的，还有宝石碎片点缀！”
　　“都拆下来，一丝一粒也不能少！”
　　方斗本以为，自己摸尸的技能，纵然不能成为绝顶，也堪称中等偏上的水准。
　　但是眼前，松竹、百丈师徒的造诣，当真让他大开眼界。
　　一群胡僧的尸体，被剥个精光，连同内衣足袜也未能幸免。
　　松竹向方斗解释，“苦日子过惯了，见不得浪费！”
　　方斗笑着说道，“理解，理解！”
　　最终，松竹咬咬牙，将战利品中，最珍贵的一样物事挑出来，俨然是‘导师’手中的法杖。
　　“这胡僧的法杖，材质上乘，只是祭炼不得法。”
　　“方斗道友，此为答谢你上门援助的恩情！”
　　方斗心想，以松竹吝啬的性格，肯让出这根法杖，已经是大出血了，当即伸手接住，“多谢了！”
　　心里想着，日后祭炼一番，找借口赠给百丈，也算是间接还给他了。
　　以方斗如今的身家，真看不上这根不伦不类的法杖。
　　“道观内外，也收拾干净了，进来喝杯茶！”
　　这次来的凑巧，古泉观内，正巧有应季的新茶。
　　百丈早已拿着水桶，打回清澈的山泉泡茶。
　　“咕嘟嘟！”
　　开水冒泡，沏入茶碗，瞬间烫出沁人心魄的茶香。
　　“好茶！”
　　方斗竖起大拇指赞道。
　　松竹眯眼笑道，“这是山上茶田出产，常年吸收云雾，清香甘甜，乃是极品，产量也少，都留着自家喝，从不拿去售卖！”
　　“如此说来，我倒有口福了？”
　　方斗抿了几口，觉得回味无穷，连连点头夸赞。
　　松竹见状，咬了咬牙，“道友若是喜欢，走时可带上十斤八斤。”
　　方斗突然愣住了，放下茶碗，“松竹道友，若是有事相商，不妨开门见山！”
　　以对方精打细算的性格，开口就是十斤茶叶，方斗立刻想到，‘礼下于人，必有所求’八个大字。
　　松竹讪讪笑了，“道友真是心细如尘，实不相瞒，正有一件事情相求！”
　　原来，古泉观虽未旁支，曾几何时，和主支也有来往。
　　但自从百年之前，主支宣布封山，断绝和各方往来，已经许久没有门人弟子出现了。
　　“那山下的佃农契户，如何将租钱送到？”
　　方斗突然想到，黄山脚下良田千顷，都是主支的产业，这些年来的租钱积累起来，都是一笔极为可观的数字。
　　松竹解释起来，原来主支不亲自出面，而是派出使者，定时收纳租钱上山。
　　“所谓‘使者’，就是法术炼制的阴灵神将一流！”
　　方斗明白了，合着黄山道脉的主支，就是一帮宅男。
　　“这次胡僧攻山，虽然目标是我古泉观，但折损的是黄山道脉的脸面。”
　　松竹说到这里，神情变得愤怒。
　　“主支不闻不问，也太过分了！”
　　“实不相瞒，今日过后，我就要上主峰，拜见主支的各位同门，想要请教一二，这是什么道理？”
　　松竹起身，朝方斗下拜，“方斗道友，请你作为见证，替我古泉观正名如何？”
　　方斗沉思片刻，最终答应了，“可以！”
　　黄山道脉封山，这件大事，在修行者当中，也算是一件秘辛。
　　无人知道，黄山内部出了什么事情！
　　封山可不是小事，一个门派做此决定，等同自封五官、斩断手脚，彻底断绝和外界来往。
　　历史上，许多门派就是因为封山，消失在时间长河中。
　　方斗大概明白了，这次松竹起意，就是要打探主支的情况，叫上方斗同行，也是看中他的实力。
　　若是有机会，古泉观旁支，未必不能成为主支。
　　方斗自无不可，黄山道脉，也是道家的正统之一，若能趁此机会见识玄妙，也是难得体验。
　　这次来丹阳郡，方斗是为了实地考察，看看有无适合作为基业的地方。
　　“方斗道友，既然你答应了，我也放心告诉你！”
　　“主支所在，不在肉眼可见处，而是藏在山中的小洞天中！”
　　‘小洞天’！？
　　方斗猛抬头，随即释然，黄山道脉源远流长，有小洞天正常。
　　所谓洞天福地，是道家的术语，专指独立的小天地。
　　道家的无上神通，若是修炼到极致，足以划分两界，在凡尘俗世当中，独立创造一片小天地。
　　这种小天地，对比外界更加清净、隐蔽，称为‘洞天’，可以自由穿梭、藏于虚空。
　　真正的洞天福地，就是自创一界，唯有陆地真仙才能办到。
　　黄山道脉，从未出过陆地真仙，所以只有‘小洞天’。
　　所谓小洞天，如同附着大水泡上的小水泡，无法移动，藏于固定的位置，但也能领外人无从查询。
　　主支藏身的小洞天，若非松竹身为旁支，恐怕也不知道藏在何方。
　　毕竟，黄山主峰也有近两千米，崎岖险要，藏个入口，就像是大海捞针般。
　　第二天，松竹、百丈这对师徒，带着方斗往黄山主峰赶去。
　　路上，松竹身为半个地主，为方斗介绍各样奇景。
　　“方斗道友，你若想看遍山上景色，起码要在此留宿一个月。”
　　“山上最雄奇瑰丽的景色，更在最险要的地方，寻常人足迹难致！”
　　“你看，那块悬崖的形状……”
　　方斗一边观赏沿途景象，心里却想着小洞天，不知道该是什么模样！
　　百丈在黄山长大，但还是头一次上主峰。
　　主峰是主支的地盘，尽管封山了，不论是外人，还是古泉观这旁支，不经邀请上山，都属于闯山的冒犯行为。
　　平时，松竹约束百丈，不让他乱闯，以免冒犯主支的人。
　　但这次，外人闯山，主支都没动静，这让松竹开始怀疑了。
　　黄山道脉这块招牌，历经百十来年的封山，已经衰微到极点。
　　松竹在外行走，打着黄山隐修的招牌，许多人都记不得了，心中隐隐不安。
　　道家口头上离不开‘清净’二字，但实际上呢，经常派门人弟子下山，到处斩妖除魔，治病救人。
　　真正隐世高人，压根不会传出半点名头。
　　松竹出身旁支，一向以黄山真传为荣，不可能眼睁睁看着道脉就此衰败下去。
　　这次上山，他抱定的决心，坚定得可怕！

第三百一十五章 小洞天
　　主峰上，一处山坳，三人站立。
　　方斗和百丈两个，一高一矮，站在松竹身后。
　　这次上山，松竹和百丈两个，特地换上崭新道袍，显得非常隆重。
　　松竹这道士，神情凝重严肃，朝着面前虚无一物的空气，恭敬下拜。
　　“黄山道脉旁支，古泉观掌观道士，松竹，求见主支同道！”
　　与此同时，松竹摆出手印，对着空气比划起来，神态极为虔诚。
　　从他头顶，升起丝丝缕缕白气，勾勒出一幅‘符箓’。
　　方斗见状，猜出这道符箓，正是黄山道脉的身份象征。
　　或许，也是开启小洞天的关键。
　　果不其然，符箓成型后，虚无一物的空气嗡嗡震动起来。
　　三人面前，空气旋转流动，眨眼间开出一面脸盆大的‘窗口’。
　　“何事？”
　　‘窗口’，俨然是通向小洞天内部的同道。
　　从内部传出的声音，正是隐居小洞天深处的黄山道脉主支。
　　松竹脸上，浮现欢喜之色，连忙拱手行礼。
　　“弟子松竹，斗法中杀了一名西域胡僧，就在刚才，胡僧上门发难，破坏黄山景物。”
　　“还请主支同门做主，若要讨伐胡僧门派，弟子义不容辞！”
　　‘窗口’内部，传来恼怒的回答。
　　“岂有此理，你怎可四处招摇，为黄山道脉树敌？”
　　“松竹，胡僧之事，你必须妥善处理，万万不可牵连主支！”
　　这下子，不仅松竹目瞪口呆，连同方斗也皱眉了。
　　这黄山道脉，怎么有些内残外忍？
　　松竹按捺心头火气，耐心解释道，“此事是胡僧蛮横，斗法死人本是正常，他们偏不依不饶，还要闯山寻仇。”
　　“若不惩戒他们，我黄山道脉的威严何在？”
　　这话说的有道理，如果阿猫阿狗都能闯入黄山，身为地主的黄山道脉，岂不是威严扫地？
　　小洞天内，那个声音许久没能响起，显然在沉思。
　　就在三人等的有些不耐烦时，‘窗口’再度传出声音。
　　“松竹，你惹下祸事，还指望主支为你担待？”
　　“还不快速速离去，自行解决了！”
　　松竹腮帮子咬得鼓起，这么多年没见，黄山主支的人怎么如此凉薄，半点情面不讲？
　　这时候，方斗上前一步，与松竹并肩，笑着拱手，“晚辈丹融，素闻黄山道脉的大名，求见主支的各位高人！”
　　他眼下又披上道士的马甲，看上去是丰神如玉的青年道士。
　　“松竹，你怎么把外人带来？”
　　小洞天的声音，变得急促起来，带着三分慌张。
　　“这位……丹融道友，并非外人，助我杀退来敌，是相交的好友！”
　　松竹上前解释道。
　　“无论如何，都不能把外人带入黄山主峰，更不能接近小洞天所在！”
　　“松竹，快把他赶走！”
　　‘窗口’创来的声音，越发惶急。
　　这时候，方斗发出一声长啸，“哈哈，黄山道脉，人丁单薄至斯！”
　　“从刚才到现在，怎么只有你一人发话，其他人呢？”
　　松竹这才醒觉，从始至终，与他们对话的，只有这一个声音。
　　“你，你休得放肆，其他大老爷们，都在闭关精修。”
　　“速速离去，若是惊醒了他们，你们没好果子吃！”
　　听到这里，松竹忍无可忍，大喝道，“岂有此理，你还在含糊其辞，哪有整个主支都在闭关的？”
　　“快说，是不是出了什么变故？”
　　‘窗口’晃动着，如同水波般，往中央收缩起来。
　　松竹横眉怒目，并指对着小洞天入口一指，云气勾勒的符箓，猛然贴在‘窗口’上。
　　“松竹你大胆，怎敢以下犯上？”
　　方斗一抬手，大把豆子透过‘窗口’，撒入小洞天内部。
　　金光冒起，一尊尊豆兵接二连三出现，往里面冲去。
　　“啊呀，松竹，你勾结外人，擅闯小洞天，小心惹下弥天大祸！”
　　声音的主人慌乱起来，显然豆兵的进入，给他带来巨大压力。
　　方斗的感应中，豆兵没有一尊折损，显然小洞天内，并无想象中危险。
　　“松竹道友，进去走一趟？”
　　松竹点点头，“可！”
　　“百丈，你留在外面！”
　　小道童噘嘴，蹲在地上，用树枝戳泥土。
　　二人一纵身，通过‘窗口’，进入小洞天内部。
　　小洞天内，一座高大山峰耸立，从山脚下方便缭绕云雾，看上去如同仙境。
　　一个个蠕动的黑点，正在山腰处往上行进，正是方斗撒入的豆兵。
　　“去！”
　　难怪，刚才传出的声音，如同九天降临般飘渺。
　　声音的主人，就藏身高山之上。
　　方斗和松竹二人，飞身掠到山上，见到豆兵重重包围深处，一个仓惶的背影。
　　“这？”
　　被豆兵包围的，正是刚才对话的主人。
　　但是，出现在方斗二人面前，竟是一头人立而起的白鹿。
　　这头白鹿身穿常人的衣袍，下巴生长一簇白胡须，双眼灵动带着人性。
　　“莫要手抖，小心伤到人！”
　　白鹿朝周围豆兵求饶，抬着蹄子挡在眼前，生怕豆兵的武器戳到自己。
　　“你这鹿妖，竟敢戏弄我们？”
　　松竹发现白鹿的真容，气得怒不可遏，快步上前，就要用烟锅敲碎它脑壳。
　　白鹿见状，挺起胸膛大喝，“你好大胆子，我可是主支的护山灵兽！”
　　“那又如何，左右不过一头畜生，我杀你有问题吗？”
　　白鹿愣住了，结结巴巴说道，“老奴，可是代表主支，你区区一个旁支，怎么敢？”
　　松竹盯着他，质问道，“主支的人呢？”
　　“刚才说了，正在闭关！”
　　“胡说！”
　　方斗快步上前，“咱们刚才闹出好大动静，却没半个人影出现，你以为还能瞒得过去吗？”
　　“还不快说，主支的人，出了什么事情？”
　　白鹿把心一横，闭眼，“我虽为鹿妖，却是忠仆，打死我也不说！”
　　方斗和松竹皆有些惊讶，没想到，这头鹿妖挺有骨气。
　　但是，下一句话，让二人三观尽碎。
　　“但，事急从权，主支如今覆灭，松竹老爷身为旁支之主，自当接过黄山道脉的责任！”
　　“老仆，这就给松竹老爷带路！”
　　方斗和松竹对视，发现对方眼皮子都在跳，改口挺快，老爷都叫上了。
　　再看白鹿，已经摆出一副狗腿模样，“松竹老爷，快请！”

第三百一十六章 道化之厄
　　“这位老爷的朋友，还请收了神通！”
　　方斗摇了摇头，伸手将豆兵都收了。
　　白鹿殷勤带路，为方斗和松竹指引，一路往山巅赶去。
　　“松竹道友，你看这头鹿妖，靠不靠谱？”
　　松竹嘿然说道，“不靠谱又如何？”
　　他们二人早已看出，这鹿妖色厉内荏，比三流术士都不如。
　　否则，也不会一帮豆兵都能制住他。
　　就算有什么阴谋，只要白鹿还在视线范围内，无论松竹还是方斗，一伸手都能灭杀之。
　　一路上，白鹿倒也老老实实，带着二人，来到一处石林。
　　“嗯，这里是什么地方？”
　　松竹有些吃惊，石林雾气浓厚，目力难以看穿。
　　白鹿叹了口气，“松竹老爷，跟我过来，你就知道了！”
　　石林内部，存在一处空旷的平地，竟被开辟出来，有石桌石椅石凳石床，各种休息的器具。
　　更难的是，各器具上，或坐或卧，都有不同姿态的石像。
　　“你带我们，来这里做什么？”
　　松竹有些恼怒，“带我去主支众人闭关之所！”
　　“就在这里！”
　　白鹿面带忧伤，看向石林中的石像，“主支的大老爷们，都在这里！”
　　“什么？”
　　松竹惊怒交加，仔细打量石像，每一具皆栩栩如生，毛孔汗毛等细节活灵活现，不是雕工能做到。
　　方斗越看越是吃惊，这些石像，或许真如白鹿所说，是血肉活人石化而成。
　　四周静悄悄，没有鸟雀，也无野兽，只有两人一鹿的动静。
　　呼吸声变得清晰无比，也更加沉重起来。
　　“主支，究竟发生了什么？”
　　一切答案，都落在眼前这头鹿妖头上。
　　鹿妖缓缓开口，“我本是黄山野生的一头山鹿，被掌教老爷看重，收为灵兽，带入小洞天效力。”
　　“正因如此，才能陪在老爷身边，见到主支众人，一夜之间覆灭，如此惨绝的事情！”
　　“两位老爷，可曾听过道化之厄？”
　　方斗摇了摇头，道化没听过，但有个‘厄’字，显然不是什么好事！
　　“什么，道化之厄？”
　　松竹失声交出来，脸上肌肉抽搐，竟是恐怖压过惊讶。
　　这一刻，白鹿背影苍凉，像极了落魄的老人。
　　“是啊，道化之厄，整个黄山主支，一夜间尽数覆灭！”
　　“无人能幸免！”
　　“老奴命好，方才逃过一劫，只能勉强支撑小洞天内部。”
　　“黄山道脉，已经名存实亡！”
　　松竹深吸口气，显然此事太大，需要时间消化
　　方斗一把拉过白鹿，低声询问道，“具体怎么回事？”
　　白鹿苦笑不已，解释道，“黄山道脉的掌教法师，百十年前，一夜间悟道，得了突破真人，飞升成仙的诀窍。”
　　“于是，他宣布封山，避免诀窍外传，还拉上整个道脉主支，进入小洞天参详！”
　　“老奴身份地位，无从得知详情，但主支的老爷们，全都沉迷其中，日夜不停参悟！”
　　“此处石林，就是他们参悟玄机的场所！”
　　“至于山下的佃农契户，一应租钱都是老奴代为收取。”
　　白鹿鼻翼扇动，喷出三五成团的白雾，化作栩栩如生的活人。
　　这些活人幻化而成，实力低微，但蒙混普通人还没问题。
　　很显然，白鹿本人不出面，就是用这个手段，应付山下佃户，方才拉扯起主支的偌大家业。
　　想到这里，方斗看向白鹿的眼神，变得敬重其起来。
　　“随着参悟越发深入，老爷们越发痴迷，整日沉浸其中，无法自拔！”
　　“终于有一日，老奴进入石林，想要送些茶水，却见到……”
　　白鹿表情变得惊恐，显然当时他见到石林中景象，也是被吓得不行。
　　“那些大老爷们，平日里谈笑自若，争论不休，但一夜之间，全都化作石雕。”
　　“那一天，喧嚣的石林，变得静悄悄，老奴吓得魂飞魄散！”
　　“一日日过去，石雕并未还原，老爷们再也回不来了！”
　　白鹿说到这里，狠狠说道，“掌教老爷错了，那天夜里，他并未参悟玄机，而是被心魔入侵。”
　　“心魔狡诈，通过掌教老爷，蛊惑了主支众人，一步步拉着他们，进入万劫不复的境地！”
　　“道化之厄，由此而来！”
　　这时候，松竹回味过来，缓缓开口解释。
　　“丹融道友，我给你解释一下，何为道化之厄？”
　　“修道之人，感悟天地元气，但并非越多越好！”
　　“一旦情况失控，天地元气充斥身躯，便会将血肉之躯，化作自然界的物事，花草木石流水，皆有可能！”
　　松竹一指石林中的众多石雕，“这些主支的同门，就是受心魔蛊惑，修行失控，方才招致道化之厄！”
　　方斗点了点头，懂了，就像是癌细胞，来自生长不受控制的正常细胞。
　　道化之厄，就是修行过度，导致天地元气暴乱，将身躯化为石头、草木等。
　　一般情况下，修行者懂得适度修行，绝不可能产生‘道化’。
　　但是，黄山道脉主支这些人，收到心魔蛊惑，幻想着飞升成仙，最终道心失守，尽数化为石雕。
　　鹿妖猛地向松竹跪下，“松竹老爷，黄山道脉，只剩下你这条旁支了。”
　　“老奴勉强支撑多年，今日再也瞒不下去，还请你接过掌教之位，支撑起黄山道脉的摊子！”
　　松竹苦笑不已，自嘲道，“烂摊子而已！”
　　整个黄山道脉，只剩下他和百丈二人，这么大的烂摊子，如何撑得起来？
　　鹿妖说道，“小洞天的权限，须得正统黄山传人，方才能够掌控。”
　　“老奴无能，终于等到松竹老爷来了！”
　　“还请松竹老爷跟上来，一同去接过主支的传承！”
　　鹿妖说道这里，不忘问了句，“松竹老爷，请问你的古泉观，共有多少弟子？”
　　“两个！”松竹补充道，“连我在内！”
　　鹿妖愣住了，“什么，才两个人？”
　　“这可不行，想要接过黄山道脉的传承，身为旁支，至少有三名正式门人！”
　　“松竹老爷，你往日里，就没想过多收一两个弟子吗？”
　　松竹听了，罕见老脸一红，“这不是穷么，养不起太多的人！”
　　“这下麻烦了！”

第三百一十七章 丹融入黄山
　　松竹皱眉，曾几何时，他也胸怀壮志，要让古泉观这一支，成为黄山道脉的骄傲。
　　时移境迁，多年蹉跎消磨志气，但午夜梦回，松竹也还记得当年梦想。
　　大喜大悲来的太快，黄山道脉的前途命运，就摆在面前，交给他抉择。
　　但是，这份担子，却无比沉重。
　　如今的黄山道脉，只剩下他和百丈二人，主支全军覆没，只剩下一头苍老的白鹿老妖。
　　甚至于，由于门人数量不足，连继承主支的任务都做不到。
　　白鹿叹了口气，他这也是没办法，换做以前，还能勉力支撑。
　　这次方斗和松竹联手，闯入小洞天中，已经非常危险了。
　　今后，再有敌人闯山，若无人主持小洞天，怕是又要重演今日的事情。
　　鹿妖年老成精，也是果决的性子，当即顺水推舟，将黄山道脉继嗣，交到松竹手上。
　　但他怎么也没想到，古泉观这支旁支，衰败到这个地步，连师带徒，也才两个人。
　　偏偏黄山道脉承嗣的条件，至少也有三人才满足。
　　这可好了，人数都不够，一切修提！
　　方斗轻声劝道，“松竹道友，这事儿也好办，山下孩童众多，随便找个资质上佳的收为弟子，人数这就够了！”
　　以前是条件艰苦，养不起第二个徒弟，如今好了，继承主支的家业，别说一两个弟子，便是成百上千的门人也养得起。
　　松竹若有所思，盯着方斗上下打量，说出一句没头没尾的话。
　　“丹融道友，真是一表人才！”
　　方斗愣住了，虽然我是很优秀，但你现在夸人，有些不分轻重啊！
　　“丹融道友，上次听你说过，独门独户，无所师承，是么？”
　　他口中称呼方斗马甲的化名，实则是直接询问方斗本尊。
　　方斗愣住了，点了点头，“是啊！”
　　下一刻，他反应过来，这是把注意，打到自己身上了。
　　果不其然，松竹哈哈大笑，“丹融道友，若不介意，我愿代师收徒，邀请你加入黄山道脉！”
　　方斗还没答应，一旁鹿妖欢喜拍手，“这也是个法子？”
　　白鹿刚才见过，方斗一撒就是数十个豆兵，本事不小，若能加入黄山道脉，必定是栋梁之才。
　　方斗微微皱眉，“这样好么？”
　　“怎么不行？”
　　松竹正色道，“是丹融道友，入我黄山门墙，而且作为贫道的师弟！”
　　他重点指出，不是方斗加入黄山，而是他的化名丹融，代替本尊加入黄山。
　　不得不说，松竹这般急智，可谓是一举两得。
　　方斗的提议虽好，但选拔弟子哪能一蹴而就，需要考察心性、各种磨炼，少说也要小半年。
　　但是，小洞天这里等不急了。
　　反倒是方斗近在眼前，若是答应了，就能满足三人条件，让古泉观承嗣黄山道脉，从旁支转为主支。
　　第二个好处，就是方斗自身本领高强，松竹有目共睹，连法师级别的胡僧都杀了。
　　引入这么一个强援，只赚不亏！
　　方斗还在思索利弊，松竹却整理衣袍，朝他恭敬行礼。
　　“丹融道友，如今黄山岌岌可危，随时可能倾覆，还请你念在交情份上，答应贫道的不情之请！”
　　“相信，黄山道脉，也不会辱没了道友！”
　　方斗急忙说道，“道友言重了，我丹融答应便是！”
　　言下之意，是道士丹融，而非方斗，答应加入黄山道脉。
　　松竹开怀大笑，“好好！”
　　片刻过后，百丈被接入小洞天，迷迷糊糊听到，自己要多个师叔了。
　　但以他的小脑袋，怎么也想不清楚，丹融不就是方斗么，为何要说是丹融要成为他的师叔？
　　松竹一瞪眼，小道童就不敢多问了。
　　……
　　云山雾罩的山顶，坐落庞大的建筑群，像是一条长龙卧着，沿着山脊方向蜿蜒而下。
　　最高的大殿，正是供奉历代祖师的地方，耸立着入山般的牌位。
　　香案烛台，信香袅袅，松竹带着方斗跪下，敬告历代祖师，代师收徒。
　　磕头三下，方斗站起身时，已经成了黄山道脉第三十二代传人。
　　“百丈，还不快见过丹融师叔！”
　　百丈走到方斗面前，双手行礼，“参见师叔！”
　　松竹朝方斗抱歉道，“授箓之事，还请等到我传承道脉后再说！”
　　“理解！”
　　这下子，方斗以丹融身份，加入古泉观这一支，终于满足条件了。
　　松竹看向白鹿，“现在可否？”
　　白鹿点了点头，“黄山道脉，第三十二代传人，古泉观掌观松竹，你可愿意承嗣主支？”
　　“弟子愿意！”
　　松枝跪下，对着祖师牌位恭敬行礼。
　　一瞬间，众多祖师牌位，闪烁光芒，如同天上群星。
　　刷刷，一道道光芒从牌位升起，最终在半空交汇。
　　光线交织成的‘符箓’，足足有旗帜大，刚一出现，整个小洞天的精气神都汇聚于此。
　　“这是小洞天的核心，也是黄山道脉的传承道箓！”
　　松竹一旦接受‘符箓’，必将成为黄山道脉的掌教，同样掌握这处小洞天。
　　松竹恭敬跪拜，头也不抬，但是他头顶，浮现云气勾勒的‘符箓’，这是道脉旁支的身份象征。
　　眨眼间，传承道箓落下，将旁支‘符箓’击得粉碎，代替了原来的位置。
　　“多谢祖师青睐！”
　　这一刻，方斗、百丈和白鹿都知道，传承已经成功了。
　　从今以后，松竹就是黄山道脉的掌教，掌控这片小洞天，连带着黄山这片基业。
　　“参见掌教！”
　　方斗以丹融身份，恭敬行礼。
　　百丈也跟着后面，模仿方斗的动作，像模像样说道，“参见掌教！”
　　松竹的气势，发生天翻地覆的变化，此刻初具威严。
　　“免礼，如今黄山道脉百废初兴，正是用人之际，要多多仰仗丹融师弟！”
　　白鹿恭敬上前，朝松竹跪下，“老奴见过掌教大老爷！”
　　说罢，他吐出一团丝绸，里面裹着一叠书册。
　　“掌教老爷，此乃黄山道脉的产业，请您延寿！”
　　“呈上来！”
　　松竹神情淡定，等账册入手，刚翻开了几页，手猛地一抖，声音微微发颤，“师弟，你过来看看！”
　　方斗心中好奇，走上前去，和松竹共同端详起来。
　　没过多久，方斗吸了口凉气，狗大户啊！

第三百一十八章 授箓
　　黄山道脉，数百年的积累，可谓是良田千亩、牛羊成群，钱串绳烂、仓米发霉，金银珠玉不知数、香药佳木堆如泥。
　　账册之上，记载一笔笔财富，光是田地，就有粮田、药田、果园等等。
　　除了出产粮食外，更是产销一条龙，有磨坊、粮行、饭馆。
　　“咦，还有矿产、铁厂、铁器铺子？”
　　方斗捧着一本账册，看得津津有味，他本以为，大财主，无非是田多钱多，但真正见到黄山道脉的产业，才知道狗大户的真相。
　　山林矿产、河流田地，均为黄山道脉名下产业。
　　不仅有金矿、银矿、铁矿、铜矿、锡铅矿，更有成熟的开矿体系，以及庞大的矿工人员。
　　根据白鹿解释，每年送入小洞天的五金，少说也有几十万斤。
　　这些庞大财富，都藏在大山深处，只需松竹一声令下，就能随意取用。
　　“这可真是……”
　　松竹穷惯了，方才养成精打细算的性格，如今一夜暴富，激动得不能自已。
　　“师弟，你快扶着我，我头晕！”
　　方斗扶着松竹，“别激动，慢慢来，黄山这份家业，还要师兄主持！”
　　百丈含着手指，心想今后能过上阔少爷的生活，想想都有些小激动。
　　“师弟，怀璧其罪，这太危险了！”
　　松竹冷静下来，拉着方斗长吁短叹。
　　这些家业，是黄山道脉历代积攒下来，若无力量守住，转眼就就会沦为吸引饿狼的肉块。
　　如今的山上，满打满算，也才松竹、方斗和百丈三人，怎么守得住？
　　松竹突然转向方斗，“师弟，你刚才使出的撒豆成兵，能否让我瞧瞧？”
　　方斗一点头，手腕抖动，一颗颗豆子落地，化作一尊尊雄壮的豆兵。
　　“师弟，你这豆兵好生厉害！”
　　松竹挑了个豆兵，开始检查起来，这尊豆兵的实力，也能匹敌一个弱二流的术士。
　　再看四周，方斗掌控的豆兵，足足有九十多个，是一股相当可观的实力。
　　“嗯，这是……”
　　松竹注意到异种豆兵，想要上前查看，却被方斗拦住，“这个有些特殊，不能碰！”
　　“师弟，你这手撒豆成兵的本事，师兄想要借用一二！”
　　方斗一愣，随即想明白了。
　　如今，黄山道脉人丁单薄，想要守住基业，必须扩充实力。
　　情急招人是下策，人心翻覆，若是一个不好，极其容易招致萧墙之乱。
　　这种情况下，听从操纵的豆兵，成了第一选择。
　　“师兄若是要用，这些豆兵，暂且留在黄山听用便是！”
　　对方斗来说，随着实力提升，普通豆兵的作用都不大了。
　　除了异种豆兵外，其他豆兵，都能留在黄山镇守，也算是为丹融这个身份做些事情。
　　松竹大喜，多出这些豆兵，小洞天可用的力量，得到扩充。
　　先前惴惴不安的心情，如今总算稳定下来。
　　方斗心中一动，突然想起三种豆兵中，最厉害的‘金豆’层次。
　　以前，方斗手头资源不足，无法炼制金豆。
　　但黄山道脉不同啊，他们有两个金银矿、七个铜矿、十三个铁矿，连同其他伴生矿脉。
　　小洞天的山中，积攒的五金堆积成山，保守估计，炼制出金豆的数量，能超过一个巴掌。
　　“师兄，我还有一种豆兵，你来看看！”
　　片刻过后，松竹抬头看着方斗，“这种豆兵不错，咱们少说也要二十个！”
　　金豆层次的豆兵，以水银为血液、金银为经脉、铜铁为骨皮，刀枪不入、力大无穷，足以匹敌法师层次的敌人。
　　唯一弱点在于，重量太过骇人，不能入水、不能腾空。
　　纵观金豆兵的综合实力，最大的用处不是进攻，而是防守呀！
　　松竹一眼看出，若有二十金豆兵镇守，小洞天不说固若金汤，除非真人前来，任何敌人也攻不破！
　　“师弟，待我为你授箓过后，一起炼制金豆！”
　　方斗这边，又是给出豆兵，又是大方分享‘撒豆成兵’这门法术。
　　他做的如此大方，却没想到，松竹的手笔更大。
　　授箓而已，方斗如此想着！
　　在他想象中，天罡法坛的赐符，就和授箓差不多！
　　但真的身临其境，方斗才知道，这门道家的正统仪式，不愧是第一位。
　　“丹融，今赐尔箓，可愿受否？”
　　正统的授箓仪式，需要登坛做法，并有三师见证。
　　但黄山道脉条件艰苦，箓坛倒是有，但三师实在凑不齐了，只好松竹身兼数职。
　　方斗点头，“愿！”
　　“自承家世！”
　　这是授箓第一关，授箓之人，须得自保身世，并有道家之人担保（松竹代劳）。
　　“黄山道脉第三十二代传人，丹融，潜心向道，恳请授箓！”
　　“可！”
　　松竹惜字如金，这关算是过了。
　　“上仪表！”
　　方斗掏出一张黄符纸，上面写着密密麻麻的符号文字，是松竹代笔的‘申请书’。
　　松竹接过仪表，点火烧了，第二关也过了。
　　“戒除情性，止塞愆非，制断恶根，发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。”
　　松竹一字一句默念，掌心对着方斗头顶。
　　“丹融，授箓！”
　　方斗抬头，只见松竹身后，升起传承道箓，分化一道光芒，冲他头顶天灵钻来。
　　事前松竹早已嘱托，千万不能抵抗，方斗索性把眼一闭，任凭光芒钻入其中。
　　下一刻，方斗心中明悟，自己所受的这道‘符箓’，除了是身份象征外，更得了黄山道脉的传承。
　　道家弟子，不是你披件道袍就能冒充的，除了官方度牒外，还有各道脉独有的符箓。
　　两个道家弟子见面，只需亮出符箓，就能得知对方的身份。
　　伴随道箓而来，还有一门传承。
　　《周天一炁还章》！
　　方斗没想到，松竹这般大方，直接将黄山道脉的真传，尽数传给他。
　　这可是道脉真传！
　　须知，松竹身为古泉观这分支的掌观，也只能学得一门‘云符小挪移’，脱胎自《周天一炁还章》中的‘鸟篆云符周天转轮诀’。
　　他今日刚得了完整传承，一转手就赠予方斗。
　　这般大手笔，足见他对方斗的拉拢之心。
　　果然，身份地位不同，行为举止也不同了。
　　放在以前，松竹斤斤计较，哪有这般大手笔？

第三百一十九章 黄山真传
　　接下来日子，方斗留在小洞天，和松竹交流心得。
　　黄山道脉的真传，全在《周天一炁还章》中，就连松竹所在的旁支，先前也只修炼其中一小部分。
　　如今得见全貌，松竹激动不已，加上方斗和他境界接近，二人开始埋头修炼起来。
　　论境界，方斗后来居上，如今已是一流境界。
　　论造诣，松竹的根基扎实，属于黄山道脉真传，学习起来具备得天独厚的优势。
　　二人的思路交流碰撞，产生许多珍贵的心得，这时候，作为旁听者的小道童百丈，不得不捧起纸笔，负责记录。
　　小道童发髻稍乱，脸上染了大块墨汁，但神情专注，盯着方斗和松竹二人的交流。
　　稚嫩小手抓着毛笔，快速在纸上记录。
　　师父曰：周天者，流转也；一炁者，本源也；周天一炁，便是动静结合，归本还原，直指大道的无上功法。
　　师叔曰：重点在于‘还’字，颇有历经百劫、回归初始的韵味，此功法的尽头，应当是回归太初、太始。
　　……
　　百丈认真写着，每个字他都认识，但合起来就不懂了。
　　师父和师叔都好厉害哟！
　　小道童化身迷弟，认真看着方斗和松竹二人。
　　二人足足辩论了十天十夜，最终大笑着，挽手走上山峰，望着云雾缭绕的小洞天，长笑三声。
　　接着，方斗和松竹告别，分别寻找地方修炼起来。
　　小洞天的大山上，到处都是洞府，是先前主支门人留下，随便清扫灰尘就能入住。
　　方斗选择的洞府，就在半山腰处，门前平台之下，乃是万丈深渊，看了就头昏脑涨。
　　如此险地，进退不得，正符合‘不成功则成仁’的搏命心态！
　　洞府内，方斗盘腿而坐，眉心悬浮一颗法术种子，正是‘周天一炁还章’。
　　这段时间，他和松竹辩论，对这门功法的理解越发深入。
　　丹融这个马甲，走的是道家路线，更有黄山嫡传的身份，须得加大力度，修行黄山真传的功法。
　　米斗吐出的法术种子，降低功法的入门门槛，方斗修行起来，虽然比不上松竹，却比百丈更具备优势。
　　食气法三层的境界，顷刻间转化成‘周天一炁还章’的法力，在体内四处流动，隐然散发出黄山一脉独有的波动。
　　“果然，黄山道脉，不愧是道家真传，这门功法的底色，可比民间大路货……食气法，要高深许多！”
　　方斗将一身法力，尽数转化成黄山道脉的路线，如同经过烈火淬炼，变得更加纯净高级。
　　“学一两门法术！”
　　功法当中，还有配套的法术，分别‘周天’‘一炁’两个系统。
　　松竹修炼的‘云符小挪移’，属于‘周天’系统，以流转不休、善变无定为特点。
　　至于‘一炁’系统，则是万法归一，反而更加难炼。
　　方斗瞧上了‘周天遁法’，其中包含星宿挪移术、云雾腾飞术、山川潜行术等，对应各种地形。
　　黄山道脉的‘周天遁法’，丝毫不比挂印观的‘五行遁术’弱。
　　要知道，方斗自从见识过‘五行遁法’，可是对其念念不忘，如今得到变化更精妙的‘周天遁法’，如获至宝，当即修炼起来。
　　这一开始修炼，方斗才发现，符箓的作用太大了。
　　黄山道脉衰败已久，符箓无从借力，也没有什么护法神将、六丁六甲驱使，但核心的妙处还在。
　　方斗得了授箓，自然是黄山道脉的真宗门人，修炼法术时，更是毫无窒碍、流畅无比。
　　最容易着手的‘山川潜行术’，转眼间就练成了。
　　至于‘星宿挪移术’、‘云雾飞腾术’，须得进入强一流才能修行。
　　方斗走出洞府，望着雾霭浮沉，山间云海翻腾，突然走到平台边缘，前面一片虚空，无路可走。
　　下一刻，方斗迈步，足下是脚掌踏空。
　　“嗖！”
　　方斗身上浮现遁光，竟是如同壁虎般，顺着陡峭的山壁，往下方飞速滑落。
　　黄山险峻，这处绝壁更是陡峭之极，几乎和地面成90°，就算灵活的猴子也爬不上去。
　　此刻，方斗如同一团糯米糕，黏在峭壁上，却又灵活无比，四处飞快滑翔运转。
　　眼见他速度越来越快，化作一道虚影，在山间谷地穿梭，有时候仿佛拜托地心引力，短暂悬浮在半空，眨眼消失不见。
　　“好个山川潜行术！”
　　方斗一掠之下，没入潺潺流淌的山溪，竟是和流水融为一体，只投下淡淡的影子。
　　不愧‘潜行’二字，简直将山林化作主场，敌人根本无从发现，就会被他趁机遁走。
　　“黄山道术，果然厉害！”
　　方斗修行了山川潜行术，又掌握了‘鸟篆云符周天转轮诀’，此乃松竹的看家本领，也是了解最透彻的一部。
　　修行此法，要以黄山符箓为核心，凝聚一道鸟篆云符。
　　“呼呼！”
　　方斗掌心，一道灰雾蠕动，似有似无，仔细看去，竟是无数细小细线交织而成，时而化作引吭高歌的鸟雀、急切想冲天飞去；下一刻，却又化作翻滚的云雾、变化万千。
　　“似有还无、亦真亦幻！”
　　方斗回想罗汉汀斗法，刹那间心头明亮，总算明白松竹施法的原理了。
　　这门‘转轮诀’，将世间万物任意挪移，若是修到高深，只需将手一抹，天地倒转、阴阳互换。
　　“有意思！”
　　方斗开始发现，‘周天’好练，‘一炁’难得，后半部比前半部更加难以修炼。
　　其中，有一门道术名为‘叱咤一炁’，取阴阳激荡之力，从口鼻喷出，将敌人打得粉碎。
　　简直是为方斗贴身打造，他修炼的‘紫府正篇’，六神五行，已然初涉阴阳，为此法奠定根基。
　　更重要的是，这门道术，无疑能为飞剑作掩护。
　　想想看，你张口喷出‘叱咤一炁’，将飞剑混入其中，敌人不明所以，还以为能防得住，结果就被飞剑戳死了。
　　“好，好，太好了！”
　　方斗开怀大笑，意外之喜啊，这门‘叱咤一炁’也要抢先练成了。
　　当今天下将乱，蜀中剑仙即将现世，这门飞剑手段尽量不要暴露，以免引来不必要的麻烦。

第三百二十章 炼豆兵
　　方斗这边进步飞快，另一边，松竹收获更大。
　　一日，洞府门外，响起敲门声。
　　“掌教师兄！”
　　方斗走出洞府，见到松竹神采奕奕，站在门前。
　　下一刻，方斗察觉不对，松竹气势今非昔比，也踏入一流术士境界。
　　“恭喜掌教师兄突破！”
　　松竹谦虚摆手，“比不得师弟天纵英才！”
　　松竹是真心不好意思，他得了传承道箓，又掌控整个小洞天，黄山传承的好处，大半都被他得了。
　　再加上多年积累，如今才突破一流术士境界。
　　但方斗呢，孤身在外修行，比他更年轻，却后发先至，抢在他之前修炼到一流境界。
　　“师弟，你我二人，都已进入一流，是时候炼制豆兵！”
　　如今的黄山道脉，有松竹和方斗二人镇守，遇到一般毛贼也不怕，就算是来个法师，也能应付。
　　但是，一个门派的底蕴，至少也要法师才镇得住。
　　天下修行，道家和释门的祖庭无数，真人足以立教，但想要支撑下去，至少也要一代代修出法师，才能传承下去。
　　许多消失的门派，就是后继无人，最终自发隐退。
　　黄山道脉，此刻也处在消失边缘，若是让外界知道，门内最强的掌教松竹，仅仅是初入一流的术士，怕是会引起群狼争抢的惨烈境地。
　　松竹每每想到此，都是大汗淋漓，因此迫不及待邀请方斗，一同炼制金豆。
　　……
　　方斗和松竹，站在一处洼地前，这是选定的炼制场所。
　　松竹抬起手掌，身后浮现‘传承道箓’的影子，只见他指着地面喝道，“山火起！”
　　小洞天的气温，陡然下降，变得如寒冬般冷冽！
　　方斗注意到，刚才还四季如春，现在就已经呵气成冰了。
　　洼地陡然裂开，流淌橘红色的液流，竟是从地底钻出的压降。
　　腾，笔直火柱升起，空气泛起焦臭的气味。
　　松竹此举，操纵小洞天天地元气，硬生生造出一处火穴，用来炼制金豆兵。
　　白鹿忙前忙后，操纵幻化的活人，将山腹内存储的五金，搬运到火穴旁边。
　　“师弟，可以开始了！”
　　先前钻研黄山的传承功法，松竹为主，方斗为辅助。
　　但现在炼制金豆，情况反过来了，方斗担任主导，松竹在旁边打下手。
　　方斗动手前，想到京城见闻，镇脉金人的冲天霸气，敢和仙人别手腕，目光落到‘金豆兵’炼制上，有了想法。
　　金豆级别的豆兵，缺点在于笨重、僵硬，缺少灵活变化，防御意义大于进攻，但如果加上机关术的强化呢？
　　“哨兵！”
　　方斗忍不住叫出声，按照这样来说，岂不是要炼出哨兵机器人，那可是叉战警的克星呐！
　　“烧饼？师弟你饿了！”
　　松竹听到后，好奇问道。
　　“不，没什么！”
　　哨兵还是不太可能，造出个雷神里面的毁灭者还行！
　　“掌教师兄，咱们开始喽！”
　　按照方斗的习惯，开工先先做计划，于是以石板为纸，开始列出步骤，先骨骼、再经络、后填肉、最后蒙皮。
　　步骤清晰、条理分明，松竹看得连连点头。
　　“掌教师兄，咱们说好了，先做个零号机，积累经验、摸索参数，等到一号、二号乃至三号，稳定下来，再考虑大批量生产！”
　　方斗解释道，“这样一是提升效率，二是降低成本！”
　　松竹听了只拍大腿，“师弟，你简直是奇才！”
　　他如何听不出来，方斗的计划，兼顾效率和成本，乃是最优化的法子。
　　前期炼制的失败品，可以打下手，干些粗重的活儿，再不济也能回炉重炼，提炼出各种金属。
　　但只要能炼出一具豆兵，就有了攻关的方向，朝着这个方向努力，最终能大批量产合格豆兵。
　　“咱们开始！”
　　接下来日子，小洞天乌烟瘴气、浓烟滚滚。
　　“白鹿爷爷，今天又有些铁坨子，要拉下山提炼！”
　　有方斗这位师叔提供玉佛脂，百丈头上的疮疤已经全好了，只是头发再也长不出来，索性和方斗一样留光头。
　　黄山道脉人丁稀薄，连带着百丈也身兼数职，替两位长辈打下手。
　　小道童身后，一尊尊豆兵抱着熔炼成团的坨子，呈现黄白混杂的色泽，显然是炼制豆兵的下脚料。
　　白鹿点了点头，按照惯例，他将这些坨子，送到黄山道脉的冶炼厂，分解还原出珍贵的金银铜铁，可不能浪费了。
　　“百丈小爷，放心，老奴一定办好！”
　　豆兵们将坨子送出洞天，再度返回。
　　百丈伸手一抹，豆兵还原成豆子，被他揣在怀里。
　　身为晚辈，方斗也赏给他几个豆兵，小道童视若珍宝。
　　方斗本人还不觉什么，但松竹和百丈知道厉害，将近一百个等同二流的豆兵，这般实力可没几人能做到。
　　百丈从小打基础，如今也才刚入三流境界，松竹一直没传授法术，就怕他根基不稳。
　　方斗索性顺水推舟，给他几颗豆兵防身。
　　“去看看，师父和师叔如何了？”
　　百丈走到火穴附近，见到头顶红云翻滚，那是火光冲天造成的异象，四周草木枯萎，土地化为砂砾。
　　这才数月功夫，周围环境就变了。
　　“师……”
　　百丈刚走近，面前一阵热浪袭来，脸皮如同针扎。
　　“后退，千万别靠近！”
　　他听到，这是师叔的声音。
　　热浪排空，空气扭曲，两道人影蜿蜒不定。
　　百丈眼前模糊，依稀见到一尊三米高的雄壮人影，立在师父和师叔面前，脚下百十来道火舌腾起，却烧不动。
　　“成了！”
　　咚，一声闷响，漫天热浪烟消云散。
　　百丈感觉到，周围气温开始凉爽，揉了揉眼睛，快步上前。
　　“师父，师叔！”
　　方斗掌心，躺着一颗金灿灿的豆子，和松竹相对而笑，“哈哈，成功了！”
　　历经十几次失败，浪费的材料上万吨，总算炼出第一尊金豆兵。
　　面对来之不易的成功，松竹忍不住擦拭眼泪，先前浪费的金银铜钱，他前半辈子都没见过。
　　此刻回想起来，当真是太冒险了！
　　苍天不负有心人，巨大的付出，终于得到巨大的回报。
　　这尊金豆兵，堪比一流术士的境界。

第三百二十一章 测试威力
　　豆兵不是修行者，只能肉搏，无法施展法术。
　　方斗衡量豆兵实力，用的是同等级别修行者的杀伤力。
　　比方说草豆兵，级别最低，堪堪能匹敌三流术士，已经被方斗搁置不用。
　　数量最多的肉豆兵，则是堪比二流术士。
　　这里的衡量，不是说豆兵就能当成二流术士用，而是他们的存在，能抵挡二流术士的进攻，并伺机做出反攻。
　　面对同等级别的修行者，能斗得有来有往，就已经很不简单了。
　　至于异种豆兵，吸收圣僧舍利后，一举突破法师境界，这般异变超出方斗想象，只能归为奇迹。
　　眼前这尊金豆兵，用来对等的是一流术士，而且是强一流级别。
　　“掌教师兄，你来试试看！”
　　豆兵炼出来，还要试试杀伤、承受伤害各项参数。
　　松竹点点头，“我就不客气了！”
　　方斗手腕抖动，金灿灿的豆子，猛然爆开。
　　一尊三米高的巨人，全身如同金铸，落在地上。
　　百丈见了，瞪圆双眼，刚才他见到的巨人身影，就是这尊豆兵。
　　奇怪的是，巨人全身都是金属，但双脚落地，并无重物落地的晃动感，反而有种举重若轻的感觉。
　　“为兄要出手了！”
　　松竹伸出一根食指，对着巨人额头点落。
　　指凝气罡，这是‘一炁’中法术，足以隔空洞穿钢板，威力骇人！
　　方斗见状点了点头，看来这段时间，松竹提升明显。
　　钟声响起，金巨人头颅微微后仰，随即恢复原位，半点损伤也没有。
　　“不错！”
　　松竹点了点头，如此防御，一般法器攻击，都难以留下痕迹。
　　“师弟，你操纵豆兵，全力一击！”
　　下一刻，金巨人猛地动了，双足在地上猛蹬，结实的山地表面，刹那间凹陷两个大洞。
　　破空声凌厉，金巨人径直撞过来，也不用什么招式，简简单单一撞，就令人避无可避。
　　松竹心想‘大意了’，豆兵的冲击力道，远超他的想象。
　　就算一座小山在这里，都要被金巨人撞得粉碎。
　　“凌虚一转！”
　　他抬起左右双手，划出一个大圆，对着金巨人猛推。
　　划出的圆圈，刹那间化成气旋，竟是发出强绝的吸力，先是一张大口，要将金巨人吸入其中。
　　金巨人沉重的身躯，竟不由得晃动起来，眼看就要沦陷。
　　下一刻，这尊豆兵猛张口，吐出百十股银亮的液流。
　　水银漫天，像是粘稠的胶水，瞬间糊住气旋。
　　松竹施展的法术，尚未奏效，就变得粘稠起来。
　　方斗露出微笑，一般的金豆兵，可没这般随机应变，这招喷出水银的手法，还是他用机关术改造过。
　　“不错，果然有哨兵的风采！”
　　方斗含笑点头，干脆别叫豆兵了，改名‘哨兵1型’得了。
　　“师叔，别提烧饼，我饿！”百丈可怜巴巴望着他。
　　松竹撤去气旋，越发感兴趣了，这样的豆兵，也不用太多，二十个都能守住这片洞天了。
　　“再来！”
　　松竹为了测试豆兵的极限，决定十成实力出手。
　　“看招！”
　　松竹一捶胸口，口鼻喷出云雾，竟是使出看家本领。
　　云雾袅袅，去势奇快，转眼间罩住豆兵上半身。
　　下一刻，云雾消失，豆兵齐腰断开，上半身不翼而飞，只剩下肚脐以下的下半身。
　　松竹喘了口气，施法斩断豆兵，法力消耗剧烈。
　　这还是第一尊豆兵，若是今后炼制得熟练了，必然更厉害，匹敌强一流、乃至初等法师都不是梦想。
　　“师兄别急，再看！”
　　松竹目光落在仅剩半截的豆兵身上，突然睁大双眼。
　　原来，剩下的半截身躯，猛地开始蠕动起来，仅剩的两条腿分开，蠕动着化成两尊缩小版金人。
　　和先前三米高巨人不同，小金人只有孩童大，动作更加灵活，跳跃着朝松竹杀过来。
　　松竹接连两道云雾，企图将小金人卷走，但只命中一个，剩下一个小金人，冲到松竹面前三丈。
　　没等松竹出手，小金人抬起胳膊，猛地拉长成细长的刀刃，刹那间停在他的胸口部位。
　　“师兄，见笑了！”
　　方斗一抬手，将小金人收了。
　　松竹虽然狼狈，但欢喜不已，这样随机应变的豆兵，才是当下黄山道脉需要的力量。
　　“太好了！”
　　“师兄将移走的部分找来，还有惊喜！”
　　松竹将信将疑，将第一次移走的上半身，连同第二次的小金人，都施法移了回来。
　　方斗施展法力操纵，只见三个部分如同磁铁吸引，合在一处，蠕动几下，重新恢复成三米高的金巨人。
　　松竹没想到，金豆兵的恢复力，也是这么恐怖。
　　“只可惜，金豆兵的弱点，在于水火！”
　　“入水则沉、遇火则化！”
　　松竹想了想，说道，“这世上，水火不侵的奇物，少之又少！”
　　“等闲溪流，金豆兵一跨就过去，至于江海湖泊，尽量避开！”
　　“火吗，咱们先前炼制，温度已然不低，想要融化金豆兵，起码要六火那个层次不可！”
　　“金豆兵如此妙用，足够守护我黄山道脉！”
　　方斗想想也对，黄山是主场，金豆兵主场作战，可以规避水火的风险，更能发挥最强的威力。
　　“我粗略算了下，山中积累的五金，足以炼制十来尊豆兵！”
　　“师弟，你手头的豆兵都留下，无从防身，带走五颗！”
　　“剩下的，留在小洞天！”
　　方斗心中盘算，五颗金豆兵，比九十个草豆兵价格更高，点头答应了，“就按掌教师兄说的办！”
　　“百丈，还不快来帮忙！”
　　百丈刚才看的痴迷了，先前还以为肉豆兵就很厉害，但眼前金豆兵更是厉害百倍不止。
　　眼前只有一尊，没他的份儿。
　　但如果接着炼制，他百丈身为二代第一、也是唯一的弟子，岂不是近水楼台先得月，可以得到一颗金豆。
　　想到这里，百丈雄心万丈、干劲百倍。
　　“师父、师叔，你们渴不渴，我刚泡了一壶云雾茶！”
　　百丈大献殷勤，满脸笑容。
　　“也好，师弟，先休息好了，再继续炼制！”
　　松竹一伸手，面前空荡地面，多出一套桌椅。
　　方斗心中感叹，小洞天内，松竹掌握权限，几乎无所不能。
　　前几日，为了扑灭山火，松竹还表演了聚气成云、雷霆降雨的手段，堪称奇迹。

第三百二十二章 升级2型
　　炼制豆兵，堪称一项大工程，任重而道远。
　　第一尊豆兵炼制成功，已经成功了大半，接下来就是按部就班优化，提升豆兵的综合实力。
　　尤其是，金豆兵力大无穷，又能抵挡一定程度高温，堪称绝佳的苦力，可以分担不少苦活累活。
　　半年之后……
　　小洞天内，十几个身形高大的金豆兵，抬着数十吨、乃至上百吨的矿石，运送到火**。
　　四周雪花飘飘，所有热力都汇聚到火穴，用来炼制豆兵。
　　这顿豆兵身高五米，是强化版本的‘2型’，这是方斗和松竹炼制了十几具成功的‘1型’，积累足够经验后，方才尝试的。
　　保守估计，2型哨兵……呸，新版金豆兵，堪堪匹敌初入法师的敌人。
　　有了这尊豆兵，黄山道脉算是初步稳了。
　　道家内部，即便再衰微的支脉，少说也要法师级别坐镇，否则连普通的民间术士都不如，必将彻底消散。
　　为了这次炼制，松竹可算是破釜沉舟。
　　黄山道脉积攒多年的五金矿石，全部家底都掏出来，一旦失败，至少还要等十年才能凑足。
　　这尊强化版的豆兵，专门强化抗火的功能，所以炼制温度更高。
　　为供应炼制的火力，小洞天的环境，变成冰寒彻骨的冬季，事后需要一段时间修养才能恢复。
　　“师父，都准备好了！”
　　小道童百丈，个头拔高一大截，开口时一口公鸭嗓，显然到了变声期，身后跟着二十多个肉豆兵。
　　他看向方斗、松竹，亲近之情不分高低。
　　这段时间以来，百丈跟着松竹、方斗修行，可谓是受益匪浅。
　　松竹如今身为掌教，需要处理各方面事务，纵然有白鹿从旁辅佐，每日仍是忙得不可开交。
　　于是，传道授艺的任务，多半落在方斗身上。
　　松竹和方斗交流过，知道方斗虽然出身旁门散修，却无驳杂不专的缺点，每门修行的法术，都是至精至纯。
　　百丈交给方斗调教，绝不会走上弯路。
　　这半年来，方斗这位师叔代为传授，百丈和他亲近许多。
　　小道童也知道，为何方斗隐瞒身份，以青年道士丹融的身份，加入黄山道脉。
　　但是，黄山道脉衰败之际，能得到方斗这名强援，总算是意外之幸。
　　百丈本就是黄山道脉传人，根基深厚，经过方斗稍微点破，就到了三流术士的巅峰，等过几年就能突破二流术士。
　　现在的他，操纵二十几个豆兵，完全能不在话下。
　　小道童，已经完全变成方斗的迷弟。
　　方斗除了炼制金豆兵，闲暇之余，翻阅黄山道藏中的丹书，小试牛刀，练成了几种丹药。
　　嗯，先前跟着明觉炼制延寿丹，收获的经验值堪称天文数字，如果用游戏数据表达，那就是从lv9，瞬间暴涨到lv99。
　　这下子，不仅松竹大为吃惊，百丈更是乐得直跳。
　　炼丹之术，对所有修道者来说，都是高大上的技艺，古泉观没落已久，平时为了生计挣扎，都是修炼最实用的法术，哪有时间钻研又费钱、又费时间精力的炼丹术。
　　百丈心痒痒的，觉得方斗身上宝藏太多，又是飞剑，又是炼丹术，自己怎么学得过来！
　　但是，眼下黄山道脉当务之急，就是要炼制豆兵，增强实力。
　　百丈从旁辅助二人，掌握最快、最全面的，就是豆兵炼制手法。
　　“师叔，你和师父说过吗，我什么时候能炼制豆兵？”
　　方斗摸摸他头顶，笑道，“这次金豆兵炼制完，就能让你练手，师叔亲自给你保驾护航！”
　　当然了，百丈是生瓜蛋子，起码要从草豆兵开始积累经验。
　　小洞天内，各种珍贵草药都有，条件不缺。
　　百丈听了欢呼雀跃，有方斗替他压阵，肯定能成功。
　　“师弟，过来！”
　　方斗听到松竹开口，和百丈吩咐几句，走到火穴前方。
　　火穴四周，按照八卦方位，设立倾斜滑道，各种矿石可以从上面滑落，进入火穴后融炼成液态。
　　底部正对四方，开了排渣口，用以排出矿渣。
　　旁边正对着谷口，可以调集山风吹鼓，调节火力、焰色的变化。
　　这般布置，都是炼制十几个金豆兵积累的经验，大大提升效率。
　　十几个金豆兵，手捧各种材料，走到火穴四周，在松竹、方斗操纵下，按照次序将矿石放入其中。
　　融化的各种金属液流，汇入火穴中，像是沸腾的热粥，咕咚咚直冒泡。
　　方斗、松竹身形如风，绕着火穴掐诀施法，一柱柱液流冲天而起，如同灵巧大手操弄，先是骨骼、经络，然后是血液、蒙皮、塑形。
　　五米高的金豆兵，看似只高了两米，带来的气势压迫，几乎是成倍数上涨。
　　十米以内，但凡是一米半米的增加，都能带来成倍数的提升。
　　因为，这是人体肉眼能辨认的极限，但凡超过百米，千米也好、万米也罢，都感觉差距不大了。
　　“师弟，避水、避火的法阵，交由你来！”
　　松竹朝方斗点了点头，2型的强化内容，还是方斗的提议。
　　这半年来，方斗吃透水火道袍的避水、避火两道阵法，打算炼入金豆兵内部，补全缺点。
　　金豆兵怕水怕火，一旦敌人看出破绽，施展对口的法术进攻，怕是抵挡不住。
　　于是，方斗打算在蒙皮的最后阶段，将避火阵、避水阵刻在上面。
　　铭记阵法，并非蘸墨作画简单。
　　金豆兵作战时，筋肉骨节变化，牵扯大量变形，所以阵法的铭记，不仅在物理层面，更在法力流通的回路上。
　　‘阵器诀’，就是研究这门学问。
　　水火道袍，就是一件珍贵的法宝，道袍本身轻薄，穿在身上各种变形，却不影响功能，炼制的手法高明，牵涉到几十种高明的法子。
　　方斗略微吃透，就有信心，将避火、避水两种阵法，炼入金豆兵中，将其升级为强化2型。
　　“可以！”
　　方斗提起青铜飞剑，对着金豆兵微微晃动，吸引水银流淌，开始勾勒出细弱纤毫的丝线，开始铭刻两门阵法。
　　松竹在旁看着，目光露出赞叹之色，这一年多他专心钻研豆兵炼制法子，但仍旧比不上方斗。
　　如今的松竹，最多能炼制金豆兵1型，如今炼制强化型，都是以方斗为主导，他在旁边协助。

第三百二十三章 整顿
　　足足六六三十六天，期间历经磕磕绊绊，强化2型总算炼制完成。
　　火穴温度，已经降下来了，仍旧残留未熄灭的灰烬。
　　五米高的金豆兵，双足深陷灰烬中，仅仅在原地一站，扑面而来迫人压力。
　　“行云布雨！”
　　松竹伸指一点，周围雾气浓烈十倍，化作白蒙蒙云层，笼罩在金豆兵头顶，眨眼下了场小雨。
　　小雨落在金豆兵身上，金灿灿表面，如同蒙了层油膜，一滴水也渗不进去。
　　“这可试不出来！”
　　方斗对着雨云虚握一抓，顷刻间汇聚数百根水箭，比强弩射出的利箭更加猛烈，朝金豆兵身躯覆盖。
　　这次攻击更猛，引来的防御反弹也更厉害。
　　水箭尚未靠近金豆兵体表，几尺之外，就像被铁锤击中，瞬间粉碎，连同附着的杀伤力，顷刻间烟消云散。
　　“不错！”
　　方斗随即摇头，“只可惜，还是不能涉水！”
　　金豆兵耗费的材料，都是五金之属，一旦进入江河，必然会沉入水底。
　　“再来看看防火！”
　　松竹对着火穴施法，四周空气陡然下降，变得滴水成冰。
　　眼下火穴的温度，陡然间提升，比先前炼制豆兵时更胜几分。
　　豆兵缓缓移动手脚，起初安然无恙，但随着时间流逝，开始冒出青烟，举动也变化迟缓许多。
　　“可以！”
　　松竹这边操纵火穴，方斗则是操纵强化2型，做出各种动作。
　　高温之下，金豆兵没有融化，行动速度、进攻力道均遭受削弱，却没有损坏的征兆。
　　甚至在避火阵加持下，各种火焰无法靠近，高温影响大大削弱。
　　“师弟，成了！”
　　松竹接下来，对金豆兵接连施加攻击，发现比1型更厉害。
　　他引以为傲的‘挪移术’，大团云雾罩在强化2型身上，发现竟是挪不动。
　　连压箱底的底牌，都已经弄不懂金豆兵，足见强化2型的防御，提升到何等地步。
　　“这份防御，已经到了法师境界！”
　　金豆兵铜皮铁骨，水银血液，能挡刀枪锐器，又能防锤棒钝器，一句话简介，就是抗揍。
　　通常情况下，一尊能抗揍的豆兵，比什么都管用！
　　金豆兵全力一冲，眨眼间充数十几丈外，钢板都能洞穿，甚至能免疫许多法术。
　　松竹哈哈大笑起来，“小洞天，总算稳了！”
　　强化2型的金豆兵，单独来看还没什么，但是在方斗、松竹操纵下，足以发挥出法师级别的实力。
　　如今黄山道脉，总算有法师级别坐镇。
　　“师兄，金豆兵算是法宝吗？”方斗问道。
　　松竹想了想，回答，“还差些火候！”
　　“除非能飞天，入水不沉！”
　　方斗挠了挠头，“这可就难了，还是等强化3型吧！”
　　飞天，这可是法师才有的本领，至少当前方斗，还不具备这般本领。
　　“也好！”
　　强化2型的成功，掏空黄山道脉的积攒。
　　松竹也向白鹿下令，要提升各矿脉的产能，争取能炼制更多金豆兵。
　　炼制豆兵，终告一段落。
　　……
　　黄山道脉根基初步稳固，其他事务摆上日程。
　　松竹身为掌教，自然忙得不可开交，不仅是方斗，甚至百丈都被拉了壮丁，埋首各项大小事务。
　　“二老爷，这是咱家的牧场账册！”
　　白鹿毕恭毕敬，对着方斗点头哈腰。
　　方斗翻开账册，见到上面有山林、平地的牧场，用来养马、养鹿、养仙鹤鸟雀。
　　这些牧场，除了畜力、肉食，各种炼器的材料。
　　“嗯，这个养鹿场！”
　　方斗盯着账册，又看向白鹿，眼前这老妖怪，貌似本体也是一头老鹿。
　　白鹿觉察不到方斗的惊讶，点头解释道，“鹿血、鹿胎、鹿茸都是大补，是炼制气血丹药所需。”
　　“咱们山上秘制的鹿肉脯，味道鲜美之极，二老爷若是要尝尝，咱们给您预备个百十来斤！”
　　方斗见他言谈自若，没有半点物伤其类的不自在，突然恍然大悟。
　　白鹿是妖类，又被黄山道脉收编，成了护山灵兽。
　　他看待牧场中养殖的鹿，就像是仙人看待凡夫俗子，根本不会因为外形类似，就会生出‘我们是同类’的感觉。
　　“要尝尝，一百斤怎么够，起码要上千斤！”
　　白鹿眯眼笑了，“二老爷胃口真好，老奴这就去准备！”
　　方斗翻看完账册，看了历年的收支，挑出几个办事不利的当地管事，“老白了，这几个人有问题，你派人查查。”
　　白鹿一见，脸色严肃点头，“这就去办！”
　　这些年来，白鹿心里透明，也知道下面人中饱私囊，奈何背后无人，无力追查，眼下有了掌教大老爷、二老爷撑腰，总算可以大干一场了。
　　黄山道脉产业庞大，聘用众多凡人办事，以往主支还在时，每年都要清查账册，所以下面的人纵然贪心，也不敢多捞。
　　但是，这百十年来，主支之人再无出现，白鹿不敢多露面，只能任由下面众人兴风作浪。
　　松竹初掌大权，首先就是炼豆兵，增强实力，然后才是整顿自身。
　　连同果园、粮田、药田，这些出产的大头，更是贪污的重灾区。
　　黄山一地，出产文房四宝，驰名天下，为了供应笔墨纸砚的原材料，黄山道脉拥有畜园养殖黄鼠狼、竹林提供笔管、石山开采用来雕琢砚台等等。
　　每年文房四宝行销天下，但利润却一年比一年低。
　　“岂有此理，这帮蛀虫，必须打杀干净！”
　　方斗这才知道，为何松竹愤怒至极，等到豆兵炼制完，就迫不及待委托他，整肃黄山道脉的各项产业。
　　前期炼制金豆兵，不宜大张旗鼓，松竹只是接触到矿山这条线，就已经触目惊心，为了不影响进程，不动声色处置了。
　　此番腾出手来，松竹身为掌教，自然要联系其他有往来的道脉，透露自己接任黄山掌教的消息。
　　至于整顿内部，则是交给方斗，并‘贴心’派了百丈辅助。
　　方斗哭笑不得，这位师兄当了掌教，这份斤斤计较的本领，反而越发炉火纯青，不但要让他担任苦力，还要兼职调教徒弟。
　　“百丈，过来！”
　　“师叔，我在这儿呢！”
　　百丈屁颠颠走来，“师叔，我这门朱雀火雷，修炼起来还有些疑问！”
　　方斗一挥手，“先别练了，跟我下山，去办些事情！”
　　松竹私下和方斗透露过，这个徒弟，他一直都当成儿子养，将来铁定是黄山道脉的传人，还委托方斗代为培养。
　　方斗心想，趁此机会，好好历练下百丈！

第三百二十四章 查账
　　黄山脚下，附近最近的城里。
　　一条街上，遍布大小店铺，出售文房四宝等。
　　百丈带着方斗，走在街道上，替他介绍城里场景。
　　“师叔，这条街上寸土寸金，想在这里开家店铺，一要有充足的本钱，二要有丰厚的人脉！”
　　“想当年，我和师父做买卖，本想在街上盘间店铺，结果一问价钱，果真租不起！”
　　百丈望着客来客往，深吸口气，“现在好了，如今咱们是道脉主支，街上最好的店面，都是咱们的了！”
　　百丈给方斗介绍起来，文房四宝，是黄山道脉最具实力的拳头产品，远销天下四方。
　　释门、道家和名教，修行过程中，都要用到文房四宝，尤其以顶级的货色更为珍贵，消耗堪称海量。
　　黄山道脉名下的产业，包揽了全天下顶级文房四宝的八成市场，分走最大一块蛋糕。
　　但是，几乎垄断高端市场之下，每年带来的利润，却是弱的可怜。
　　尽管各家的账册，都给出合力的解释，比如说某年黄鼠狼染疫，大规模死亡，只能高价收购野生，导致成本飙升；山洪导致道路断绝，山上的松枝运不下去，导致以松木炭为原料的顶级墨产量下降等等。
　　“黄山道脉名下，真是多灾多难呐！”
　　到最后，方斗干脆把账册当小说看，情节跌宕起伏，百转千回。
　　“师叔，这家就是包销文房四宝的总行！”
　　百丈停在一家商行前，这家门槛高，气派十足，没等他靠近，就冲出几个五大三粗的壮汉，“这里不招待外客，去别处玩！”
　　几个壮汉体型剽悍，显然是习武的保镖，将百丈当成是街上厮混的浪荡少年。
　　“我们是黄山来的，奉命来查账！”
　　“什么？”
　　几个保镖面面相觑，他们大致知道，商行幕后老板是黄山上的道爷，但百丈的模样，怎么也难以令人信服！
　　这时候，方斗快步走上前，他此刻是以马甲‘丹融’的形象出现。
　　“贫道丹融，这是师侄百丈，特来查账！”
　　方斗笑了笑，取出一枚手令，亮明身份。
　　与此同时，商行内部，孙大掌柜正在品茶，盘算着今年的两笔账，分别是明账，还有暗账。
　　明账，则是扣除成本耗费，最终交给黄山的利润。
　　暗账吗，是他通过各种手段，通过虚报材料进价、增添损耗，暗地里贪污的钱财。
　　这是一笔巨大财富，甚至远远超过上交的利润。
　　最终的分账，孙大掌柜，要和几位心腹，共同瓜分利益。
　　“都说背靠大树好乘凉，黄山上的道爷们，将近百年没下山，他们是餐风宿露的仙人，咱们肉体凡胎，总要吃喝拉撒！”
　　“想必他们也不会在乎，什么金银俗物！”
　　“我们这些小人物，多分润些钱财，养家糊口，也算对得起代代侍奉的功劳苦劳啦！”
　　孙大掌柜五旬出头，他的祖父、父亲，都在商行办事，为黄山道脉做事已过了三代。
　　包括他的亲弟弟，也在商行办事，身为二掌柜，这段时间不在本地，前去会稽郡商谈大事。
　　所谓的大事，自然是孙大掌柜起意，想要攀上会稽郡挂印观的关系，将文房四宝的生意做大。
　　黄山道脉封山，这件事情修行界知道，孙大掌柜身为黄山家奴，也是略有耳闻。
　　若是黄山道脉倒了，他孙家也成了无根之木，情况不妙。
　　于是，孙大掌柜深谋远虑，想要投靠挂印观，为此他给二弟开出的筹码，就是黄山道脉文房四宝这一块的生意。
　　“良禽择木而栖，这是生存之道，怪不得我！”
　　孙大掌柜想的累了，喝了口云雾茶，眯着眼睛想要休息。
　　这是顶级的云雾茶，他父亲当差的时候，一片都不会流落到外面，但现在吗，他都能偷偷扣留享用。
　　“大掌柜，不好了，山上来人了！”
　　孙大掌柜起初，有些反应不来，突然后脑勺一凉，这是黄山道脉下来查账了。
　　“来了几个！”
　　“一大一小，青年道士自称‘丹融’！”
　　回报之人，对‘丹融道士’印象深刻，这位年轻道士丰神俊朗，一看就不是凡人。
　　“人就在门口，怎么办？”
　　“还不快请进来！”
　　孙大掌柜心中慌乱，先前还想着做账贪污、转投别家，现在黄山道脉来人了，莫非这就是报应？
　　片刻过后，方斗带着百丈，见到了孙大掌柜。
　　孙大掌柜对照手令，点了点头，却是是黄山道脉的信物。
　　黄山道脉下属的产业，并没有想象中薄弱，山林土地、地契房契都扣在手上，直接控制原产地、原材料。
　　是以，黄山道脉的人百年没出山，一出山仅凭信物，就能让他无从辩驳。
　　孙大掌柜，平时也是精明之人，见到手令后，就知道指鹿为马的路子行不通，干脆认下来。
　　“两位道爷，今年的账册，早已做好了，随时可以看！”
　　孙大掌柜客气笑着，“今日城中，来了个南戏班子，戏园场场爆满，老夫包了三天，招待两位道爷！”
　　百丈眼睛瞪大，他先前跟着松竹，也来过城中戏园，当时舍不得买一张十两的戏票，硬是趴在墙头偷听到半夜。
　　如今，竟能包下整个戏园，大大方方听戏？
　　“这个不忙！”方斗淡淡说道。
　　孙大掌柜咬咬牙，“道爷从山上到城里，想必还没用斋，城里得月楼，也是咱们的产业。”
　　“老夫这就清空酒楼，专门招待二位！”
　　百丈咽了口吐沫，我的乖乖，难道这才是黄山主支的日常生活？
　　“孙大掌柜，先办正事！”
　　方斗神情淡然，语气为坚定无比。
　　孙大掌柜心下哀叹，这是个油盐不进的，不好对付啊！
　　但他对自己做的假账，非常自信，这可是数十年摸索出来，纵然是几十年的老账房也看不穿。
　　“来人呐，把账册哪来，给道爷查验！”
　　方斗一抬头，“孙大掌柜，把商行各路主事、账房都叫来，还有其他各家的掌柜主事，也都叫来。”
　　“我们顺便见见，日后经常要往来！”
　　孙大掌柜点头应了，“稍等！”
　　他转身出了客房，一阵头晕目眩，被心腹搀扶站稳。
　　“大掌柜，你怎么了？”心腹关切询问。
　　“祸事了，快派人去会稽郡送信，让二老爷先不要回来！”

第三百二十五章 接连爆头
　　出大事了！
　　这天城里，黄山道脉名下产业，各家的掌柜主事，都被叫到商行议事。
　　这些人各自掌管一摊事务，最终都是听令孙大掌柜。
　　孙大掌柜派人来请，最终都重点强调，按照往年私下商量好的说，千万不能节外生枝。
　　商行后院，一应累赘之物，皆被搬空，用来站人。
　　各家掌柜主事，身穿绸缎锦服，毕恭毕敬站着。
　　整个院子，只有方斗站着，百丈侍立身后，捧着一大摞账册。
　　“各位，贫道丹融，是黄山道脉第二十三代传人，受掌教师兄委托，前来下山查账。”
　　“顺便认识下各家的掌柜主事！”
　　“下山前，掌教师兄说了，各位劳苦功高，家家为黄山做事，让我代替他表达谢意！”
　　孙大掌柜突然开口，“此乃我等分内之事，道爷客气了！”
　　他这一开口，其他各家的掌柜主事，纷纷开口，“道爷，我们吃苦受累不要紧，只要您能体谅，一切都值了。”
　　“千万不能听小人挑唆，误会忠良啊！”
　　方斗听到身后百丈，发出不屑的轻哼，他却笑了，这是排练过啊！
　　于是，他将目光落在孙大掌柜身上，知道他是这帮人的主心骨。
　　“孙大掌柜，人都来齐了，看账册吧！”
　　孙大掌柜笑着挺直腰，“道爷请看！”
　　提到账册，其他各家的掌柜主事，神情变得轻松起来。
　　黄山上的道爷神通广大，但记账算账，却是他们的专长。
　　账册上的明账，可谓滴水不漏，就算朝廷户部的人来了，也查不出半点问题。
　　方斗接过账册，翻看起来，孙大掌柜见状，心猛地提起，却见方斗信手交给百丈，“你先看看！”
　　“我？”
　　百丈脸上笑容垮了，他跟着松竹，以前的生意小打小闹，哪有看账的本事？
　　“师叔，我？”
　　“你先看看！”
　　百丈硬着头皮，逐行逐字查看，四周陷入一片沉寂。
　　孙大掌柜成竹在胸，在他看来，‘丹融道士’就是个草包，自己看不懂，交给小孩子装模作样。
　　其他掌柜主事，心头越发笃定，这次完全可以蒙混过关。
　　“道爷，可否上茶？”
　　方斗点点头，“上吧！”
　　茶上来后，方斗喝了口，“这可是顶级的云雾茶！”
　　孙大掌柜矜持道，“平时攒下，舍不得喝，特来招待道爷！”
　　方斗招呼身后百丈，“你别只顾查账，喝茶！”
　　百丈看得汗流浃背，明明感觉不对劲，但怎么也找不出问题，匆匆拿起一杯茶，不顾热气缭绕，当即喝干。
　　“烫烫烫！”
　　小道童一跃三丈，像只烫到尾巴的猴子，抓耳挠腮。
　　等他平静下来，方斗问他，“看出什么了？”
　　百丈咬咬牙，“师叔，这几个地方，我觉得不对，但说不出来！”
　　孙大掌柜匆忙上前，解释起来，“道爷，我可以解释下……”
　　“宣纸这一块，今年维扬郡富商，挖走工坊的几个大师傅，并高价采购当地的青檀、杨桃藤，出产的纸张，已经有了咱们纸张的八九成品质。”
　　“他们又打价格战，咱们被迫降价，利润很受影响！”
　　百丈听了模模糊糊，“原来是这样！”
　　“还有这块……”
　　孙大掌柜继续解释，将百丈提出的疑点，逐一推翻。
　　院子内，其他知情的掌柜主事，纷纷低头，心中明了。
　　孙大掌柜口中的维扬郡富商，背后实则是他本人，这番做戏一般的竞争，为的就是将公账的利润，搜刮到自己私囊当中。
　　这些老油条，完全可以做到不着痕迹，你怎么查都查不出来！
　　“道爷，还有什么疑问吗？”
　　百丈满头大汗，“暂时没有！”
　　他以求救的目光，看向方斗，以他的经验，完全不是老油条的对手。
　　孙大掌柜信心大增，朝方斗拱手，“丹融道爷，历年的账册，都在商行存着，若有疑问，不妨一次查清楚！”
　　方斗对他点头道，“你有心了！”
　　再然后，他朝百丈问道，“学到什么了？”
　　百丈摸不着头脑，“没有啊！”
　　方斗叹了口气，从座椅上起身，“傻孩子，我若是你，就该明白，绝不能在对方划定的主场，按照对方的规则走。”
　　“这是犯傻！”
　　孙大掌柜心里咯噔，勉强笑着问道，“道爷这是什么意思？”
　　方斗盯着孙大掌柜，轻声说道，“做买卖算账，这是你的专长，但是施法杀人，却是我的专长！”
　　下一刻，方斗轻哼，吐出一道透明的气流，正是叱咤一炁。
　　激射而出的气流，当场轰碎孙大掌柜的脑袋，如同开瓢的西瓜。
　　旁边几个离得近，当场被糊了满脸，吓得都傻了！
　　“道爷……，何故杀人？”
　　沉寂许久，才有人颤悠悠发问。
　　方斗甩甩袖子，“因为他不说实话！”
　　说完，他目光落在账册上，朱雀火线飞出，将其燃烧成漫天灰烬。
　　“这些糊弄人的玩意，不用拿出来现眼！”
　　“我知道，真正的账本，都在你们脑子里，现在若想活命，乖乖说出来！”
　　一旁百丈刚反应过来，喘了几口气，双眼泛光，太帅了。
　　院子里，几个孙大掌柜的死忠，见周围人多，贼心不死，鼓噪起来。
　　“纵然你是山上道爷，也不能随便杀人，我们要保管！”
　　方斗也不理他们，朝百丈问道，“百丈，咱们怕官吗？”
　　此刻百丈，已经意识到黄山道脉的威势，挺胸道，“谁家的官儿，敢管我们黄山内部的事情！”
　　这帮掌柜主事，说到底是黄山道脉的私奴，怎么有底气叫嚣？
　　“还是杀的人不够啊！”
　　方斗一挥袖口，嗖嗖几声，几个叫嚣的心腹，脑袋同时爆开。
　　“呕，求求你，别再来了！”
　　某个掌柜在也承受不住，趴在地上剧烈呕吐起来。
　　其余人，或者惊恐跪地求饶，或者瘫倒在地裤裆湿透，没人敢站在方斗面前。
　　片刻过后，各家的掌柜主事，一五一十交代，将孙大掌柜牵头，贪没公账的记录，全都交代出来。
　　百丈听完咬牙切齿，“该杀，杀一百遍也不解恨！”
　　小道童怒了，孙大掌柜贪没的钱财，古泉观经营一万年也赚不来。

第三百二十六章 不甘
　　夜半，繁星满天，院子空荡荡。
　　百丈伸了个拦腰，仍然觉得精神振奋，文房四宝这块的账务，他早已了然于胸。
　　孙大掌柜和心腹的死，彻底镇住各家掌柜主事。
　　平安多年，他们都忘了，黄山道脉的道士们，可都是杀人不眨眼的人物，敢偷他们的钱，这不是早死吗？
　　胆肥的代价，就是孙大掌柜这样，无头尸首躺在地上。
　　“你们回去后，将真实的账册重做一份，明天正午前交来！”
　　方斗闭目不言，百丈狐假虎威，下了最后通牒。
　　一帮掌柜主事如蒙大赦，心想就算连夜赶工，也要将账册做好交来。
　　“百丈，学到什么了？”
　　百丈心头舒坦，如今才知道，黄山道脉的威势，众人在他面前服服帖帖，尝过独掌大权的滋味。
　　冷不丁，听方斗发问，微微一愣。
　　百丈脑子转的飞快，当即回答，“对付这些刁钻的小人，不必和他们客气，打杀一两个冒头的，杀鸡儆猴，事情就好办了！”
　　方斗盯着她，摇头叹息，“再想想！”
　　“呃，术业有专攻，我等修行之人，不必分心太多，这些杂事儿，交给下面人去做。”
　　“我们只需做好监督，识人用人即可！”
　　方斗略微点头，“还差些意思！”
　　百丈有些发愁，还有什么意思在里面？
　　“百丈，你听好了，如今黄山二代，以你为大弟子！”
　　“往后山上来了师弟，更要你代为培养拉扯！”
　　“说不得，今后黄山道脉，还要传到你手上。”
　　方斗一字一句说道，百丈听得心情激荡。
　　“我们制定规矩，但不遵守规矩！”
　　百丈如雷贯耳，震惊许久，缓缓说道，“师叔，我明白了！”
　　“凡人的规则，不是咱们修行者的规则！”
　　方斗点了点头，见他眼神还有些迷茫，“日后慢慢体会吧！”
　　两日时间，方斗和百丈，将城中商行整顿干净。
　　除去被杀的孙大掌柜和心腹，其他各家的掌柜主事，均主动退出历年积欠的赃款，并交出真实账册。
　　百丈出面，代表师叔允诺，准许他们戴罪立功。
　　掌柜主事们松了口气，钱财身外之物，能保住一条性命，才是上策。
　　百丈又学到了，水至清则无鱼，若要真正整肃，这帮人有一个算一个，都要论罪处死，但若真如此，就没人敢为黄山道脉干活了。
　　因此，先前杀孙大掌柜是杀鸡儆猴，现在高抬贵手，准许他们戴罪立功，同样也是手段。
　　“师叔，接下来去哪儿？”
　　“桃山！”
　　黄山名下，有一座桃山，生长成片桃林，其中不乏百年老树。
　　这片桃林是异种灵桃，每年出产大量果子、桃胶和桃木，但近些年，产量大幅度下降，管理桃山的人推脱是‘闹鬼’。
　　“这次要去看看，闹得什么鬼？”
　　方斗带着百丈，出了城外，朝桃山方向赶去。
　　他们没先到，前脚刚走，就有两位来客靠近城外
　　孙二掌柜，是大掌柜的亲弟弟，也是他得力的干将之一，这次远赴会稽郡，和挂印观连线，这是其他人都不知道的秘密。
　　这位二掌柜，年约四旬，正是年富力强之际。
　　他这次回来，已经达成了目标，请来一位挂印观的道长。
　　在他身边，一位三十出头的道士，神情倨傲，也不和他说话。
　　“凤玄道长，我以送信到城内，待会儿家兄将亲自出城迎接！”
　　凤玄道士，正是挂印观的弟子之一，也是他请来的大人物。
　　“二掌柜，不好了，不好了！”
　　这时候，蹲在墙角的一个乞丐，身穿破烂衣裳，张开双臂朝孙二掌柜冲来。
　　孙二掌柜瞪大眼睛，方才辨认，这是他大哥提拔的伙计，也是心腹之一。
　　“你怎么变成这幅模样？”
　　商行的大伙计，可比土财主更气派，油水更足，怎么沦落成乞丐了？
　　伙计哭丧着脸，“黄山上道爷查账，大掌柜和几位主事都死了！”
　　“怎么可能，大哥做的账，没有任何问题？”
　　孙二掌柜闻言，惊怒交加，“你说，到底怎么回事？”
　　“前几日，从黄山来了两位道爷，一大一小。”
　　“大掌柜本以为能糊弄过去，没想到对方二话不说，当场就杀了大掌柜他们，脑袋都碎了，死后都没留全尸！”
　　凤玄道士听了，露出玩味的神情，突然问道，“出手的道士，可有什么名号？”
　　“大的那个，长相如玉人一般，下手最狠辣，就是他出手杀人，道号叫‘丹融’；小的那个，被他称呼‘百丈’，是他的师侄！”
　　孙二掌柜听完，一阵晕眩，心头悲起，“大哥，你死的好惨呐！”
　　他猛地想起，身边还有挂印观请来的道长，连忙抓抓紧这根救命稻草，“道长，你一定要主持公道。”
　　孙二掌柜，此刻心里无比清晰，语气越发笃定。
　　“黄山封山多年，突然冒出来两个自称山上的道士，二话不说就来杀人，肯定是歹人冒充！”
　　他越说越是流畅，言辞恳切，“如今黄山道脉，肯定遭遇不测，甚至和这两个贼人有关，只有您老能主持公道。”
　　“我回归城中，能发动家兄人脉，将黄山道脉的生意，都交给挂印观代为掌管！”
　　孙二掌柜心知，自己想要活命，必须除掉‘丹融’两人。
　　凤玄道士眉头紧皱，显然在衡量利弊。
　　孙二掌柜咬咬牙，报出个数字，“我和家兄掌管的产业，每年的利润，能达到这个数字。”
　　凤玄道士一见，吐出口气，“甚好！”
　　“黄山道脉，是我道家一支，挂印观岂能坐视不管？”
　　“这件事情，我应承了！”
　　风玄道士，是二代弟子排名前列，前年刚突破法师，说这句话相当有底气。
　　“多谢风玄道长，快说，那两个贼人，去了何处？”
　　“他们去了桃山的方向！”
　　孙二掌柜稍微思量，指着一条路，“就是那里！”
　　凤玄道士示意，“头前带路！”
　　与此同时，方斗和百丈二人，站在一座翠绿山头，望着从山顶道山脚，全是整齐的桃林，觉得甚是壮观。
　　“好一座桃山！”
　　山上桃林，是黄山道脉的前辈，从野外移植的异种，属于罕见的灵桃，服用之后对修行者身心有益。

第三百二十七章 桃林闹鬼
　　“师叔，山上桃林闹鬼，以我来看，当是人心闹鬼！”
　　百丈小脸认真，显然抱定怀疑的态度。
　　方斗抱着玩味神色，问道，“你为何这么想？”
　　百丈见方斗有考验的意思，认真解释起来。
　　“五木之精，分别是桑柳榆桃槐，其中桃木驱鬼辟邪，是咱们道家制器炼宝的灵材之一。”
　　“桃木剑除妖杀鬼、桃符更是辟邪灵物，这么大一片桃林，神鬼皆辟易三分，怎么还有闹鬼的事情？”
　　历经城中商行的事情，他对人心的贪婪疯狂，有了更加深入的认识。
　　这么一大片桃山，其中不乏数百年的老树，乃至炼制法器法宝的绝佳材料，堪称丰厚的财宝。
　　可这些年‘闹鬼’，山上镇守的道士，困守孤山无所作为，已经许多年未向黄山进贡收入了。
　　百丈根据自己分析，得出此地道士监守自盗，贪没财富的真相。
　　方斗点了点头，“没有见到事情，先别下定论，上山看看！”
　　二人走到山脚的时候，见到山顶缭绕五彩光晕，迎着阳光越发艳丽夺目，令人沉迷其中。
　　“师叔，这片彩虹当真好看！”
　　方斗收回目光，“未必是彩虹！”
　　镇守桃山的道士，是当年黄山道脉收编，略有法力本领，不算是分支。
　　‘桃山观’！
　　方斗和百丈二人，停在山腰的道观门口，心想这道观的名字，就地取材、简单粗暴，倒也好记得很！
　　“开门！”
　　百丈上前叫门，看到木门边角腐朽，连带着铜环，也满是绿绣。
　　小道童有些迟疑了，看这幅破败模样，怎么看都不像是贪没发财的样子。
　　“谁啊？”
　　木门打开，一个垂垂老矣的道士，在身边两个青年搀扶下，走到门口站好。
　　“黄山来人，调查当地闹鬼的事情！”
　　百丈亮出手令，朝方斗一指，“这是贫道师叔丹融！”
　　老道士见状，连忙推开二人，朝百丈、方斗恭敬下拜。
　　“黄山的道长终于来了，老朽已经等了这么多年！”
　　老道士身上的道袍，呈现素灰色，穿的太久，已经洗得发白，身上没有半点金玉饰品，身旁服侍的青年，也都穿着粗布麻衣。
　　“快，快请进！”
　　整个道观内，都充斥腐朽的气息，山中湿气深重，再加上保养不善，导致这件年代久远的道观，多处腐坏。
　　“贫道善佑，从师祖起投靠黄山道脉，代为镇守桃山产业！”
　　“传到贫道这一脉，只剩下贫道老弱多病，这两位是俗家子侄，并非出家人，是过来照顾贫道！”
　　“从师祖辈开始，桃山观每年收割桃胶、桃枝，采摘花瓣、果实！”
　　“山下还有工坊，制作桃花酒、桃胶制品。”
　　“道观名下，雇佣的工人，巅峰时期多达三千人！”
　　“五十年前，桃林中出现邪祟，打杀上山劳作的工人，贫道几次前去斩杀妖邪，始终无能为力！”
　　老道士善佑咳嗽几声，指着道观周围，摇摇欲坠的圆柱、横梁上，包括牌匾各角落，都有纹路复杂的符文。
　　“若非先人留下的符文，邪祟早已杀入道观，将贫道也除掉！”
　　这时候，百丈提出疑问，“那邪祟，究竟是妖是鬼？”
　　小道童盯着善佑，企图看出他的破绽。
　　老道士叹气摇头，“邪祟驾驭五彩雾障，来去无踪，与桃山地形结为一体，贫道法力低微，看不出来历！”
　　方斗仔细打量老道士，这么大年纪，境界堪堪和百丈相当，处于三流术士境界。
　　还有，这座桃山观的符文禁制，远比不上古泉观的阵法。
　　“师叔……”
　　百丈看向方斗，他心里很是怀疑，根本没有邪祟，都是老道士编出来的。
　　“善佑道长，邪祟通常在什么区域活动？”
　　老道士想了想，回答道，“邪祟似乎是桃山所生，除了那片雷击木的区域，到处都能出没。”
　　不知不觉，天色昏暗下来，即将进入深夜。
　　“两位道爷，还请休息一晚，明日再说！”
　　老道士指向外界，“邪祟到了晚上，法力处于巅峰，凶威炽盛，经常来攻打道观！”
　　“倒要会会他！”
　　方丈开口说道，朝老道士点点头，“休息就不必了，请在道观门后摆放两张椅子，我和师侄通宵镇守，静待邪祟过来！”
　　老道士善佑叹了口气，也没多劝，叫身旁青年搬来桌椅，还有茶水点心，供方斗二人吃用。
　　天色渐渐暗了，道观内灯火通明，老道士带着两位青年，站在方斗、百丈二人身后。
　　“善佑道长，你先回去休息！”
　　方斗见他年级大了，恹恹欲睡，便开口全收。
　　善佑摇摇头，“贫道熟悉地形，虽然法力低微，但还能帮上忙！”
　　见他如此，方斗也不再劝说。
　　天色一分分变深，四周响起虫鸣声，邪祟仍旧没到。
　　“看来，今晚不会来了！”
　　善佑话音刚落，突然想起一阵炒豆般的爆响，两扇大门如同遭遇狂风暴雨，疯狂抖动起来。
　　道观的大门，背后有符文镇守，看似腐朽之极，一只手都能推到，实际上能抵挡法术进攻。
　　眼前这般场景，肯定是有邪祟前来攻击。
　　“呱呱呱！”
　　几声急促的鸦叫响起，道观上空腾起大片黑云，伴随着无数黑羽飞旋落下。
　　“就这，一群鸦怪？”
　　百丈忍不住叫出声，这群黑鸦看似来势汹汹，但实际上，都是一群不成气候的小怪。
　　“师叔，我去打退这群鸦怪！”
　　百丈快步上前，怀中掏出一枚雷珠，对着鸦群弹出。
　　这枚雷珠，是方斗传授，百丈以自身的朱雀火雷，以炼丹术炼制而成，虽然威力不及丹火雷珠，却是契合他自身的法力路子。
　　雷珠飞入半空，一头黑鸦好奇，精钢般的爪子伸出，企图将其抓住。
　　“朱雀火雷，起！”
　　百丈运转法力，雷珠当即爆开，窜出十几条熊熊烈火，伴随着跳跃的银色雷霆，顷刻间淹没这片鸦群。
　　凄厉的叫声连续不绝，一头头鸦怪被击落，黑云般的鸦群，顷刻间稀落了大半。
　　咚咚咚，闷响声中，黑鸦尸体如同下雨，落在道观门口。
　　“百丈，追上去！”
　　方斗猛地起身，打开大门追上去，留下目瞪口呆的老道士善佑。

第三百二十八章 乌巢林
　　这群怪鸦，个个大如牛犊，鸟嘴、爪子如精钢浇铸，一下就能铲起大片皮肉，落在身上就是深可见骨的伤口。
　　虽然尚未成妖，但已经是小有气候的精怪了。
　　这座山上的桃林，乃是移植来的一条灵脉，珍贵无比，将这片环境改造得非常厉害。
　　连带着林中栖息的乌鸦，呼吸空气，啄食灵桃，也成了精怪。
　　粗略数来，这次来袭的鸦群，起码有数百只。
　　其他地方，哪能养出如此规模的群居鸦怪！
　　“师叔，您老不用出马，我百丈一人，就能解决掉！”
　　百丈小试牛刀，眼见朱雀火雷如此厉害，心头信心大增。
　　雷法本就威力极大，方斗传授给百丈的雷法，既有心府朱雀神的内炼法门，又有雷珠的外炼法门，二者结合起来，纵然是民间的二流术士，也未必有如此威力！
　　小道童首战告捷，有些飘了。
　　方斗沉声说道，“这些鸦怪，只是打头阵的小喽啰，千万别大意！”
　　黑鸦虽然拼命逃窜，但还是被二人一前一后，跟着杀入老巢当中。
　　“这么多乌巢？”
　　百丈当先踏入树林当中，见到四面八方的茂林树枝间，都有一团团漆黑的影子，俨然是乌鸦筑巢。
　　体积小的如同脸盆，大得也有磨盘模样。
　　“呱呱！”
　　乌鸦的怪叫声，在黑夜中无比刺耳，四周浮沉不定。
　　大大小小乌巢中，一道道目光亮起，开始包围方斗和百丈二人。
　　“这是有多少鸦怪？”
　　百丈故技重施，再度弹出一枚雷珠，对准大片乌巢聚集的地方。
　　“朱雀火雷！”
　　雷珠爆开，如同火雨降临，烧得这片桃树焦黑。
　　但是，窜出的电光，落到一座座乌巢上，像是海绵吸水消失无踪。
　　百丈瞪大双眼，怎么回事？
　　方斗看得分明，这些鸦怪的乌巢，竟然是法器，也是百丈雷法低微，才被挡住了。
　　“百丈，你让开些！”
　　方斗撩起袖子上前，“这里的桃林，都是黄山产业，千万不能放火损坏了。”
　　“记住，雷法不是这么用！”
　　说罢，方斗胸口酝酿几下，陡然喷出一团雷霆。
　　这片雷霆煌煌，照得四周雪亮，仿佛一瞬间从深夜变成白昼。
　　躲在乌巢内的鸦怪，感觉到末日来临的恐惧，疯狂扇动翅膀，在老巢内黄作一团。
　　“雷起！”
　　方斗操纵雷法的娴熟，比起百丈远超许多。
　　在他操纵下，雷霆分化出树枝般分叉，对准分布四周的乌巢狂涌过去。
　　“师叔，我看到了，这些乌巢果然有问题！”
　　百丈瞪大双眼，见到这些乌巢，明明雷霆尚未靠近，表面浮现跳动的电丝，原来如此。
　　“有问题又如何？”
　　方斗话音刚落，树枝般的雷电，几乎在一瞬间，刺入大大小小的乌巢当中，随即响起凄厉的鸣叫声。
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　一具具僵硬的黑鸦尸体，雨点般落到地上。
　　这片树林中的鸦怪，被清扫一空。
　　“百丈，将这些乌巢摘下来，带回道观查看！”
　　……
　　“两位道长，你们竟然将山上的鸦怪都灭杀了！”
　　道观门口，摆满了大大小小的乌巢。
　　老道士望着这些乌巢，吃惊不已，由此可见，那群鸦怪已经被一网打尽了。
　　“小菜一碟！”
　　方斗朝善佑请教，“这些乌巢有些怪异，竟能抵挡雷霆！”
　　善佑仔细打量乌巢，点了点头，“原来是雷击木的桃枝！”
　　原来，桃山地势高，气候潮湿，一旦雷雨天气，经常有九天雷霆落下，打在桃树上。
　　雷击木，就是被雷霆打坏，然后焕发生机的树木。
　　雷霆蕴含生死气机，有此产生的雷击木，乃是道家炼器的至宝。
　　这群鸦怪也是精灵，懂得拾取雷击木的桃枝，用来筑成的乌巢，便是能防御藏身的法器。
　　百丈听完解释，恍然大悟，“原来是雷击木，难怪能挡我的雷法！”
　　方斗一拍他后脑勺，“还不是你学艺不精，否则师叔的雷法怎么就能奏效了？”
　　百丈有些惭愧，“弟子一定加倍修炼！”
　　“这些鸦怪，能从雷击木取桃枝，如今却听从邪祟驱使，难道邪祟的本领，已经增强到这个地步？”
　　善佑见状，更加忧心忡忡。
　　“善佑道长，可否带我们，去看看雷击木林？”
　　根据善佑介绍，桃山上有片区域地形特殊，最是吸引雷霆。
　　那片区域的桃林，饱受雷霆洗礼，大部分都被雷击燃烧死去，但也有少部分枯木逢春，成为珍贵的雷击木。
　　可以说，桃山上最珍贵的材料，就在这片雷击木林中。
　　想必其他茂林覆盖，雷击木林所在地，显得有些光秃秃的，大半都是烧得焦黑的枯木，仅仅在中间夹杂几颗翠绿桃树。
　　这几颗‘鹤立鸡群’的桃树，表皮仍旧残留疮疤，那是曾遭受雷击的痕迹。
　　“雷击木！”
　　方斗走到一颗桃树旁，伸手抚摸表面，感到里面生机盎然，阴阳气机旺盛无比。
　　“好宝贝！”
　　百丈也很感兴趣，仅仅是几节桃枝，被鸦怪编制乌巢，就能挡住他的朱雀雷火，若是炼制成法器，岂不是更厉害！
　　“师叔，这里有问题！”
　　百丈眼睛，突然看到一颗桃树，虽然看似青翠，实则树冠早已枯萎脱水，枝叶往地面下垂。
　　“嗯！”
　　方斗快步上前，见到桃树的驱赶，表皮被剖开，里面的树心被取走，生机已经流逝到尽头。
　　“有人偷桃木！”
　　善佑见状，连忙辩解道，“道爷明鉴，绝非老道所为！”
　　百丈质问他，“按照你说的，邪祟无法靠近雷击木，而鸦怪只能窃取桃枝，眼前这颗雷击木，被人剖走木心，你怎么解释？”
　　老道士急得几乎吐血，算是解释不清。
　　“百丈，善佑道长年迈，手下无人可用，又被邪祟逼得困守道观，无法定时巡山。”
　　“想必是有人偷偷上山，窃取雷击木，此事和他无关！”
　　善佑听得眼泪都快下来，“丹融道长，一定是这样！”
　　“但是，知道山上有雷击木，并且能来偷取的，必然早已打听内情，肯定不是路过的。”方斗盯着善佑问道，“桃山附近，可有什么术士出没？”
　　善佑沉思片刻，恍然大悟，“山下二十里地外，有一支术法传承，擅长炼器，先前也曾来山上，购买过雷击木。”
　　“老道想起来了，黄山有严令，寻常桃木可出售，但雷击木绝不能外传，所以曾拒绝他们的求购！”

第三百二十九章 邪祟由来
　　“原来如此！”
　　方斗想了想，黄山道脉还真是内忧外患呐！
　　封山数百年，家臣心思生变，贪没钱财、离心离德，现在好了，连民间术士都敢上山偷窃。
　　善佑越想越是气氛，“枉我当年，还好生招待他们，没想到这帮贼子，竟然上山偷东西！”
　　“丹融道长放心，这件事情交给老道，一定将雷击木连同贼人带回！”
　　方斗见他一副风烛残年模样，心想还是下山时，顺路解决。
　　“贼人的事情，先放在一边！”
　　“这片雷击木林，没有邪祟侵入的痕迹。”
　　“善佑道长，如果我们想要找到邪祟，该从何处着手？”
　　老道士善佑想了想，回道，“邪祟最擅长隐匿身形，驾驭五彩雾障，光天化日之下极为醒目。”
　　方斗和百丈对视两眼，不会这么巧吧，他们山上前见到的五彩光晕，莫非就是邪祟出没的痕迹？
　　“百丈，你送善佑道长回道观，我去去就回！”
　　话音刚落，方斗施展山川潜行术，影子闪烁几下，消失在密令当中。
　　百丈还想跟上去，眼下望尘莫及，只得听令。
　　方斗此刻的状态极为玄妙，和桃山地形融为一体，每次呼吸，都能掠过几十米上百米的距离。
　　眨眼功夫，就巡视了好长一段路程。
　　“嗯！”
　　方斗突然发现，对着阳光照射，见到五彩光芒一闪而逝。
　　“总算抓到你了！”
　　这团彩光，必然是邪祟藏身之处。
　　方斗追了片刻，发现这团彩光，左右飘忽不定，竟是无从判断去向，只能耐心追赶，以山川潜行术拉近距离。
　　这门遁术，不仅速度奇快，更兼藏身功能，若是大张旗鼓追赶，怕是没等靠近，就会惊动邪祟。
　　一步步拉近距离，方斗来到一片茂盛的桃林中。
　　这片桃林，充斥刺鼻的气味，地面泛起厚厚的淤泥，仔细看去，竟是历年堆积的落叶、桃果腐坏而成。
　　空气中，弥漫着灰雾，令人闻之作呕。
　　“这可不妙啊！”
　　老道士曾说过，自从五十年前，山上工人被邪祟打杀，再也无力派人上山采摘，这些年来成熟的果实，统统掉落地上腐烂。
　　经年累月之下，形成眼前这片恶劣的环境。
　　邪祟藏身其中，莫非就是这个原因？
　　方斗正想着，突然听到刺耳尖叫，“臭道士，你是老牛鼻子请来的帮手吗？”
　　“胆子倒不小，竟敢闯入我的地盘！”
　　一团云雾飞来，竟是灿若云霞，充斥五颜六色光芒，在日光照射下尤其艳丽，比世上最名贵的绸缎更鲜亮。
　　刚才邪祟的声音，就是从云雾传出。
　　方斗见到云雾时，心头恍然大悟。
　　“我道是什么，原来是桃花瘴气！”
　　疫瘴之气，古人归结为五行失调的恶气，实际上，都是环境恶劣造成。
　　就想眼前的桃花瘴气，就是经年累月的落叶、花瓣连同桃果，落在地上无人收拾，腐化后积累而成的恶气。
　　五十年前，这团瘴气初生灵智，急切要发展壮大，开始驱赶工人，令桃果无从采摘，落在地上腐烂形成瘴气。
　　原本，当时是灭绝的最好机会，但瘴气是桃山所生，能自由穿梭各地，老道士善佑追不上，眼睁睁任其壮大。
　　再加上黄山道脉封山已久，请不到援兵。
　　等到瘴气成了气候，善佑再也敌不过，只得困守道观。
　　这团桃花瘴气，随着时间流逝，不仅本体壮大，灵智也越发厉害，懂得避让雷击木林所在，甚至是收服鸦怪，驱使攻打道观。
　　若假以时日，等到瘴气化形成妖，就再难遏止。
　　“还好，不算晚！”
　　方斗望着这团瘴气，算你运气不好。
　　站在你面前，是黄山道脉正统传人，道士丹融。
　　黄山道脉的传承功法，可是玩弄云雾的行家，专业对口，处置你一团小小瘴气不在话下。
　　“臭道士，此山是老子，你若想活命，带着老牛鼻子滚！”
　　桃花瘴气叫嚣着，四周灰蒙蒙的雾气，全都被吸入，体积瞬间暴增数十倍，形成一片云层，笼罩在桃林。
　　这片云层，足足有几十公顷，加上飞的低，看上去震云蔽日，凶焰滔天。
　　方斗眯眼，见到云层中，五颜六色的光晕，时而显现，时而隐没，此乃邪祟的本体到处乱窜。
　　“狡猾！”
　　对方懂得利用地势优势，吸收四周的污秽之气，造成压迫，本体藏在幕后，操纵瘴气对付方斗。
　　“拨云见雾、重见天明！”
　　方斗抬起双手，对着云层轻轻一撕。
　　鸟篆云符从背后浮现，朝两边分开，刹那间，云层中浮起狂潮。
　　邪祟惊恐的声音响起，“什么，这是什么？”
　　嚯啦，污秽云层顷刻间裂成两半，浮现一团五彩瘴气。
　　这是邪祟的本体，已然诞生灵智的桃花瘴气。
　　“哪里逃？”
　　桃花瘴气见状不妙，转身钻入云层深处，企图藏在污秽之气中。
　　“去！”
　　方斗手指轻弹，一大片云雾撕开，顷刻间被他移走。
　　“再去！”
　　“去去去！”
　　东一指、西一划，漫天云雾肉眼可见缩小，桃花瘴气再也隐匿不了身形，暴露在光天化日之下。
　　“捉迷藏，玩够了吗？”
　　桃花瘴气还没主动攻击，就被削成光杆司令，见状不妙，连忙从半空落入桃林当中。
　　它是桃山所生，最擅长借助林木逃遁，当年初生虚弱时，就是借此逃出善佑的捕捉，然后一步步壮大。
　　“臭道士，你虽然厉害，却抓不住我！”
　　桃花瘴气信心十足，唯一能彻底灭绝它的法子，就是放火烧山，将无数桃树毁之一旦。
　　如果桃树毁了，它便是无根之木，只能暴露在日光消散。
　　但这可能吗？
　　桃花瘴气的灵智，不比人差，知道对方投鼠忌器，绝不可能放火烧山，这就是它的依仗。
　　“等我逃走后，吸收瘴气壮大，一定能反过来追杀你！”
　　桃花瘴气心里想着，眼前陡然浮现巨大雷光，没等他反应过来，就被铺天盖地的雷霆淹没。
　　“啊！”
　　方斗的身影，从一旁浮现出来，解除山川潜行术的状态。
　　“和我比脚力？天真！”
　　五颜六色的瘴气，在雷光中翻滚几下，最终沉寂下去。

第三百三十章 化解
　　“如此顽强！”
　　方斗一记雷法，本拟将桃花瘴气打得灰飞烟灭。
　　没想到，这团天地形成的瘴气，纵然灵智被雷霆粉碎，但本体仍留存下来。
　　在他面前，一团五彩云雾蠕动，吸收四周污秽之气。
　　可想而知，若是任由其留在桃林，日久天长之下，仍会诞生灵智。
　　方斗突然想到，黄山道脉的传承中，就有炼制云雾类护身法宝的法门，眼前这团桃花瘴气，可不就是现成的材料。
　　“收！”
　　方斗取出一根法杖，正是胡僧‘导师’的法器，轻轻晃动几下。
　　法杖的杖首，几颗宝石同时闪烁，将桃花瘴气收入其中。
　　“可以了！”
　　今日过后，黄山道脉掌握这片桃林，定期采摘花瓣、桃胶和果实，并派人清扫地面，再不会出现桃花瘴气。
　　地上淤积的腐泥，未来将化作养分，让这片山上的桃林，生长的更加旺盛。
　　方斗张口接连吐出几团雷光，炸得污秽烟消云散，阳光照下来，再无半点瘴气残留。
　　“该回去了！”
　　方斗施展山川潜行术，几个呼吸就能返回桃山观。
　　突然，他发现不对。
　　三个人影正在上山的路上，其中带头一人气势旺盛，俨然是法师境界的修行者，
　　“好哇，这帮偷桃木的小贼，还敢再来！”
　　法师境界的民间术士，也算是凤毛麟角，难怪敢捋虎须，刚在黄山道脉的产业薅羊毛。
　　这回整不死你！
　　方斗立刻纵身，背影融于山林，崎岖山路如履平地。
　　山道上，凤玄道士抬头，望着山腰云雾，依稀能看到道观一角。
　　“凤玄道长，桃山观并非道家谱系，是民间术士，被黄山道脉收服，在此镇守桃山。”
　　孙二掌柜带着先前的伙计，跟着凤玄道士上山，他们二人没见过方斗和百丈，认不出来，唯有这伙计和他们照过面。
　　“一块风水宝地！”
　　凤玄道士略懂望气，看着桃山景物，由衷叹道。
　　孙二掌柜趁机挑拨，“黄山式微，若是道长有意，这座桃山就是挂印观的！”
　　“这个嘛，以后再说！”
　　凤玄道士纵有心思，怎么会和一个蝼蚁般的小人说。
　　“好大胆子，敢来桃山捣乱，来得正好，全都留下！”
　　一声怒喝过后，风起云涌，空中浮现白色气浪。
　　叱咤一炁！
　　这门法术，借助山雾缭绕的环境，声势骇人。
　　凤玄道士眼皮直跳，桃山观的道士，竟然这么厉害，一个照面，就是强一流术士来攻。
　　别说民间术士了，就算是有些没落的道家门派，也没有这般手笔！
　　微微讶异后，凤玄道士五指摊开，喝道，“八方元气，听从号令！”
　　方斗听着耳熟，这不是那个凤……
　　叱咤一炁化作的气浪，足以洞穿钢铁，但是来到凤玄道士面前，如同撞上透明的墙壁。
　　咚！
　　凤玄道士原地不动，承受住这招叱咤一炁。
　　单凭这一点，此人的法术造诣，远远超过当年的凤德！
　　“会稽山挂印观？”
　　方斗盯着凤玄道士，貌似自己认错人了，搞了个大乌龙！
　　“这法术的路子……”
　　凤玄道士皱眉，随即开口，“黄山道术！”
　　“好眼力，在下黄山道脉，丹融！”
　　凤玄道士看向孙二掌柜，脸上浮现怒气，他竟被人戏弄了。
　　“不，不，不！”
　　孙二掌柜绝望至极，拼命朝凤玄道士磕头，“他是假的，绝不可能是真的。”
　　“道长，城里的产业，还有这座桃山，多大的家业呀，千万不能松手！”
　　说着，孙二掌柜拉着伙计，“快说，是不是他！”
　　伙计饿了几天，眼神不太好，拼命睁眼看方斗，然后点点头，“就是他，杀了大掌柜！”
　　孙二掌柜眼神充满怨恨，“凤玄道长，这恶贼杀人不眨眼，绝不可能是黄山道脉的人，还望你除掉这魔头！”
　　凤玄道士深吸口气，朝方斗拱手，“丹融道友，可否明示道箓？”
　　方斗点了点头，“正好，我也想确认下道友身份！”
　　说完，二人相互行个稽首礼，双掌摊开，一道巴掌宽的符箓浮起，分别是挂印观、黄山道脉的符箓。
　　“果然是黄山道脉的道友！”
　　方斗手上，这是正儿八经的符箓，凤玄道士一看，就知道他是正轨传人，绝无任何问题。
　　黄山道藏中，也有道家各派的符箓，方斗曾做过功课，更何况他曾亲眼见过凤德的符箓，已经确定此人身份。
　　凤玄道士心中，已经有了定数。
　　但是，孙二掌柜仍在叫嚣，不断催促他动手。
　　“如今，这恶贼公然冒充黄山道长，杀人夺产，已经到了猖獗的地步！”
　　“想必黄山的道长们，已经遭遇不测！”
　　“我曾听过，道家同气连枝，还请凤玄道长代表挂印观，主持公道！”
　　凤玄道士听完，重重点头，“正该主持公道！”
　　孙二掌柜心中一喜，突然心口剧痛，当即失去知觉。
　　站在他身旁的伙计，看的清清楚楚，凤玄道士袖口一道白光，轻松洞穿孙二掌柜的心口，顿时吓得魂飞魄散。
　　“丹融道友，此人也是帮凶之一，贫道代你料理了！”
　　白光一闪，伙计人头落地。
　　“抱歉，在贵派山上杀人，弄脏了地方！”
　　凤玄道士朝地面虚按，刹那间土浪翻滚，地上如同裂开两张大嘴，将孙二掌柜和伙计的吞没。
　　刹那间，地面恢复平整，没有半点痕迹。
　　方斗神情镇定，他没见过孙二掌柜，却也猜出，此人是大掌柜的余孽。
　　“小小蝼蚁，也敢妄图挑拨你我火并，正是可笑！”
　　凤玄道士拱手，将孙二掌柜的来意据实相告。
　　方斗听了，微笑道，“家门不幸，出了恶仆，让道友见笑了！”
　　“树大有枯枝，修剪掉即可！”
　　凤玄道士淡淡开口，心里想着，就算要吞没黄山道脉的产业，也要真正确定对方彻底衰落。
　　这么大的事情，可不是他能决定，至少要告知观主才是！
　　“凤玄道友，还请过来坐坐！”
　　方斗客气不已，立刻邀请凤玄道士，一同到桃山观做客。
　　凤玄推辞一番，却不过方斗的邀请，到桃山观喝了杯热茶，临行前被赠送了一束桃枝。
　　“雷击木桃枝！”
　　凤玄道士当即认出，不起眼的树枝，竟是雷击木上取下的桃枝，这可是炼制法器的上好材料。
　　“小小意思，不成敬意！”
　　方斗矜持笑着，区区一束桃枝，只是拆掉最小的乌巢得来，剩下还有许多。
　　“那我却之不恭了！”

第三百三十一章 余波
　　凤玄道士脚步不停，一路下了桃山，从丹阳郡回到会稽郡。
　　会稽山挂印观，凤玄道士回到道观，立刻向观主明皋汇报。
　　“原来师叔也在！”
　　凤玄道士见到，明皋身旁，陪着师叔明忝，微微讶异。
　　这位师叔，可谓是闲云野鹤，平时也不常出没，一年到头也见不到几次，没想今日突然撞见。
　　凤玄道士进门时，两位长辈正在商谈什么，明皋手上还捧着一封书信，见状将其放在桌上。
　　“凤玄，事情如何了？”
　　当时孙二掌柜上山，这件事情牵扯到黄山道脉，立刻汇报给观主明皋。
　　明皋知道凤玄生性谨慎，派他去看看，重点嘱托四个大字‘坐观其变’！
　　吞并黄山道脉，固然是一大块肥肉，但若是操作不好，同门相残的名声传出去，可谓是得不偿失！
　　凤玄道士抬头，回道，“我遇到黄山道脉的传人，道号丹融，一流术士境界。”
　　“哦，此人有何特异，说来听听！”
　　凤玄道士，说出方斗在城内整顿，还有桃山和他交手的经过。
　　“丹融道士君子如玉，杀伐决断，心志坚定，而且修为不弱。”
　　“弟子和他交手一个回合，正宗的黄山道术，法力精纯，一时半会分不出胜负！”
　　明皋朝明忝点头，“看来，黄山衰败的传闻，不太真实啊！”
　　凤玄道士稳重，更是法师境界，乃是明皋的得力心腹，连他都赞赏，可见这丹融道士的确不凡。
　　“他年岁多大？”
　　“二十左右！”
　　听到这里，明皋点了点头，“知道了，下去！”
　　凤玄道士离开后，明皋拿起桌上的书信，“封山将近两百年的黄山道脉，如今开始外出行走，太有趣了！”
　　这封书信，正是黄山道脉的掌教发来，内容是大同小异的寒暄，但内容之外的信息，却是非常重要。
　　明皋还打听到，江南江北不少道家的门派，也都收到信件。
　　隐世已久的黄山道脉，展露积极入世的态度，背后莫非有什么？
　　“信里说道，掌教有位得力师弟，道号丹融，看来凤玄见到的，就是这个青年道士！”
　　明皋叹道，“果然各家都有杰出之辈，黄山道脉气运不绝！”
　　二人眼光高远，绝非等闲世俗可比，丹融道士整顿世俗产业，再加上黄山掌教送信给各家，这两项事情加起来，都表明了一件事情，黄山道脉还没到衰亡的时候。
　　和道家各派交流，这是打通上层的关系；整顿名下产业，乃是加强对基层的掌控。黄山道脉两步并行，可见这代的主事者，绝非什么庸碌之辈。
　　丹融道士，身为一流术士，能和凤玄交手，在整顿产业过程中，眼光、心志、手腕均是上乘。
　　这般人才，运势若好，是振兴门派的主力，纵然运势不济，也是个守成之才。
　　“师兄，你还想着吞并人家产业，前脚刚有想法，后脚就来了这封信，再加上丹融道士下狠手，杀了几个不听话的奴才！”
　　明忝道友摇摇头，“你还别说，黄山当代掌权之人，倒是个人才！”
　　明皋正色道，“师弟你哪里的话，家里说说罢了，千万别泄露出去，免得伤了黄山同道的和气！”
　　“黄山入局，倒也是个变数，符钱之事，要不要通知他们！”
　　明忝陡然说出这番话，令明皋神色为之一变。
　　明皋沉吟片刻，“可以！”
　　……
　　桃山观，方斗送别凤玄道士，将邪祟的来龙去脉，说出来。
　　“这团桃花瘴气，就是邪祟本体！”
　　方斗举起法杖，对着空中一戳，宝石闪烁。
　　五彩雾气喷出，凝聚成一团云雾，只是没了灵智，再也无法说话、主动攻击。
　　胡僧的这件法器，能吸收火焰、光波各种能量，释放出来攻击敌人，虽然鸡肋，但也有用处。
　　“原来如此！”
　　善佑老道士，见了这团桃花瘴气，终于知道邪祟的来由，心情豁然开朗。
　　“道长不愧是黄山高徒，邪祟在您手下，无所遁形！”
　　方斗点了点头，“邪祟我为你除去，桃山这一块的产业，你还要抓起来！”
　　善佑拍拍胸口，“老道一定不负使命！”
　　方斗见他身形老迈，怕是干不了几年，劝道，“我看你这两个子侄，倒也精干，不妨让他们帮忙！”
　　“今后，本派要发展壮大，少不得桃山的资源。”
　　“你可有的忙了！”
　　“再说了，桃山观这一脉，也要有传人发扬光大，善佑道长你，是时候多收几个弟子了！”
　　善佑道士一想，还真是这个道理，先前邪祟在，将四周百姓都吓跑了，连招收弟子都没门路。
　　眼下桃花瘴气被收服，再无隐患。
　　方斗见他年迈，叹了口气，“罢了，我和百丈先留一段时间，帮你把这摊子先支撑起来。”
　　山上的桃林，从五十年前，就进入放养状况。
　　树枝疯长，相互缠绕，树冠结成一体，到了遮天蔽日的地步。
　　善佑见状，连连摇头，“这样的树枝，可结不出好果子！”
　　他这一脉被黄山道脉收服，自然有独到之处，就在于伺候灵脉。
　　桃树的树枝越多，分摊养分越多，再加上树冠遮住阳光，结出的果实瘦小青涩，根本无从下咽。
　　“荒废这么多年，总算能打理一番！”
　　善佑带着新收的弟子们，开始进入桃林，开始修剪树枝。
　　还有桃胶，这可是一大珍宝。
　　五十多年未采摘的桃胶，有些甚至凝固成琥珀状固体，堪称比黄金更珍贵。
　　“丹融道长，我已经准备了一百筐顶级桃胶，随时送上黄山！”
　　方斗看着善佑坐视，这老道士虽然法术稀疏，但伺弄桃树却娴熟无比，的确是一名人才。
　　黄山道脉的先辈，真是深谋远虑，给后代留下桃山观这支。
　　“善佑道长，你做的不错！”
　　方斗转向百丈，“你留下五个豆兵，在此协助善佑道长！”
　　百丈嘟嘴，有些不情愿，但下一刻，听到方斗低声，“不白要你的，给你一颗金豆兵交换！”
　　“好的！”
　　百丈乐呵呵答应，傻子才不答应呢！
　　至于他目前境界不足，没法操纵金豆兵，这不是问题，好歹肉烂在自家锅里！

第三百三十二章 贼人出现
　　一日夜间，忙碌整天的桃山，陷入沉寂中。
　　劳作的雇工，早在日落前下山，就已接连离去，回家休息了。
　　善佑老道士和一帮弟子，连带着方斗、百丈二人，也都接连回归桃山观。
　　偌大一座桃山，陷入沉寂当中，鸟雀无声。
　　善佑老道士，特地留下两尊豆兵，四处巡山，提防贼人山上偷桃木。
　　遍山的桃木，其中不乏超过数百年的桃树，都是炼制法器的珍贵材料，更别提其中的雷击木，千金难买。
　　桃树本就妖邪难近，再加上雷击不死、焕发生机，更是道家中极为珍贵的炼器材料，美其名曰‘降龙木’。
　　先前方斗查探，就发现一棵百年树龄的雷击木，被剖去木心。
　　如此恶劣的事情，绝不能在此发生。
　　百丈交给善佑五尊豆兵，就是考虑桃山观人手不足，特地交给他使用。
　　豆兵不知疲倦，只要法力驱使，就能行走崎岖山路，如同插翅飞行一般。
　　结果就是，豆兵夜间巡山以来，鸟兽绝迹，连偷吃桃果的小动物都不敢再出现。
　　一尊豆兵，纵跃如飞，穿梭在桃林间，身边掠过大片桃枝，脚下是刚踩出的新鲜小路。
　　突然，他察觉到不对，就要张口。
　　豆兵并非血肉之躯，无法开口出声，但可以通过法力的联系，同步瞬时通知到桃山观的善佑。
　　一点蛛丝马迹，都瞒不过桃山观内。
　　但这次不妙！
　　“定身咒！”
　　草丛中窜出一道人影，对着豆兵抬手。
　　刹那间，一枚通红的木符，嗖飞出，对着豆兵额头落下。
　　豆兵如同被冻住，瞬间化作一座雕塑，连同通向桃山观的示警信息，统统被切断了。
　　“师父，你这枚桃符，果真厉害！”
　　接二连三人影出现，口中满是恭维之词。
　　出手之人，是个五短身材的老者，手上握着血红木符，神色自得。
　　“这可是雷击木炼制的符咒，你们这些小崽子，还说咱们这一派没有真本事，如今见到了？”
　　几个弟子，立刻就是马屁如潮，滚滚而来。
　　老者名为六心老人，是临近桃山的一支散修传承，以善于炼器闻名。
　　众所周知，炼器是吃钱大户，没有庞大门派支撑，绝对难有成就。
　　六心老人这一支，不过是颠沛流离的散修，纵然师门传承精妙，奈何资源供应不上，一代代传承下来，早已不成气候。
　　到了他这一代，更是破落之极，六心老人熬到花甲之年，也才勉强跨入一流术士，接着就再难进步。
　　山穷水尽之时，六心老人不甘就此等死，狠了狠心，将目光投向桃山。
　　桃山观也是散修出身，不放在他眼里，但背后的黄山道脉不是善辈，绝不能随便招惹。
　　六心老人苦心打听，得知方黄山封山消息，才壮着胆子上山找机会。
　　也是他运气好，误打误撞进入雷击木林，见到满地珍宝。
　　这下子，六心老人如同掉进米缸的老鼠，对炼器之人来说，雷击木珍贵万分，随便一截就能受用不尽。
　　他心里又是狂喜，又是担忧，着急忙慌之下，匆匆剖开一颗百年树龄的雷击木，转身逃走。
　　事后，六心老人惴惴不安，但见到无人追究，胆子渐渐壮大起来。
　　他召集弟子，利用这截雷击木树心，炼制传承的宝物。
　　饶是荒废多年、技艺不精，但这截雷击木不小，还是被他炼成一块桃符。
　　这截桃符，一经炼成，就展现极其厉害的本领。
　　堪比二流术士的豆兵，被桃符一镇，便再也动弹不得。
　　几个弟子围上去，端详豆兵的模样，突然有人发现，“师父，这不是活人！”
　　“什么，让我看看！”
　　六心老人快步上前，大量豆兵几眼，惊呼，“这是道兵！”
　　他清楚知晓，桃山观底蕴淡薄，绝不能炼出道兵，眼前这尊豆兵，莫非是黄山道脉来人了？
　　这老者心里开始发虚，但架不住身边一群弟子起哄。
　　“师父，怕什么，咱们有桃符，再干一笔，就发了！”
　　六心老人咬咬牙，左思右想，“干了！”
　　自从炼成桃符，他豪气大增，认定道家虚有其表，不过是资源丰富，才能占据大好河山。
　　如今，他若能得了雷击木林的资源，再以传承的炼器手法，炼制成各种厉害的法器，必然能冲天而起。
　　“嘿嘿！”
　　一名察言观色的弟子，趁机说道，“师父，丹阳太守下令灭妖，无论何方修行者，若能斩杀郡中作乱的妖首，便赏赐一座名山为道场！”
　　听到这里，包括六心老人在内，所有弟子均露出憧憬之色。
　　一座名山的产业，这可是立业根基啊！
　　那些道家为何能屹立不倒？还不是门人能打敢拼，再加上有产业做后盾，一代代发展下去，自然成了根深蒂固的大树。
　　不少散修传承，也曾出现绝世天骄，但都如流星一闪而逝，就是没有‘根据地’，气运发散太快，撑不了太久。
　　六心老人重重点头，“你们这些小崽子，都机灵着点，山上雷击木众多，为师得了之后，也能给你们炼制几样护身的小玩意。”
　　“咱们师徒同心，共谋富贵！”
　　其他弟子们，听得热血沸腾，身为散修，谁不羡慕道家吃香喝辣，高高在上！
　　如今，他们也有机会，成为有基业的门派，甚至将来还能成为道家一员，如何能不心荡神移？
　　“师父瞧得起咱，兄弟们可不能掉链子，一起上！”
　　一群人气势汹汹，穿过桃树林，眼前变得稀疏起来，正是饱受雷霆洗礼的雷击木林。
　　“师父，到了！”
　　这群人，就像是冲入麦田的野猪，把偷窃的东西，当成了自家的财物，变得半点也不客气。
　　“呱呱！”
　　一声鸦叫声响起，众人听了，纷纷笑道，“这些鸦怪，又来捡树枝了！”
　　上次他们来偷雷击木，见到鸦怪出没，本已戒备万分，但没想到怪鸦看也不看他们一眼，最终虚惊一场。
　　反正都是来偷雷击木的，大家井水不犯河水，各偷各的。
　　鸦怪实力有限，只能投细弱的树枝，相比之下，六心老人和弟子们，破开树皮、截取树心，才是断根的恶毒行径。
　　“呱呱呱！”
　　鸦叫声，变得急促起来，像是在示警。
　　“不对劲啊！”

第三百三十三章 灭杀
　　不用弟子提醒，六心老人也察觉不对。
　　这头怪鸦的鸣叫，远比先前听到的更响亮，叫声经久不绝，带着几分警告的意味。
　　难道，这头黑鸦，竟是桃山观家养的？
　　“快，射下这只怪鸟！”
　　几个弟子听了，迫不及待上前，手上射出飞刀、萤石，嗖嗖破空有声，将那片桃枝炸得木屑乱飞。
　　一阵狂风暴雨过后，那片桃枝稀疏下来，却不见黑鸦的尸首掉落。
　　这可蹊跷了！
　　弟子们面面相觑，心里油然而生一股恐惧。
　　上山前，他们曾打听过，桃山荒废许久，起因就是有邪祟出现。
　　但是，六心老人带着弟子偷偷上山，一路无惊无险，除了见到几只鸦怪，也没遇到什么危险。
　　侥幸之下，就将传言当成空穴来风！
　　这次不同了，这头黑鸦太过古怪，仿佛没有实体的幽魂一般。
　　“一帮没用的小崽子，让老夫来看看！”
　　六心老人举着桃符，刹那间绽放红光，对着周围桃林晃动几下。
　　桃山观内，方斗眼睛一眨，有点意思！
　　没人知道，桃山上巡查的人手，除了善佑派出的豆兵，还有方斗放出的飞天夜叉。
　　飞天夜叉的本体，是鸩灵，可以伪装成黑鸦，潜伏在桃枝当中，可谓是藏于无形。
　　六心老人和弟子们，从迈入桃山起，就被飞天夜叉发现。
　　先前，六心老人施展桃符，定住豆兵，这一手有些看头。
　　方斗来了兴致，想要戏弄这些贼人，看看他们偷走雷击木，究竟练成什么厉害的法器。
　　桃符中绽放的红光，带有破邪的功能，射入飞天夜叉双眼，顺着畜生道的联系，传到方斗这里。
　　方斗一双瞳孔深处，迸发金光，顷刻间将红光扫荡干净。
　　“看来，要亲自出马了！”
　　……
　　桃林当中，呱呱怪叫声中，一团黑影在空中掠来掠去。
　　飞天夜叉来去如风，身形融入夜色，下方弟子们发出的攻击，连背影都擦不中，逐一落空。
　　六心老人眯着眼睛，掌心扣着桃符，几次想要出手，但飞天夜叉速度太快，根本抓不住动手的时机。
　　这时候，一个莽撞弟子快步上前，对双足交心掐诀念咒，“蹑空诀，起！”
　　法力激发，他脚下猛地法力，如同安上弹簧，瞬间乐器半空。
　　与此同时，袖口弹出一截银亮刀刃。
　　这时候，飞天夜叉化身的黑影，正巧掠到他头顶上空。
　　“合该我立功！”
　　这弟子狞笑着，将刀刃刺入黑影当中，突然笑容凝住了。
　　飞天夜叉身形翻滚，刀刃刚刺在腹部，如同刺中钢板，火花四溅，雪亮刀锋当场撞断。
　　与此同时，飞天夜叉伸出双爪，刺入弟子双肩，插入血肉当中，牢牢锁住骨骼。
　　“啊啊！”
　　弟子痛呼惨叫，双爪猛地往上提起，他迎着月光，见到飞天夜叉的面庞，这分明是……雷公嘴脸。
　　下一刻，天空下了场血雨，这名弟子当场撕成两半。
　　一群弟子们心痛同伴惨死，接连痛呼不已。
　　六心老人却见到，飞天夜叉撕裂弟子，动作猛地停顿，露出了一丝微微破绽，当即动手。
　　桃符裹着红光，划过弧线，击中飞天夜叉后背。
　　飞天夜叉身形失去平衡，竟被桃符封住双翅，不由自主落在地上。
　　“夜叉神将！”
　　弟子们见状，纷纷惊叫起来。
　　飞天夜叉的模样，俨然是道家护法神将中，最是凶名昭彰的夜叉神将。
　　双翅飞天、面如雷公，再加上刚才生撕活人的凶残，足以证明身份。
　　“都让开！”
　　六心老人手一挥，桃符回到手中，夜叉神将又如何，还不是被他封住双翅，不能飞天。
　　“夜叉神将又如何，老夫斩杀了你，为弟子报仇！”
　　六心老人刚要施法，将桃符祭出，突然察觉不妙，侧身猛地让开。
　　“呜！”
　　一道黑影裹着寒风，擦着六心老人胸口飞过。
　　六心老人胸口冰寒彻骨，耳边响起五六声破碎声，这是他藏在身上的护体法器，竟然被对方一击同时打碎。
　　“什么东西？”
　　他看得分明，不是飞天夜叉，对方难道还有同伴？
　　黑鹰落地，人立而起，俨然是地形夜叉，一张狗脸带着凶狠。
　　“又来一个？”
　　六心老人额头滚落冷汗，一尊夜叉神将还好，眼下出现第二尊，应付起来有些勉强了。
　　他可以肯定，区区桃山观，绝无这份能耐！
　　难道，真是黄山道脉来人了？
　　也只有这般道家真传，才能一口气派出两尊夜叉神将。
　　但六心老人不死心，好不容易见到希望，怎么可能就此放弃？
　　“夜叉神将又如何，老夫绝不认命！”
　　六心老人手腕抖动，桃符绽放红光，交织成一张棉被大的符文。
　　“六兵齐行，斩！”
　　符文和雪花形状类似，有锐利六角，旋转间森寒无比。
　　飞天夜叉双翅缠绕红光，如同有千斤重，无法飞行，只能一跳一跳，往前靠近。
　　反倒是地形夜叉，在地上滚来滚去，来去如电，抢先和符文撞在一处。
　　“哐当！”
　　地形夜叉带飞出去，身上没有半点伤痕。
　　反倒是符文被崩掉大半角，落一地晶莹碎光。
　　“飞天夜叉，将这些小杂鱼清掉！”
　　方斗在桃林边缘出现，朝飞天夜叉下令。
　　飞天夜叉得令，猛地将背后双翅扯断，扔到地上，动作反而灵活许多，猛地杀入六心老人的弟子群中。
　　只见他粗壮胳膊一伸，就能抓住一人，当场撕成两半，无人能挡、无能能躲。
　　这幅场景，就像是农夫闯入鸡笼，抓自己的鸡一般。
　　片刻过后，六心老人的弟子，被杀个干净。
　　飞天夜叉，双手恭敬行礼，下一刻化作光芒，消失不见。
　　“可是黄山道脉的道长？”
　　六心老人看着飞天夜叉行礼的方向，大声喝问道。
　　月光下，方斗拨开一丛树枝，走到他面前。
　　“不问自取的贼，你还有什么话说？”
　　六心老人脸上浮现悲愤，“你们道家占据丰厚资源，却不知进取，偏偏我们民间散修，空有抱负，却无从施展，你说这公平吗？”
　　“不公平！”
　　方斗干脆回答，然后一张口，白线掠过。
　　六心老人神情凝固，他没想到，方斗如此果决，没说几句话，便痛下杀手，取了他的性命。
　　“我又不是天秤座，给不了你公平！”
　　方斗看着脚下尸首，摇了摇头。

第三百三十四章 招贤令
　　天亮之后，善佑老道士一行人，来到雷击木林，见到遍地尸首。
　　老道士翻到六心老人的尸身，见他眉心一粒红点，细如朱砂，却是贯穿前额后脑，正是致命伤，心头骇然。
　　他看向方斗的目光，变得更敬畏起来。
　　如此高明的手段，才符合黄山高人的飘渺形象！
　　“没错，此人为六心老人，正是老道所说的那支散修传承！”
　　方斗袖子中，装着两样东西，都是从六心老人身上摸尸而来。
　　其中一本册子，里面记载各种炼器法门，驳杂无比，倒也符合旁门散修的路数。
　　方斗此刻，有了黄山道藏的底蕴，一眼看出，其中不少技巧，走的是奇门路子，倒也能收取奇效。
　　比方说这枚桃符，虽然比不上道家真箓，但自有几种别样奇效。
　　另一件东西，则是漆黑的角牌，以黑牛角打磨而成，通体乌黑光亮，正面是‘招贤令’三字，反面则以微雕手法，刻着密密麻麻文字。
　　上面的内容，大致讲的是，丹阳郡太守悬赏民间散修，诛灭本地肆虐的妖族，若能斩杀妖首，许以一座名山为道场。
　　这枚招贤令，就是六心老人所得。
　　方斗也算是明白，为何这老头铤而走险，赶来桃山偷东西。
　　富贵险中求啊！若能偷取足够的雷击木，炼制几样厉害的法器，真有可能火中取栗，得了这座名山做奖励。
　　“勾曲山！”
　　方斗嘴里琢磨，这座名山来历不小啊！
　　黄山道藏曾记载，丹阳郡的名山中，曾以勾曲山名气最大，曾为道家一支的道场。
　　这支道家传承，曾是东南道宗的魁首，只可惜未能长盛不衰，最终全员陨落，消失历史长河当中。
　　虽然，民间也有传言，自从那场变故之后，勾曲山成为恶地，再也无法修行。
　　否则，为何道家其他传承，都不来占据勾曲山？
　　时间流逝至今，一切都已救援，勾曲山的道家气质消散殆尽，沦为普通的名山之一。
　　没想到，丹阳郡太守，将勾曲山拿出，作为灭杀妖首的奖赏。
　　方斗心中有些心动，虽然他以‘丹融’身份，入股黄山道脉，但终归不是自家产业。
　　若能得了勾曲山，可比区区一间鸡鸣庙，要好上许多！
　　方斗心动了，当即问道，“善佑道长，听闻丹阳本体的妖物肆虐，不知可有什么隐情？”
　　“道长，您就在黄山，却不知道，本地的妖物，已经肆虐到什么地步？”
　　“原本，黄山道长下山，诛杀妖邪，澄清气氛，正道昭彰！”
　　“但自从封山之后，妖类越发壮大，公然在市井横行，以本体出没，甚至还有夜间出没村落，捉走孩童吃空心肝！”
　　“老道还听闻，有妖狐召集妖类，造就一座极乐城！”
　　“那座极乐城所在，只有妖物知晓，相传此地伦常颠倒，人畜地位翻转，堪称人间地狱！”
　　方斗皱眉，问道，“难道就没人敢管？”
　　善佑老道士叹气摇头，“太守大老爷，听闻曾受过妖类恩惠，在任期间纵容妖物横行，这才是妖孽横行的根源！”
　　什么？
　　方斗吃惊不已，“可我听说，最近抬手下达招贤令，号召四方散修除妖！”
　　善佑老道士，从怀中掏出一枚角牌，俨然也是招贤令。
　　“老道也收到，但太守前后反差太大，却是信不过他！”
　　方斗微微皱眉，连桃山观都收到了，没理由啊，黄山道脉声名远扬，怎么无人来请！
　　与此同时，黄山小洞天内，掌教松竹摇摇头，将手中角牌捏碎。
　　“区区一座残破的勾曲山，也想让我黄山道士卖命。”
　　“这人间的官儿，越发小器了！”
　　……
　　桃山这边，善佑老道士派人，将六心老人和弟子的尸首，就地埋在桃林当中，当做现成的肥田材料。
　　贼人已去，桃山观这边终于可以安心了。
　　这段日子，善佑老道士操持得力，名声远扬出去，陆续有人前来投靠。
　　老道士想起来，自己年纪大了，未免后继无人，便向山下的数十个村庄、乡镇发出消息，挑选适龄童子，选入道观培养。
　　一时间，应者如潮。
　　善佑老道士，思想还停留在，守着一座破道观，被邪祟堵在门口的凄惨景象。
　　却没想到，他消息发出去，竟有数百家携家带口而来。
　　“老叔，啊不，观主，您老不知道，这山下最近可乱了！”
　　“洪水肆虐，农家颗粒无收，家家都吃不上饭了！”
　　“以前，有资质的孩童，读书练武都有出路，如今这些路都断了，只能山上当道士，还能有口饭吃！”
　　善佑的一个子侄，如今也在桃山观出家，经常下山采买，可比老道士更知道外界疾苦。
　　善佑老道士发愁，桃山观再大，也受容不下数百童子啊！
　　再说了，黄山道脉的道长还在，这事儿还要请教他！
　　“丹融道长，你看？”
　　方斗望着熙熙攘攘的人群，见到不少童子聪慧毓秀，的确是可造之材。
　　“善佑道长，酌情挑选些，收入门下也好！”
　　“切记，不可滥竽充数！”
　　数日后，善佑老道士带着弟子们，从数百童子中，选出最优秀的二十多个，暂且收入桃山观培养。
　　“呃！”
　　方斗面前，站着两男一女，都是六七岁的童子，这是善佑老道士，专门‘孝敬’他的。
　　数百童子中，以眼前三人天资最高，女童过目不忘、记忆超群，两位男童，一人悟性极强、学力惊人，另一人沉默寡言，却是天生灵眼，能看出天地灵气的痕迹。
　　“丹融道长，这几位童子天资出众，留在桃山观可惜了，如果黄山道脉不嫌弃，可以收入门墙培养！”
　　方斗愣住了，他光顾着桃山观了，却没想到黄山道脉，也是大小猫三两只，急切要补充人手培养。
　　百丈有些不乐意，眼下他在黄山，可是集万千宠爱于一身的独生子，很不情愿见有人来‘分宠’。
　　方斗望着三个童子，问道，“你们叫什么名字？”
　　悟性强的男童，反应极快，显然是三人中，最聪明伶俐的一个，立刻摆出个稚嫩的稽首礼，“拜见丹融道长，小童名叫陶家！”
　　女孩怯生生，回道，“小童姚青藤！”
　　最后是沉默寡言的男童，吐出两个字，“朱聪！”
　　“不错，你们愿意和我回黄山吗？”
　　陶家当即点头，“小童愿意！”
　　“能吃饱饭吗？”女童姚青藤问道。
　　“管饱！”
　　方斗笑着开口，听到三个孩童咽口水的声音。
　　“我愿意！”
　　姚青藤和朱聪二人，接连答应了。

第三百三十五章 诛妖
　　方斗将百丈叫来身前，“师侄啊，师叔交给你一件任务！”
　　百丈看到在场的三个童子，挺起胸膛，“师叔，你吩咐吧！”
　　“这三个童子，你带回黄山，让掌教师兄看看，若是合适就收下！”
　　百丈听出话中不对，急问道，“师叔，你呢？”
　　方斗举着招贤令，“事关斩妖除魔，贫道一定要去看看！”
　　说得好听，就是不带我去！
　　百丈小嘴一瘪，“师叔，我也想去！”
　　“此行危险，你速速带着他们，返回黄山！”
　　百丈见方斗心意已决，只好答应了，“师侄听令！”
　　“这才是好孩子！”
　　方斗又和善佑老道士吩咐急剧，转身下了桃山，几步后发动山川潜行术，如清风消失无踪。
　　陶家、姚青藤和朱聪三个童子，见到方斗如此潇洒的身姿，纷纷露出羡慕的表情。
　　百丈的目光，落到三个童子身上，神态威严起来，“还不快叫师兄！”
　　方斗下了桃山，越走越是心惊，这还是人间吗！
　　村庄大半荒废，野草侵入破败的房屋内，更有野狗狂吠，盯着腥红的眼珠子，盯着过往来人。
　　田地里庄稼稀疏，经常见到野猪横冲直撞，肆意糟蹋粮食，却无人敢出来阻止。
　　城镇中，走不出几步，就能见到衣衫褴褛的乞丐，过往行人面黄肌瘦，神色慌张。
　　“丹阳郡的官员，该杀！”
　　方斗先前在晋陵郡，虽然也有破败荒凉之地，但整体还好，怎么到了丹阳郡，一下子败坏到这个地步。
　　“啾啾！”
　　一头黄毛狐狸，嘴里叼着小脸发紫的婴孩，张牙舞爪形走在街道上。
　　过往行人视若无睹，任凭狐狸在脚下穿梭。
　　方斗停下脚步，盯着黄毛狐狸，这畜生竟然通人性，竟以挑衅的目光，看向方斗得意翘起尾巴。
　　“死！”
　　此刻，方斗以丹融道士身份行走，也不啰嗦，鸟篆云符运转。
　　黄毛狐狸眨眼间，从几十米开外的距离，出现在方斗掌心。
　　“啊呀，作孽呀！”
　　一个老太太从人群冲出，不是指责狐狸，而是方斗。
　　“还不快放了狐仙！”
　　“你们叫这畜生狐仙？”
　　方斗面带嘲讽，望着不断挣扎的黄毛狐狸，嘴角带着冷笑，硬生生将捏得爆开。
　　“天啊，他杀了狐仙！”
　　人群响起惊恐的尖叫声，行人如潮水般往两旁让开，方斗身边清空一大块，像是海洋中的孤岛。
　　“丹阳郡的人心，也以败坏如此吗？”
　　方斗叹了口气，高声叫道，“我乃黄山修士，丹融，下山斩杀妖孽，尔等无需惊慌！”
　　但当地的百姓，惊恐之下，顾不得听，尖叫声此起彼伏。
　　“不好啦，他杀了狐仙，大仙们震怒之下，要给咱们降宰！”
　　“快，快去报官！”
　　方斗眉毛跳动，报官？
　　群情汹涌，堵着方斗去路，不让他离开。
　　片刻过后，一群捕快从人群走出，走到方斗面前。
　　“是你，杀了狐仙？”
　　带头的捕头质问，他身形肥壮，一双小眼睛露着凶光，毛茸茸手掌按在刀柄上，神情不善。
　　方斗深吸口气，这捕头也不是人，而是妖怪化形。
　　城里的捕头，都是妖怪，这是什么世道？
　　难怪都说，丹阳郡比会稽郡差不了多少，都是妖怪横行、百姓受难！
　　“捕头大人，此人自称黄山修士。”
　　妖怪捕头一摆手，“黄山修士又如何，敢在丹阳郡撒野，还杀了狐仙大人，也要伏法认罪！”
　　言谈之下，方斗斩杀妖狐，也是初犯王法的罪行。
　　方斗感觉好笑，妖怪也谈律法，当真是沫猴而冠！
　　“大胆，你残害生灵，不但不认罪，还在嚣张，给我拿下他！”
　　“是！”
　　左右两边的捕快，快步上前，举着铁链就要锁住方斗。
　　方斗神情淡然，稍微运转法力，两个捕快原地旋转，如同陀螺，哎呦几声跌倒在地上。
　　“废物！”
　　这边捕头喝骂，方斗却感到压抑，他感受到，捕快是凡人，并非妖怪！
　　奇怪了，妖怪当捕头，率领凡人捕快，这可真是人、妖一家亲！
　　“我来拿下他！”
　　妖怪捕头快步上前，没走出几步，觉得身上衣物累赘，一双毛茸茸的爪子，撕开身上捕头官袍，露出毛茸茸的身躯。
　　“这是一头犬妖！”
　　犬妖人立而起，越有两米多高，露出嘴里锋利獠牙，双爪细长尖锐，一扑之下，足以将铁球撞飞。
　　方斗眼皮子不抬，轻轻吐出口气。
　　叱咤一炁，白色气浪命中犬妖，当场将他击碎成碎肉，从半空稀稀落落坠落，像是下了场血肉之雨。
　　“啊，杀官啦！”
　　人群更加惊恐了，连带着几个捕快，也都惶恐不已，转身亡命奔逃。
　　方斗对这个地方，非常厌恶，这里人妖不分、是非颠倒，仿佛不属于人世间！
　　“若要宇内澄清，这丹阳郡的天都要换过一遍！”
　　“谁谁谁，谁敢杀妖？”
　　凡人跑了个干净，但街道尽头，开始有妖怪身影出没，显然是得了消息，气势汹汹狂奔而来。
　　“看来还不少！”
　　兽类成妖，小气候成精怪，大气候成妖类，实力高低不等。
　　像先前的黄毛狐狸，不能化形，最多算是精怪，后来的妖怪捕头，已能化成人形，算是小妖。
　　妖怪当中，类人程度越高，实力就越强。
　　从街道两头冲来的妖怪，大部分本体未蜕，仅有一两个身影夹在在内，已经有了人类的轮廓。
　　方斗裂开嘴角，“终于可以杀得痛快！”
　　他手掌抬起，整条街道上空，漂浮一层烟雾般灰气。
　　几个冲势太猛的精怪，冲着冲着突然气力衰竭，等反应过来，或者头颅消失，或者后半身消失，肚肠拖了一地，遍地都是血腥。
　　“这道士厉害！”
　　几个成妖的畜类，灵智不低，见状知道方斗施法。
　　一头猪妖原地打滚，口中呼噜噜，喷出大团长满绒毛圆球，朝方斗方面砸落。
　　方斗口中一吐，雷霆闪现，将圆球炸得粉碎。
　　雷霆去势不止，命中猪妖，响起杀猪般的惨嚎声。
　　片刻过后，猪妖全身焦黑，空中飘起烤肉的香气，夹杂着毛发烧焦的气味。
　　方斗露出‘狞笑’，一步步往畏缩的妖怪们逼近。
　　……

第三百三十六章 教储
　　数日之后，几个身影出现在这片街道上。
　　几人全都身穿麻衣芒鞋，衣着打扮，倒和京城中，方斗曾见过的麻教左右长老类似。
　　他们脚下的石板上，仍旧沾满发黑的血迹。
　　“教储，就是这里！”
　　风吹过街道，卷起一两片树叶，看上去萧瑟不已。
　　方斗大杀一场，将这座城镇的妖怪屠戮干净，飘然离去。
　　留下了黄山道士的凶名赫赫！
　　被称为教储的青年，长相端正，但左边眉毛齐中而断，看上去有几分凶煞之气。
　　“这次诛杀妖狐一族，连黄山道士也出现了。”
　　教储点了点头，“正愁送死的棋子不够，多他一个不多！”
　　但是，他的同伴就没这么乐观，黄山道脉，也曾威震一时，是东南道宗的重要分支。
　　“教储，教主吩咐过，这次咱们镇守丹阳，为的是就近监视勾曲山，看守那件物事！”
　　“此次诛杀妖狐，是丹阳太守一意孤行，咱们不宜牵扯过深！”
　　虽然他们语气委婉，但教储听了，还是有些不满。
　　“丹阳太守，将勾曲山作为奖励，这件事情，师尊还未知晓。”
　　“我麻飞灵身为教储，为师尊分忧，这是分内之事。”
　　“你们不必再劝，这次我必须参与！”
　　其他麻教的成员，听了暗叹口气，不便再劝了。
　　这位教储年纪轻轻，就已经修成法师，平素心高气傲，这次离开教主身边，终于暴露刚愎自用的性格。
　　“至于那个黄山修士，你们盯着点！”
　　与此同时，方斗正站在一处荒村，藏身暗处，暗中望着。
　　一群锃光瓦亮的光头，正在村里歇脚，取出干粮饮水，各自吃起来。
　　这是一群和尚，也是来凑热闹，诛杀妖类的。
　　众所周知，丹阳郡妖类虽多，却以妖狐一族最势大。
　　前几天，方斗捅了马蜂窝，就是因为杀了一头黄毛狐狸，才引发当地妖怪暴乱。
　　狐狸狡猾，洞窟极为难找。
　　传说中的极乐城，就是妖狐一手创建，相传已有二三十年，除了妖怪内部，却无外人知晓下落。
　　这次前来除妖的修行者虽多，却苦于找不到极乐城所在。
　　于是，众人各种施展本领。
　　方斗离开城镇后，也曾抓过几头小妖，以引香寻踪的法术，企图找出极乐城的下落。
　　最终，还是一无所获。
　　有此看来，幕后黑手的狐妖，真是狡猾无比，隐藏得极深。
　　这次方斗本想进荒村休息，没想早已有一群和尚先到了。
　　听他们交谈，这群和尚也是丹阳本地，来自一间名为‘九华寺’的寺庙。
　　带头的和尚，手持一根锡杖，是寺庙主持。
　　这座九华寺，可比福元寺凄惨许多，一群和尚的僧袍灰旧，脸上带着菜色，连主持本人，也才一流术士的境界。
　　这群和尚，取出的干粮，也都是炒米、面饼之类，看上去粗粝难下口。
　　“嗯！”
　　一道黄影窜出，荒草丛生的地面，发出细碎的脚步声。
　　九华寺的主持，露出笑容，“小黄儿回来了！”
　　黄影窜到他脚下，显出本体，俨然是只灵活的黄鼠狼，毛茸茸的双耳蓬松，一双眼睛又大又黑，看上去灵活可爱，很通人性。
　　方斗微微吃惊，这和尚竟然养灵兽，看来艺多不压身呐！
　　主持从怀中，掏出一根肉干，递给黄鼠狼。
　　黄鼠狼张口吞了，对着主持叽叽，快速说些什么。
　　九华寺主持听完，抚摸黄鼠狼后背，将它放在地上，黄鼠狼一溜烟钻入草丛中。
　　“都别吃了，地方找到了！”
　　九华寺主持一声令下，其他和尚不敢再吃，纷纷收起干粮饮水，起身聆听他的训斥。
　　“那群骚狐狸，倒也狡猾，起了个极乐城的名字，实则将老巢安放在地下洞穴之内！”
　　“嘿嘿，我的小黄儿果然厉害，一出马就找到极乐城所在！”
　　九华寺主持心中高兴，却不知道隔墙有耳，苦心得来的情报，顺着风声传到方斗耳中。
　　原来如此！
　　方斗听完，朝这群和尚方向，拱手道谢。
　　好人呐，日后必有所报！
　　接着，他悄无声息离开，半点动静也没发出。
　　九华寺主持，竟然别树一帜，让灵兽冒充妖怪内奸，找到极乐城的真实所在。
　　狐狸擅长钻穴为巢，他们筑起的极乐城，并非外人所想一般在地上，而是在地下，仅在地面留几个入口。
　　众所周知，人类喜欢在日光下行走，而许多妖怪则不同，偏好阴暗潮湿的环境。
　　极乐城这么多年，才一直没有暴露。
　　“好一群妖怪！”
　　方斗心想，除了隐藏地下，极乐城本身，自然也有什么诡异，怕是不能轻敌大意！
　　丹阳郡一座城池内，这几日生面孔出现许多，而且奇装异服，和寻常行人大有不同。
　　方斗行走街道上，见到这里的行人，比其他地方富足许多，但神色有些不安，显然是外人带来的影响。
　　“哎呦，对不住！”
　　一个人影扑面而来，方斗眼明手快，捉住对方双手，将其几乎扑到自己怀中的身躯扶好。
　　这是一个背着半人高葫芦的老道士，头上稀疏的头发，勉强扎了个发髻，枯瘦下巴仗着一缕山羊胡。
　　老道士连连道谢，“多谢道友！”
　　方斗盯着他，似笑非笑，“我若不出手，道友你自然不会跌倒，但我身上的口袋，却要被你掏干净了！”
　　刚才老道士顺势而倒，双手伸出快如闪电，若是方斗不察觉，胸口腰间，连同双袖内，瞬间就会被掏空。
　　老道士尴尬笑了笑，突然身后窜来一个道童，“师父，你去哪儿了？”
　　老道士按住徒弟脑袋，朝方斗正色道，“这位道友，贫道是斩妖一流，道号少冲！”
　　方斗还了一礼，“黄山道脉，丹融！”
　　道家分为斩妖镇魔、升仙拜神四支，占据主流的是升仙，也就是以修炼成仙为目的的道士。
　　但是，其他三支的道士，也一直传承不绝，只是世人都没有注意。
　　方斗得知眼前老道士，竟是罕见的除妖一流，大感兴趣。
　　正好，旁边有家茶馆。
　　“道友，到这边来，便喝边聊，我请客！”
　　重点在最后一句，老道士少冲听了，笑眯眯牵着道童，“恭敬不如从命！”

第三百三十七章 入口
　　惨，真惨！
　　方斗看着师徒二人，心生怜悯。
　　早就听说，其他三支的道家传人，混得凄惨无比。
　　镇魔拜神两支，几近灭绝，除妖一支流浪各地，靠着斩杀妖孽，勉强能糊口。
　　但今日见到，方斗才发现，少冲师徒二人，真是太惨了。
　　茶馆中落座，一壶茶两碟包子，被二人瞬间吃个精光。
　　道童饿得久了，吃完包子意犹未尽，伸出舌头，舔舐指头沾上的油渍，回味无穷。
　　老道士少冲，吃相不比他好，一口茶一个包子，吃得大开大合。
　　方斗微笑不已，叫来小二，“再来两碟包子！”
　　“这怎么好意思？”
　　少冲搓着双手，不忘提醒小二，“光吃包子不行，你给送些小菜呗！”
　　方斗微微叹气，原先松竹和百丈二人，虽然过得艰难，但古泉观小有产业，还能雇佣佃农契户，也算是小康之家。
　　相比之下，少冲师徒才是真正凄惨。
　　“道友，你不吃！”
　　方斗笑着摇摇头，我真要开吃，能吓死你们！
　　少冲连吃十几个大包子，总算饱了，端茶漱口，“让道友见笑了，我已经饿了许多天！”
　　“丹阳郡妖类横行，这里生意应该不错！”
　　方斗有些疑惑，径直问道。
　　一提这个，少冲就唉声叹气，“道友有所不知！”
　　“江南之地，其他地方还好，唯独这丹阳邪门的很！”
　　“咱们除妖一流的道家，基本都在维扬郡，那里虽然妖物横行，但太守镇压得力，各地都有赏赐奖励！”
　　“虽说除妖危险，但总能有所回报！”
　　“偏偏这丹阳郡，人妖混杂，是非不分，咱们拼着性命危险除妖，反而被当地百姓喊打喊杀。”
　　“半个大子赚不到，连干粮都吃光了！”
　　少冲满肚子牢骚，说到这里，朝方斗拱了拱手，“刚才一时冒犯，让道友见笑了！”
　　“没什么！”
　　方斗摆摆手，反正你也没偷到，就不和你计较了。
　　“道友，这些银钱你收下！”
　　方斗取出一个鼓囊囊布袋，里面发出铜钱和碎银碰撞的脆响，老道士少冲听了，两眼发直盯着。
　　“太不好意思了！”
　　少冲一把接过钱袋，郑重朝方斗行礼。
　　方斗摆摆手，“都是道家中人，相互帮助是应该的。”
　　没想到，随口一句话，让少冲感慨不已。
　　“哎，若其他道家中人，都有丹融道友这般胸襟，我师徒二人，何以沦落至此啊！”
　　黄山道脉属于有产阶级，以修炼成仙为目标，阶层和会稽郡挂印观同等。
　　挂印观为代表的升仙流，很是瞧不起斩妖道士，认为他们奔波劳碌，烟火气太重，已然失了道家清静无为的本意。
　　通俗来讲，是瞧不上这帮穷亲戚！
　　提起这个少冲一肚子怨气，“他们家产亿万，吃饱喝足，可以高高在上，做高人风范！”
　　“咱们斩妖道士，终日求生糊口，活着已是不易！”
　　“哪有条件，像他们故作姿态！”
　　少冲猛然醒觉，眼前的方斗，也是升仙流的黄山道士。
　　“抱歉！”
　　方斗淡淡笑着，“不碍事！”
　　“丹融道友，你来此地作甚？”
　　方斗从怀中，掏出招贤令，“来看看！”
　　“这个我也有，没想到道友身为黄山道士，也有兴趣过来！”
　　少冲心中奇怪，区区一座勾曲山，怎能引起黄山道脉的兴趣！
　　别说如今残破的勾曲山，想当年全盛时期，黄山道脉也不会轻易沾染。
　　“实不相瞒，黄山封山百年多，我近些年来，听闻丹阳妖类横行，特来下山斩杀！”
　　升仙流不光闭门修仙，也经常下山除妖，但和斩妖道士养家糊口不同，他们斩杀妖类为的是扬名。
　　“难怪了！”
　　“丹融道友，你也知道，这座城池中，藏着极乐城入口？”
　　方斗点头，“不错！”这还是从九华寺主持偷听来的。
　　少冲也不隐瞒，当即介绍起来。
　　原来，他们斩妖道士，以妖类为猎物，自有一门‘鉴妖望气术’，可以通过风气云气变化，查明妖类的踪迹。
　　少冲师徒二人，也是知足常乐，来此参加的目的，本就不是为了什么勾曲山，而是想夺斩杀几头妖物，去太守处兑换些银钱。
　　极乐城隐藏极深，却瞒不过少冲的‘鉴妖望气术’，通过一番追踪，终于来到这处城池中。
　　少冲指着街道上，随处可见的修行者，“这些同道，目的都是地下极乐城！”
　　“道友出身黄山名家，肯定早有了下落！”
　　少冲看向方斗，一副认真的表情。
　　“当然！”
　　方斗表情淡然，实则心里慌得一比，他接触黄山道藏才多久，哪有可能面面俱到，学得各种本领。
　　至少望气术，他就没来得及学！
　　什么，望气术……
　　方斗突然想起，自己深藏阴阳家的望气术，咳嗽几声。
　　“这个嘛，我略有所得！”
　　少冲露出敬佩的神情，“黄山传承果然厉害，贫道我也只是捕捉空中散乱的妖气，才一路追到这座城池！”
　　“狐妖狡诈，将洞穴藏得极深，入口更是极难寻找！”
　　“没先到在丹融道友面前，无所遁藏！”
　　方斗心想，这次吹的牛皮，若是圆不过来，待会儿非把自己炸死不可。
　　他把心一横，心中回忆前几次催动阴阳望气术的路线，一股玄妙的感觉涌上双眼。
　　顷刻间，方斗一双瞳孔，分化出太极阴阳鱼。
　　眼前的世界，瞬间变了模样，五彩斑斓的世界，转变成黑白二色气流运转。
　　原本落在眼中的世界，是平面的，但此刻变得丰富立体起来。
　　方斗甚至能穿过人群、墙壁，看到视线中，数百米乃至上千米范围内，所有生灵活动的踪迹。
　　原来，这座城池中，藏了不知多少妖怪，或潜藏民居，或躲在角落，暗中监视来往的修行者。
　　“来到妖怪窝了！”
　　方斗目光一转，呈扇形区域的地表场景，再度出现在视线中。
　　嗯，异样就出现在，一口水井上空。
　　人来人往的街道旁，一处屋檐下的水井，透出丝丝缕缕的异色。
　　阴阳望气术，能辨别万物的阴阳运转，但凡有半点不协调的地方，都能查漏无缺！
　　“找到了！”
　　方斗可以肯定，这个水井，就是通往地下，极乐城所在的入口。

第三百三十八章 聚众
　　井口前，一个长着猫脸的老太太，弯腰摇着轱辘，将木桶提到地面。
　　木桶里的液体，不是清澈的井水，而是泛着血腥的人手人脚。
　　老太太眯起双眼，口中发出呜呜声，提着木桶，转身离开井口。
　　不远处的街角，方斗带着少冲师徒，见到这一幕。
　　“岂有此理，这妖怪也太猖狂了！”
　　少冲见此情景，须发贲张，恨不得上前，一掌打死这妖怪。
　　“井口下方，就是极乐城！”
　　方斗说出自己的发现，惊得老道士少冲，半天说不出话。
　　“让贫道看看！”
　　少冲一拍身后葫芦，窜出两道符光，被他以手掌接了，抹在双眼上。
　　“鉴妖望气术，天眼开！”
　　少冲睁开双眼，瞳孔浮现两道符文形状，对着井口望去。
　　“妖气冲天，妖气冲天！”
　　老道士此番也确定，方斗看得没错，井口就是进入极乐城的通道。
　　“这城里的妖怪，可不少啊！”
　　方斗先前施展阴阳望气术，见到的妖怪，不止刚才打水的猫脸妖怪。
　　城中藏着进入地下的入口，必定早已被经营日久，怕是当地的官府，早已被妖怪架空了。
　　“有了，咱们将这个消息，传给其他道友，共同闯入极乐城除妖！”
　　少冲突然想到，对方斗建议道。
　　方斗等得就是这句话，“我初来乍到，不熟悉情况，还要麻烦少冲道友！”
　　“包在我身上！”
　　少冲从背上解开绳索，将葫芦抱在怀中，对着口部轻轻说了几声。
　　随之，像是一颗石子落入潭水，葫芦内部晃动几下，荡漾着水波声。
　　“去！”
　　少冲怀抱葫芦，如抱婴儿，对着半空摇晃。
　　从葫芦口，不断飞出一只只蜻蜓，扇动几乎透明的翅膀，朝四面八方飞去。
　　……
　　一件客栈内，妖怪化形的小二，正在后厨剁人肉，血肉溅得满脸都是。
　　客房内，某个清瘦的术士，正举着一碗水，水面悬浮铁针。
　　铁针缓缓转动，时而减缓，时而加速，竟无法彻底停下。
　　“哎，我这门天星指南术不到家，无法测出极乐城入口方向。”
　　术士叹了口气，看向后厨的方向，“这帮妖怪，敢弄人肉招待我，我离去前，怎么也得杀光他们！”
　　突然，薄薄一层窗纸洞穿，纤弱蜻蜓闯入。
　　术士眼疾手快，一把捏爆蜻蜓，却从掌心钻出一个声音。
　　“极乐城地下入口，就在柳条子街口转角的水井处！”
　　术士愣住了，真的假的。
　　过了片刻，后厨横七竖八，躺满一地尸体，都是各种妖怪。
　　术士转身离去，朝柳条子街方向赶去。
　　……
　　“真的吗！”
　　越来越多术士，遇到少冲放出的蜻蜓，得到水井入口的消息。
　　他们起初带着疑问，生怕这是妖怪的轨迹，故意设下陷阱，企图诱骗他们送死。
　　但是，人数一多，开始交流起来，渐渐相信。
　　也有除妖道士，辨认这个声音，有些像是少冲老道士的声音。
　　除妖道士之间往来频繁，经常有业务冲突，往往遇到厉害的妖物恶鬼，还要组团刷怪，自然交情不浅。
　　“少冲的鉴妖望气术，已经厉害到这个地步？我们都没发现，却被他抢先一步！”
　　得到消息的除妖道士，感觉难以置信，大家的鉴妖望气术，水准都差不都，没理由被少冲先发现！
　　“不论真假，先过去瞧瞧！”
　　众人来到井口前，见到恭候多时的方斗、少冲师徒。
　　“少冲，果然是你！”
　　“你运气真不错，竟率先发现了入口！”
　　众多术士们齐聚于此，见到少冲后，几个熟人开始打招呼。
　　少冲客气还礼，“侥幸而已！”
　　也有几人，注意到一旁的方斗，“这位道友面生，怎么称呼？”
　　“在下黄山修士，丹融！”
　　黄山二字出口，众多民间术士，包括除妖道士，均露出震惊神情。
　　这可是正儿八经的道家传人，怎么也来掺和这趟浑水了？
　　要知道，这次来灭杀妖类，乃是丹阳郡太守号召，虽然也给道家发去了邀请，但人家压根不理会！
　　能来此参与的，都是落魄的民间术士，以及少冲师徒这样，吃了上顿没下顿的除妖道士，来赚钱糊口的。
　　丹阳太守这次除妖决心很大，不仅拿出勾曲山悬赏，更是颁发高额赏金，凡是能斩杀一头妖怪，赏银五十！
　　聚集在此的民间术士，怎么着也有百十来人！
　　“原来是黄山道长！”
　　一群民间术士，不咸不淡打招呼，他们深知道家的倨傲，就算他们肯用热脸贴冷屁股，人家也未必会买账！
　　方斗温和笑道，“贫道久在山中，这次出山历练，有幸参与战场除妖盛会，许多地方还不懂，请各位道友多加照顾！”
　　这位黄山道士，貌似人还不错！
　　花花轿子人抬人，方斗这边给足众人面子，说话也中听，一时间，众多民间术士、除妖道士脸色好看许多。
　　“哪里，黄山是道家名门，我们应当依仗丹融道长才对！”
　　“丹融道长年少有为，有您参与，咱们胜算更大！”
　　这时候，一旁少冲开口了，“实不相瞒，这次还是丹融道长施展道术，才发现此处入口！”
　　“原来如此，黄山道术果真不负盛名！”
　　方斗眼看着，这群人彩虹屁越来越灿烂，大有趋于泛滥的姿态，急忙叫停。
　　“各位道友，除妖要紧，咱们想办法，进入极乐城。”
　　民间术士，包括除妖道士，对道家名门的态度非常复杂，类似方斗前世的社会中，老百姓对富人的态度，我仇视你是因为没法成为你。
　　方斗表现的客客气气，这些人竟觉得受宠若惊，心想这才是真正的道家传人，气度非凡。
　　恐怕，此刻若是方斗开口，这帮人都愿意推选他作为首领。
　　方斗却没那个想法，他一向低调，才不愿意出风头。
　　身边的民间术士、除妖道士，都是一般水平，还没见到什么厉害角色，光凭这点人手，自保都不够，谈何扫平极乐城？
　　“丹融道长说的极是！”
　　“咱们这就下井，闯一闯这虎穴！”
　　“错啦，下面是骚狐狸的老巢，应该是狐穴才对！”
　　“有道理！”

第三百三十九章 极乐城
　　方斗本以为，水井作为入口，必然杀机四伏，每块砖头都藏着机关陷阱。
　　想要通过这十几米的水井同道，少说也要牺牲几条人命。
　　实情就是，一切都是他臆想的。
　　某个民间术士，释放纸人下井，来回飞旋一趟，发现井底没有一滴水，侧旁有一处通道。
　　“果然有地道入口！”
　　这帮妖怪也太大意了，地道入口无妖看守，任凭外人闯入。
　　“各位道友，一起下去看看！”
　　众人接二连三，进入井底，沿着地道往前走。
　　方斗在队伍中央，默默观察四周地形，这条地道是斜着往下，看来要通往地底的某个洞穴。
　　这群民间术士，虽然是乌合之众，但并未莽夫。
　　有人取出泥捏的老虎，施法扔到地上，化作栩栩如生的猛兽，走在前面探路。
　　也有人手持罗盘，不断观察四周，对身处地下多少米，竟是精确掌握，半分不差。
　　少冲这边，不断从葫芦中，取出一团团符文，贴在通道两旁，那副模样，就像是抱着一大摞小广告，沿街找电线杆子张贴的老头。
　　方斗看出来，他如此举动，应当是以符文为联系，做一个类似‘锚’的法术，万一前方迷失，也能以符文联系回归地面。
　　“嗯！”
　　方斗没进地道前，也以为地底阴暗闷湿，但出乎意料，面前总是传来清新的凉风，并没有混浊的感觉。
　　由此也能肯定，前方不是死路，必然通往某个别有洞天的世界。
　　“哗啦啦！”
　　清澈的水声传来，众人猛地提神，水为生命之源，有水的地方就有生灵，这是常识。
　　纵然是地底暗河，终年不见天日的所在，也肯定有活物。
　　极乐城既然以‘城’为名，必然要傍水而立，方能长久。
　　“快加把劲，前面到了！”
　　地道陡然拐过一个大弯，少说也饶了大半圈，眼前豁然开朗。
　　“壮观！”
　　“造化之物！”
　　“地底竟有如此雄城！”
　　一众民间术士、除妖道士们，纷纷走出地道，脚下是类似平原的地形，长满幽蓝的苔藓，发出微弱荧光。
　　正前方，一座雄伟的城池，耸立在平原中央。
　　再看头顶，竟是无数闪烁光芒的晶石，如同石笋般镶嵌在岩石层，无数光线交织落下，显得并不刺眼。
　　刚才走过的地道，就像在西瓜上扎出小洞，内里是宽广千万倍的空间。
　　方斗曾见过世上最雄伟的城池，对眼前这座地下城，自然远远胜出。
　　但眼前城池，虽然规模略逊色，但风格却别有特色。
　　“这绝不是人类的手笔！”
　　方斗尚未开口，就有不止一人，说出这番想法。
　　确切来说，这座城池的外观，更像是动物的巢穴，没有棱角分明的四方城墙，反而像是几颗花生粘连成团。
　　“各位道友，可有胆气，进去一探！”
　　方斗突然开口。
　　“都到这里了，怎么不敢去？”
　　少冲带着徒弟，跟上方斗脚步。
　　其他人见此地空旷，除了这座城池外，别无其他，也抱着打探的心思，快步走向城池。
　　城池门上，挂着‘极乐城’三字的牌匾。
　　方斗有名教根底，看出这手书法不凡，看来这帮妖怪不简单。
　　“这里就是极乐城！”
　　一群人进入城池，见到的场景，和地上城池别无不同，大街上‘人’来‘人’往，客流如织，到处都是叫卖的景象。
　　没有想象中，大妖怪带着小妖怪，口中唱着‘大王叫我来巡山’的场景。
　　一切都是这么平和！
　　但是，还是有人发现不对，街道上的行人，有正儿八经的活人，也有化形人形的精怪小妖，穿着人类的衣服，竟是融洽无比，没有半点不协调。
　　“怪哉！”
　　一行人本为除妖而来，但这城中气氛和谐，人和妖怪和谐共存，瞧着模样，没有机会呀！
　　突然，人群中一头身穿短衣的恶浪，猛地窜出，吓得行人连连避让，张口咬住路边的小贩，顿时血光四溅。
　　“嗷呜！”
　　这头恶狼也是饿极了，拼命撕咬小贩的胳膊，大口吞咽血肉。
　　“穷凶极恶的畜生！”
　　众人精神振奋起来，妖怪果然兽性难驯，竟敢当街吃人。
　　有些性子急的，当场掏出法器符纸，就要斩杀这头狼妖。
　　突然，街道上响起鸣锣声，“都让开，衙役老爷来了！”
　　只见一个带刀的捕头，尖脸毛茸茸的，未脱狐狸的本相，也是刚修成小妖不久。
　　狐狸捕快急步上前，指着恶狼大吼一声，“大胆畜生，竟敢当街吃人，还不快束手就擒！”
　　这当儿，恶狼已经吃掉小贩半边胳膊，肚里有了东西，不复刚才疯狂，停了下来，朝狐狸捕快诉苦。
　　“我在城中青丘楼散尽家财，数日不曾进食，饿得很了，一时忍不住才吃人！”
　　“不经本人同意，吃人便是犯法！”
　　狐狸捕快一脸正气，“还不快跟我回衙门听审！”
　　恶狼急忙起身，整理身上的衣物，“别去衙门，我愿意认罚！”
　　说着，它朝小贩作揖行礼，“抱歉，你若不肯追究，我愿意赔偿你！”
　　小贩站起身，被吃掉的胳膊处，只剩下肩膀伤口血肉模糊，他脸上因痛苦而表情扭曲。
　　狐狸捕快叹了口气，“你是受害者，想要如何？”
　　方斗和众多民间术士心想，还能想什么，杀了这头狼妖呀！
　　但下一刻，小贩的回答，让众人三观尽毁！
　　小贩指着狼妖，“看你这头公狼倒也雄壮，不如将狼鞭赔给我，我便不追究你吃我的罪行！”
　　恶狼愁眉苦脸，“我这条鞭还要享乐，不能赔你，你看我这身狼皮如何？”
　　小贩上下打量，觉得还行，朝狐狸捕快点头，“我就要这身皮！”
　　在狐狸捕快审判下，恶狼乖乖剥了自身的狼皮，赔偿给小贩，自身则是找了一张残破人皮裹着，灰溜溜逃走。
　　小贩得了狼皮，也顾不上少了根胳膊，欢天喜地离开！
　　狐狸捕快呢，则是在路人‘青天老爷’‘公正严明’的马屁下，得意洋洋离开。
　　“这极乐城，完全就是妖窝！”
　　刚才发生一幕，令众人心中发寒，这里妖不像妖、人不像人，如同置身魔界。

第三百四十章 街头叫卖心肝
　　从踏入城门开始，此地就透着诡异。
　　明明是妖类的巢穴，入口隐蔽，却没有半个妖怪看守。
　　方斗一行人从外面进来，这么多陌生面孔，街道上行人却无所察觉，根本不理会他们。
　　一众民间术士、除妖道士，感觉自己就像是透明人。
　　太诡异了！
　　这时候，小贩卷起狼皮，欢天喜地离开。
　　“跟上去看看！”
　　方斗快步跟上去，少冲师徒也紧随其后，剩下的人，想看看其他地方，没有跟上来，各自走散了。
　　三人跟着小贩，穿过一个街口，来到一处店铺前。
　　店铺里，摆放各种木盒、坛子，遮的严严实实，看不清究竟售卖什么！
　　“掌柜的，我来卖一场狼妖皮！”
　　小贩用仅剩的胳膊，将狼皮在柜台展开，不停介绍着，“你看这张狼皮的毛皮油亮，没有半点伤疤，简直是极品！”
　　柜台后的掌柜，是一头狈，生的獐头鼠脑，爪子抚摸狼皮，点头道，“果然是极品，若我所料不差，应当是狼太岁的皮吧？”
　　小贩指着伤口，“这可是我用一条胳膊换来！”
　　“运气不错，你的四肢、连同心肝加起来，真实价值也比不上这张狼皮！”狈掌柜神色如常道。
　　“谁叫他当街啃我的胳膊，触犯了极乐城的禁法，有狐仙捕快主持公道，判他将这身皮赔偿给我！”
　　小贩说到这里，一拍柜台，“能卖多少，我急需钱！”
　　狈掌柜笑道，“来我这儿典当，都是缺钱去青丘楼快活的。”
　　“这样吧，狼太岁的毛皮上乘，我给你一百玉钱！”
　　方斗听到玉钱二字，心头更震惊，这帮妖怪，私自建城、设立律法，更是制造内部流通的货币，这是要自发创建王国吗？
　　如此看来，这群妖怪的野心不小，难怪丹阳太守要下令灭绝。
　　小贩取了钱财，转身离开了，显然是去口中提及的青丘楼。
　　这时候，又有几个身影闯入这家店铺。
　　两个魁梧的大汉，一头山猪成精，一头黑熊成精，押着一人来到柜台前。
　　“这头淫鹿，来咱们青丘楼，狂吃烂嫖，身上钱财花光不说，还倒欠了不少。”
　　“狈掌柜，你看看，他身上还有什么可卖的？”
　　狈掌柜见到这头鹿妖，有些吃惊，“这不是鹿公子吗，你先前典卖了最珍贵的香腺，这次还有什么可卖？”
　　猪妖和熊妖，听闻鹿妖把香腺买了，暴跳如雷。
　　“你这穷鬼，竟连唯一值钱的香腺也卖了，当真是大胆！”
　　“看爷爷不打死你！”
　　鹿妖身上香气熏人，脸上仍残留享受之色，双手朝虚空抓着，不停念叨，“好妹妹，好妹妹，等等我！”
　　接连挨了三下熊掌、五下猪蹄，鹿妖才醒悟过来，满脸不高兴，“你们这俩夯货，就知道要钱，本公子缺钱吗？”
　　“不缺钱，你倒是把欠下的两百玉钱还上！”熊妖双目圆瞪，露出足以嚼金咬铁的利齿。
　　狈掌柜两手摊开，“抱歉，他卖不出这个价钱！”
　　鹿公子双角光秃秃，那对树枝般茂盛的鹿角，早已出售掉，身上不是梅花斑点的鹿皮，而是换成了牛皮，因为鹿皮早已卖掉。
　　前些天，连体内最珍贵的香腺也卖掉，此刻已经卖无可卖。
　　“谁说不能卖了？”
　　鹿公子一拍胸口，“我还有鹿血、鹿骨，都是大补之物！”
　　狈掌柜笑着摇头，“您这身骨肉，就是拆碎了论斤卖，也凑不够两百余钱！”
　　“我，我卖我的内脏！”
　　鹿妖吼叫出来，“鹿肠、鹿肝，都是餐桌上的美味，狈掌柜，你这里也收吧？”
　　狈掌柜神色一变，“你不要命啦？”
　　猪妖和熊妖在旁边怂恿，“他自己不要命，你劝什么，赶紧开膛破肚！”
　　鹿妖也在催促狈掌柜，“赶紧取货拿钱，别耽误我回去快活！”
　　狈掌柜叹了口气，“我取你一半的肠子和肝，这样动刀之后，还能留你条命！”
　　鹿妖却问道，“能卖多少钱？”
　　“我给你两百玉钱，足够还债！”
　　没想到，鹿妖反应激烈，“瞧不起谁呐，我还要回青丘楼快活，你别给我省，肝肠都给我去四分之三，胆也给我去一个！”
　　“真是不要命了！”
　　鹿妖被开膛破肚，取出内脏后，虚弱得满脸苍白，但还是抓着玉钱，朝猪妖、熊妖下令，“还不快扶公子回去！”
　　两头雄壮的妖怪，态度变得热切起来，“好咧！”
　　说着，将鹿妖搀扶着走了。
　　方斗和少冲对视，目瞪口呆，这他么……
　　狈掌柜将鹿妖内脏，浸泡在坛子中，看向方斗三人。
　　“几位客官，可有要出售的东西？”
　　方斗连忙摇头，强忍住一巴掌拍死对方的冲动，“没有！”
　　他就要带着少冲师徒离开，听到狈掌柜在背后大呼，“你们是外地来极乐城的吧？”
　　“本地只认玉钱，你们在这里没钱，寸步难行！”
　　老道士少冲心想，我在外面也没钱，有什么不对吗？
　　方斗正要转身，突然见到店铺一角，斜靠着某根熟悉的锡杖。
　　这根锡杖，正是他曾见过九华寺主持的法器，怎么也在这里？
　　“这位掌柜，此物从何而来？”
　　狈掌柜目光落到锡杖上，笑道，“是个和尚典当的，好家伙，出家人犯色戒，就像是老房子着火-烧得快，连吃饭家伙都典当干净了！”
　　方斗指着锡杖，“这东西我要了，你开价！”
　　“没问题，本店有买有卖，但问题是，你有钱吗？”
　　方斗从袖口，掏出一颗暗棕色的球体，“这个能当钱么？”
　　此物，是桃山特产之一，桃胶。
　　狈掌柜见到桃胶，鼻子扇动两下，双目反光，这可是好东西啊！
　　“客官，里面坐，慢慢谈！”
　　最终，方斗用三颗桃胶，将这根禅杖交换到手中。
　　“客官有了钱，不妨去青丘楼玩耍！”
　　方斗笑着看向狈掌柜，“掌柜，你是笃定了，将我们骗去青丘楼，最终来你这里典当手脚心肝！”
　　狈掌柜眼皮一跳，随即谄笑道，“客官哪里话，咱们极乐城为何得名，还不是城中有青丘楼这好地方！”
　　“真正的极乐之处，还是在青丘楼内！”

第三百四十一章 青丘楼
　　“玉钱可是好东西，客官珍重！”
　　狈掌柜递给他一枚玉钱，朝方斗意味深长说了这句话。
　　玉钱入手，光滑冰凉，漆黑如墨玉，上面闪烁四个大字。
　　‘欲乐无极’！
　　方斗见状，心中一动，问道，“这钱，究竟叫玉钱，还是欲钱？”
　　“都一样！”狈掌柜打了个哈哈。
　　通往青丘楼的道路，并不难走，因为路上行人，不是从青丘楼出来，就是往青丘楼过去。
　　方斗三人行走其间，像是汇入水流的水滴，丝毫不起眼。
　　“丹融道友，我看此地邪门的很，咱们须得万分小心！”
　　老道士少冲，一辈子斩妖捉鬼，经验丰富，但自从踏入极乐城，怎么都觉得不对劲！
　　人和妖类共同混迹，肆意叫卖身上的手脚内脏，个个如同疯魔一般。
　　还有，众人口中的青丘楼，又是何其恐怖的所在？
　　“咱们静观其变！”
　　三人走到青丘楼前，深吸口气，这乃是一座楼阁，简直是一座不见尽头的高山。
　　前面迎客的门脸，倒像是进山的山门，又像是庞大巨兽张口，吞吃四方汇聚而来的人流。
　　先前见过的猪妖、熊妖，此刻笑容憨厚，站在门口两边，点头哈腰，迎接各方来客。
　　“客人请进！”
　　方斗径直走进去，少冲咬咬牙，也带着徒弟跟上他的步伐。
　　进入楼内，就像是迈入全新的天地，四周挂满灯笼、烛台，照得灯火通明，反倒是窗户紧闭，如此置身其中，分不清日夜，对时间流逝没有半点感应。
　　楼极高，看不到楼顶，站在大堂往上看，一层层楼往上堆叠，何止几十上百层！
　　“客人，您来啦！”
　　一个热情的小厮，长相俊美，手脚伶俐，招呼三人入座。
　　但是，身上一股浓重狐骚味，暴露他的身份。
　　方斗不动声色，带着少冲三人落座，突然目光一凝，见到熟人。
　　另一个角落，九华寺主持，身处燕瘦环肥、莺莺燕燕围绕下，眼神迷离，不停往口中倒酒。
　　“大师，吃口最肥嫩的鹿肉！”
　　坐在他身旁的美女，伸出纤纤玉指，喂了一块鹿肉。
　　九华寺主持，张口一吞，舔到美女指尖，将其逗弄得花枝乱颤。
　　“大师你好坏！”
　　“贫僧一向惜玉怜香！”
　　方斗捂住双眼，主持你学坏了，让你的徒弟怎么看？
　　少冲的徒弟，突然指向另一边，“师父，那是尤叔吗？”
　　少冲见到徒弟手指那人，猛地起身，“他怎么也变成这幅模样？”
　　原来，少冲也遇到熟人，还是个交情不浅的民间散修。
　　“一起去看看！”
　　方斗三人快步走去，走到那位姓尤的民间散修身旁。
　　“美人，你终于来了！”
　　尤姓散修，醉眼朦胧，见到人影晃动，张开双臂就要抱。
　　“尤贤弟，你醒醒！”
　　少冲一巴掌，拍的尤姓散修脑袋晃荡，然后回过神来。
　　“少冲兄，你也来了。”
　　“我正想着，独乐乐不如众乐乐，邀请你过来享乐！”
　　少冲恨铁不成钢，这位尤贤弟，平时嫉恶如仇，斩妖捉鬼从不手软，怎么到了这里，原形毕露了？
　　“清醒清醒，别忘了，我们来这里做什么？”
　　“哈哈！”
　　尤姓散修听了，狂笑起来。
　　“没忘，斩妖嘛！”
　　“可是你还不知道吧，咱们丹阳郡的太守大人，却是这极乐城中妖怪们，最大的靠山呐！”
　　一言落地有声，惊得方斗、少冲二人，面面相觑。
　　“这，你怎么知道的？”
　　尤姓散修一指大堂的舞台，“你们待会就能见到了！”
　　这时候，大堂响起敲打梆子的声音，有人朗声说道，“好戏开演了！”
　　一阵浓烈香气，瞬间弥漫四周，极具侵略性，就像是自动望你鼻孔钻。
　　方斗冷哼，射出的气流将香气粉碎。
　　“这是迷香！”
　　少冲既惊且怒，指尖点化符文，遮住徒弟身周。
　　再看尤姓散修，脸上浮现迷醉神情，竟是鼻翼扇动，大口呼吸迷香。
　　“少冲兄，虽然是迷香，却是助兴的好东西，你也别抗拒，多吸收些，下面的戏才能更精彩！”
　　少冲见他无药可救，遂不再理会他。
　　舞台两旁和后方，开始响起戏班子的乐器声，随即升起白茫茫烟雾。
　　“白狐有情，千里报恩！”
　　“书生心善，金榜题名！”
　　“今日这出戏，就是感天动地的人狐之恋！”
　　方斗翻个白眼，这剧情俗得掉渣了。
　　但是，这群狐妖不简单，将幻术施展得炉火纯青。
　　几尺舞台在演绎下，仿佛实景一般，丝毫不觉得拥挤。
　　烟雾缭绕，更是颇具几分如梦似幻的气息。
　　饰演书生和狐妖的一男一女，都是颜值超高，演技过硬。
　　台上柔情似水、凄凄切切，将一出人妖恋曲，演绎得荡气回肠，见者落泪。
　　少冲和徒弟，起初面带戒备，但看到最后，心神沉浸其中。
　　戏的内容很是俗套，无非是书生在街市上，从猎人手上，买了一只手上的白狐。
　　后来，书生上京赶考，途中遇到白狐化为人形，自然是美女前来报恩。
　　嗯，少不得土匪拦路、小人暗算，科举考场上明枪暗箭，但在痴情狐妖相助下，一一化于无形。
　　书生金榜题名，被点为状元，还收到大官看重，要招收为女婿。
　　狐妖恋恋不舍，但愿意成全书生大好前程。
　　最后关头，书生幡然醒悟，决定放弃大好前程，和狐妖在一起。
　　大圆满结局！
　　方斗打了个哈欠，聊斋写烂的剧情，有什么好看的！
　　但是，他低估了身边众人的爽点阈值！
　　眼前这出戏的威力，就像是将《网文经典一百部合集》打包，乘着时光机回到八九十年代，让只看过金庸古龙作品的人品鉴，不啻于降维打击啊！
　　少冲眼睛红了，徒弟也小声哭泣，“太好了，终于有情人终成眷属！”
　　尤姓散修，显然看过一遍，此刻摇头晃脑，回味无穷。
　　但是，结局还有最重要的一个信息。
　　书生拒绝大官的联姻，结果被贬黜京城，来到丹阳郡当官，靠着自身努力，以及狐妖的帮助，最终成为一郡太守。
　　故事中的主人公，就是招贤令的发起人，立志灭妖的丹阳太守。

第三百四十二章 人自迷
　　“徒儿，为师错了，这世上还是有痴情善良的好妖怪！”
　　少冲接连摇头，叹气反省。
　　方斗瞪大双眼，你反思个毛啊！
　　徒弟也很是感动，接连埋怨，“师父，你以前就是下手太狠了，人家妖怪遇到你，从来都是没命，没有改过自新的机会！”
　　“你说的是，师父以后一定改正！”
　　方斗失望摇头，这帮狐妖太狡猾，还懂文化入侵、娱乐洗脑的手段，难怪这些人轻易沦陷。
　　不对！方斗陡然醒悟，没这么简单。
　　舞台上，乐器停止，戏曲散去，一片素净的地毯上，缓缓走出一名绝代佳人。
　　顷刻间，原本喧闹的青丘楼，变得鸦雀无声。
　　在场的所有男性，老到少冲这个年纪，小到他徒弟的年纪，见到绝代佳人的瞬间，都原地凝固，说不出话来。
　　一时间，众人的世界中，只能见到佳人，容不下其他。
　　方斗微笑点头，果然漂亮，但是小狐狸，你尾巴养好了吗？
　　舞台上的绝代佳人，正是方斗曾见过的狐妖，端庄中带着妩媚、清纯中透着魅惑，衣着并不暴露，但仅仅是一抹白皙的手腕，就让人浮想联翩。
　　“好个狐媚子！”
　　方斗深吸口气，觉得周围空气都污秽无比，突然觉得此女的长相，真是美艳至极，恨不得冲到她面前，诉说对她的倾慕。
　　“不对！”
　　方斗头昏脑涨，扶住身旁栏杆，胸膛微微起伏，五脏庙内，六神齐聚，各自浮现身姿，发出嘶吼咆哮声。
　　与此同时，方斗双目瞳孔深处，浮现雷霆跳跃。
　　晕乎乎的脑袋，耳边响起炸雷，变得瞬间清醒许多。
　　方斗深吸口气，却见到台上的小狐狸，巧笑嫣然走到下方，对着一名晕乎乎的民间术士伸手，“可否借我一枚玉钱？”
　　民间术士满脸痴迷，“我身上还有八十个玉钱，愿意都给仙子，只求你陪我喝一杯！”
　　绝代佳人露出嗔怒，“你如此看轻我，这玉钱不借也罢！”
　　她转身就要离去，民间术士扑通跪在地上，拼命磕头告饶，“我错了，求仙子不要恼怒！”
　　说着，他将身上所有玉钱，全都交给绝代佳人。
　　佳人抱着玉钱，轻启朱唇，“欲乐无极。”
　　“我代表这位贵客，请各位享乐一番！”
　　说罢，佳人怀中玉钱，同时燃烧起来，化作雾气腾到半空，汇聚成一团翻滚的乌云。
　　乌云哗啦啦，落下漫天闪烁的金光，像是下了场金雨。
　　众人置身其中，神态痴迷，拼命高举双臂，接着金色雨点，像是干旱已久的禾苗，等到从天而降的雨点。
　　尤姓散修，拼命扯开胸膛的衣襟，让金色雨点接触到皮肤。
　　“痛快，痛快！”
　　方斗则是运转法力，雨点都落在脚下，没有一滴落在身上。
　　少冲和徒弟，望着金色雨点，似乎意动，抬脚就要上前。
　　“少冲道友，醒来！”
　　方斗轻声开口，但少冲听在耳中，如同晴天霹雳，瞬间惊醒过来。
　　“丹融道友，我刚才怎么了？”
　　方斗说出实情，少冲道友惊恐不已，“这些狐妖太厉害了，只有丹融道友道家正宗，才能抵御他们的妖术魔法。”
　　他身旁的徒弟境界低微，脸上痴痴发笑，不断挣扎，显然中招太深。
　　“丹融道友，这青丘楼不能呆了，我即将用宝葫，封住自己和徒弟，还请你代为照顾一二！”
　　方斗点了点头，“没问题！”
　　少冲摘下葫芦，对着徒弟晃动两下，徒弟瞬间消失无踪，化作一缕烟投入葫芦当中。
　　“拜托了！”
　　方斗接过葫芦，晃动两下，照样将少冲收入其中。
　　少冲境界不到，难以抵御狐妖的诱惑，只能自封在葫芦法器内。
　　葫芦缩小到拳头大，被方斗收入怀中，
　　绝代佳人的出场，点燃现场气氛，其他客人也都掏出玉钱，扔到场中，每扔一次，上空就下了场金雨。
　　众人置身金雨之中，神态痴狂，争得头破血流，仍然不知疼痛。
　　“不要赶我出去，我要在这里！”
　　先前掏出所有玉钱的民间术士，被猪妖熊妖二人，抓住双臂往楼外拖拽。
　　旁边的客人们见状哈哈大笑，也不见阻拦。
　　其中，就有卖掉大半内脏的鹿妖，此刻奄奄一息，躺在美女的胸脯，不断咳血，不断指着他嬉笑。
　　“别闹，出去再卖些东西，就能继续回来享乐！”
　　方斗甚至听到，不远处的九华寺主持，身旁美女嬉笑着发问，“大师，你的玉钱也快花完了，该怎么办？”
　　九华寺主持，大手一挥，“我带了十几个徒弟来，可以继续卖钱！”
　　“大师真是健忘，您的徒弟早就卖光了，桌上那盘肉就是！”
　　“啊哈哈，老衲还有禅杖！”
　　“禅杖也卖掉了！”
　　“老衲这颗禅心，也值不少钱！”
　　“大师果然有胆气，请放心，极乐城有‘石心秘术’，以顽石代替血肉之心，换心之后，还能活着享乐！”
　　妖艳美人一指对面，某个胖大的男子，袒胸露乳，心口处一道伤疤，显然是换心的遗留。
　　九华寺主持一拍额头，“有道理！”
　　他掏出一把玉钱，“给我再来一盘炒人心，吩咐后厨，不要我徒弟的，老衲念旧情！”
　　“还有酒水美人，有多少来多少！”
　　“大师真坏，咱们姐妹你都嫌不够！”
　　……
　　方斗听得火冒三丈，简直是个畜生！
　　原本以为，这极乐城既然是妖类所建，应当是妖物横行，压迫人类的凄惨场景。
　　但身处其中才发现，这里活人和妖物，根本没区别，都是欲望的奴隶，为了一朝享乐，不惜卖空所有，甚至到了自残肉身的地步。
　　方斗到了这里，才真切感受到，人心即妖魔的道理！
　　正因如此，他才抱定决心，必须将极乐城彻底抹去。
　　这帮狐妖倒也狡猾，在大堂上演戏码，道出丹阳太守是狐妖女婿的真相，令前来除妖的民间术士心灰意冷。
　　紧接着，有用各种奢华的享乐，迷惑众人，令他们一步步堕落，出卖亲朋好友，乃至身上最珍贵的东西，最终一无所有。
　　这才是妖魔的手段，简单粗暴的吃人太低级了！

第三百四十三章 聚红尘为道果
　　“嗯，小狐狸离场了！”
　　方斗环视四周，发现台上绝代佳人，已经不知不觉离开。
　　大堂上，到处都是纵情享乐的客人。
　　缺了条胳膊的小贩，抱着一条蛇妖称兄道弟，身旁跟着狐狸化成的美人了，大口痛饮美酒。
　　鹿妖在美人搀扶下，坐在两个斩妖道士身旁，不断推杯换盏，边咳血便喝酒，气若悬丝。
　　四周传来丝竹之音，更有珠帘后的乐师佳人，弹奏箜篌锦瑟，乐声从四面八方传来。
　　空中弥漫的香气，堪称森罗万象。
　　珍贵的各色香料，不值钱般在火盆中焚烧，墙壁上刷着花椒和泥，美人脸上的胭脂、腰间的香囊，散发浓郁香味。
　　天南地北的米酒、果酒，无限量供应，自来水般滚滚而来。
　　桌上各种鲜美的菜肴，让人尝得舌头都快掉了。
　　“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。
　　是以圣人为腹不为目，故去彼取此！”
　　方斗站在青丘楼上，带着怜悯的目光，望着下方深陷的芸芸众生。
　　这一刻，五行内炼中的诀窍，浮现在脑海。
　　道家禁绝享受，起因就在于，放纵欲望，无异于自取灭亡。
　　极乐城，欲乐无极，无限制放大人心内部的贪婪和欲望，最终连自己都要吞没。
　　这些极乐楼中的客人，已然深陷其中、无法自拔，为了留在此地，不惜典卖所有，最终连一副皮囊都丢的干干净净。
　　“原来如此！”
　　方斗猛地发现，他大概能猜出，狐妖建立极乐城的目的了。
　　与此同时，绝代佳人，也就是方斗见过的小狐狸，已然款款走上青丘楼的最高层，见到狐妖一族的老祖宗。
　　老祖宗，并非鹤发鸡皮的老妇人，而是三旬模样的中年美妇人。
　　美妇人见到小狐狸，朝她张手，“孩子，快活来！”
　　小狐狸笑着上前，“老祖宗，我最近在青丘楼修行，进步飞快，断掉的那根尾巴，已经长好了。”
　　若是让方斗知道，必定大吃一惊，这才几年，对方就补足了损失的道行。
　　狐族老祖点点头，“孩子，你是我族当中，血脉最纯一人，重返青丘的梦想，就寄托在你身上！”
　　“咱们本是高贵的青丘一族，上古时代便赫赫有名，结果流落至此，沦为普通妖族！”
　　“重返青丘，是咱们最大梦想！”
　　小狐狸听了，迷惑问道，“青丘山，到底在哪儿？”
　　她出身狐族，知道族人对青丘的执念，这座青丘楼的得名，就是出自这股执念。
　　但是，普天之下，哪有青丘的存在？
　　小狐狸也曾外出游历，从未听过有青丘山存在。
　　狐族老祖听了，温和笑了，“傻孩子，青丘和仙家洞天一般，不在凡尘俗世，而在咱们血脉深处！”
　　“只要咱们狐族，能出现九尾的绝顶纯狐，就能破开血脉深处的秘密，重返青丘祖地！”
　　说到这里，她宠溺看向小狐狸。
　　“咱们这一支，上溯到第三十八代的老祖，曾出过一个惊才绝艳的老祖，已然修到八尾境界，距离返祖只差一步之遥！”
　　“只可惜，她情根深种，为了报恩，自毁前程！”
　　小狐狸听着叹气，“狐妖报恩，本是咱们诱骗凡人的谎言，为何那位老祖自己却看不透呢？”
　　狐族老祖摇摇头，“傻孩子，身处其中，怎么能看得透？”
　　“咱们青丘一族，出身名山大川，本是高贵的神兽！”
　　“离开祖地后，沦落到这凡尘俗世，成为妖类，却无时无刻不在想着回归青丘！”
　　“但是，上古时代，遍地九尾的场景，已经再难出现！”
　　“一代代传承下来，血脉越发稀薄，这一代的纯狐，只剩下你一个！”
　　“咱们的希望，全寄托在你身上！”
　　“孩子，红尘污浊，对那些立志修道成仙的人来说，堪称剧毒！”
　　“但咱们狐族，却从人心欲念中，看出得道的玄机！”
　　“须知道，红尘欲望，深不见底，若能借助其修行，必然前途无穷！”
　　小狐狸不能更赞同了，当初她为求活命，以一根尾巴代替自身，挨了方斗一记飞剑，逃回极乐城时，狼狈至极。
　　但是，狐族老祖却安慰她，可以修炼回来。
　　于是，小狐狸进入青丘楼修行，以花魁身份，诱惑无数人、妖沉浸欲望之中，迷失心志，最终堕落下去。
　　聚红尘滚滚、成就道果煌煌，这就是狐妖一族的法门。
　　这也是，极乐城存在的最大意义。
　　小狐狸身为纯狐，资质远超同辈，几年时间，就将损失的百年修为补充回来，而且更进一步，已经长出第三根尾巴。
　　有时候，她深夜对着月色，总会忍不住想起方斗。
　　“小和尚，你给我等着，本姑娘饶不了你！”
　　她正遐想着，下次遇到方斗，轻松将其击倒，然后百般折磨，见到方斗丑态百出的求饶场面，嘴角不禁露出微笑。
　　“孩子，最近你不要离开极乐城，青丘楼也不要出去！”
　　小狐狸被惊醒，下意识问道，“为什么？”
　　狐族老祖含笑点头，“咱们那位太守女婿，最近有些不安分呐！”
　　“招贤令的事情，三姐不是问清楚了，太守借此骗人过来，为咱们修行补充血食来着！”
　　若是让众多民间术士听到，简直要炸开锅！
　　原来这次招贤令，根本就是一场骗局。
　　狐族老祖笑着摇头，“没那么简单，太守明面上以招贤令掩盖，实则已经召集丹阳郡名教子弟，将桑村学派尽数带来。”
　　“他们想干什么？”小狐狸下意识问道。
　　“太守女婿解释了，他思念恩师同窗，特地请来聚会。”
　　狐族老祖轻笑出声，显然不信这个解释。
　　“孩子，你须记住，这世上，最千变万化、捉摸不定的，就是人心！”
　　“花无百日好，再美好的爱情，终有凋零的时刻！”
　　“即便太守和三姐当初感情再好，也别忘了，咱们是妖，他是人！”
　　“他如今已不是当年的穷书生，而是一郡太守，将来还要入朝为官，位极人臣！”
　　“与狐妖联姻，无疑是污点，既然有污点，怎能不擦去？”

第三百四十四章 桑村学派
　　井口所在的城池，此刻死寂一片。
　　街道上、门窗上，到处都是妖怪的尸身。
　　至于凡人的踪迹，却是消失无踪。
　　“呱呱呱！”
　　一只乌鸦在空中盘旋，似乎也被冲天血气惊动，不敢在此逗留。
　　嗖一声，利箭贯出长虹，将乌鸦射个对穿。
　　乌鸦尸身落地，落在一行人面前。
　　“小师弟好射艺，不愧是恩师近年得意的弟子！”
　　开口之人三旬有余，面如冠玉、美髯长须，一看就是养尊处优的士大夫。
　　此人不是别人，正是丹阳郡太守，颜无双！
　　在他身边，老老少少一大群，都是戴着头巾读书人。
　　刚才出手的少年，身穿短衫，手持桑木弓，眉目间带着英气。
　　听得颜太守夸赞，少年不好意思道，“师兄过奖，恩师曾说过，他门下弟子，以师兄的学问最为扎实！”
　　“你们不必互夸了！”
　　人群中的老者开口，众人顿时不说话，静听他的吩咐。
　　颜太守出身桑村学派，乃是丹阳郡名教中最大的学派，开创者桑夫子，可谓桃李满天下。
　　老者，就是桑村学派的开创者，桑夫子，也是颜太守授业恩师。
　　“颜无双，你娶妖为妻，多少年养气修身的功底毁于一旦，纵然官位做得再高，也是舍本逐末！”
　　“索性你能幡然悔悟，向为师求助，总算悬崖勒马、为时未晚！”
　　桑夫子淡淡望着颜太守，“我问你，家中妖妻该如何？”
　　其他师兄弟的目光，都聚集在颜太守身上，等待他回答。
　　颜无双咬咬牙，从身后取出滴血的布袋，倒出一枚美人首级，兀自双目瞪圆，充满怨念。
　　“我以手起刀落，斩杀这妖孽，正要向恩师、各位师兄弟表明心迹！”
　　“我颜无双，发誓和妖族势不两立！”
　　青丘楼中上演的人妖相恋，此刻变得冰凉无比，地上的首级，正是故事中报恩的狐妖。
　　桑夫子见了，满意点头，“大是大非，绝不能含糊，你做得很好！”
　　他转向其他弟子，“都见到了，我桑夫子的弟子，可以犯错，但知错能改，还是我名教子弟。”
　　“今日，我桑村学派受邀而来，就是要灭极乐城狐妖一族，还丹阳郡明朗风气！”
　　颜无双拱手行礼，“恩师明鉴，弟子忍辱负重，已然探知狐妖底细！”
　　“极乐城就在地下，极乐城中，狐妖老祖应当是七尾的修为，剩下的都不成气候，不是三尾就是四尾。”
　　“至于其他妖类，都是狐族附庸，也没几个成气候的！”
　　狐族以尾数论境界，一到三尾类似于术士，四到六尾是法师境界，七尾已经真人了！
　　桑夫子隐居桑村，收徒三十载，距离大儒境界，终究差了一丝。
　　一众桑村学派的弟子们，目光中不无担忧，看着恩师。
　　“呵呵，颜无双，你久不读书，也沾染上释、道二家的习气！”
　　“我名教一声正气，妖邪辟易，管它是七尾还是八尾，照样斩杀了！”
　　桑夫子年约七旬，但年色红润，身材高大，声音轰响，简直是个壮老头。
　　他虽然年迈，但每日三餐，一餐食米三升，双臂能开百斤战弓，比武将都不逊色。
　　颜太守心喜，他这次有备而来，先是发动郡兵围住此城，趁着众多妖怪不备，大军杀入。
　　当地百姓早已陆续迁走，剩下的都是化形妖怪，猝不及防之下，被屠杀一空。
　　郡兵中，有兵家率领，再加上桑村学派的名教弟子加入，瞬间扫荡所有妖怪。
　　桑夫子更是笃定，能对付狐族老祖，看来此战必胜无疑。
　　“恩师，这是我打探的极乐城入口，请……”
　　桑夫子抬手，“老夫眼睛还没瞎，看得见！”
　　他一指不远处的井口，“那里就是一处入口！”
　　颜无双佩服不已，此处正是极乐城入口之一，“恩师慧眼如炬，弟子佩服！”
　　众人正要举步，其中一位弟子掏出龟甲和铜钱，“恩师且慢，临行前，让我占卜一卦，看看吉凶！”
　　桑夫子摇摇头，“却是不必，此去斩除妖邪，凭的是胸口一股浩然正气。”
　　“瞻前顾后，没来的弱了这口气，将物事收起来！”
　　占卜之事就此作罢！
　　一行人沿着井口下去，顺着地道，来到极乐城所在的地下平原。
　　“妖气冲天！”
　　桑夫子眯眼望去，见到极乐城上空，血色乌云翻滚，隐隐传出鬼哭狼嚎的声音。
　　其他弟子境界低微，看不出什么。
　　颜无双走到恩师身旁，躬身请示道，“恩师，可要弟子调兵下来，动用战阵军器屠灭妖族？”
　　“晚了！”
　　桑夫子悠然开口，“狡兔尚且三窟，更何况狡诈百倍的妖狐！”
　　背后突然想起轰隆隆的声响，有人回头望去，见到来时的地道，像是猛兽的大口闭合。
　　几个弟子快步上前，张手企图掰开地道，但见到土层闭合，哪还有半条缝隙？
　　“夫子，这……”
　　桑夫子乐呵呵，不以为意，“颜无双，你想和那些千年万年的老狐狸斗法，还是太嫩了！”
　　“你这点小心思，早被人家看透了！”
　　颜无双想到什么，汗水淋漓，“那……”
　　“你是说杀妻明志的事情，嘿嘿……”
　　桑夫子淡然笑着，当时他没有点破，那个人头被施加幻术，并非狐妖本尊。
　　颜无双这是被骗了，那帮狐妖野心甚大，反而想趁此机会，将桑村学派覆灭在此。
　　丹阳郡中，释门、道家和名教三家，释门式微，只有九华寺勉强支撑，道家正宗黄山道脉早已封山百余年，支撑下桑村学派独擎大旗。
　　这些年，若非忌惮桑村学派，狐妖一族率领群妖，肆虐之地，又何止一处极乐城？
　　现如今，狐妖察觉颜无双这颗棋子不受控制，竟是顺水推舟，想要借他的手，将桑村学派一网打尽。
　　此刻，桑夫子带着精英弟子倾巢而出，都被困在地下平原。
　　……
　　青丘楼中，最高的顶楼上，狐族老祖身旁，站着数名千娇百媚的美人。
　　其中一人，俨然是颜无双献出人头的主人，三姐。
　　“老祖，那臭男人，果然心狠，杀了我的替身，从桑村学派请来救兵！”
　　狐族老祖睁开双目，露出精光，“已入彀中，该动手了！”

第三百四十五章 大闹
　　青丘楼内，方斗抽身就要离去。
　　极乐城的水，可比想象中更深，这群狐妖所图不小啊！
　　它们将人类和妖族收拢一城，看似和平共居，实则是以欲望为诱饵，让二者甘为奴隶。
　　眼前青丘楼中衣香鬓影、彩带飘飘，看似花天酒地的销魂之地，实则是豢养牲畜的圈栏。
　　无论人还是妖，只要踏入青丘楼，心志遭受污染，精神逐渐堕落，最后沦为享乐的奴隶。
　　九华寺主持，方斗先前见过，虽然修为地位，也还是一流术士境界，此刻已完全堕落。
　　他为了享乐，已经将心脏换为石块，还在和狐妖美人寻欢作乐。
　　方斗摇了摇头，这帮人已经救不了，必须将极乐城连根拔起。
　　奈何举目四望，没有一个助力。
　　方斗心想，青丘楼背后的狐妖深不可测，若是初等法师才能应付，若是法师巅峰，就远非自己能敌。
　　为今之计，只有瞧瞧离开，回黄山请救兵。
　　只需请来三五个金豆兵，扫荡青丘楼和极乐城，就有把握多了。
　　方斗如此想着，便要悄然离开，没想到他刚起身，就引起注意。
　　“客官哪里去，可是我们招待不周！”
　　几个貌美多情的狐妖美人，穿着几近透明的纱衣，往方斗身上纠缠过来。
　　方斗微微皱眉，抬手轻拍，几个狐妖倒退几步，近不得身。
　　“抱歉，我外面还有事情！”
　　狐妖仍不死心，“有事情，可以交给门外的猪、熊二妖去办，客官只需尽情享乐！”
　　一左一右，两个狐妖美人，绵软身子贴着方斗胳膊，“留下吧！”
　　方斗深吸口气，“请放手！”
　　“不放又如何？”
　　“你若有胆，不妨挥拳来打我！”
　　狐妖美人嬉嬉笑笑，一如平常和恩客打情骂俏。
　　下一刻，她脑袋爆开，无头尸首倒落在地，露出只有一根尾巴的原形。
　　方斗缓缓收拳，“如你所愿！”
　　“杀人了！”
　　剩下几个狐妖，变得龇牙咧嘴，满脸都是狰狞，朝方斗举起双爪。
　　“好大胆子，敢在青丘楼闹事！”
　　方斗早被纠缠得不耐烦，心想混出去不太可能，唯有杀出一条血路。
　　从他掌心，冒出一团墨色线条，在空中交织成鸟篆云符。
　　鸟雀扑打翅膀的声音响起，一团虚无缥缈的云雾，眨眼间罩在几头狐妖身上。
　　扑通扑通，残缺不全尸体落地。
　　转轮诀之下，这些狐妖还没来及暴起，被云雾罩住的身躯不翼而飞，瞬间丢了性命。
　　“有人闹事！”
　　这里动静闹大了，青丘楼中的小厮妓女，都是狐妖一族出身，见状奔走相告，拦住方斗去路。
　　方斗嘿嘿笑着，张口吐出‘叱咤一炁’，滚滚气流喷出。
　　刹那间，青丘楼大堂，掀起一阵狂风，酒桌掀翻，众多美人恩客神色大变，狼狈不堪！
　　“这还得了，还叫猪妖、熊妖来！”
　　话音刚落，两个小山般黑影闯进来，正是守门的猪妖、熊妖。
　　这两头妖怪本体就庞大，更兼气血旺盛，成妖之后，也是实力凶悍之辈，堪比一流术士。
　　“客官你敢闹事，还杀了楼中的姑娘，这可不得了。”
　　“请乖乖束手就擒，让老祖发落！”
　　猪妖手掌急速抓来，伴随两根森白的尖刺，竟是要刺穿方斗双掌，让他无从逃脱。
　　方斗照旧开口，‘叱咤一炁’。
　　“嗷呜！”
　　熊妖一声咆哮，如同炮弹飞出，炸得白色气浪摇摆不定，威力折损大半，落到猪妖身上，被他皮糙肉厚挡住。
　　“老熊，有你的！”
　　熊妖听了憨厚笑着，突然想起什么，催促道，“还不快拿下他！”
　　“好！”
　　猪妖胳膊用力，速度更快几分，堪比闪电，他这只巨大手掌，足以将方斗大半身子攥入掌心。
　　方斗叹了口气，抬起手掌，浮现金灿灿色彩。
　　“小子找死么？”
　　猪妖本身就皮糙肉厚，刀剑难伤，尤其是修炼成妖后，更是练就一副铜皮铁骨，再加上将两根獠牙，练成洞穿厉害的法宝。
　　对方用一双肉掌抵挡，这不是以卵击石吗？
　　方斗双手裹着金光，捏住猪妖两只獠牙，微微用力，竟不能折断，颇有些吃惊，索性将其弹飞。
　　嗖嗖，两根獠牙被甩开，猪妖微微吃惊，手掌捏成拳头，要将方斗砸得血肉模糊。
　　方斗手掌切换成爪子，对着猪妖拳头一拧。
　　噼里啪啦，骨头脆响，猪妖那只脸盆大的拳头，竟被硬生生拧断了，断口处血如泉涌。
　　“啊啊啊！”
　　猪妖痛不欲生，口中发出的惨痛哀嚎，越听越像是杀猪般的惨叫。
　　“我要杀了你！”
　　猪妖心念一动，炼成法宝的一双獠牙飞起，朝方斗双眼扎去。
　　方斗一振道袍，飞起衣角，将獠牙打落在地。
　　这时候，熊妖也反应过来，张口发出咆哮弹丸。
　　方斗笑了笑，张口又是‘叱咤一炁’。
　　熊妖见了冷笑，和我比吼声，你输定了。
　　他胸膛鼓足几分，口中咆哮弹丸暴增三寸，足以将一座假山炸得粉碎。
　　方斗吐出的白色气浪后发先至，没等咆哮弹丸飞出几寸，就刺入其中。
　　下一刻，熊妖以为自己看错了。
　　咆哮弹丸，当场被洞穿。
　　众目睽睽之下，熊妖脑袋当场炸开，无头尸首倒在地上。
　　不止是‘叱咤一炁’，还有暗藏的飞剑，将这头熊妖斩杀。
　　猪妖惨叫着，回身往顶楼大叫，“老祖宗救命！”
　　方斗追上他，一拳打碎猪妖心脏，将其踩在脚下，“晚了！”
　　接连杀了几头妖怪，方斗杀心旺盛，他倒要看看，那狐族老祖是什么成色。
　　毕竟，一个照面都不打，就灰溜溜逃走，也太丢面子啦！
　　“狐仙来了，狐仙来了！”
　　从头顶上空，缓缓飘落两个狐族美人，在她们的裙裾下，分别飘扬着四根尾巴。
　　四尾妖狐，相当于初入法师的级别。
　　“就派你们两个？”
　　方斗疑惑皱眉，看来自己还是被看轻了！
　　顶楼之上，狐族老祖带着其他狐妖，瞥了一眼下方。
　　“区区一个闹事的道士，法师境界还没到，就让十七姐、十八姐对付他！”
　　“至于你们，跟我一同过去，品尝桑村学子的心肝！”
　　一群狐妖们，虽然还是美人的模样，但双眼竖瞳幽幽，露出尖齿尖爪，仅有三分像人，倒有七分像野兽。

第三百四十六章 双方对峙
　　极乐城外，桑夫子朝一众弟子下令，
　　“到地方了，还不快动手！”
　　众多桑村学子们，纷纷取下腰间的革囊，全都鼓囊囊，装满不知名液体。
　　颜无双先前，见一众师兄弟们，腰间都带了硕大革囊，以为是装饮水所用。
　　但现在看来，竟是桑夫子早已吩咐好。
　　“恩师，这是什么？”
　　桑夫子摇头，不满道，“颜无双，你官老爷当久了，难道忘了我桑村学派的传统了！”
　　桑夫子名下有百亩桑田，不用一个佃户，都是自己带着弟子忙碌，养活整个桑村学派。
　　颜无双当时在桑村求学，除了日常功课外，更要践行农桑、耕读并行。
　　别的不说，桑村学子学射礼所用的弓箭，就是自己种植桑树，以此为材料制作弓箭。
　　一旁的某个学子解释道，“恩师帮助当地村民打水井，从地底涌现黑泉。”
　　“这些黑水遇火即焚，极为凶猛，一旦燃烧，永无休止！”
　　颜无双看向桑夫子，“恩师，难道你要……”
　　“不错，老夫要火烧这座妖城！”
　　老夫子一声令下，众多桑村学子，举着革囊散步到极乐城四周，往墙角倾倒黑水。
　　黑水粘稠，顷刻间将极乐城四周附着粘遍，如同刷上层黑漆。
　　这时候，只需一点火头，就能引燃这片黑水。
　　极乐城上，突然响起狐族老祖的声音。
　　“桑老儿，你不在桑村植桑养蚕、教授弟子，来我极乐城做什么？”
　　“当然是来诛灭你这窝骚狐狸！”
　　狐族老祖笑道，“你的弟子颜太守，是我家三姐的夫家，咱俩论关系还是亲家，你这可就见外了！”
　　桑夫子举目看向四周，不动声色从身旁弟子手中，接过一副桑木弓。
　　桑木弓是单体弓，上弦时呈新月形状，弓身仔细打磨过，没有半点木刺，倒没有刷上清漆，也无装饰用的彩绘。
　　这幅弓箭，就和桑村学派风格一样，简单实用、朴实无华！
　　“桑老儿，此地是我主场，你若识相退去，还能为桑村学派保留些读书种子，否则……”
　　狐族老祖的怀中，威胁之意越发浓郁。
　　“否则如何……”
　　桑夫子反问道，手中桑木弓拉成满月，扣指蹦弦。
　　嗡一声，弓臂打直，带动弓弦振动声响。
　　“好狡猾的老头，你故意引我说话，实则是伺机出箭！”
　　离弦飞箭，起初毫不起眼，但飞出几丈后，瞬间洞穿狐族藏身的所在。
　　只见看似空无的高空，像是被打破一扇玻璃，哗啦啦幻象剥落，浮现狐族老祖率领一众狐妖精英的踪迹。
　　原来，这群狐妖借着幻术掩盖，早已出现在桑村众人身前八百米外。
　　狐妖老祖故意隐藏踪迹，企图喝退桑夫子等人，反而被对方看破踪迹，一箭破开防御。
　　这支箭威力无穷，破开幻象之余，更是命中首当其冲的狐族老祖。
　　狐族老祖眼睛都不眨，身后窜出七条黑影，以肉眼捕捉不到的速度，瞬间将这只桑木箭刷落。
　　“果然是七尾！”
　　桑夫子看得分明，挡掉箭枝的正是对方的尾巴，不多不少俨然是七根。
　　“你这贱人，竟然诈死！”
　　颜无双从狐妖群中，发现三姐的踪迹，对这位‘夫人’冷眼相待。
　　狐妖三姐，属于身材火爆的轻熟女，一颦一笑韵味十足，听得颜无双叫骂，嗔怪道，“夫君，你身为一郡太守，好歹是封疆大吏，能否有些风度？”
　　“我被你这妖怪蒙骗，做下许多错事，让尔等狐妖日渐做大，今日再难回头，悔之莫及！”
　　“哎呦呦！”
　　狐妖三姐目光幽怨，叹息道，“夫君，为何你们男儿犯错，都要归咎咱们妇人身上，明明是你德不配位，靠着咱们狐族的财力支撑，才能步步高升，成为丹阳太守！”
　　“你能力有限，导致郡内盗贼蜂起、名不聊生，却偏偏怪我们狐族惑乱。”
　　“想当年，你抓着奴家的双手，发誓一生一世对奴家好，当年花前月下、海誓山盟，怎么不记得了？”
　　“你斩杀奴家的替身，那股子狠劲儿，让奴家想来不寒而栗！”
　　狐妖三姐抚摸脸蛋，叹息道，“奴家也知道，这幅脸庞纵有姿色，但这么多年来，夫君也看腻了！”
　　“我狐族的积累财力，只能助你推上丹阳太守的地位，若还想往上在近一层，必须有朝廷大员撑腰！”
　　颜无双冷汗淋漓，大叫，“住口，你这妖妇！”
　　“说下去！”狐族老祖冷笑。
　　狐妖三姐接着说道，“听闻，夫君前年入京述职，很是被祁连太师看重，对方曾戏言，若非夫君早有婚配，当以小女许之！”
　　说到这里，这位狐妖美人叹息，“只怕从那日起，夫君就起了休妻再娶的心思，只是顾忌我狐族势大，才迟迟不能动手！”
　　“今日，已然是夫君筹谋已久的发难！”
　　“哎，我身为女人，又是妖物，遇人不淑，这也是没法子！”
　　“夫君何其忍心，杀我一人也就罢了，还要牵连奴家母族，更是巧言令色，将师门牵连至此？”
　　“这是何其冷酷的心肠？寒冰铁石，不过如此！”
　　狐妖老祖得意望着桑夫子，“桑老儿，你现在知道，自己教出了一个何其人面兽心、忘恩负义的畜生了？”
　　“颜无双资质平庸，这辈子做到县令也就到头，若非由我狐族出钱出力，怎能做到丹阳太守？”
　　“他不思回报，反而为了荣华，抛弃发妻，更是为求灭口，蛊惑你们来灭我狐族，如此丧心病狂的小人，简直与禽兽无异！”
　　一字一句掷地有声，狐族众妖均面带愤慨，指着颜太守叫骂。
　　桑夫子身后的学子们，神情也有些动摇，若颜太守真如狐妖所说，此战就成了不义之战。
　　颜太守满头大汗，嘴唇微微颤抖。
　　桑夫子神情凝重，过了片刻，轻笑出声，问道，“颜无双，这帮妖孽所说，是真是假？”
　　“恩师，你听我解释！”
　　“那就是确有其事喽？”
　　颜太守见事已至此，咬牙点头，“恩师，弟子错了。”
　　“错在何处？”
　　“错在不该一时贪恋，走了弯路。”
　　“哦！”
　　“若不是弟子利欲熏心，娶妖为妻，贪恋美色和狐族财力，此刻纵然是清贫书客，也能问心无愧。”

第三百四十七章 火烧极乐城
　　颜太守自己承认，其他学子们看向他，眼神中带着鄙夷。
　　他们在桑夫子座下读书，一向崇拜这位师兄，金榜高中、外放为官，一步步做到丹阳太守之位，可谓传奇人物。
　　但是，今日得见真相，这位师兄为求名利，娶狐妖为妻，这也就罢了。
　　狐妖为祸，残害当地百姓，但对颜太守本人，却是倾尽财力扶持。
　　但，颜太守得到祁连太师青睐，为求高升，竟然想害死发妻，若非对方是狐妖，恐怕早已遭了毒手。
　　为了一己私欲，更是蒙骗恩师，将整个桑村学派牵扯进来。
　　如此行径，简直就是令人不齿的小人！
　　颜太守跪在地上，“恩师，弟子错了，一步错便再难回头！”
　　“恩师明鉴，弟子今日来除妖，不是为了官位高升，而是要将自己犯下的过错，一桩桩弥补过来！”
　　“这些年来，狐妖挟恩图报，让我这丹阳太守大开方便之门，所以才在郡中招摇过市，日益壮大！”
　　“弟子今日请恩师和师兄弟过来，就是要摧毁这极乐城，将狐妖斩尽杀绝，还百姓一片太平！”
　　对面狐族老祖嗤笑出声，“巧言令色，桑老儿，这话你信吗？”
　　“信！”
　　桑夫子正色说道，“为什么不信？”
　　他指向颜太守，“颜无双，在我座下读书十年，他的品性如何，我比你更清楚！”
　　“苦出身的孩子，以为捷径最快，不免走了弯路，但只要他及时纠正，还不算晚！”
　　颜太守抬头，眼泪婆娑，“恩师……”
　　桑夫子看向身后众弟子，“桑村学子听令。”
　　“弟子在！”
　　“今日此来除妖，不是为了丹阳太守，而是为了迷途知返的桑村学子，颜无双！”
　　学子们面面相觑，然后笑了，或温和、或友善。
　　“听我号令，火烧极乐城！”
　　桑夫子一声令下，学子们点燃火头，朝极乐城墙角的黑水扔去。
　　狐族老祖脸色大变，“不好，这帮人好毒的心肠！”
　　她裙下伸出七条尾巴，当空拉长交织，化作遮天般的幕布。
　　众多投掷的火头，纷纷被弹回，无法点燃黑水。
　　桑夫子再度举起桑木弓，满月开弓，一箭射出。
　　“不好！”
　　狐族老祖的七条尾巴，组成的巨大屏障，当场被射穿。
　　木箭命中墙角，蹦起火花，顷刻间点燃黑水。
　　壮观一幕出现了，火焰就像埋在土下，猛然被人牵着一角，瞬间拉到半空，裹着极乐城四周，开始燃烧起来。
　　黑水中点燃的火焰，霸道无比，纵然沾上土石，也在不断燃烧。
　　砂砾土石，开始如奶油般融化，变成五彩斑斓的透明液体，开始缓缓流淌低落。
　　整座城池都在融化，甚至还有身上着火的妖怪，现出原形狂奔，一头撞在融化的城墙，烫得全身焦黑。
　　“好，桑老儿，你此举，和咱们立下不共戴天的仇恨！”
　　“今日，桑村学派的来人，一个也不要走了！”
　　“老祖必有厚报，要让你桑村生灵，一鸡一犬都留不得！”
　　狐族老祖见状，知道极乐城救不了，这是倾注狐族心血所在，数十年之功毁于一旦。
　　桑夫子捏紧拳头，“狐妖饶舌，还不快来领死！”
　　……
　　青丘楼中，战况越发激烈。
　　方斗面对两尊法师境界的狐妖，感觉压力大增。
　　两个四尾妖狐，不仅战斗力惊人，更是配合娴熟，分别从左右交替攻击，时而进退配合，时而共进共推。
　　方斗纵然有水火道袍护体，还是被对方锐利的爪子，在身上掏了好几下，虽然没有受伤，但还是隐隐作痛。
　　“十七姐，这小道士的道袍，竟是件难得宝贝！”
　　“可不是，我的利爪足以撕烂铜人，却被他的道袍防住！”
　　“此宝甚好，正该献给老祖！”
　　突然间，下方喧闹声，变得响亮十倍，惊恐尖叫声更显慌乱。
　　出事了！
　　人群中，响起惊恐的尖叫声，“着火了！”
　　“哪里着火了？”
　　“不是楼里，是城内，整个极乐城都着火了！”
　　方斗抿了抿嘴，觉得有些干燥，周围气温比起刚才，堪称炎热。
　　落在地上的花瓣，原本是青丘楼装饰之用，如今看来，从边缘开始脱水卷曲，大片大片萎缩焦黑。
　　十七、十八两个狐妖小娘，对视两眼，知道大事不好。
　　猛然间，响起狐族老祖的声音。
　　“杀了敌人，速速出城汇合！”
　　“是老祖！”
　　两位狐妖小娘，目光落在方斗身上，“受死！”
　　这时候，楼下的妖怪人类，无论妓女恩客，都拼命往外逃窜，眼见四周浓烟滚滚，不少房屋开始燃烧起来。
　　接二连三的火头，在城中窜起，四面八方都是浓烟烈焰，再不出逃就完了。
　　青丘楼内，雕梁画栋的漆层开始剥落，缸中的酒水开始升温冒泡，不少轻纱无风自燃，也有火光出现。
　　方斗深吸口气，张口吐出‘叱咤一炁’。
　　右首的十八姐，嗤笑道，“又来这一招，有用吗？”
　　方斗神秘笑道，“这次加料了，包你满意！”
　　话音刚落，白色气浪狂涌而出，朝十八姐面门扑去。
　　两个狐妖配合带着默契，同时伸出各自的四尾，交织成厚重的屏障，先前好几次，就此挡住叱咤一炁的攻击。
　　狐妖的尾巴，既能化作洞穿心口的利剑，又能变成固若金汤的防御，堪称厉害无比
　　但这次不同了。
　　白色气浪掩盖下，当着无坚不摧的青铜飞剑。
　　气浪当场撞得粉碎，但青铜飞剑却趁其不备，洞穿两头狐妖的防御，逼近二人面前。
　　“不好！”
　　十七姐踉跄后退，猛地醒悟，对方的目标从一开始，就不是她，而是身旁的十八姐。
　　“糟糕！”
　　十七姐的尾巴蠕动几下，绒毛交织，当场将刺出的伤口愈合，竟是不去理会青铜飞剑，直接攻击方斗本体。
　　这招攻其必救，若是遇到其他剑修，到也能奏效。
　　可惜，她的敌人，叫方斗。
　　方斗嘿嘿笑着，弹出一颗豆子，当空化作一尊狰狞的豆兵。
　　眉心镶嵌一颗舍利，四臂六目，神情不怒自威，身上散发的气质，俨然是法师境界。
　　异化豆兵，朝十七姐攻去，仅凭肉身撕裂空气。
　　这时候，飞剑已经杀到十八姐面门。

第三百四十八章 战尤酣
　　十八姐是狐妖，天生灵觉远超常人，纵然飞剑凝成一线，但危及生命的森寒，仍是被她感应到。
　　“不！”
　　这头狐妖的面孔，因惊恐而扭曲，她真能确定，若是被这条白线命中，必死无疑。
　　于是，十八姐临死关头，使劲全身解数自救。
　　它周身毛发竖起，根根似钢针，刷刷，整张狐皮蜕下来，化作第二个‘十八姐’。
　　此举，颇为类似金蝉脱壳，要代为承受飞剑攻击。
　　‘刷’，飞剑闪过，这幅替身像是戳破的气球，迅速漏气萎缩。
　　白线速度不减，仍旧朝十八姐眉心刺来。
　　“飞剑，竟然是飞剑！”
　　狐妖一族中，也流传人间剑仙的传说，遇到这些凶神恶煞，即便是狐族老祖也要谨慎三分。
　　十八姐心头绝望，咬咬牙，身后尾巴竖起。
　　两根尾巴自动断开，落地化为两个化身，和先前‘金蝉脱壳’不同，这可是狐妖保命的招数。
　　上次方斗追杀小狐狸，就是被其断尾自救，硬生生挨了一记飞剑逃走。
　　十八姐这次，可算是下血本了，她仅有四尾修为，一下子断送过半，不知要多久才能恢复。
　　“杀！”
　　两个狐尾化作的‘十八姐’，面带煞气，一左一右朝方斗杀来。
　　方斗双手握紧，手腕艰难扭动，飞剑受到感应，刷刷左右两下，将两个‘十八姐’刺爆。
　　今时不同往日，方斗非往昔可比，眼前的十八姐，也不是小狐狸那般的纯狐。
　　“小十八，我来救你！”
　　十七姐面带狠意，咬牙往前猛冲，但她后背大块皮肉不翼而飞，露出森白的脊椎和肋骨。
　　异种道兵面无表情，双手分别抓着桃木剑、鹤首钢杖，在她身后追杀。
　　不愧是妖类，生命力如此旺盛！
　　“聒噪！”
　　方斗吐出两道白光，落在十七姐身前炸开，雷霆翻滚，化作一道冲天屏障，将对方拦住。
　　飞剑继续朝十八姐刺去，看似平常，实则无坚不摧。
　　“我命休矣！”
　　十八姐大口呼吸，身后再度掉下一根尾巴，这次没有变作化身，而是如同标枪投出。
　　这根尾巴，灌注十八姐大半妖力，短短瞬间，便提升到堪比法宝的层次。
　　起码这头狐妖认为，这招的威力，纵然比不上飞剑，却也相差不远了。
　　方斗嘴角含笑，“来得好快！”
　　话音刚落，他身上道袍浮现青光，尖锐如枪的狐尾，瞬间刺在水火道袍表面。
　　“磨灭之！”
　　方斗缓缓开口，从道袍表面，浮现光纹，交织成复杂的图案，缓缓转动，开始消磨狐尾冲刺的力道。
　　“去！”
　　青铜飞剑，并未受到影响，往前刺入十八姐头颅。
　　十八姐双目瞪圆，到底身亡。
　　“小十八！”
　　十七姐痛呼不已，双目通红，本以为对付一流术士，她们两姐妹手到擒来，但此刻却率先折损同伴。
　　“臭道士，我要杀了你！”
　　话音刚落，头顶一根燃烧的横木落下，正中十七姐头顶。
　　这头狐妖不闪不避，硬生生用头骨，将横木撞断成两截，火焰撩过她身上的绒毛，竟是无法点燃。
　　“你放心，我会留你活着，从手指和脚趾，一点点细嚼慢咽，将你彻底吞入腹中！”
　　十七姐身后四根尾巴，如同水中海草，竖在空中摇摆，像极了妖艳的舞姿。
　　狐妖每一根尾巴，都是一门保命的神通。
　　她见识到方斗的飞剑之术，此刻抱定拼命的决心，要一口气放出三根尾巴。
　　刷，异种豆兵飞扑过来，挡在方斗面前。
　　“又是你！”
　　异种豆兵堪比法师境界，虽然变化略有不及，但悍不畏死的本能，却又弥补了技巧不足。
　　刚才正是异种豆兵，缠住十七姐，令其无暇抽身救援，才让方斗腾出手来，从容杀了十八姐。
　　否则，这两头狐妖都是法师境界，哪是方斗随便能诛杀的？
　　狐妖四根尾巴高高翘起，陡然拧成前所未有粗壮的一根，朝方斗头顶天灵刺落。
　　她心想，你身上有法宝道袍法身，头顶总没有吧？
　　我这下刺你头顶，非得把你脑浆打出来不可！
　　“国！”
　　方斗张口一声怒吼，周身气血翻腾，久违的感觉来了，双手高举，化作利爪抱拢。
　　狐尾落下时，方斗双爪合抱之，僵持起来。
　　与此同时，方斗周身金光，流水般往上涌，包裹方斗双爪，对抗狐尾上越发浓厚的煞气。
　　“嗖！”
　　异种豆兵掷出桃木剑，正中狐妖后心。
　　十七姐故意转身，用脊椎和肋骨，卡住飞来的桃木剑。
　　这根桃木剑，还是方斗意外得来，材质才二十年，在桃山压根不入流，再加上内部仅仅一道除妖咒。
　　对付些不成气候的妖怪还想，但落到十七姐身上，如同隔靴搔痒。
　　异种豆兵快步上前，高举鹤首钢杖，对着十七姐头颅砸落。
　　美人头颅，瞬间如西瓜爆开，钢杖毫无阻碍，破入其中。
　　下一刻，原本爆开的头颅，显出原形，竟是一根狐尾幻化，趁机将鹤首钢杖层层包裹缠绕。
　　异种豆兵脱手后退，高举四根手臂，六目同时睁开，仰天无声怒吼，身上腾起透明色火焰。
　　“呜！”
　　它举步撞出一团风，竟是不管不顾，飞扑在十七姐身上。
　　这头狐妖身躯迸发巨力，将异种豆兵的双臂震得节节粉碎，连同大半身躯都开始粉碎崩断。
　　但是，无色透明的火焰，通过身体接触，过度到狐妖身上。
　　“啊，这是？”
　　狐妖哀嚎怒吼，她身上的皮毛，经受妖力洗练，等闲火焰不能点燃，可是这团火焰落在身上，灼痛感竟是瞬间穿透皮肉，深入骨骼内脏。
　　与此同时，异种豆兵拼死一击，自身也被狐妖挤压得粉碎，倒地后化作一道光消失。
　　方斗这是从容上前，望着烈焰焚烧的狐妖，没想到异种豆兵进步不小，如今没有重阳大阵，也能放出无色透明的火焰。
　　“臭道士，杀了我！”
　　此火厉害，令十七姐如同在地狱挣扎，竟向仇人求助。
　　方斗点了点头，张口一吐，将十七姐头颅射爆。
　　这头狐妖死后，火焰仍在继续燃烧，将尸体烧成灰烬，
　　“好可怕！”
　　方斗对此火的恐怖，有了更加深入的体会，今后使用时小心，绝不能沾染半分。

第三百四十九章 斗歌
　　方斗这边交战剧烈，城外的大战，更是如火如荼。
　　狐族老祖率领一众狐妖，和颜无双请来的桑村学派对峙。
　　言语交锋，均不能撼动对方。
　　狐族最擅巧舌如簧、颠倒是非，但遇到了名教子弟，辩才高明，双方言辞交锋，半天不分胜负。
　　于是，桑夫子下令放火，将极乐城化作火海。
　　桑村学子带来的黑水，乃是传说中黄泉的变种之一。
　　传说中，阴司冥府，有黄泉环绕，生人游魂，一旦接触，当场就会烟消云散。
　　黄泉乃是传说之物，又能化作溺水、黑水，出现在阳世人间。
　　这团黑水，一旦燃烧，除非生灵死绝，将永不停止。
　　狐族老祖见火焰升起时，就知道没救了，专心率领狐妖们，要将颜太守、桑夫子一行人灭杀干净。
　　桑村学子们，取出桑木弓、宝剑、木杆长枪等武器。
　　桑木弓，是君子六艺之一，射艺所用，先前桑夫子几箭下来，已经初见威力。
　　宝剑，则是君子之器，名教弟子最爱佩戴联系。
　　至于桑木大枪，也是特地为了除妖而来。
　　五木之精，桑柳榆桃槐，其中桑木也能驱鬼除妖。
　　桑村学子有备而来，携带桑木制作的武器，就是要灭绝狐妖一族。
　　但是，狐族当中，有老祖这头七尾妖狐，相当初入真人层次。
　　桑村学派这边，修为最高的桑夫子，虽然是饱读儒生，却距离当世大儒还是差了一丝。
　　如此对比之下，颜太守这边处于劣势。
　　但是，双方交手，情况竟是僵持起来。
　　桑村学子们，或用桑木弓箭远射，或以宝剑、木枪进攻，开始和众多狐妖死斗起来。
　　狐妖虽然妖术千变万化，漫天都是摇曳的狐尾，但对面的名教弟子，胸口一股浩然正气，诸般变化均告失效。
　　于是，只能用最原始的利爪、牙齿，连带着最厉害的尾巴，撕咬攻击这些桑村学子。
　　“负心人，我三姐来会会你！”
　　狐妖三姐，身后五根尾巴摇晃着，找到颜太守。
　　颜太守冷笑道，“先前你逃得快，这次本官绝不会失手了！”
　　他掀开腰间布袋，取出一枚官印，对着狐妖三姐晃动。
　　这头狐妖觉得满眼金光刺眼，身边响起接二连三的惨叫声，都是同伴遭受了波及。
　　“你竟动用官印中的王道气运？”
　　“如今朝廷失德，你这般做，透支丹阳郡的气运，难道就不怕民不聊生吗？”
　　颜太守冷酷笑着，也不回答。
　　狐妖三姐恍然大悟，“你本是铁石心肠之心，怎会估计这些？
　　“纵然是你的恩师、同窗，如今也沦为你算计的棋子！”
　　“颜无双，你好狠的心！”
　　颜太守突然开口了，“那一年，祁连太师对我说，若非我早有婚配，必将爱女下嫁。”
　　“你绝不会知道，当时我想的是什么！”
　　狐妖三姐冷笑，“无非是利欲熏心，盘算着如何弄死我，好迎娶祁连太师的小女儿，和皇帝老儿成为连襟！”
　　“不！”
　　颜太守摇头道，“我当时想的是，一失足成千古恨，若当你那没遇到你，我就没有污点，可以光明磊落，成就自己的事业！”
　　“贱妇，是你勾引我，坏我大好前程！”
　　“颜无双此生最大的污点，就是你，还有这些狐妖。”
　　“今日，我要彻底将你们抹去！”
　　狐妖三姐被官印金光所迫，一双美目眼眶裂开，留下两行血泪。
　　“颜无双，枉你长了一副人皮，怎么就生了副禽兽的心肝！”
　　“若无我狐族倾尽财力，为你在官场搭桥铺路，你现在还是个不得志的小官儿；若无我施展法术，为你除掉政敌、拉拢同僚，你怎能这么快做到丹阳太守？”
　　“你狼心狗肺、忘恩负义，我三姐当年瞎眼了，才看上你这畜生！”
　　颜太守神情冷漠，“别把话说的这么漂亮，你我之间从无真情，只是相互利用而已！”
　　“是啊，只是利用而已！”
　　狐妖三姐的嘴唇，红的像是鲜血涂抹，她伸出丁香软舌，舔舐嘴角，“先前日夜同床，奴家曾想过，夫君的心肝，到底是什么滋味？”
　　“如今，总算能得偿所愿！”
　　下一刻，这头五尾妖狐发出一声咆哮，尖利得足以刺破耳膜。
　　颜太守首当其冲，脑袋晃动几下，稳住身形。
　　但周围功力较弱的桑村学子，一个不注意，竟被狐妖反扑，当场被杀了两个，更有三四人受伤。
　　“唱采桑民歌！”
　　桑夫子一声令下，幸存的学子们纷纷开口。
　　“春蚕生三月、桑枝正吐绿！”
　　“朝起采桑去、暮归好喂蚕！”
　　……
　　起初一名声音雄厚的弟子开口，其他弟子接连应和，声音中饱含热情，像是回到桑村春日，结伴而行，穿梭在桑林间。
　　名教六艺之，乐！
　　歌声化作滚滚洪流，开始涤荡四周，削弱狐妖一族的气势。
　　原本气势正盛的狐族老祖，突然脸色一变，往后退了几步。
　　对面的桑夫子，下巴胡须微微颤动，嘴唇微微张合，竟也在哼唱民歌，身上气势越发旺盛。
　　名教弟子，以歌声聚众一心，农桑之事，自古起来，就是人道大事，关系到吃饭穿衣。
　　如此之下，竟压过狐妖的风头。
　　狐族老祖突然笑了，“偏你们有歌，咱们狐族便没有？”
　　“三姐，还记得青丘谣吗？”
　　狐妖三面带血痕，款款上前，张口轻声唱道。
　　“青丘有狐，九尾庞庞！”
　　又一个狐妖接着唱道，“茹毛饮血，其声昂昂！”
　　“逐月濯泉，山风为裳！”
　　“髑髅戴之，目见不殇！”
　　一个个声音汇聚起来，越唱越是高亢。
　　最终，汇聚成最后八个字。
　　“纵死首丘，生我何妨？”
　　“纵死首丘，生我何妨？”
　　这首狐族歌谣中，充满对祖地的回忆，在山间逍遥，与日月为伴的自由自在，到了最后八个字，更是表明心志。
　　如此古老悲壮的歌谣，表明这群青丘狐，也有自己的文化记忆，并非什么粗鲁的野兽。
　　双方的歌声，斗得旗鼓相当，这边你高一头，那边我便压过一头。
　　这时候，颜太守举着官印，悄然走到旁边，朝狐族老祖投掷扔出。

第三百五十章 逃出城外
　　桑村学子和狐妖一族斗歌，气势相持，正处于比拼内力的关键时刻。
　　颜太守却悄然潜入，珍贵无比的官印当做石头，朝狐族老祖当头砸落。
　　“老祖，小心！”
　　狐妖三姐突然见到，惊恐大叫起来。
　　“三姐，切莫分心！”
　　狐族老祖沉声开口，抬起一直手掌，眨眼间撑破人皮，化作小山般庞大的利爪，长满茂盛的绒毛，迎风招展。
　　利爪一把攥住官印，将其裹得严严实实。
　　“大胆，区区妖物，竟敢夺取官印？”
　　颜无双撕开便服，原来他此来，竟是身穿全套官服官帽。
　　几个呼吸，颜太守穿着正式官服，指着狐族老祖喝骂。
　　“大胆妖孽，还不快伏诛！”
　　狐族老祖一声痛呼，巨大的利爪腾起白雾，官印猛然跳到半空，燃烧金色火焰。
　　再看她的利爪，已然被烧得皮肉酥烂、骨头都焦黑了。
　　狐妖一族，肉身强大，到了七尾境界，已经能以血肉之躯，硬扛法宝的攻击。
　　但是，一郡太守的官印，何其重大，蕴含的人道气运，几乎将这只爪子废掉。
　　“恩师，快……”
　　生死对峙关头，狐妖老祖少了一根爪子，高手过招，对实力削弱太大了。
　　好不容易争取来的机会，必须立刻抓住。
　　桑夫子叹了口气，“颜无双，你欠丹阳父老的，这辈子都还不清！”
　　官印中人道气运，乃是镇压一郡之用，如今被颜太守私自调用，若不能及时归还，将来丹阳郡必将生灵涂炭。
　　“罢了，我桑村学派，就以阖派性命，填这个缺口！”
　　这位老人高声开口，“桑村学子听令。”
　　“恩师，弟子在！”
　　“今日有死无生，一只妖狐也不能放过了！”
　　桑村学子们，高唱着采桑民歌，张开桑木弓，挥动宝剑、木枪。
　　如此同时，狐妖一族，口中唱着青丘谣，和对方厮杀起来。
　　战况越发惨烈了。
　　狐族老祖七尾横空，不时往下扎落，却被桑夫子一箭接一箭逼退，双方斗得难解难分。
　　燃烧的极乐城中，到处都是亡命奔逃的人、妖，此刻众生平等，都在寻找逃生的出路。
　　桑村学派纵火焚城，竟是不分敌我。
　　青丘楼陷入火海，街道两旁的店铺房屋，也都开始燃烧冒烟。
　　街道上的青石，烧得冒出白烟，脚掌踩上去，立刻烫得通红。
　　方斗总算逃出来，在青丘楼燃烧倒塌前，掏出升天。
　　“嗯！”
　　街道旁，一个和尚脸色灰败，盘坐在地上，身边到处是慌乱逃生的人、妖，竟不逃生。
　　他身上的僧袍，衣角已经点燃，眼看即将陷身火海。
　　方斗认出他，这和尚是九华寺住持，为求享乐，将徒弟、禅杖和心脏都典卖了。
　　一股清风，打灭他衣角的火焰。
　　“这位大师，还不快逃命？”
　　虽然此人在楼中行为，已经和禽兽无异，但方斗知道是狐妖操纵人心所致，也没有什么偏见。
　　方斗能找到极乐城，还是对亏对方先前发现，此刻对他只有怜悯。
　　九华寺主持耷拉着脑袋，朝方斗挥手，“你逃命去吧，老衲罪孽深重，合该一把火烧了！”
　　他此刻，已经摆脱精神污染，回忆先前禽兽行径，恨不得自行了断。
　　方斗取出锡杖，“大师，别犯傻了，你们释门对大奸大恶之徒，都说什么‘放下屠刀立地成佛’，对待自己也不妨宽容些！”
　　“及时醒悟，还不算晚，赶紧回家去吧！”
　　九华寺主持，双手接住锡杖，朝方斗点头，“多谢这位道家朋友，老衲总算圆满了！”
　　他神态庄严郑重，高举锡杖，对着心脏插落。
　　锡杖末端很是锋利，轻松撕开皮肉，插入胸腔，响起洞穿石块的声音。
　　九华寺主持，拔出带血的锡杖，送给方丈。
　　“请！”
　　话音刚落，这和尚当即气绝。
　　方斗接过锡杖，这和尚先前越是可恨，眼下就越是凄凉可怜。
　　极乐城待不下去了，到处都是火光。
　　方斗注意到，这些人类、妖物，别看到处乱撞，却没人能或者逃出去，这把大火从四面八方燃烧，压根没留半点生路。
　　水火道袍虽能护体，但法力总归不是源源不断，所以方斗绝不能大摇大摆闯出极乐城。
　　“嗯！”
　　头顶响起翅膀拍打的声音，竟有些鸟雀本体的妖怪，展翅冲上高空。
　　只可惜，火光顺风到处飘舞，只需轻轻掠过翅膀，就能点燃松软的羽毛，借助表面的油脂熊熊燃烧。
　　凄厉的鸣叫声，在头顶上空盘旋缭绕。
　　一只只大大小小的火鸟，如同飞蛾扑火，当火光覆盖全身时，便从高空往下坠落。
　　这倒给了方斗启发，地上没路，天山有啊！
　　方斗掌心吐出光芒，面前多出一尊威风凛凛的夜叉。
　　这头夜叉背生双翅、鸟面人身，悬浮在半空，朝方斗恭敬行礼。
　　“飞天夜叉，这次要借你逃生了！”
　　方斗眉头皱起，身旁火光更加旺盛了，从四面八方往他身上挤压。
　　水火道袍有避火阵，此刻正好起作用。
　　飞天夜叉转到方斗身后，托着他双臂腋下，用力往上猛提。
　　方斗眼前一花，地面已经甩出十来丈，再看四周，已经不是到处燃烧的地面，而是极乐城高低不平的屋面。
　　再看飞天夜叉，飞行途中，也被数道火舌擦中，但羽毛间仅有小火星跳动，没有泛滥成灾的趋势。
　　飞天夜叉的一身羽毛，均含有剧毒，等闲火焰烧不起来。
　　至于方斗，有水火道袍护体，清湛水光流遍全身，更是不惧火焰。
　　飞天夜叉带着方斗，越飞越高，突然见到前方云端，两道交手的背影，气势凌人。
　　“飞出城外，即刻降低！”
　　方斗低头望着脚下，原本的城墙荡然无存，只剩下流淌着类似岩浆的液体，不少一头冲出来的妖类，直接陷入其中，烧成焦炭模样。
　　城外打仗了。
　　方斗借助飞天夜叉，以航拍视角，看到双方交战的场景。
　　一方是狐妖，从两尾三尾，再到四尾五尾不等，连撕带咬，凶残无比。
　　他们的对手，则是一群正常的人类，手持弓箭、宝剑、木枪，逐个猎杀狐妖。
　　方斗一眼认出，这些人的来历。
　　“名教子弟！”

第三百五十一章 两败俱伤
　　方斗飞出城，原本该是动静很大。
　　毕竟，术士境界只能在地上交战，了不得一跃几丈，在低空闪转腾挪。
　　唯有法师，深谙御气技巧，才能飞行。
　　这次剿灭极乐城之事，双方的法师加起来，也凑不够两只巴掌。
　　其中桑夫子和狐族老祖，才能肆无忌惮在空中交战。
　　如今，冷不丁闯入个方斗，本该非常显眼。
　　奈何，此刻双方交战，已经到了白热化程度。
　　狐妖凶残，拼着被木箭木枪，刺得毛皮千疮百孔，也要扑上桑村学子，张口撕咬血肉。
　　甚至以利爪、尾巴，洞穿胸腹，将热气腾腾的心肝剜出。
　　“嗷呜！”
　　一头头狐妖凶相毕露，张口吞吃心肝，嘴角流淌鲜血。
　　桑村学子也不甘示弱，或者一箭将狐妖钉在地上，或者宝剑斩断利爪尾巴，或者干脆一枪洞穿。
　　极乐城燃烧成巨大火堆，城外却是血流成河。
　　颜太守脸上，一道爪痕覆盖脸庞，从左眼划到右嘴角，皮肉外翻，原本俊朗的相貌，已然被毁掉。
　　而他对面，狐妖三姐没了右腿，尾巴也少了两根。
　　这对相爱相杀的夫妇，眼见同类惨死，厮杀得越发激烈。
　　方斗拍拍飞天夜叉，示意他将自己在一旁放下。
　　他算是看出来了，招贤令有问题啊，那些被忽悠来的民间术士、斩妖道士，都是打头阵的炮灰。
　　颜太守真正的主力就在眼前，是这批奋力作战的桑村学子。
　　名教在斩杀妖邪方面，也是毫不含糊。
　　桑夫子身配弓箭、枪剑，远了张弓射箭，近了挥剑举枪，将狐族老祖的攻击一一击退。
　　狐族老祖眼见族类惨死，越发惨烈，心中早有定计。
　　眼下不比上古，乃是神兽横行的时代，人类处于微末，任凭各方奴役打杀，当做牲畜食物。
　　当今时代，人道气运昌隆，释门、道家和名教，皆在人道气运基础上而成。
　　纵然没了朝廷，也有这三家镇守，稳固无比。
　　颜太守先前，以官印释放一郡气运，伤了狐族老祖的爪子。
　　两强相争，任何一方削弱，都会造成致命的差距。
　　桑夫子状态圆满，越战越勇，一步步打得狐族老祖落于下风。
　　“罢了，我狐族式微，纵然七尾境界，仍旧比不上真人，却被这小小儒生克制。”
　　“如今之极，唯有灭杀桑老儿，再从容剿灭桑村残余！”
　　狐族老祖心中发狠，陡然抬头看天，透过厚重底层，“看时节，已经是深夜时分，月上中天！”
　　“天狐惑月，钻心遁！”
　　这头七尾老祖，瞬间如孔雀开屏，七根尾巴如展开的折扇，将大半天空遮住，四周陷入黑暗。
　　下一刻，她的本体，则是无限缩小，最终消失无踪。
　　嗖，桑夫子眼前一花，响起弟子接二连三的惨叫。
　　“啊！”
　　桑村学子们，几乎是在同一瞬间，心头剧痛，瞬间气绝。
　　狐族老祖这招遁术，杀戮惊人，一口气将在场的桑村学子杀个精光，唯独留下颜太守和桑夫子。
　　颜太守神情剧震，低头看向胸口，却见到官印浮现凹坑，正是其挡住狐族老祖钻心的杀招。
　　桑夫子，眼神浮现悲哀，嘴角流出一丝碧绿的血色。
　　“妖孽，你毁我桑村学派。”
　　“正因如此，老夫心痛欲绝之下，才悟透碧血丹心。”
　　“你有钻心遁，何不再来杀我？”
　　这时候，狐族老祖的声音，如同九天降临，虚无缥缈。
　　“有何不敢？”
　　下一刻，桑夫子胸口剧震，似乎被重物击中。
　　这位老夫子睁眼，红光对着空中掠过，空气泛起波纹。
　　藏于无形的狐族老祖，瞬间现出本体。
　　名教之大成就——碧血丹心，最能克制幻术，狐族老祖这门钻心遁，也是一门极其高明的杀招幻术。
　　七尾横空之下，狐族老祖缓缓浮现身躯，嘴角、利爪染遍鲜血。
　　“呵呵呵！”
　　一旁狐妖三姐咧嘴，斜眼看颜太守，“你的手足同窗都死了，颜无双，你还能如何？”
　　颜太守深吸口气，“狐妖，来日我必将调集兵马，将此地彻底摧毁！”
　　“你没机会了！”
　　狐妖三姐语气森然，“今日，你们一个也别想走！”
　　这时候，原本占据优势的狐族老祖，却遭遇突变。
　　桑夫子深吸口气，再度取下弓囊，一副桑木弓箭，此刻只剩下七支箭。
　　“妖狐，受死！”
　　桑夫子弯弓射箭，“中！”
　　狐族老祖抬起尾巴，企图将其拍落，不料一阵剧痛，利箭刺穿尾巴，当地将其钉死在地上。
　　她挣扎再三，始终拖拽不动，这才发觉，这支箭缭绕碧赤二色，带着沉重无比的力量，压制住这根尾巴的一切变化。
　　碧血丹心，本就是浩然正气的极致，镇压妖邪。
　　“中！”
　　桑夫子接连说了七个中，将剩下的箭枝射空，狐族老祖的七根尾巴，被同时钉在地上。
　　这头七尾妖狐，被困在原地，动弹不得。
　　“老祖！”
　　狐妖三姐见状，带着身边仅存的狐妖，往桑夫子身前冲杀而来。
　　桑夫子腾出一只手，掷出桑木大枪，当场炸响如雷。
　　气浪咆哮，缭绕木枪四周，瞬间洞穿狐妖三姐胸口。
　　这头五尾狐妖，胸腹炸开，身躯当场断成两截。
　　她趴在地上，眼神怨毒，盯着颜太守，“可惜，终究比你先死一步！”
　　刚才一枪威力太过强劲，血肉都溅到他脸上。
　　颜太守，抹去脸上血迹，双目孔洞茫然。
　　桑木大枪去势不止，任何狐妖被挨到，当场炸得血肉飞沫。
　　“桑老儿，你敢灭我狐族？”
　　狐族老祖惨痛哀嚎，仰头长啸，吼叫声带着悲戚。
　　桑木大枪贯穿最后一头狐妖胸口，斜插在地上，后方一条血线，横七竖八摆满狐妖尸体。
　　“纵死首丘、生我何妨？”
　　空气中安静下来，似乎仍在回荡这句话的余音。
　　狐族老祖裂开嘴巴，盯着桑夫子，“今日你若杀不了我，我必将血洗丹阳郡，为我族类殉葬。”
　　桑夫子脸色铁青，他最后七支箭，分别钉住狐族老祖七根尾巴，再无剩下一支箭取其性命。
　　狐妖狡诈，若是他上前补刀，说不定会临死反扑。
　　局面陷入僵局。
　　这时候，颜太守缓缓起身，走向狐族老祖。
　　“杀了你，我就洗白了！”

第三百五十二章 借箭
　　颜太守抬脚，跨过一具具尸体，此刻地上尸体交叠，血流成河。
　　有同窗桑村学子的，也有狐妖的尸体，生前是不共戴天的仇敌，死后叠加交缠，不分彼此。
　　他一步步抬脚，突然踩到一只手掌，低头看去，手掌的主人，死后仍不改少年的英武之气。
　　颜太守认出，正是先前射落乌鸦，被他夸赞的少年学子。
　　他心口一痛，随即脸色恢复冷酷。
　　“妖孽，受死，受死！”
　　颜太守，一步步闯入狐族老祖面前，举起手中宝剑。
　　狐族老祖也不动手，冷笑着看他逼近，“颜无双，你这伪君子、衣冠禽兽，三姐是你发妻，你也下得去手！”
　　“我是名教子弟，和妖孽不共戴天！”
　　颜太守喃喃自语，举起宝剑，朝狐族老祖心口插落。
　　一只爪子提起，握住锋利的剑身，闪烁雪芒的锋刃，无法割伤妖狐的毛皮。
　　狐族老祖微微用力，将宝剑捏成废铁，一爪子捏住颜太守脖子，将他提得双足离地。
　　“桑老儿有碧血丹心，灌注之下，凡铁都能刺伤老身。”
　　“可你一个利欲熏心的脏官儿，读书人中的败类，也配来杀我？”
　　狐族老祖点点头，“我狐族今日死个干净，让你一郡太守陪葬，也不过分！”
　　“恩师！”
　　颜太守面对死亡，内心恐惧之极，拼命回头，企图朝桑夫子求救。
　　“别看了，你一己私欲，连累桑村同窗死伤殆尽，你以为这位恩师，还会救你么？”
　　狐族老祖的声音冰冷无比，“颜无双，你这畜生，也有今日！”
　　利爪逐渐收紧，将颜太守胸腔最后一丝空气挤出去，意识开始变得模糊起来。
　　颜太守仿佛看见，少年时光，穿着粗布衣裳，在桑田劳作，双腿沾满污泥草叶，晚上还要强忍疲倦挑灯读书。
　　十年寒窗，踏出桑村之后，才知道名利之路难走。
　　年少意气，逐渐被残酷冰冷的现实，消磨的差不多了。
　　几乎绝望的时刻，狐妖三姐出现，对他做出各种许诺，也带着他见识到狐妖一族的千万年底蕴。
　　颜无双答应了，接下来就是一帆风顺，政绩斐然、官运亨通，最终四旬不到，就成为一郡太守。
　　可是，他还有更大的野心和抱负，丹阳郡太守，势必要进入中央朝堂，掌管整个国家。
　　祁连太师的事情，让颜无双知道，曾经的狐妖助力，此刻却成了最大的阻碍。
　　无论是名教弟子的身份，还是朝堂官员的地位，都容不下妖孽发妻，狐妖妻族的污点。
　　“污点！”
　　狐族老祖，一眼看穿颜太守内心，嘿然冷笑起来。
　　“人心凉薄，竟至于此！”
　　“颜无双，多谢你，老身自诩活了数千年，看穿人心事故！”
　　“在你这里，才见到人心的下限，原来是没有下限！”
　　“今日送你上路，也算祭奠三姐这可怜儿！”
　　狐族老祖爪子用力，就要将颜无双脖颈拧断。
　　突然，白光闪过，狐族老祖的爪子浮现一道血痕。
　　再看坠落地上之物，俨然是桑夫子脱手而出，将自身宝剑掷出。
　　至此，桑夫子手上，只留下一张桑木弓，再无其他。
　　狐族老祖来了兴致，也不急着杀颜太守，问道，“桑夫子，你这孽徒，留着也是恶心，为何不让我替你，清理门户？”
　　桑夫子目光掠过遍地尸体，缓缓说道，“我家的孩子犯错，也要拉回去打屁股，何时轮到你动手？”
　　此刻，双方均无力动手。
　　狐族老祖七根尾巴都被钉住，短时间无法脱身，但谁若是以为她软如可欺，颜太守就是教训。
　　桑夫子手中只剩一张空弓，也无力再动手。
　　“可恶，若老夫还有一只木箭，必能将你射杀！”
　　狐族老祖嘿然冷笑，“老祖放你回桑村，再取来木箭杀我如何？”
　　“未尝不可！”
　　一个是反话讽刺，一个却顺水推舟，谁也不肯示弱！
　　这时候，桑夫子突然开口，朝方斗藏身的方向高呼，“是哪一路的朋友？”
　　方斗吃惊，自己以山川潜行术，尽力收束气息，没想到还被对方看破行踪。
　　这碧血丹心，真就这么厉害？
　　狐族老祖微微一惊，“烈火焚城，仍有漏网之鱼？”
　　不由得不吃惊，桑村学子以黑水焚烧极乐城，火焰熊熊，全城的人、妖都被烧毁大半。
　　如今，只剩下少数天赋异禀，仍在苦苦挣扎。
　　其中也不乏，有民间术士、妖类闯出火海，但他们都以耗尽法力，元气大伤，只能藏在暗处蛰伏。
　　唯有方斗这个异数，精神圆满，在一旁伺机。
　　既然被看到了，也无需隐藏了。
　　方斗起身，在两位大佬前现身，“在下黄山修士，丹融，见过桑夫子，见过狐族老祖！”
　　听到方斗自报名号，两位大佬同时吃惊。
　　狐族老祖当即狂笑，“哈哈，桑夫子，你名教折损人手，却被黄山道脉捡了便宜，感觉如何？”
　　他们二人可都记得，曾几何时，丹阳郡一家独大，黄山道脉鼎盛之时，桑村学派和青丘遗族，都不敢打出名号。
　　眼下两败俱伤，方斗却突然出现了。
　　桑夫子看向方斗，径直问道，“道友可是除妖而来！”
　　方斗点头，“正是！”
　　“你一个区区术士，纵然是黄山传人，也能杀我？”狐族老祖倨傲说道。
　　纵然她此刻被封住七尾，仍不是区区术士能捡便宜。
　　“自然不能！”
　　方斗从袖口，掏出一根树枝，正是雷击木的桃枝。
　　“桑夫子，听闻你缺少箭枝，我这里有根桃枝，特来献上！”
　　狐族老祖，见到树枝上跳跃的雷霆，神色露出惊恐，“雷击木！”
　　这种灵木，可是妖邪的克星。
　　桑夫子一把接住桃枝，“多谢了！”
　　下一刻，他从怀中，掏出枣木的戒尺，张口喷出一团血。
　　碧血丹心的气韵，盘旋在戒尺之上。
　　“老夫一物换一物，不占你便宜！”
　　刷，戒尺落在手上，方斗感觉沉甸甸的，来不及查看，随手塞入怀中。
　　狐族老祖面孔，渐而惊恐起来。
　　桑夫子双手极稳，将桃枝搭在桑木弓上，瞄准狐族老祖的心口。
　　狐族老祖深吸口气，目光飘向某个方向，“孩子，幸好你走了！”

第三百五十三章 名山到手
　　桑夫子，将桑木弓拉成圆月，雷击桃木枝为箭矢。
　　碧绿、赤色两股气流，缓缓缭绕，围绕着雷击桃木箭枝，最终凝聚成一颗箭头。
　　“想要杀我？”
　　狐族老祖狠绝狂笑，“桑老儿，我要拉着你陪葬！”
　　话音刚落，它爪子猛地用力，将颜太守周身骨头捏碎，破口袋般甩落地地面。
　　这头狐妖老祖，究竟是个狠人。
　　桑夫子神情不动，耳边也听不见，颜太守惨痛的哀嚎声。
　　桑木弓上，雷击桃木箭已经蓄势到巅峰状态。
　　“呼呼！”
　　桑夫子扣指开弦，桃木箭嗖飞出，破空有声。
　　奇异一幕发生了，箭矢越是靠近狐族老祖，速度就越发缓慢，如同整个空间冻结。
　　很显然，这是狐族老祖施法，企图挡住桑夫子汇聚心血的一箭。
　　“幻术扰乱时空！”
　　方斗在一旁，看出此招的厉害，这狐妖老祖果然厉害，不愧真人层次的大妖。
　　但是，桑夫子碧血丹心，何其厉害。
　　箭枝的速度，已经接近于零，但还是往前飞。
　　二者的争斗，已经到了关键时刻。
　　结果就看，是桑夫子的木箭命中狐族老祖，还是在命中前就半空停顿，就此折戟失败。
　　一时间，如同废人的颜太守，以及在旁观看的方斗，心都悬起来。
　　“邪，不能胜正！”
　　桑夫子轻轻开口，这句话的伟力，施加在桃木箭上。
　　下一刻，碧赤二色缠绕，陡然加速翻涌起来。
　　噗嗤声中，雷击桃木箭猛往前冲，扎入狐族老祖额头。
　　这尊老妖狐，双目神色黯淡下去，身后七根尾巴如同镰刀划过，刷刷齐根折断。
　　“哈哈哈！”
　　桑夫子仰天长啸三声，对着虚空抓手，“大儒门槛，触手可及，但老夫走不到了！”
　　说罢，他盘腿坐下，高声吟诵，“不负家国、无愧天地！”
　　八字声落，人已气绝。
　　两败俱伤，实实在在的两败俱伤。
　　桑村学派这一方，众多学子先后惨死，如今桑夫子也取义成仁。
　　狐妖一族，自狐族老祖以下，尽皆丧命。
　　颜太守猛抬手，“黄山高人，还请救我！”
　　过了片刻，方斗脚步声响起，在他面前十步停下。
　　“太守大人，有何吩咐？”
　　“救我！”
　　颜太守语气微弱，此刻他相貌损毁、全身骨碎，与废人无异。
　　方斗点了点头，“扶危济难，悲天悯人，本就是我道家所为！”
　　“不过……”
　　方斗这两个字，让颜太守心悬到嗓子眼，“道友，你想要什么？”
　　方斗心想上道，说道，“我要勾曲山！”
　　勾曲山，是颜太守招贤令的赏赐，按理说，狐族老祖是桑夫子所杀，应该为他所得。
　　但是，桑夫子力竭而亡，桑村学派更是名存实亡。
　　颜太守勉强笑着，牵动嘴角伤痕，“狐族老祖能伏诛，道友的雷击木桃枝居功首位，勾曲山应当是你的！”
　　“我手脚无力，还请道友相助！”
　　方斗双手掐指，背后升起道箓，暗中从天罡法坛，调出一丝治愈之力，轻点在颜太守右手上。
　　颜太守痛呼，感觉粉碎的骨骼，连带着皮开肉绽，瞬间恢复。
　　这感觉挺美好，但从右手延伸到肩膀，瞬间停住。
　　“呃！”
　　颜太守看向方斗，想询问为何戛然而止。
　　方斗似笑非笑，看着颜太守。
　　“是本官忘了！”
　　颜太守从怀中，掏出一张地契，俨然是勾曲山所有权证明，提笔研磨书写转让，取出官印在上面盖章。
　　他对着地契吹口气，吹干墨迹，将其赠送给方斗。
　　纵然方斗此刻逼迫他，颜太守内心，也没有半点怨念。
　　经此一战，丹阳名教损失惨重，黄山道脉反而成了最大赢家。
　　至于释门吗，丹阳郡的和尚倒也是异数，一心要建造大佛，将其视为此生最大的修行，等同于自我放逐。
　　从今往后，丹阳郡，就要以道家一家独大。
　　方斗收了勾曲山地契，这座名山总算到手，心情大好。
　　“道友，可否带我离开？”
　　颜太守脸上，浮现希冀的眼神，抬起唯一完好的右手。
　　方斗神色一变，走到他面前，抬脚刚刚痊愈的右手，踩得稀烂。
　　“啊！”
　　颜太守惨叫。
　　“死了这么多人，就是因为你小子，不肯协议离婚！”
　　方斗抬脚，将颜太守揣入燃烧的极乐城中，望着他消失在火海中。
　　“败类，当有此报！”
　　勾曲山到手，又将此战的罪魁祸首灭杀，方斗总算舒心了。
　　这时候，不远处的极乐城，已然被烧成一坨琉璃废墟，轰然坍塌。
　　“先离开再说！”
　　方斗陡然发现，来时的井下地道，已然消失无踪，才知道是狐妖施法，将众人困在地下。
　　但这也难不倒他！
　　狐妖施展幻术，不可能将出口封死，充其量，就是将出口挪移到其他地方。
　　“阴阳望气术！”
　　方斗瞳孔闪现阴阳鱼，四周巡查一番，最终停在某个方向。
　　“出口在那儿！”
　　离开前，方斗目光扫视四周，笑了笑离开了。
　　许久，才有不少人影出现，彼此间窃窃私语。
　　“道家这一手，绝了！”
　　“这次到最后，还是黄山道脉成了最大赢家！”
　　“禁声，若是他还没走远，返回来杀我们灭口，就糟了！”
　　“咦，那边还有几个妖怪，杀了吧！”
　　“杀什么杀，咱们赶快想办法脱身，这趟水太深了，来前谁也没想到！”
　　……
　　地面某处，小狐狸心生感应，对着极乐城的方向，泪流满面。
　　狐族出战前，特地将她单独送出。
　　“孩子，若此战能赢，你可以回来！”
　　“若是老祖我遭遇不测，丹阳你断不能留，一定要逃到妖族的地方，寻找机会晋升九尾！”
　　小狐狸知道，这次不是外出游玩，她的家已经没了。
　　从今往后，小狐狸在天地间孑然一身，再也没有亲人、家园。
　　“老祖，还有各位姐妹，我将继承你们的遗愿，以九尾之身重返祖地！”
　　小狐狸脸上的稚气，开始烟消云散，眼神前所未有坚定。
　　“此战过后，丹阳郡妖族几近灭绝，唯有去维扬郡栖身，才能有活路！”
　　“老祖曾说过，我身为青丘血脉传承，乃是唯一的纯狐，绝不能暴露身份，索性就冒充普通的小狐妖！”
　　小狐狸抱定决心，再也不留恋脚下土地，转身朝维扬郡狂奔而去。

第三百五十四章 后话
　　黄山主峰，古泉观已然搬迁至此，建筑面积扩充原先数十倍，不复先前低矮破落的模样。
　　院落内！
　　百丈像个小大人，双手背在身后，在一群童子面前来回踱步。
　　口中不断强调，“心境贴近自然，不能乱！”
　　桃山带来的三位童子，赫然在列，盘坐得笔直，一动不得，小脸绷得紧紧，呼吸间吐纳一丝丝白气。
　　最近，黄山道脉开始下山，招收有资质的童子，引起一阵子风波。
　　好在先前，松竹以黄山掌教的身份，向道家各门送信，提前沟通情况，总算没出什么状况。
　　松竹掌教举动，倒也称不上大张旗鼓，只在黄山产业范围内，招收有资质的童子，送上山加以培养。
　　这年头，破产之家越来越多，只能将孩子送进寺庙道观，还能给家里减少一两张吃饭的嘴。
　　古泉观中的道童们，和桃山三童子情况类似，或者被家人送到山上，或者是主动山上求口饭吃。
　　如果是先前的古泉观，倒也养不起这么多张嘴。
　　但是，方斗下山整治产业，终于卓有成效。
　　根据鹿妖统计，今年送山上的利润，至少是往常三五年的总和，由此可见，那帮蛀虫的可恶。
　　古泉观宽裕了，能养得起更多门人，但松竹记得和方斗的定计，本着宁缺毋滥的原则，抬高门槛。
　　眼下院落中，跟着百丈修炼的童子们，资质至少是千里挑一。
　　百丈身为大师兄，感觉到危机感，虽然他是老人，但资质真不算上好，比起这帮小师弟、小师妹，差的太多。
　　他也深知，将来黄山扩张势在必行，眼下起于微末，就要抓住机会，绝不能被后来者甩掉。
　　危机感，往往是奋斗的动力。
　　百丈自告奋勇，承担了许多人物，包括道观迁移、教导新入门的童子等职责。
　　下方一帮童子们，修行之余，羡慕望着百丈。
　　这位大师兄，备受师父、师叔信赖，可以自由初入门派核心的洞天，还被赏赐了厉害的豆兵，威风凛凛。
　　他们刚入门，还在考察期，留在道观入门修炼，还没资格接触到洞天。
　　但是，童子们，身为预备道童，已经算是正儿八经的黄山道脉成员了。
　　比他们还低一个层次的，就是古泉观招收的杂役、奴工。
　　那些淘汰的童子，有些家中实在困难，宁可留下打杂，也想要留在道观吃口饱饭。
　　松竹大手一挥，选了些灵机能干的留下，负责打扫做饭。
　　如今的古泉观，也有两三百人口，规模巨大。
　　但最核心的三人，只有掌教松竹、师叔丹融，还有大师兄百丈。
　　早课昨晚，百丈威严说道，“你们回去后，各自修行，切勿松懈！”
　　其实，不用他吩咐，童子们也不敢松懈。
　　古泉观内，采用的培养方式，乃是方斗提出的‘末位淘汰制’。
　　这些童子虽然是预备道童，也并非没有压力，若是修炼松懈，考核落于倒数，那么就会革除身份，沦为奴役。
　　要知道，道观内那么多杂役，许多人的资质，仅比他们弱几分，除了担任杂务外，都传授粗浅的法门，一旦有机会，挤破头也想成为道观中人上人。
　　童子们一哄而散，心中盘算着，回去后通宵修炼，怎么着也不能落后于同伴。
　　黄山道脉，此刻的气象，就像是每日的朝阳，蒸蒸日上！
　　从上到下，都憋着一股劲，拼命往上。
　　百丈昨晚早课，马不停蹄，接见了各院的管事道士，这些人虽然都是出家人，却没有法力法术，各自负担一部分职司。
　　古泉观摊子铺大了，需要的人才越来越多。
　　诸多杂事处理完，已经日上头顶，快到午餐的时刻。
　　百丈这才醒悟到，自己忙得连轴转，连早饭都没吃。
　　他转身扯了张厚厚的大饼，一边撕咬，一边往洞天方向走去。
　　洞天是门派机密，整个古泉观中，除他之外，无人能接触到。
　　掌教松竹，一直坐镇洞天之内，平时少有出现，有什么事情，都是交代百丈去做。
　　道观的各项事务，都是百丈汇总好，定时进入洞天交代。
　　百丈进入洞天后，来到山上松竹修行的地方。
　　松竹斜靠一颗松树下，身前放着树桩木桌，正在看一卷道藏。
　　“师父……”
　　松竹听完百丈的交代，含笑点头，“你做的不错，越发历练出来，这黄山道脉的大师兄，非你不可！”
　　百丈听了心中大喜，有师父这句他，他今后的地位都固若磐石。
　　“只是，师叔仍是没有音讯！”
　　百丈有些不安，自从桃山分别，方斗再无消息传回，这让他有些忐忑。
　　“他，你不用担心！”
　　松竹从身旁，取出一截竹筒，外表刷着清漆。
　　竹筒内部，本是空的，被他摇晃几下，猛地多出一物，摇晃起来哐当哐当。
　　松竹打开竹筒，倒出一卷纸，展开上面密密麻麻的字迹。
　　“看看吧！你师叔刚送回的信件！”
　　百丈大喜过望，接过纸卷仔细读起来。
　　片刻过后，百丈面带喜色，抬头看向松竹。
　　“师父，没想到师叔做下如此轰轰烈烈的大事！”
　　极乐城之事，最近才传到黄山，同时也传到其他地方。
　　这次狐妖一族被灭，连带着其他妖类，几乎死伤殆尽。
　　招贤令引来的民间术士、除妖道士，也是伤亡不小，纷纷喝骂颜太守冷血无情、卑鄙无耻。
　　桑村学派近乎全军覆没，桑夫子带着精锐弟子，战死极乐城外，只剩下桑村中几个总角、垂髫的童子，也不知道统能否传承下去？
　　释门吗，这件事情当中，也死了不少人，但剩下的苦行僧们，仍在山中雕刻大佛，半点出世的意思都没有。
　　“此战过后，我黄山道脉，岂不是更加名扬天下？”
　　百丈看得分明，这次方斗参与其中，成功笑到最后。
　　名教、妖族两败俱伤，唯有方斗代表的黄山道脉，最后杀出，将丹阳太守救出，并带兵返回扫荡残余妖孽。
　　此战过后，黄山道脉的威名，终于在百年封山之后，再度重现人间。
　　如果说，松竹写信给道家各派，是在道家内部宣言。
　　这次，方斗的所作所为，彻底让黄山道脉火到出圈。

第三百五十五章 丹阳释门
　　丹阳郡一座荒山，远远望去，似乎是尊盘坐的巨佛。
　　这般轮廓，并非天然形成，而是这些年来，日复一日雕刻而成。
　　许多年前，丹阳郡释门，发下大宏愿，要在本郡建造百丈大佛。
　　从那以后，郡中各寺庙的高僧，脱下僧袍，化作苦行僧，四处奔走化缘，开始选定地址，开山凿石。
　　这帮和尚倒有大毅力，每日喝泉水，吃粗粮，睡在荒山野地，常年日晒雨淋，坚持了几十年。
　　化缘而来的钱粮，都投入到工程中，聘请各地闻名的石匠，和尚们自身则是节衣缩食。
　　这尊大佛，将丹阳释门的精髓，尽数汇聚如此。
　　三四百米的石山，已经被雕琢出大致的轮廓，粗主、圆木搭建的架子，支撑着荒山各处，数不清的人影上下攀爬。
　　在这里，工匠、和尚不分彼此，肩扛手提石块，咬牙流汗。
　　彭石匠指挥弟子们，将上百个楔子，顺着裂缝方向逐一打入。
　　“听声音，石缝开了，都让开些，别被落石砸到！”
　　开山劈石，最是危险不过，一旦有巨石松动落下，下方躲闪不及，眨眼就砸得血肉模糊。
　　在此忙碌的工匠、和尚，每月都死伤不少。
　　徒弟们越发小心，其中最魁梧的大汉，手持长柄大锤，朝着正当中的主楔子猛力砸落。
　　石缝瞬间崩裂，一线长达百米的岩石松动掉落，半空时因为自重，碎成七八块大小不一的石块。
　　几十个呼吸后，才听到石块落地的轰隆巨响。
　　幸运的是，这次没有死伤。
　　过了片刻，一个精瘦的青年，如同灵活的壁虎，沿着凹凸不平的悬崖峭壁，攀爬到彭石匠等人面前。
　　“彭师傅，那片地方，我已经设好机关，可以过去了！”
　　来人正是候六哥，他来到此地，很快就和彭石匠熟络起来，尤其是在某次交谈，提到方斗的名字，关系变得非常密切。
　　候六哥加入后，他一手精湛的机关术，加固山道、木架，失足坠崖的次数大为减少，尤其是制作许多方便的工具，使得功成进度事半功倍。
　　比方说，这次他搭建的机关所在，乃是一处山风险恶的地方，普通人就算绑着绳索垂下去，坚持不了几口气，就会被吹得来回晃动，活生生在尖锐的岩石上割得血肉模糊而死。
　　但是，候六哥因地制宜，设下机关栈道，不仅能防风，更可以加固位置，危险性大大降低。
　　“多谢了，候六哥！”
　　候六哥抬手，“都是方斗兄弟的熟人，相互帮忙也是应该！”
　　彭石匠胡子头发，都发白了许多，望着晋陵郡方向，叹了口气，“也不知道，小师傅在鸡鸣寺，如今怎样了？”
　　“这些开山雕佛的大师，也都是有德高僧呐！”
　　山脚下，一位骨瘦如柴的老和尚，皮肤晒得黝黑，表面泛着油光，敞开的僧袍四处漏风，倒也凉爽，露出两排外凸的排骨。
　　他肩膀抬着一根硕大条石，起码有两吨重，却是脚步如常。
　　这时候，两个同样衣衫褴褛的和尚，快步上前。
　　“师兄，出大事了！”
　　老和尚叹了口气，将条石请放在旁边，“坐下说！”
　　三个和尚坐在条石上，取出加盐的饮水，对着酷热的烈日喝了起来。
　　“师兄，丹阳太守，召集桑村学派，前去极乐城灭狐妖。”
　　“结果两败俱伤，反倒是黄山道脉渔翁得利！”
　　老和尚吃惊问道，“黄山道脉，竟然重现人间！”
　　“这就是大事，现有黄山道脉的掌教，送信各方，后有青年道士丹融，下山整顿产业，桃山诛杀宵小散修，又在极乐城坐观双方覆灭。”
　　“道家之势，已如烈火烹油，一发不可收拾！”
　　老和尚神色如常，问道，“我记得，九华寺最近还不错，主持也算是后起之秀！”
　　“死在极乐城了！”
　　“如此啊！”
　　老和尚跳下条石，将其抗在肩上，“顺其自然！”
　　两个和尚急了，“怎能坐视不理？”
　　道家若是坐大，释门怎么办？
　　老和尚指着面前荒山，“大佛可成了？”
　　“没有！”
　　荒山此刻才初现轮廓，想要竣工还早了几十年。
　　“既然如此，咱们开山采石、雕琢大佛，其余小事，任其自然！”
　　老和尚无论威望、修为，都是丹阳郡释门的领袖，地位堪比桑夫子，他如此发话，自然无人反对。
　　两个和尚双手合十，“师兄说的是，我等着相了！”
　　这时候，不远处一块磨盘大岩石，从峭壁上松动滚落，将三个工匠卷入下方，顿时响起惨痛嚎叫声。
　　老和尚眼中，浮现一丝悲悯，“还不快去帮忙！”
　　两个和尚匆忙上前，开始救治伤员。
　　“若无石中见佛，哪有心中成佛！”
　　老和尚见状，摇头叹道，“这座百丈大佛成就，老衲能让丹阳郡内，多出一尊圣僧。”
　　……
　　离开极乐城后，方斗寻一处清净地，取出葫芦，放出少冲和徒弟，告知前因后果，并赠送些许盘缠。
　　老道士以除妖为生，但这次来丹阳郡，落得两手空空，吃饭都成问题。
　　“这怎么好意思！”
　　老道士不好意思，但这趟颗粒无收，一老一少都要吃饭，最终还是收下。
　　“丹融道友，日后若是有闲暇，来维扬郡找我们！”
　　少冲临行前，还特别嘱托方斗。
　　方斗笑而不语，想当初颜太守，照样能算计利用民间术士，但却不敢对道家动半点歪脑筋，这就是底蕴所在。
　　民间术士、除妖道士，说到底都是无根浮萍，得罪了也不怕。
　　但黄山道脉之类的道家，却是根深蒂固，实力雄厚。
　　更何况，今时不同往日，佛诞节之变，朝廷遭受重创，在非先前一力压制三家的局面。
　　天下大势，已经大半落在道家身上。
　　黄山道脉此时出山，碰上了好时候。
　　方斗敢杀了丹阳太守，事后还没杀人灭口，就是有底气在。
　　一念至此，方斗越发坚定，自创基业的念头。
　　这座勾曲山，就是方斗立业的希望。
　　极乐城事了，方斗正要去勾曲山一趟，查探现场地形。
　　这座曾经的道家名山，如今不知是什么状况？

第三百五十六章 九华寺
　　方斗没想到，前往勾曲山的路上，还能遇到九华寺。
　　这座寺庙，坐落在野外，气相庄严，一副名寺的景象。
　　九华寺的规模，纵然比不上福元寺，也差不太多了。
　　因为九华寺主持的事情，方斗对这座寺庙，心中也不以为然。
　　但眼下见到，却发现九华寺，颇有几分底蕴。
　　方斗掂量下锡杖，他有恩必偿，一直想要报答九华寺主持，替他找到极乐城所在的恩情。
　　加上极乐城中，老和尚宁可自戕赎罪，也不愿苟活，堪称硬气。
　　“罢了，去一趟，将这件禅杖归还了！”
　　这根禅杖，是主持的信物，更是一件了不得的法器。
　　即便放在福元寺，这根锡杖也足以作为一殿之宝。
　　“笃笃笃！”
　　方斗敲响寺庙大门。
　　“今日闭门，不见外客！”
　　方斗听完，果断转身后退几步，朝着脚底一指。
　　袅袅云雾升起，裹着方斗身躯，朝寺庙内轻轻一扑。
　　下一刻，方斗消失的身影，出现在九华寺内。
　　这座寺庙的大殿内，正处于剑拔弩张的时刻。
　　主持带走大部分精英，出征极乐城，本想要斩杀妖孽，为逐渐式微的释门扬名，没想到一去不回。
　　这些天，陆续有消息传回，说是主持和一众和尚尽皆战死。
　　九华寺内，剩下的和尚，都是没有主见的，匆忙请了位养老的老僧出来主持场面，勉强将场面支撑起来。
　　没想到，才过了几天，就有一群民间术士上门。
　　这群民间术士，修的都是释门法术，而且手段不弱。
　　至少，方斗藏在殿外的柱子后，观察到这些人有备而来。
　　虽然光头是新剃的，但这帮人做戏全套，显然就是为了掠夺九华寺的产业而来。
　　前些年，丹阳郡的释门中人，大半都投入百丈大佛的工程中。
　　各寺庙抽空精锐，声势开始衰败，甚至还有整座寺庙关门，跟随长辈入山开凿去了。
　　九华寺勉强支撑，能有今日规模，实属不易。
　　若是主持还在，身为一流术士，手持法器锡杖，倒也不怕眼前这些趁乱上门的宵小。
　　但今日不同往日，九华寺精锐尽皆丧命，剩下守家的和尚，都是资质鲁钝、法力低微的。
　　连同推举出来的老和尚，老眼昏花，勉强有二流术士境界，却是镇不住眼下的场面。
　　对面的民间术士们，这次为了夺产而来，可谓是心机算计。
　　首先，他们早已打听，九华寺主持命丧极乐城，连带着身边的弟子也都无一幸免，此刻偷其老巢，正是时候。
　　其次，释门宽容，只要肯落发出家、口诵佛号，就是释门中人。
　　他们如今剃发自称释门中人，要取代九华寺中的僧人，这是一次豪赌，赌赢了一本万利，自此成为有产有地的和尚；若是输了，身为同门，对方也不好追究什么。
　　怎么想都是赢，为何不搏一把？
　　九华寺的寺产，虽然比不上黄山道脉，却也有良田百亩、山林两座、牲畜数百，店铺十几家、商队三支。
　　如果能鸠占鹊巢，入住九华寺，将来修行之用，便无需担忧。
　　“你们休要胡说，咱们九华寺，从无你们这些人。”
　　“休要胡言乱语，速速离去，小心主持回来了，出手惩治你们！”
　　撑场面的老和尚，精力有限，时间一长已经撑不住了，正处于恹恹欲睡。
　　此刻发话呵斥的，正是主持的小弟子明净，年约十三，是个早慧的孩子，身后一帮二三十的青年和尚不敢说话，唯独他大声开口。
　　“嘻嘻，小和尚，可不要乱说！”
　　这帮民间术士，功课早已做足，不怕明净这小和尚。
　　“这位师弟，咱们的来历，主持必然知道。”
　　“今日天色不早，让咱们先住下，慢慢等待主持归来，有他老人家作证，必能证明我等身份！”
　　明净心道不妙，听他们语气，显然笃定师父已死，这下不好应付了。
　　他将目光看向旁边，见到老师叔昏昏欲睡，叹了口气。
　　“我九华寺，虽然不是什么大寺，却也是释门真传，你们若想冒充，小心触犯因果！”
　　若这帮民间术士，真是心向我佛的修士，听到因果二字，还要忌惮几分，奈何不是。
　　“哈哈，我们怎么会冒充？”
　　明净知道，若是让对方入住，必然就不走了，日久天长，必然发生鸠占鹊巢的事情。
　　他身为小弟子，知道九华寺是师父心血所在，绝不能让这种事情发生。
　　“师父不在，我等无法做主，也不能留客！”
　　明净咬咬牙，朝门外一伸手，“还请各位暂且离去，等师父归来，再请诸位回来议事！”
　　这时，一个身高两米的民间术士，满脸凶相，走出人群，“等什么等，你师父早已在极乐城，被烧成灰烬。”
　　“九华寺，眼下就是无主的果树，多少人巴不得来摘果子。”
　　“你们这些小和尚，守不住这份基业，倒不如让咱们进来，帮你们看护一二！”
　　明净心下一沉，最坏情况发生了，眼下九华寺摇摇欲坠，随时会落入他人手中。
　　“切莫胡言乱语，丹阳郡中，释门同气连枝，其他寺庙的高僧，也绝对不会坐视不理。”
　　“小和尚好厉害！”
　　先前发话的民间术士，冷笑开口，“让他死心吧！”
　　这次过来，本就存了动强的心思，如今说不通，只好动手了。
　　“你们敢？”
　　明净双手合十，一身精纯法力流转，竟是释门奠基的‘礼佛八式’。
　　醇厚的佛光，水波般冲过来。
　　带头的民间术士微微吃惊，“没想到啊，那老和尚，还留下你这个么好苗子！”
　　他大致猜出，九华寺主持临行，或许猜出此行凶险，特地将年龄最小，同时也是天分最高的明净留下。
　　小小和尚，已经是弱二流的境界，加上正宗释门功法，竟然能和他抗衡。
　　“都上吧！”
　　其他民间术士，一拥而上，开始动手。
　　这时候，撑场面的老和尚被惊醒，“怎么回事？”
　　身高两米的高壮术士，嘿然冷笑，双手捏紧，化作两颗石球，朝他脑袋砸落。
　　其他和尚惊叫不断，显然被打个措手不及。
　　一方有备而来，一方却是老弱病残，结果早已注定了。

第三百五十七章 物流主持
　　片刻过后，九华寺一众和尚，或鼻青脸肿，或胳膊折断，被驱赶到大殿角落，惨叫连连。
　　“我一个老人家，你这样好吗？”
　　老迈的和尚，乌青左眼肿的隆起，被两米高的术士提着后领子，高高挂在半空，扔到角落中。
　　“师叔！”
　　众僧接住他，还好，没摔坏！
　　大殿中央，明净小脸绷紧，双手高举苦苦支撑。
　　整个九华寺留守的僧人，均已全军覆没，只剩下他一人。
　　除了他实力最强，也是主持专心教导外，就是这帮民间术士，眼见大局已定，肆意戏耍他。
　　别的不说，和他对敌的民间术士首领，是强二流境界，又有丰富的斗法经验，三两下就能解决明净。
　　但是，此人偏偏留手，戏耍明净，看着他满脸通红的模样，哈哈大笑。
　　“小和尚，你九华寺的本领，也不怎么样？”
　　这民间术士，修行的是九字大明咒，手印一指，浮光咒字如影随形，将明净压迫得苦苦支撑。
　　主持对明净爱护，就和松竹一般，前期只修行基础功法，打下扎实的根基，后期才考虑传授法术。
　　所以，明净至今，只会九华寺基础功法，‘礼佛八式’。
　　打起来，太吃亏了！
　　眼看着，民间术士双手施咒，梵文光字结成经幡，拖拽长长飘带，围绕明净四周，包裹成巨大圆球。
　　一步步，圆球收紧，压迫明净四周。
　　“明净！”
　　一帮和尚所在角落，眼见小和尚即将落败，发出悲鸣。
　　今日不但斗法失败，连九华寺都要落入这帮歹人手中，留守的和尚们万念俱灰。
　　也有人心存幻想，主持能带着一帮师兄，从天而降，将这帮恶人打得狼狈而逃。
　　“主持，你什么时候回来？”
　　有个和尚心里默念，不知不觉说出声。
　　身高两米的高壮术士，听了哈哈大笑，“做梦，你们主持早在极乐城烧成一堆焦炭！”
　　众和尚对他敢怒不敢言，却无人敢动手。
　　这术士，修行肉身神通之一，名为力士戒。
　　先前，他就是用这门神通，硬生生打败老师叔。
　　力士戒修成后，肉身能幻化地火风水，源源不断抽取力量，号称‘无量力等第一’！
　　此人修为尚浅，但也能在体表覆盖石甲，将双拳化作石球，攻击防御皆没有短板。
　　高壮术士狂笑不已，突然耳边一声尖啸，神情凝固。
　　尖啸声在他耳边，越来越响亮，显然是冲他而来。
　　“敢偷袭我？”
　　高壮术士深吸口气，脚下土气翻涌，瞬间在身上覆盖一层石甲。
　　这层石甲，不仅能挡刀剑，连法术都能隔绝。
　　“是谁？”
　　高壮术士自认叠上厚甲，已经处于不败之地，转身就要看谁动手。
　　下一刻，石甲洞穿，粉屑四飞。
　　高壮术士低头，见到胸口空荡荡，“都去哪儿了？”
　　角落中一帮和尚，却是惊恐地鸦雀无声，他们近距离看到，一物洞穿此人胸口，将皮肉内脏当空打爆，如同怒放的血雾之花。
　　“噗嗤！”
　　一物插落地面，终于露出真容。
　　明净见了露出喜色，“师父！”
　　此物不但洞穿高壮术士，更是插入地面，仅留上半截，但仍能辨认出，是九华寺主持的禅杖。
　　和他对敌的民间术士，后退几步，听到同伴高叫，“头陀死了，头陀死了！”
　　“是谁？”
　　这民间术士心头惶恐，出手之人，必然不是普通人。
　　头陀的本事，仅在他之下，却被一杖杀了，换做是他本人，恐怕也好不到哪里去。
　　可是，他明明听说，丹阳郡释门，已经没几个高人了。
　　九华寺近来微弱，也没什么强援，出手之人，究竟是何方神圣？
　　这时候，一个人影走入大殿。
　　方斗走进大殿，众人目光，瞬间集中在他身上。
　　嗯，他此刻的形象，已经用轻影钱，变化成‘圆通’小和尚模样。
　　“咳咳，小衲此来，特地为了归还这根禅杖！”
　　方斗话音刚落，就见到明鉴双目明亮，换却朝他张开双臂，“小师叔，你总算来了！”
　　什么玩意儿？
　　方斗从懵逼到恍然大悟，好狡猾的小和尚，竟打蛇随棍上，想要利用自己解决困境。
　　但他也不计较，本来这次归还锡杖，也要顺手解决这次事情。
　　“什么？”
　　一帮民间术士们，惊恐不已，眼前这小和尚，比明净大不了几岁，就已经是师叔辈，那该多么厉害？
　　难怪，皮厚的头陀，都被他一杖杀了！
　　其余留守的和尚们，仍是惊疑不定，他们怎么不知道有这个师叔。
　　垂头丧气的老师叔，闻言抬头，眯着老花眼看方斗，“唔，这师弟有些面善，但一时想不起来是哪位？”
　　“哎，年纪大了，又被锤了一拳，脑袋都不清楚啦！”
　　方斗朝明净微笑，心想待会儿，再来和你算账。
　　“各位，我这个师叔回来了，你们有何话说？”
　　带头的民间术士，咬咬牙，猛地大吼，“快动手！”
　　呃！
　　一群民间术士，各自施展法术，乱糟糟，朝方斗冲杀过来。
　　“和我玩猪突！”
　　方斗手腕一抖，飞天夜叉、地形夜叉出现，从上下两个方向，展开了夹击。
　　飞天夜叉一声怪叫，双翅扇动，剧毒羽毛如同利箭，射的人仰马翻。
　　当场就有四五人，倒在地上闭目丧命。
　　地形夜叉如同疯狗，呃，猛冲过来，当场撕碎一人。
　　“喝！”
　　九字大明咒施展，经幡缭绕，开始缠绕两只夜叉。
　　飞天、地形两尊夜叉，一个往高空，一个在地面乱滚，梵文光字均沾不到身上。
　　下一刻，飞天夜叉甩出两物，竟是双爪离体，化作黑铁般的利器。
　　地形夜叉张口，喷出七八点寒星。
　　一双黑铁利爪，将施咒的民间术士，当场锁住，硬生生不动，让七八点寒星，尽数刺入胸膛。
　　实力最强的首领已死，剩下的乌合之众，没有一个能逃过大殿，均被两个夜叉追杀，取了性命。
　　片刻过后，整个大殿安静下来。
　　脚步声响起，明净早已从地上，拔出了锡杖，双手举着，走到方斗面前。
　　“九华寺危难之际，多亏师叔回援！”
　　“值此风雨飘摇，还请师叔顾全大局，暂代本寺主持！”
　　圆通主持，次日必达吗！
　　方斗心想，别的不提，这口彩倒是不错！

第三百五十八章 布局一子
　　九华寺，此刻真到了岌岌可危的地步。
　　主持离去，带走的都是主力，留下的无不是老弱病残。
　　明净虽有志气，却也知道，自己想要撑住大局，起码还要五六年。
　　这段时间，必须有靠山依托。
　　原本，他的想法，是前往石山开凿之处，跪地磕头，求释门前辈施加援手。
　　但民间术士们来的太快，让他来不及反应。
　　幸好，危机关头，方斗出现了。
　　‘圆通’大杀四方，下手狠辣，来犯之人不留一个活口。
　　明净并不迂腐，知道这样杀伐决断之人，才能力挽狂澜，撑住摇摇欲坠的九华寺。
　　所以，这个师叔，他认定了。
　　方斗含笑，看着明净，“这位师侄客气了，师叔要考考你，我法号是什么？”
　　明净正色道，“师叔说笑了，您和师父同辈，均为‘圆’字辈，自当以此开头，具体法号，师侄不敢当面称呼！”
　　方斗微微一惊，这可巧了，他这幅马甲的法号，就是圆通啊！
　　“师侄好算计，师叔我法号圆通！”
　　明净心中一松，以为圆通这法号，是方斗临时取得，表示他同意了。
　　心中又是失落，又是庆幸，失落的是，他亲手将九华寺主导之位交出；庆幸的是，有此强援入住，总算是安全了。
　　“还请师叔明示，这禅杖是家师之物，如何得来？”
　　方斗心想人死为大，也不必说出九华寺主持的丑事，干脆编个谎言，说他带着一帮弟子，和群妖力战而亡。
　　明净听着眼眶通红，“师父和一众师兄，除妖而死，果真壮烈！”
　　下一刻，他转向后方的和尚们，“师兄弟们，这位圆通师叔，乃有道高僧，先前一直在外地修行。”
　　“师父临行前，特地去信，请师叔来寺坐镇！”
　　“如今，师父不在了，我有个提议，请师叔暂代主持，可否？”
　　剩下的和尚们，都是没主见的，包括先前请出昏庸的老师叔坐镇，都是明净一人出主意。
　　这次，他们照旧没意见！
　　先前方斗放出两尊夜叉，杀戮民间术士，如同砍瓜切菜，这般威势，早已深刻众人心间。
　　“慢着！”
　　老师叔突然开口。
　　明净见状心道不好，这老师叔又要闹什么幺蛾子？
　　方斗对他笑道，“这位师兄，有何见教？”
　　“你当这个主持，我也没什么意见，但我身为师兄，总要提点你几句！”
　　“九华寺是释门名寺，望你不要辱没了名声！”
　　这下子，明净松了口气，方斗也松了口气。
　　老师叔，无非是倚老卖老，展示存在感而已，没有故意刁难！
　　当天夜里，新晋的九华寺主持，圆通和尚，盘腿坐在静室。
　　明净小和尚，跪在他面前，“前辈恕罪！”
　　方斗似笑非笑，“你有何罪过？”
　　明净深吸口气，知道这次应对，关系到将来的关系。
　　“明净不该，利用前辈！”
　　说按，他额头重重磕在地上。
　　许久，明净才听到，方斗开口，“起来吧！”
　　听得方斗招呼，明净在一旁坐下，恭敬看着方斗。
　　日间大殿上，方斗放出两尊护法夜叉，轻松灭杀这群闹事的民间术士，让明净佩服不已。
　　仅凭施咒的民间术士，明净就自问不是对手。
　　更何况，方斗的两尊护法夜叉，也都是释门的法术。
　　明净想方设法，将其留在九华寺，就是要借助对方力量。
　　他年纪虽小，却也知道大势如何？
　　九华寺想要自救，身后的释门靠不上，只能依托强大之辈。
　　从天而降的方斗，反而是最佳选择。
　　此人是释门中人，又和主持有一面之缘，为了归还禅杖亲自上门，更兼有强一流的实力。
　　综合各方面考虑，明净都认为，拯救九华寺，非方斗不可！
　　“明净，你今年多大？”
　　“十三！”
　　“嗯，以你的天资、心智，五年倒也足够了！”
　　明净心中一动，他给自己的规划中，接管九华寺的期限，就在五年之后，没想到被对方一眼看破。
　　看来，这位圆通和尚，不是好糊弄的。
　　方斗又开口了，“九华寺的传承，是什么？”
　　明净咬紧牙关，取出一叠丝绸包裹的贝叶经书，“此乃十方无量经！”
　　方斗翻看了片刻，明净坐在一旁，心中感慨万千。
　　他早已心理准备，但这一刻将寺中真传拱手相让，内心仍旧感慨万千。
　　片刻后，方斗翻完经书，将其叠好，仍以丝绸包裹。
　　“收好吧！”
　　明净心头一松，至少对方并不贪图传承。
　　他又想到，对方护法夜叉如此厉害，自身传承必然更强，显然不会觊觎九华寺的传承。
　　“明净，圆通不欠因果！”
　　“当日受你师父恩情，白日杀尽来敌，送还禅杖，已经是归还了！”
　　明净听到这里，双手合十，“弟子再三拜谢！”
　　方斗又说道，“今日，读了贵寺的经文，也不白看，为你坐镇九华寺五年，暂代主持之位！”
　　“五年之后，圆通自当离去！”
　　明净心中百感杂陈，自己内心诸般算计，原来从未算准对方。
　　他心心念念的九华寺基业，或许在对方心中，连佛前一粒微尘都不如。
　　“我于释门一道，也算有些心得！”
　　“这本《十方无量经》，你若有不懂的地方，可以来问我！”
　　接下来的日子，圆通这位新任主持，干脆进入方丈闭关。
　　外部一切大事，均交由明净。
　　一切恢复往常，明净有了这尊靠山，管理寺庙越发得心应手。
　　修行之余，明净开始修行寺庙传承，遇到不通之处，前去请教方斗，结果发现这位的修为造诣，还在师父之上。
　　期间，也有几波民间术士，施展各种试探手段，企图争夺寺产，或者干脆想抢九华寺的释门传承。
　　方斗本人都不用出面，随便放出一两尊夜叉，陪同明净前去应付。
　　夜叉在释门传说中，本就是凶悍好斗的生物，出手非死即残。
　　如此一来，九华寺的威名，倒比前任主持在时，名声更加赫赫，四方宵小无人敢来招惹。
　　九华寺上下，自然与有荣焉，对方斗这位新任主持，越发死心塌地。
　　但，就算‘心腹’明净在内，都不知道，留在静室闭关的，并非方斗本人，而是轻影钱分化的分身，圆通。
　　至于方斗本人，就职十日后，便已轻身离去，去往勾曲山了。

第三百五十九章 勾曲山
　　勾曲山，曾为丹阳境内，道家扛鼎的一支。
　　山上有九峰、十八洞、二十八泉、三十六池，景物秀美、山形险峻。
　　别的不说，光是历代道观的遗址，便数不胜数。
　　有天圣观、火浣观、华阳观、元符观、白云观、玉泉观、乾元观等大小道观几十所，堪称道家风格浓厚，一草一木，都是经过千万年风韵浸染。
　　方斗来到此山，第一眼见到，就笃定了，这就是自身立道的基业所在。
　　“从今往后，此山属于我了！”
　　官面上，方斗有整座山连同四周的土地，属于合法拥有。
　　至于修行界中，方斗以丹融的身份，将勾曲山收入囊中，旁人也不好说什么。
　　若真有人反对，方斗也不介意，直接来找到便是。
　　“好，好，不错！”
　　方斗一路漂泊至此，总算找到扎根的地方。
　　鸡鸣庙地方太小，又处在福元寺边缘，除非方斗转修释门，才能发展壮大。
　　勾曲山这块宝地，天然适合方斗。
　　由于种种原因，丹阳郡中，如今最大的势力，反而是黄山道脉。
　　而方斗的马甲丹融道士，又是黄山道脉的二把手。
　　黄山道脉，眼下的当务之急，就是要扩充实力，填补丹阳境内修行界的空地，一步步壮大到到巅峰装填。
　　方斗和松竹达成协议，一座勾曲山便成了他的私有物品。
　　去信中，方斗也明言，他不贪心，只要勾曲山这一块。
　　目前为止，方斗发展的方向，暂时不会和黄山道脉冲突。
　　对于此事，松竹回信，“可以！”
　　方斗深吸口气，此地空气清新，不远处云雾缭绕，山间不时响起婉转幽啼，越发寂静。
　　接下来，方斗足迹踏遍九峰，将历代道观遗迹寻访一遍。
　　时光悠悠，许多盛极一时的门派，最终被雨打风吹去。
　　但脚下这座勾曲山，仍旧屹立不倒。
　　方斗终于明白，为何道观古刹，都喜欢在深山坐落，除了图个清净外，也是想要与山川之气相近，方能悟透长久之道。
　　“从今往后，这座勾曲山，就是我方斗的道场了！”
　　这一刻，方斗不是‘丹融道士’，也不是‘圆融和尚’，而是真真正正的自己。
　　第一件事情，为自己身寻遮风挡雨之处。
　　当年在鸡鸣庙，方斗还有破庙栖身，现在两手空空山上，有的只是遍地道观残骸。
　　也不知道，究竟要经营多久，才能重归当年鼎盛时期。
　　方斗手一挥，金光落地，化作四尊金豆兵，下令砍树凿石，在某处无名道观的遗址上，搭建全新的道官。
　　金豆兵干基建，堪称大材小用，五个大汉合抱的巨树一推就倒，小山般的岩石举起来轻飘飘，双手往地面一挖，就是三室一厅规模的地下室。
　　入夜前，方斗就住进全新的道观，略显原生态，但方便快捷，也就瑕不掩瑜了。
　　方斗夜间暗自运转食气法，感觉食气三层，又进一步，距离圆满境界，直插临门一脚。
　　这才知道，自从得了黄山道脉的传承，自身积累越发雄厚，再加上下山此行的历练，进度飞快。
　　“法师境界，如探囊取物！”
　　他却不知道，此刻勾曲山脚下，正有一行人紧赶慢赶走来。
　　带头之人，俨然是麻教教储，麻飞灵。
　　这位年少有为的教储，带着一众麻教术士，急匆匆往勾曲山狂奔。
　　麻飞灵原本得宝的欢喜，此刻不翼而飞，只剩下心中惶恐。
　　他本想前去极乐城，参与剿灭狐妖，顺便占了勾曲山。
　　没想到，动身前几日，听到外地某处，竟有灵材‘血锡’的存在。
　　修行者中，有‘恶五金’的说法，分别是毒金、邪银、烂铜、秽铁和血锡。
　　这五样金属，都是炼制阴邪法宝的上好灵材，世间分布更是凤毛麟角。
　　凡是修行者，听到恶五金，首先是感到忌惮，其次就要生出贪婪之心。
　　只要手中有一件恶五金炼制的法宝，斗法之时，必先增添三分胜算。
　　麻飞灵得知这个消息，心动不已，当即决定前去寻找血锡。
　　没成想，这次寻找血锡并不顺畅，途中平添许多波折，等到他取到血锡，将至炼制成一根细针法宝时，却发现风云突变。
　　极乐城付之一炬，颜太守命丧当场，参与其中的桑村学派、民间术士无不是死伤惨重，妖怪一方更是被摧毁干净。
　　勾曲山的地契，竟落到黄山道脉手中。
　　这可不得了，如今丹阳郡中，以黄山道脉一家独大。
　　勾曲山若是落在其他人手中，以麻教的实力，都不放在眼里。
　　黄山道脉，源远流长，底蕴深厚，若是被他们上山，发现教主的布置，那就糟糕了。
　　麻飞灵身为教储，和教主是师徒关系，深知师父性情，若是自己在此事上失职，必将遭受严惩。
　　于是，他得知消息后，一刻不停赶赴勾曲山。
　　“只希望，黄山道脉，还没发现勾曲山的秘密！”
　　麻飞灵担忧不已，下意识看向右边袖口，一根遍布血纹的银灰色细针，别在袖口花纹上，看上去很不起眼。
　　但若是被这根血锡针刺中，周身血液沸腾，冲破血管皮肤，好好一个大活人，变得如同漏水的破口袋，几个呼吸血液流干。
　　……
　　“呃！”
　　方斗裹紧身上道袍，他平时睡觉，都把水火道袍当睡衣穿，此刻被山风吹过，感觉有些凉意。
　　倒不是晚上有起夜的习惯，而是……
　　方斗面前，刚造好的道观，已然化作一片废墟。
　　就在刚才，方斗闭目养神之际，突然身边一阵凉风。
　　随之而来，是极为寒冷的警兆。
　　方斗匆忙起身，往屋外狂奔，走到空地后回望，见到终身难忘一幕。
　　仿佛有一把无形的刀刃，斜着将道观切开，土石圆木如积木般，哗啦啦往地面流淌。
　　片刻过后，整座道观坍塌成废墟。
　　“嗯！”
　　方斗想了五分钟，他亲手监制的道观，绝不是豆腐渣工程，毕竟自己住的地方，谁也不想玩命！
　　只有一个解释了。
　　勾曲山，有蹊跷！
　　是人为，还是天灾？一定要弄清楚。
　　方斗早已降服睡尸，平时无需入睡，打坐养神即刻，眼下三更半夜，遭遇如此变故，反而越发精神起来。

第三百六十章 洞天
　　在黄山时，方斗阅读道藏，就见到勾曲山的描述。
　　勾曲山的洞天福地，原本天下有名，但历经岁月流逝，越发衰败下去。
　　到最后，山上道士走个精光，连带着洞天荒废。
　　洞天须得维护，才能长存不灭，若是荒废下去，会一步步萎缩，最终水泡般破灭。
　　方斗本以为，勾曲山的洞天，早已消失无踪。
　　但半夜来了这一出，让他改变想法了。
　　道观被斜着切开，从表面开来，是某种杀伤力强的法术造成。
　　方斗却敏锐发现，废墟上的石块和残木，计算下来，竟少了三成。
　　缺失的三成木石，就像是被虚空大口吃掉，整座山上没有半点残留。
　　“空间门！”
　　方斗猜出这个可能。
　　应当是勾曲山的洞天，处于不稳定的状态，嗯，就好比电力不足的灯泡，时刻闪烁、时而熄灭。
　　方斗曾见过黄山的小洞天，入口开启时，就是一面二维状态的窗口，必须开在空旷的地方，若是不巧碰到实物，效果堪比神兵利器，当场切成两半。
　　道观毁灭的元凶，不出意外，就是勾曲山的洞天。
　　勾曲山的洞天，却要比黄山小洞天，更高一个层次。
　　小洞天的入口，只能固定一处，但洞天却能肆意挪移。
　　如今，勾曲山洞天，因为处于不稳定状态，随机出没在山上各处，开启也是毫无规律。
　　“好么！”
　　方斗终于明白，为何这么一座名山，成了行人绝迹的险地了。
　　随机出没、随机开启的洞天大门，俨然是致命的杀招，十个上山的行人，若是有一两个不走运碰到，非死即残。
　　传言流出去，可不就是勾曲山有‘无形怪物’吃人吗？
　　方斗拍拍胸口，侥幸啊，以他今时修为，若是被洞天之门命中，怕是和豆腐的下场差不太多。
　　“太危险了！”
　　方斗拍拍胸口，当即运起阴阳望气术，观看四周。
　　这门阴阳家的望气术，方斗无从捉摸、无法修炼，但最近用了几次后，开始发现熟练度提升，也就多多益善了。
　　阴阳鱼睁开，方斗突然微微吃惊。
　　原本道观的废墟上，像是被撞破的玻璃，上面布满蛛网般裂纹。
　　方斗猜出，这些痕迹，就是洞天之门掠过的痕迹。
　　顺着裂纹的方向，方斗一路翻过山坡，跨过溪流，在某处山谷停下，裂纹消失了。
　　这意味着，洞天之门在此处消失，只是不知道，下次会否也在此处出现。
　　方斗折断一根大树，倒栽葱插在地面，作为标志。
　　从今天开始，摸索洞天之门的规律。
　　老实说，方斗来之前，没有做好准备，只以为勾曲山上藏着猛兽妖怪，却没想到，是即将破灭的洞天这般棘手。
　　若不能解决洞天的问题，勾曲山再好，也不能长久逗留。
　　为今之计，就是要找到洞天之门出没的规律，看看有无办法解决。
　　数日之后，方斗站在山谷中，见到空气微微颤抖，一个不规则的洞口缓缓张开，对面是别样天地。
　　那片天地，比黄山小洞天内部，更加辽阔无比，在外界竟看不到天空是什么模样！
　　“可惜了，即将破灭了！”
　　一个洞天的兴盛，背后靠着道家门派。
　　大门派开启洞天，定期维护使用，这是共生共存之道。
　　若是门派衰败，无力维护洞天，便会仍由其消散灭亡。
　　这座洞天，想必是历代勾曲山中道观开辟，历经多年，已经即将破灭。
　　方斗倒退几步，这和黄山小洞天不同，说不定什么时候破灭，贸然闯进去，最终下场连棺材都省了。
　　如果说，洞天是依托真是世界的水泡，洞天内的世界，就是水泡表面的斑斓花纹。
　　一旦洞天破灭，内部的世界万物，都将随之消亡。
　　洞天之门，从侧面看去，像是一条带鱼，蜿蜒游动，美丽中带着危险。
　　方斗离得远远的，生怕其突然加速，扑倒自己身上。
　　……
　　“你们可知道，勾曲山有什么？”
　　行至半途，前方黑暗当中，隐约见到高山的轮廓，俨然是勾曲山在望。
　　教储麻飞灵，突然开口，声音在夜空中极为清晰。
　　其他麻教成员，不敢说话，这是教中机密，仅有教储知道内情，他们这些打下手的，哪敢多问？
　　麻飞灵叹了口气，“事到如今，让你们知道也无妨！”
　　“师尊为对付兵家牛武，抢先一步，将至宝白虎衔尸图抢到手中！”
　　白虎衔尸图，乃是兵家之宝，若是被牛武得了，必将实力大进。
　　麻教是祁连太师左膀右臂，绝对不允许这种情况发生。
　　“师尊得了此宝，用尽各种办法，始终无法将其毁灭。”
　　“白虎衔尸图，蕴含兵家煞气，刀劈剑砍、水浸火焚皆不能伤！”
　　“唯有这勾曲山中，有一物能毁之！”
　　“师尊早已算出，勾曲山的洞天灭亡之期，就在这一两年间。”
　　“他将白虎衔尸图，送入洞天之内，借助洞天破灭之际的力量，将此宝毁去！”
　　“我被派到此地镇守，就近监视勾曲山，就是要等到洞天破灭，再返回京城复命！”
　　麻教成员们，听得恍然大悟，原来如此。
　　但下一刻，内心涌起恐惧感，此事如此重大，若是失败了，结果该当如何？
　　麻飞灵继续说道，“我实在没想到，黄山道脉会插手，最终夺得勾曲山，他们传承深厚，说不定会查出蹊跷！”
　　“各位，这次过去，纵然和黄山对上，也不能退步！”
　　“必须撑到洞天破灭，完成师尊的吩咐！”
　　眼下牛武发配海外，但兵家各巨头尚在，还没到元气大伤的地步，若是白虎衔尸图出世，局势将一发不可收拾。
　　如今朝廷，祁连太师一家独大，佛诞节之后，六部各家均已隐退，被他安插不少亲信。
　　再加上皇帝大受打击，越发昏庸，大半时间流连后宫。
　　朝堂之上，祁连太师已做到，当之无愧的权倾朝野。
　　麻教追随祁连太师，势力发展得飞快，已然有征兆，成为释门、道家和名教之后，第四个大势力。
　　这里的大势力，指的是超脱区域，势力铺展到全国，以前只有三家才有这般体量，如今多了个麻教。

第三百六十一章 冲突
　　麻教众人，披星戴月而来，终于在凌晨时分，到达勾曲山上。
　　“山上有人！”
　　教储麻飞灵，一颗心提起来，顺着教众的指向看去。
　　东方天空，群星隐退，只剩下一颗启明星高挂。
　　这颗星辰明亮无比，周围缭绕光雾般，化作丝丝缕缕垂落，下方的归属正是勾曲山中。
　　眼前场景，显然有人在山中练功，吸收星力！
　　“这不是黄山的路子！”
　　麻飞灵皱眉，道家中修炼星宿法，多半在北方道宗，拜斗姆元君，连同对应的各方星君。
　　黄山道脉，少有星宿修炼法！
　　他不由得心里一松，山上不是黄山道脉，事情就好办多了！
　　“速速上山，随我杀了这人，保守秘密！”
　　麻飞灵做出决定，招呼身旁教众跟随。
　　勾曲山危险的传闻，也有麻教在推波助澜，借此吓退各方人马上山。
　　甚至于，麻教成员听令，也曾藏在山上，暗中出手，杀了误入山中游客，不信邪探险的术士，将传说渲染得越发可怕。
　　如今，麻教成员才醒悟到，此举目的为何！
　　麻飞灵，猜出山上之人，并非黄山道脉，一路连夜至此，心中怨气难平，正要杀人泄愤。
　　山坡上，方斗坐在向阳的石阶上，运转白金吐息的功法。
　　丝丝缕缕的凉气，吸入肺腑中，一步步壮大内脏。
　　方斗几乎可以感应，若是继续修炼下去，他一颗肺腑，即将修炼得金灿灿、无坚不摧。
　　这门镇国剑仙传授的功法，越是修炼，越是发现潜力无穷。
　　天色渐明，启明星即将隐退。
　　方斗缓缓收功，胸膛一团金色气流，逐渐炼化消失。
　　“可以了！”
　　飞剑法门，越发娴熟，已经可以进入第二个层次，从简简单单一刺，衍生出各种变化。
　　变化越繁杂，威力越强。
　　方斗双腿盘坐，青铜飞剑放在膝上，随着他呼吸节奏，微微颤抖，似乎也随之有了生命。
　　“嗯！”
　　方斗心中一动，这段时间，他动用阴阳望气术，寻找洞天之门的下落，可谓是娴熟无比。
　　随之而来的变化，也解锁了这门阴阳家秘术的技能。
　　眼下心血来潮，便是从本能中，发现危险即将来临。
　　“我看看！”
　　方斗睁开双目，阴阳鱼旋转，当即见到几个人影往自己所在的山坡狂奔而来。
　　这些不速之客的速度，可不是一般的樵夫猎人，或是游客可比。
　　显然是施法行走，目的明确，正是方斗。
　　“呵呵，勾曲山荒废多年，没想到我一来，却成了是非之地！”
　　方斗自嘲着笑了两声，握着青铜飞剑起身，拾级而下。
　　“三百一十二！”
　　等他脚下的台阶，数到这个数字时，已经能见到麻飞灵一行。
　　麻飞灵见到方斗，怒气喝道，“你好大胆子，敢来勾曲山！”
　　他不禁为之气结，本以为黄山道士得了勾曲山，洞天之事瞒不住，没想到，却是方斗这个野道士在此。
　　如今麻教，有了祁连太师支持，隐然以第四家自居。
　　身为教储的麻飞灵，可以瞧不起任何民间术士，打杀任意。
　　“你们是……麻教？”
　　方斗眼见这位断眉青年，连同他身后众多同伴，均是麻衣芒鞋，衣着和当年京城所见，被追杀的麻教成员相同。
　　“亏你也知道，此山是我麻教占据！”
　　麻飞灵神色稍缓，一个野道士，都知道麻教的名声，足见本教经营日渐壮大，于全天下都有了一席之地。
　　“你既然如此识相，我留你一个全尸，自戕吧！”
　　麻飞灵神色平静，仿佛这句话，对方斗来说，已经是莫大恩赐。
　　“……那个被兵家追杀，如丧家之犬的麻教！”
　　没想到，方斗后半句话，让麻飞灵气得火冒三丈。
　　别看麻教如今势大，先前牛武在朝时，和祁连太师势如水火，时刻不忘剪除羽翼，杀得麻教死伤惨重。
　　佛诞节前，那一战尤其惨烈，麻教两位真人级的长老，都丧生大将军牛武的方天画戟之下。
　　这段往事，是所有麻教成员心中永远的痛。
　　方斗如今提及，恰如一根尖锥，刺痛麻飞灵内心伤疤。
　　“野道士，你今日必死无疑，让你知道，我麻教的威严！”
　　方斗冷淡笑道，“所谓麻教威严，莫非是两位真人长老，被人用长枪扎成烤串儿？”
　　“死！”
　　麻飞灵怒极动手，手掌摊开，“地煞凶兵，速速来战！”
　　顷刻间，无数黑影浮现，四面八方潮水般涌来。
　　方斗摇摇头，胸口雷音翻滚，刹那间从口中，喷出数十丈雷柱，朝黑影中扫荡一圈。
　　这时候，麻飞灵召唤出的地煞凶兵，此刻刚凝聚轮廓，均是凶神恶煞、杀人如麻的模样。
　　雷霆轰隆隆，洪水般淹没地煞凶兵。
　　这时候，其他麻教成员，开始在山坡散开，对着方斗施展法术。
　　“鞭石成兵！”
　　一个麻教术士，手持藤鞭，对着岩石抽打，四周岩石如磁铁吸引，瞬间化作三米高石人，朝方斗挥拳打来。
　　“昏沉咒！”
　　也有麻教术士，双手掐诀，遥遥对着方斗念咒。
　　各种五花八门的法术，雨点般落到方斗身上。
　　实际上，这些攻击如隔靴搔痒，连水火道袍的防御圈，都破不进去，仅能溅起几点水花。
　　方斗摇摇头，“雕虫小技！”
　　“让你见识下，我麻教真诀！”
　　教储麻飞灵，此刻带上一顶高冠，闪烁星芒。
　　地煞道冠，此乃麻教教主广林真人亲手炼制，共有七十二顶，赏赐给教中的精锐骨干。
　　麻飞灵身为教储，也得了其中一顶。
　　方斗发现，此人戴上玉冠，气势陡然拔高数倍。
　　原本一流术士的麻飞灵，经过道冠加持，已然迈入法师境界。
　　“今日，你必死无疑！”
　　麻飞灵伸手一指，从山腰抓来大团云雾，顷刻间压缩成千百根冰锥，化作瓢泼大雨，笼罩方斗全身。
　　一根冰锥落地，炸得岩石粉碎、土屑纷飞，半空下了场砂石雨。
　　成千上万冰锥落下，就算是拿着盾牌也挡不住。
　　方斗深吸口气，弹出两颗豆子，化作金豆兵。
　　两尊金豆兵张开双臂，在方斗头顶，四只大手张成伞盖，冰锥落在上面，逐一撞得粉碎。

第三百六十二章 教储亡
　　两尊金豆兵，四只大手，遮挡起来密不透风。
　　刹那间，漫天冰锥，在金灿灿外皮上撞得粉碎。
　　冰锥碎开，寒气肆意，在金豆兵双掌铺上一层寒霜，并蔓延而上，将金色双臂染得霜白。
　　麻飞灵头戴玉冠，双目炯炯有神，快步朝方斗背后冲去。
　　他从掌心，逼出两道光华，竟是凝聚星光成手刀。
　　劈空手刀，刷刷带动寒风，正中金豆兵双臂。
　　此举，竟是要乘着双臂冻结，迟钝之际，将其斩断。
　　不得不说，麻飞灵此举，对时机把握精准。
　　金豆兵双臂被冻气封住，材质变脆，已然成为弱点。
　　刷刷，两道手刀命中，金豆兵一双胳膊斩断，啪嗒掉落地上。
　　“成了！”
　　麻飞灵刚露出喜色，就见到两尊金豆兵，肩膀断口处，涌出银色液体，顷刻间窜出两条水银长成的胳膊。
　　“呼！”
　　两尊金豆兵纵身一跃，撞得空气颤抖，组成水银的双臂波动，竟是变化成刀剑长枪等武器。
　　麻飞灵头顶玉冠闪烁，脚下生风，顷刻间，闪过两尊金豆兵的攻击，下一刻出现在三百米外。
　　“不好！”
　　他眼见金豆兵去势不止，丝毫没有因扑空而意外方才知道，对方一开始的攻击目标，就不是自身。
　　“啊！”
　　一个麻教术士，正燃烧手中符纸施法，突然胸口冒出一截枪尖，瞬间口中吐血而亡。
　　两个金豆兵插入麻教术士群中，恰似猛虎下山，挡者披靡。
　　麻教术士积极自救，放出各种大威力法术，雨点般落在金豆兵身上，奈何见效甚微。
　　方斗和松竹炼制时，就重点加强防御，仗着有黄山道脉的积累，用料十足，硬生生披上令人发指的厚甲。
　　此刻，一左一右两尊金豆兵，身上溅射火光，各种法术落在地上，不停往外回弹，竟是没有一例破防。
　　反而是出手的麻教术士，无时不刻不在死人。
　　纵然麻飞灵斩掉双臂，但金豆兵多了机关变化，将水银幻化成各种利器，不停杀戮麻教术士。
　　惨叫声此起彼伏，然后渐渐衰弱下去。
　　这是麻教术士，被杀戮殆尽的征兆。
　　“受死！”
　　麻飞灵惊怒交加，这些术士都是他的心腹，如今在勾曲山死伤殆尽，回去后如何交代？
　　如今麻教日渐壮大，广林真人很是收了几个天资卓越的弟子，带在身边悉心栽培，已然威胁到他的地位。
　　眼下想要挽回损失，只有灭杀方斗，将功赎罪。
　　麻飞灵想到这里，开始抖动袖口，飞起一物，恰是血锡针。
　　此针以恶五金‘血锡’制作，一旦沾上皮肤，周身血液沸腾、爆枯而死。
　　为求杀伤最大，麻飞灵特意选取方斗的脖子，作为攻击目标。
　　夜色下，血锡针化作一缕微风，微弱的忽略不计。
　　方斗耳朵一动，感觉脖子微麻，这是心血来潮的征兆，“不好！”
　　他抖动水火道袍，企图挡住血锡针。
　　嗖，飞针命中水火道袍，被蚕丝挡着，不轻不重碰了方斗皮肤一下。
　　下一刻，方斗满脸涨红，感觉周身沸腾，像是煮熟龙虾般。
　　“哈哈，你死定了！”
　　麻飞灵掌心倒吸，将血锡针收回，傲然说道，“你中了恶五金之列的血锡针，必死无疑！”
　　方斗深呼吸几下，感觉问题不大，“做梦！”
　　下一刻，他甩出青铜飞剑，喝道，“去！”
　　飞剑化作一缕白线，对着麻飞灵刺去。
　　咚，麻飞灵摇晃几下，脸上露出惊骇之色。
　　从他头顶玉冠，此刻垂下万千流苏，交织成厚厚屏障，挡住青铜飞剑的刺击。
　　奈何飞剑太猛，将防御笼罩的这片空间，整个撞得来回摇晃。
　　麻飞灵见到飞剑如此凌厉，心中胆寒不已，知道已经不安全了。
　　再过几个汇合，怕是飞剑就要洞穿流苏屏障，灭杀自己。
　　“纵地金光，走！”
　　话音刚落，麻飞灵头顶的地煞道冠，飞出一团金光，包裹他身影，往地上投去。
　　“想走？”
　　方斗施展山川潜行术，身形融入勾曲山的地形中，追上麻飞灵逃遁的步伐。
　　刷刷，两道人影如同鬼魅，围绕着勾曲山追逃起来。
　　麻飞灵几次想要举步，走出勾曲山，但刚要动作，就感受到山上的气势化作绳索，将他拉回原地。
　　这便是山川潜行术的可怕，还能调动山川气势为助力。
　　“不行，这样下去，我非得力竭不可！”
　　麻飞灵想到这里，陡然抬手，屈指一弹地煞道冠。
　　玉冠荡出一阵清音，落地生出数十根荆棘，通体银色、刺如利齿，纷纷朝方斗身上缠绕起来。
　　“嗯！”
　　方斗被荆棘包裹，中途急刹车，陡然停顿下来。
　　再看麻飞灵，早已乘着金光，一跃飞出勾曲山，划过弧线朝远方落下。
　　“去！”
　　方斗脚下升起天罡法坛，虽然没有实体依托，仍旧能将飞剑的攻击范围，增加一倍有余。
　　下一刻，青铜飞剑加速，先是化作白线，随即白线缩短，这是速度太快，造成的视效变形。
　　只见，麻飞灵乘着金光，背影即将融入夜色。
　　白线后发先至，没入背后。
　　麻飞灵的身躯，如同中箭的大雁，拼命往上蹿高一大截，然后石块般垂直往下坠落。
　　“咚！”
　　这位麻教教储，当场摔得血肉模糊，回天乏术。
　　京城，某件道观内，广林真人陡然发出叹息。
　　一旁两位童子正守着香炉打瞌睡，陡然被惊醒，急忙抬手，“真人，怎么了？”
　　广林真人擦拭眼角，“飞灵徒儿，死了！”
　　“啊呀，教储死了，大事不好！”
　　“飞灵一死，我在勾曲山的布置，也终告失败，白虎衔尸图出世之日不远矣！”
　　广林真人眼中，浮现悲悯之色，“果真天意难违？”
　　“我早已算到，勾曲山是白虎衔尸图的生死之地，便将其送入洞天，并派了飞灵徒儿看守。”
　　“本以为万无一失，却拗不过天意！”
　　“哎！”
　　广林真人叹息口气，胸口接连闪烁五种颜色，却是越发急促紊乱。
　　“三花聚顶之后，便是五气朝元！”
　　“我停在聚顶阶段五十载，始终不得突破，莫非真要让麻教立道，方能聚足突破的资粮？”
　　他抬头望着勾曲山方向，通过地煞道冠的联系，刚才感应到一丝熟悉的气息。
　　“师弟，是你的传人，杀了我徒儿，倒也不亏！”
　　广林真人，小名八九，还有个师弟丹余真人，小名重六，二人拜师同门，学的是罡煞之道。
　　只不过，广林真人学得地煞之道，而丹余真人，则是学了天罡之道。

第三百六十三章 入洞天
　　方斗脚下踩着天罡法坛，手上托着地煞道冠，眉头皱起。
　　地煞道冠，从麻飞灵血肉模糊的尸身搜来。
　　从刚才交手，方斗就敏锐发现，二者之间，竟存在若有若无的联系。
　　天罡法坛、地煞道冠，一个天罡，一个地煞，简直同出一门。
　　“嗯，看书！”
　　麻飞灵身上，还有几本书册，除了记载财物、人手、分坛等信息外，还有一本，是麻飞灵的日记。
　　“丹余真人？”
　　阅读日记时，方斗吃惊看到，丹余真人这个熟悉的名字。
　　原来，曾在江南盛极一时的丹余真人，出自罡煞门中，和广林真人是师兄弟。
　　这对师兄弟，也是天纵才情，将罡煞之道修行大成，分别成就天罡、地煞两条道路的真人果位。
　　区别在于，丹余真人气盛，过江而来，想要在江南地区立道，结果遭受暗算死于非命。
　　广林真人老谋深算，看出南方道宗实力雄厚，反倒是北方地域广阔，有机可乘，便攀附朝中权贵，暗地发展势力。
　　这些年来，广林真人创建的麻教，已然越发壮大。
　　此为麻教起源。
　　丹余真人的天罡法坛、广林真人的地煞道冠，都是出自同门，炼制手法、器物之道都是相同。
　　“二者合一，不知有什么效果？”
　　方斗心中想着，接着往下看去。
　　“麻教势力，竟如此巨大？”
　　麻飞灵身为教储，清楚知道麻教的势力分布，广林真人身为祁连太师的供奉，借着朝廷力量壮大。
　　佛诞节后，百家隐退，道家一跃凌驾三家之上。
　　朝廷虽然中央威严受损，却是深知平衡道理，眼看着无从打压道家，开始扶持麻教壮大。
　　曾几何时，麻教只能在京城四周活动，但现在，已经将势力铺展到全国。
　　广林真人自身实力极强，又极有手腕心机，不断收服旁门左道的高人，壮大麻教。
　　“竟有五个真人级别？”
　　方斗本以为，被牛武杀掉的左右两长老，已经是麻教最后的真人，但见到麻飞灵日记描述，竟还有五位真人层次。
　　无怪乎，麻教胆敢觊觎道家的地位！
　　方斗读着日记，对麻教的实力，有了进一步的认识。
　　突然，他察觉到，手上的地煞道冠，连同脚下的天罡法坛，如同磁石吸引，隐约有了融合的征兆。
　　“记得日记上说，罡煞之道，本为一体！”
　　“丹余和广林二人，为了晋升真人，各自选取天罡、地煞一部分，以至纯至净的路子，追求极致之道！”
　　“广林真人也和徒儿透露，近些年来境界停滞，或许正因如此。”
　　“想要百尺竿头更进一步，必须走罡煞合一的路子！”
　　方斗迟疑片刻，松开手掌，地煞道冠落入天罡法坛当中。
　　铺展成法坛的光影，嗖一声吸入地煞道冠当中，前者无有实体，自然吸附到玉冠内部。
　　方斗托起玉冠，感到如同千钧之重，天罡法坛原本轻盈，但地煞道冠却分量不轻，二者融合，重量增加远超想象。
　　“有意思！”
　　方斗摇晃几下，输入法力，却如泥牛入海，整个玉冠半点反应也无。
　　“还在冷却期间，先不要动！”
　　方斗随意翻了几页，看剩下部分，都是平时琐碎，就要合拢日记。
　　突然，他的目光，落到日记最近的部位，瞳孔扩大。
　　“洞天，镇压宝物！”
　　方斗呼吸沉重起来，原来麻飞灵在此，是要就近监视勾曲山。
　　起因在于，麻教教主麻飞灵，在洞天镇压一件宝物，企图以洞天破灭之力，将其毁掉。
　　如此一来，前因后果都串联起来。
　　“难怪如此？”
　　方斗摩挲下巴，该不该冒险呢？
　　他要以勾曲山为基业，不稳定的洞天必须解决，却又得知，洞天内被镇守什么宝物。
　　想要取出宝物，必须进入洞天之中，但若是在内期间，洞天陡然破灭，岂不是人为财死？
　　“嗯！”
　　方斗举起轻影钱，眼神闪烁几下。
　　下一刻，遥远的九华寺内，‘圆通’主持的静室中，传出声音，“从今天起，我要闭关，任何人不得打扰。”
　　明净听了，双手合十，“敬遵法旨！”
　　静室内，‘圆通’化作一道影子，消失无踪。
　　此刻若有人不管不顾，闯入房内，只能见到空荡荡，没有半个人。
　　勾曲山上，方斗脚下影子归来了，他捏着轻影钱，晃动两下。
　　影子升起半空，蠕动几下，像是充气般，化作丹融道士的模样。
　　“走！”
　　方斗走在前，丹融道士紧跟其后，开始寻找洞天入口下次出没的地方。
　　结合前几次的经验，方斗以阴阳望气术，捕捉空中的裂痕，找到洞天入口上次消失的地方。
　　“就是这里！”
　　等了一天两夜后，方斗面前的山岩，像是被大口吞没，陡然少了十来个立方。
　　洞天之门再度出现，这是悬在半山腰部位，有些难上去。
　　但是，这难不倒方斗！
　　丹融道士点点头，施展山川潜行术，顺着悬崖峭壁往上升，待到洞天入口附近百米开外，便慎重停下。
　　洞天入口，边缘呈锯齿模样，和现实世界重叠部位，则是一圈不规则的黑线。
　　方斗清楚看到，周围松动的石子滚落，接触到边缘的瞬间，即刻削成两半，另一半吞入洞天当中。
　　“拼了！”
　　丹融施展山川潜行术，盯着洞天入口方向，往前一冲。
　　下一刻，方斗眼睁睁看着，入口猛地从原地移开，丹融撞在上面，果断被削成两半。
　　“吭！”
　　方斗感到撕心裂肺的痛苦，没想到洞天入口如此厉害，连影子都能撕开。
　　内心一阵后怕，若是自身前去，恐怕早已丧命了。
　　“没办法，仍旧要去！”
　　方斗晃动轻影钱，丹融道士再度出现，损失小半影子，此刻变得略显透明状。
　　“山川潜行术！”
　　丹融道士这次慎重许多，解开警醒红线，拴在鹤首钢杖，然后挥手将其抛出。
　　钢杖劲射如箭，扎入洞天入口，这次没有出意外。
　　钢杖似乎在对面扎根，红线猛地绷紧了，给方斗带来回馈的力道。
　　“成了！”
　　下一刻，丹融道士捏住红线末端，施展山川潜行术，顺着红线轨迹，畅通无阻钻入洞天当中。

第三百六十四章 白虎衔尸图
　　“我看看，这里面是什么模样？”
　　方斗睁开双眼，切换到丹融道士身上。
　　四周空间，对比勾曲山外界，辽阔无边，俨然是全新天地。
　　“勾曲山洞天，难怪要衰亡了！”
　　黄山小洞天，站在山顶能看到尽头，对比眼前的洞天，可谓是小巫见大巫。
　　这片土地之辽阔，脚下是松软的草地，遥远的地平线尽头，卧着一条笼罩在云雾中的‘长龙’，俨然是看不到尽头的山脉。
　　众所周知，屏幕越大，耗电越快，咳咳咳！
　　这么大的摊子，若是无人维护，衰败速度越快！
　　眼前这座洞天，四周景物如镜花水月，稍微呼吸就能吹得波动，显然正处于崩溃边沿。
　　幸运的是，丹融道士进来，见到地上一团黑影蠕动，俨然是刚才被吞没的影子，当即借助轻影钱，将其融入自身。
　　原本半透明的身躯，变得凝实起来。
　　方斗心知，必须尽快探索这片洞天，找到宝物所在。
　　否则，以眼前洞天不稳定的状态，这幅分身极有可能搭进去。
　　丹融道士这幅分身，当即施展山川潜行术，飞快掠过这片平原。
　　“应该在山中！”
　　方斗心想，按照日记记载，广林真人曾进入洞天，将宝物藏于其中，如果想要隐秘，首选之地就在山中。
　　但是，入口距离山脉甚远，短时间难以到达。
　　“我真是犯傻！”
　　方斗猛地一拍额头，洞天时刻处于崩溃边缘，广林真人难道就不怕，左右想要借助洞天毁掉宝物，也无需藏得太深。
　　“那件宝物，应当就在附近！”
　　方斗当即操纵分身，在四周逡巡查找，终于找到了。
　　草地一角，地上铺着一张图，约有半人高，上面压着三块石头。
　　“这么简单就找到了！”
　　方斗停下脚步，大喜过望，上前要扔掉石头。
　　谁想到，他手掌刚触碰石块，陡然升起星光，撞在这幅分身上，将其击得粉碎。
　　洞天外，方斗睁开双眼，吐出口气，低头看脚下，影子再度回归，已然碎成无数碎片，正在艰难融合。
　　广林真人，果然老谋深算，怕是连徒弟都防着，藏宝物的地方有致命的禁制，这一点连麻飞灵都不知道。
　　影子分身，足以承受本体五成伤害，一眨眼就被打碎。
　　换做本体前去，最多死的好看些，没别的变化。
　　“好个麻教教主！”
　　方斗朝轻影钱中，输入法力，影子碎片开始融合。
　　过了半晌，丹融道士再度出现，故技重施进入洞天。
　　再度出现宝物旁，方斗慎重许多，不敢贸然接触石块。
　　这三块石子叠加，俨然是一门厉害的阵法，藏有广林真人的后手，外人贸然触碰，必死无疑。
　　“嗯！”
　　方斗目光落在一旁，见到散发一圈圈荧光的玉冠，这东西或许能派上用场。
　　丹融道士戴上玉冠，靠近三块石头，当即起了反应。
　　三块石头被星光淹没，化作一只大手，朝丹融道士头顶抓去，目标俨然是地煞道冠。
　　“好大胆子，敢破我阵法？”
　　“也好，趁此收回地煞道冠再说！”
　　大手传出威严的声音，俨然是属于广林真人。
　　星光大手，裹住地煞道冠，待要往上提起，却仿佛有万钧重量，动作瞬间凝固了。
　　“什么？”
　　下一刻，星光大手崩溃，无数碎光倒卷，被吸入玉冠当中。
　　啪嗒几声，三块石头裂开。
　　方斗操纵分身尝试，阵法已经破了，急忙捡起地上的图纸。
　　“嗯！”
　　这张图触感特别，不是纸质，而是某种兽皮为材料。
　　方斗的目光，落到图画上，如同被大锤砸到，接连后退几步才站稳。
　　“白虎衔尸图！”
　　这封图画上，一头狰狞猛虎，眉骨两颗墨点，如同长了四只眼睛，血盆大口叼着一具尸体，周身杀气腾腾。
　　方斗呼吸变得沉重起来，沉浸到杀气当中，目光越发凌厉。
　　“此乃兵家至宝！”
　　方斗看了片刻，急忙将心神抽回，此物煞气太重，走向极端，果然还要配合兵家秘法才能修行。
　　“的确是宝物，可惜得之无用！”
　　方斗收起白虎衔尸图，心中叹息，这趟闯入洞天，甘冒大险，结果得到的宝物如同鸡肋！
　　“罢了，是时候离去！”
　　方斗刚迈步，心头生出感应，再度心血来潮。
　　冥冥中，某个声音在指引，要他前往远方山脉所在。
　　“值得吗？”
　　方斗有些顾忌，从平原到山脉，可不是短短片刻就能到达，万一在途中遇到洞天破灭，这句分身就毁了。
　　可是，他内心的呼唤，随着时间越发剧烈。
　　“拼了！”
　　方斗施展阴阳望气术，见到远方山脉，如同一头垂垂老矣的苍龙，本已恹恹欲睡，在他目光投落的瞬间，猛地睁开双眼，目光如利剑，刺得方斗太阳穴隐隐作痛。
　　“如此看来，非去不可！”
　　方斗咬咬牙，操纵丹融这幅分身，施展山川潜行术，飞快朝山脉方向赶去。
　　幸运的是，这一路有惊无险，总算进入山中。
　　顺着阴阳望气术的指引，方斗来到山脉中的主峰，也就是龙头所在的方位，恰好是两根龙角的中央。
　　“法坛？”
　　方斗在荒芜的山坡上，竟然发现一座法坛，铺满灰尘，显然早已荒废多年。
　　“莫非要我……”
　　方斗突然醒悟，天罡法坛早已融入地煞道冠，已经无法寄托眼前这座法坛。
　　“奇怪了！”
　　他围绕法坛来回踱步，上前检查材质，先后几次输入法力，始终没得到半点回应。
　　道冠、青铜飞剑、警醒红线各种宝物，接连落在法坛上，无一能引发异象。
　　“难道，这就是普通的法坛？”
　　方斗摸着下巴，按理说，阴阳望气术，不应当落空啊！
　　“米斗！”
　　方斗福至心灵，当即召出虚幻的米斗，身旁法坛震动一下，瑟瑟抖落大片尘土。
　　“果然有效！”
　　方斗登上法坛，双手探入米斗，开始抓米。
　　今日和往常不同，到了第七下时，没有就此停下，反而继续有白米涌出，增长到第八下白米。
　　但是，方斗期待第九下时，白米戛然而止。
　　“分明两件宝物，怎么只来了一下？”
　　方斗此行进入洞天，得了玉冠、白虎衔尸图。
　　白虎衔尸图，是兵家至宝，可以开启半斗米。
　　玉冠呢，吸收天罡、地煞的精髓，可以改名为罡煞道冠。
　　“原来如此！”
　　罡煞道冠，起源于天罡法坛，不算新得的宝物。

第三百六十五章 稳住洞天
　　方斗坐在法坛上，头戴罡煞道冠，身穿水火道袍，双膝横着青铜飞剑，面前浮现虚幻米斗。
　　他一下下抓米，从一到八，不多不少，正好四斗米。
　　等到最后一把米抓出，米斗摇晃几下，竟渐渐在空气中浮现，竟是从虚幻化作现实。
　　咚，米斗落在法坛上，俨然是实物才有的动静。
　　这一刻，法坛像是剥壳的花生，外层石壳剥落，露出乌黑油亮的本体。
　　这座法坛，俨然是用星辰五金铸造而成。
　　“嗯！”
　　方斗吃惊发现，米斗坐落在法坛上，如同立地生根，再也移动不得。
　　这可糟了！
　　方斗额头冷汗淋漓，洞天问题没解决，反倒把米斗搭进去。
　　眼看着洞天即将破灭，若是米斗陷在法坛上，伴随着洞天破灭，这趟就是血本无归了。
　　“起！”
　　“快起来！”
　　“米斗爷爷，你的咒语是什么，给个提示呗！”
　　方斗对着米斗连连作揖，奈何米斗毫无反应。
　　额头的冷汗，足有黄豆大，缓缓滑落脸颊。
　　这下子，方斗真是慌了。
　　“惹怒了我，将你这法坛摧毁了！”
　　方斗张手，青铜飞剑扬起半空，以星陨之势，猛地朝法坛根脚刺落。
　　咚，飞剑高高弹起，整座法坛毫发无伤。
　　“这件法坛，也是法宝级别！”
　　方斗越发着急了，米斗是他的金手指，若是就此没了，将来如何是好？
　　“呼呼！”
　　时间一分一秒流逝，但是在方斗心中，仿佛度过了千年万载。
　　“呼呼！”
　　方斗感到一丝凉意，身周刮起了风，这种现象极不正常。
　　这座洞天处于崩溃边缘，四周景物陷入死寂，没有风雨雷电类似的自然景象。
　　但是，这一刻分明有风。
　　方斗猛地抬头，见到四周景物，发生彻底变化。
　　如果说，先前洞天周围景物，就像是卷曲的油画，远近都糊成一团，正是到了崩溃的边缘。
　　那么现在，一切都变得真实起来。
　　原本的洞天，就像是岌岌可危的水泡，随时可能破灭，但现在竟开始稳固下来。
　　而这一切的变化，都是从米斗落在法坛开始。
　　“这是为什么？”
　　方斗目光落在法坛上，心中一动，莫非这处法坛，是洞天枢纽所在。
　　当年在黄山小洞天，松竹接受传承道箓，便是洞天枢纽。
　　每个洞天，都是道家门派的私有空间，洞天枢纽就是掌握这片空间的钥匙，都是历代掌教才能拥有。
　　洞天的崩溃，就是从枢纽遗落开始。
　　勾曲山的洞天，眼下开始稳固下来，明显是米斗起了作用，代替了洞天枢纽的位置。
　　“哎！”
　　方斗亦喜亦忧，喜的是这片洞天不必破灭，勾曲山的价值大幅度提升。
　　勾曲山毕竟是道家名山，这么多年荒废，根本缘由在于，外界以为洞天已然崩溃，更是留下恶劣后遗症，导致山上险恶，修行者都难以居住。
　　但现在，洞天不仅没有崩溃，反而稳固下来，情况就变了。
　　这么大一座名山，再加上洞天，远胜黄山道脉的根基。
　　毫不夸张的说，这般财富若是露白，足以让真人动心，不顾身份出手当一回强盗。
　　所以，绝不能外泄。
　　方斗先是操纵分身，初入洞天数次，发现入口稳固下来，才安心以本体进入。
　　站在法坛上，见到米斗化作实体，一开始还有些不适应。
　　仔细观摩这件宝物，材质非金非木，表面还有剥落漆层，看上去古朴无比，显然有些年头。
　　这座米斗，此刻展露惊人的底蕴，镇压如此巨大的洞天世界。
　　“既然米斗成为枢纽，我岂不是掌控这片洞天？”
　　方斗走上法坛，站在米斗前面，双手插入内部。
　　这回，他没有抓米，而是双目闭合，感应这座洞天的权限。
　　“唔！”
　　这一刻，方斗的心神，铺展到整个洞天，甚至能看到每个角落。
　　连同平原中央的洞天之门，也在视线当中。
　　“关闭！”
　　方斗念头落下，洞天之门的锯齿边缘，开始往中央闭合，先是化作一条裂纹，最终半点痕迹也没留下。
　　勾曲山上，影子分身化作的丹融道士，见到悬在半山腰的入口，同一时间消失，满意点头。
　　洞天内，方斗念头再度变化，开始在洞天各处，开关入口。
　　以法坛为中央，洞天每个角落，都是他的操纵范围。
　　洞天之外，悬崖上的入口，像是灯泡般，熄灭又点亮。
　　“在没有刻意操纵的情况下，出口在外界的位置，固定不变！”
　　方斗念头在变，标定洞天出口的位置，与此同时，又标定了出口的位置，换到勾曲山的某个山峰中。
　　下一刻，方斗踏出洞天，见到脚下不再是悬崖，而是心中所想的山峰。
　　“太好了！”
　　方斗一捶掌心，再度尝试起来，这次他打算，通向洞天内另一个地方。
　　刷，方斗睁开双眼，出现在法坛上，站在米斗前方。
　　失败了！
　　验证结果，在洞天内部，可以随意开启洞天，任何角落都可以，也能标定外界的出口所在。
　　但是，离开的洞天后，不管在什么地方开启洞天，最终通向的位置，只有洞天枢纽所在的法坛。
　　但是……
　　方斗露出疑惑神情，为何他刚进入洞天，入口不在山中，而是平原之上。
　　思来想去，应该是法坛失去枢纽作用，导致洞天出口不受控制，随即出没在洞天各角落。
　　……
　　“看来，实验结果很明显了！”
　　“这座洞天，依托勾曲山存在。”
　　“洞天入口的位置，只能在勾曲山范围内，离不开半步！”
　　方斗心想，这可比黄山小洞天厉害太多，要知道小洞天的入口，只能固定在某个地方。
　　勾曲山的洞天，已然具备灵活机动的特点。
　　“这洞天好啊，等于过出个回城卷轴的功能！”
　　万一遇到打不过的敌人，就开启洞天，回到法坛之上，仍平对方如何厉害，也达不到自己，想想就有些小得意！
　　“不对！”
　　方斗随即想到，眉山公以警醒红线，刺穿道家太乙山的洞天，硬生生将窃寿蝉夺来，可见洞天并非无懈可击。
　　但是，警醒红线此刻，就在方斗手上啊！
　　这个危险项，可以排除了。
　　今后做人，仍要低调为主，有了洞天也不能大肆炫耀！

第三百六十六章 龙门异术
　　方斗下定决心，不成就法师，绝不出洞天。
　　经过麻教一行人的事情，方斗知道了，勾曲山也不太平。
　　自身若没有实力，绝对守不住这片地方。
　　米斗陷在洞天内，一时半会取不出，方斗只好留在洞天，守在附近。
　　抽了个空，方斗动用轻影钱，分化出‘圆通’的分身，令其返回九华寺，继续履行责任。
　　毕竟有五年之约，还要继续守护这个寺庙上下。
　　方斗本体，则是进入洞天，四处巡查起来。
　　这片洞天，别看现在荒废了，以前鼎盛时期，许多勾曲山的道家在此聚会、修炼。
　　平原草地上，随便找个地方往下挖，都能找到斗法残留的痕迹。
　　山脉中，随处可见法坛、石塔。
　　甚至于，还有人在山中开辟洞府，修炼秘术、炼制法宝丹药等。
　　起初，方斗还没觉得什么。
　　直到有一天，他在水池边，意外见到宝光升起。
　　结果，从水池底部，捞出一个黄色葫芦。
　　这枚葫芦，里面装了上千斤好酒，竟然是罕见的空间存储法宝。
　　“好东西！”
　　方斗爱不释手，实验一番，觉得有些惋惜。
　　这枚葫芦，只能装入酒水之类的液体，其他东西皆不能进入。
　　“罢了，当个无限水壶也好！”
　　经过这次事情，方斗发现自己进入宝山了。
　　勾曲山的传承，可以上溯到万年之前，在此兴起衰亡的道家门派，大小数十个。
　　九峰各处的道观遗址，就是雨打风吹后的残留。
　　一代代人进入洞天，开辟维护，在里面修炼斗法，自然要留下些痕迹。
　　别说真人了，就算是法师，指缝流出的一星半点，就足够方斗受用无穷。
　　方斗先前在黄山小洞天，见到山中的珍藏，以为就见到道家的底蕴了。
　　直到现在，身处勾曲山洞天之中，才知道什么才是真正的底蕴！
　　勾曲山，随便一个废墟中，挑拣出来的酒壶，里面都有可能藏着万颗珍珠。
　　至于金银俗物，更是车载斗量。
　　方斗已经麻木了，这才叫富可敌国，恐怕修道之人，对俗世的钱财，已经麻木了。
　　对他来说，真正有价值的宝物，还是法宝、秘术、丹药一类的。
　　但这些东西，恰恰是最稀缺的。
　　日子一天天流逝，方斗的发现越来越多。
　　这一天，方斗正站在一面峭壁旁，看着上面纂刻的小字。
　　此刻处在避风的山坳内，倒也清静，否则也不会有人在此刻字。
　　崖壁平整，没有突兀的凹凸，上面记载一门名为‘龙门异术’的秘术。
　　这是勾曲山一名前辈所遗留。
　　鲤鱼跃龙门，从普通的鱼类化作真龙，这是神话故事。
　　这门秘术借了这段传说，内容则是关于境界突破的。
　　‘龙门异术’，便是要激发人体潜力，发挥出蜕变的惊人力量。
　　“意外之喜啊！”
　　方斗此刻的修行，已经到了瓶颈，正处于冲刺食气三层的门槛。
　　若是能一具突破，势必迈步大步，从术士晋升到法师。
　　一旦成为法师，不啻于蜕变凡体的巨大转变。
　　这门‘龙门异术’，详细描述了，人体潜力的内在表现，以及激发的方法。
　　一是精神力量强大，能挖掘自身潜力，如果方斗此刻已练成元神，倒是可以使用。
　　二是外力刺激，人体深处的潜力，平时蛰伏不动，唯有超出极限的外力，方才能够使其爆发。
　　第二种简单，但却太过冒险，稍有失误，非死即残。
　　方斗本不想行险，但一想到，自己的选择真不多。
　　第一种方法，让他想到一人，玄武镇中的天赐小童，天生有玄武精魄碎片，在他引导下练成玄武元神。
　　如今方斗知道了，天赐有玄武元神，通往法师压根没有门槛，这就是天赋。
　　方斗没这个天赋，只能选择第二条道路。
　　至于用什么外力挖掘，这个要仔细考虑下！
　　参考前世的传说，许多人在面对死亡的瞬间，激发出超出平常的潜能，这个方法可用。
　　‘龙门异术’，归纳出十几种方法，或者自残自虐，或者绝食闭关，总之将自己折磨得生不如此。
　　成功率，也挺感人，不说百分百吧，十之一二都算高的。
　　方斗连连摇头，太冒险了，就不能有靠谱的方法？嗑药可否，我等凡人，最喜欢嗑药了！
　　答案是：不行！
　　道家丹药，若真能量产法师、真人，恐怕此刻早就没有名教、释门的存在了。
　　外力虽强，但作用在内在，定然大打折扣。
　　“再找找，看有没有更好的办法！”
　　方斗跋山涉水，接连扫荡了好几处，有人在山中结庐的遗址，找到不少笔记。
　　这些笔记中，也曾三言两语，提及突破法师的内容，奈何干货不多，总有帮助也有限、
　　方斗虽然气馁，仍是一丝不苟，认真总结记录，留待日后有用。
　　“看来，唯一剩下的路，就是向死而生！”
　　从术士突破法师，乃是质的飞跃，往常按部就班的修炼突破，此刻行不通。
　　想要大突破，必须有非常之行为。
　　方斗站在一处悬崖上，身旁放着几十个，大大小小的瓷瓶，里面装着各种毒液。
　　当时蛊王珠在手，他扫荡山中毒虫，收集了许多珍贵的毒液。
　　斗百毒心法，用不了这么多，剩下许多，
　　现在，终于派上用场。
　　没错，方斗就要用毒，来强行逼出体内潜力。
　　片刻过后，瓷瓶东倒西歪，空空如也铺了一地。
　　方斗面前，一大碗五颜六色的液体，泛着复杂的气味，这可是混合毒液，剧毒中的剧毒。
　　碗中的毒液，哪怕是用头发丝蘸起微不足道一滴，都能堵死上万人。
　　“拼了！”
　　方斗一根手指，点入毒液当中，感到剧痛袭来，仿佛被毒虫咬中。
　　开始中毒了！
　　沿着指尖开始，五颜六色的线条，如同有生命般蜿蜒而上，开始铺满方斗半边身躯。
　　这些线条如同大网，时刻蠕动着，看上去妖艳诡异。
　　方斗的嘴唇时而变紫、时而变青，脸色越越发灰白，像是走到生命的尽头。
　　此刻，他正按照‘龙门异术’记载，接着剧毒的生命危险，一步步挖掘潜力。
　　效果，却有些不尽如人意。

第三百六十七章 得丹
　　按照方斗的想法，剧毒入体，威胁生命，人体的自救体系激发，顺理成章激发潜力。
　　事实上，一开始的时候，的确按照剧本走的。
　　但是，随着剧毒越发凶猛，倒灌入方斗体内。
　　情况开始变了，方斗动手前，显然忘了，自己有‘斗百毒’的根基在，怎么可能允许剧毒肆虐。
　　某个瞬间，方斗体内汹涌的法力，瞬间流畅运转起来。
　　“这是……”
　　方斗有些哭笑不得，剧毒开始遇到克星了。
　　‘斗百毒’心法，开始自动流转，沿着体内四处冲刷，消灭剧毒。
　　这门心法，通过和剧毒对抗，提升体质，一步步壮大。
　　这个是此消彼长的过程，或许起初陷入僵持，但随着心法运转，优势越来越大，直到最后摧枯拉朽，将剧毒扫荡干净。
　　方斗脸上中毒的征兆，缓缓消退，体内却轰鸣不断，如同狂浪拍岸、风波险恶。
　　他坐在悬崖上，眨眼间就过了三天两夜。
　　这天夜里，星斗漫天，方斗头顶发丝沉积露水，已然打坐很久了。
　　突然，他眼睑抖动，猛地张开双眼。
　　双目如琥珀，射出迫人金光，抬手时两道金柱子直插天空。
　　方斗瞬间起身，恢复‘金鸡独立’的姿势，喉咙发出咕噜噜，如同开水翻滚的声音。
　　就好比，一口气憋在胸口，来回翻滚，始终不得发泄。
　　不知过了多久，方斗仰天长啸，周围黑暗尽数退散，再看已是白昼。
　　雄鸡一唱天下白！
　　方斗的金鸡诀，已然到了大成境界，肉身力量强得不可思议。
　　“试试！”
　　他取出青铜飞剑，对着皮肤一拉，略微疼痛，却没有破皮，也未见血。
　　这下方斗大为吃惊，青铜飞剑经过祭炼，锋利程度他是知晓的，竟连皮肤都刺不穿。
　　“再试试！”
　　方斗施展飞剑术，青铜飞剑化作一道白线，对着手掌刺下。
　　刚出手，方斗就后悔了，“这不是犯傻吗？”
　　山上到处都是石头，拿来试剑不好，偏偏自虐！
　　噗嗤闷响，青铜飞剑力道耗尽，现出本体，竟只刺入一小截。
　　方斗龇牙咧嘴，将青铜飞剑拔掉，朝掌心伤口倒入玉佛脂。
　　肉身到了这个地步，玉佛脂作用不大，伤口恢复很慢。
　　方斗皱眉，对着头顶的玉冠一指，天罡法坛的治愈功能发动，投射下一束光，落在伤口处。
　　伤口缓缓愈合，最后彻底闭合。
　　试过防御，接下来是攻击。
　　方斗举着手爪，随意对着一块石头，发现好无趣。
　　坚硬的岩石，在他手下如同豆腐渣，一拳打得粉碎，一爪抠成烂渣，随手一抹，哗啦啦石屑直往下掉落。
　　毫不夸张的说，方斗的双手，能把铜锭铁块当橡皮泥玩。
　　大成境界的金鸡诀，果然出乎意料，方斗很是满意。
　　“嗯，飞剑连掌心都不能刺穿，看来威力已经落后了，要多做功课！”
　　方斗一想，这次尝试突破世外，但也有意外之喜，总算不是一无所获。
　　毒攻不起作用，就该想些别的法子了。
　　“跳崖呢？”
　　方斗一拍大腿，这个方法好。
　　一般人跳崖那是作死，但主角不一样，这是开发思路。
　　他如今是术士境界，还不能御风飞行，若是从悬崖跳下去，必将摔得粉身碎骨。
　　如此生死一线，必能激发体内潜力，一举突破法师境界。
　　想到就做！
　　方斗选了最高的山峰，脚下万丈深渊，压根看不到底部，只见到云雾缭绕。
　　他投落一颗拳头大石块，嗖嗖消失云海中，许久都听不到落地的声音。
　　“这也太深了！”
　　方斗毫不怀疑，若是自己毫无保护落下去，怕是要摔成一堆原子。
　　这可真真是作死啊！
　　方斗想了又想，朝身旁的飞天夜叉，郑重说道，“万不得已，千万别救我！”
　　飞天夜叉盯着方斗，不说话。
　　“也不是说，你就见死不救了，起码要看到我有危险了，就可以出手了！”
　　飞天夜叉点了点头。
　　方斗心下稍安，深吸口气，抬头望着前方，柔和光落下山峰上，显得特别绚丽。
　　然后，他笔直往下迈步，消失在悬崖尽头。
　　“啊~”
　　方斗刚开口，就被迎面而来的空气，灌入口中。
　　下落之势太快，这可是没有绳子的蹦极，一生只能玩一次的刺激游戏啊！
　　眼前云雾被撞破，下方依旧是深不见底的谷底，竟是看不到尽头。
　　心中默默数数，不知不觉已经到了一百下。
　　方斗撑不住了，没想到这么深，再落下去，积累的动能，怕是飞天夜叉都接不住。
　　这一刻，潜力也没激发出来，求生欲反而起来了。
　　“山川潜行术！”
　　方斗朝身旁山崖一贴，身形融入其中，滋溜往下滑落。
　　一连滑落上万米距离，下冲势头总算逐渐衰弱。
　　片刻过后，方斗站在一块凸起的石块上，忧郁望着头顶天空，这里已经距离谷地不远了。
　　在他头顶百米处，飞天夜叉一脸无辜，望着方斗。
　　“果然是主角命，跳崖也死不了！”
　　方斗自嘲，索性跳下谷地，看看有无什么奇遇！
　　飞天夜叉跟着下来，忠心耿耿为方斗开路。
　　谷地是一汪潭水，通往某处三角形的洞穴入口。
　　从洞穴入内，方斗双目突然瞪圆，果然有收获！
　　一座圆滚滚的丹炉，三足立在地上，下方的圆盘凹陷中，一团火焰缓缓燃烧。
　　这分明是前人炼丹的遗留。
　　至于前人是谁？
　　片刻过后，方斗终于找到答案。
　　丹炉不远处，一具白骨盘腿而坐，脸正对着丹炉，似乎一直在等待。
　　这位前辈，堪称壮烈，为了等待炼丹，自己都风化了。
　　方斗仔细绕了一圈，没看出什么特别，这位前辈身无长物，或许是炼丹耗费太大，身家都掏空了。
　　最可惜的是，这位前辈不喜欢记笔记，也不知道练的什么丹药！
　　方斗倒是发现，抛开丹药不提，丹炉下的这团火焰，倒是个好宝贝。
　　火焰不热不燥，没有任何火炭木炭，仍旧燃烧得稳定，没有熄灭的征兆。
　　“空中火！”
　　方斗突然想到，道藏典籍中，记载一类真火。
　　此火天生灵物，无物自燃，千万年不灭。
　　没想到，炼制丹药的火焰，竟是罕见的空中火。

第三百六十八章 炉鼎法
　　方斗越发好奇，这具白骨炼制的，究竟是什么丹药，需要以空中火炼制。
　　但根据猜测，此丹绝非凡物，甚至不在延寿丹之下。
　　以空中火炼制，尚且需要许多念头，连主人都熬死了，足见不凡，
　　“莫非，我突破的机缘，就在这丹药中！”
　　方斗大喜过望，走到丹炉前，施展炼丹手法，就要看看里面的丹药，究竟是什么来历！
　　当他走入丹炉十丈之外，原本缓缓燃烧的空中火，陡然爆裂起来。
　　这团拳头大火焰，瞬间暴涨成一朵磨盘大的花盘，绽放出层叠的花瓣，最中间的位置，窜出花蕊般的火舌，足足有七八十根，朝方斗身上狂冲而来。
　　方斗神色变了，不光是火舌，还有裹挟的热风，扑面而来刺得脸皮生疼。
　　额间一簇头发，瞬间融化了，不是烧焦，而是融化。
　　方斗这才醒悟，空中火位列六火之一，绝非看上去柔弱无害。
　　平时，空中火集中力量炼丹，万一有人闯入丹炉十丈之内，便会暴起反击，将敌人硬生生烧化。
　　面对空中火的攻势，水火道袍浮现出‘避火阵’，裹着方斗全身。
　　方斗金鸡诀大成的作用，也初步展露威力，面对足以将真金融化成沸腾液体的高温，他皮肤仅仅感觉刺痛，没有半点烧伤的痕迹。
　　“好家伙，看护如此严密，必定是难得的仙丹！”
　　遇到突如其来的危险，方斗反而高兴起来，这是有重宝的节奏啊！
　　他接着水火道袍，往前走到三丈，停下脚步。
　　“让我看看，究竟是什么丹药？”
　　方斗双手掐着丹诀，开始操纵丹炉，感受内部的气息变化。
　　“嗯？！”
　　“怎么可能？”
　　方斗瞪大双眼，在他的感应下，丹炉里面，竟然是空的。
　　不可能啊！
　　空中火还在燃烧，更是守护丹炉，化成白骨的主人，也在等待丹药出炉。
　　洞**的布置，怎么看都像是丹药即将出炉！
　　但是，方斗再三感应，丹炉内部仍然是空的。
　　“这可奇怪了！”
　　方斗看出来，空中火是宝物，连带这个丹炉也是宝物，至少比他的紫金丹炉品级高几个层次。
　　但见不到丹药，总觉得亏了。
　　“究竟发生什么了，莫非有人先来一步，将丹药取走！”
　　方斗想了半天，唯有这个解释合理，带着怜悯看向白骨。
　　“这位前辈，可惜了，你固然为他人作嫁衣裳，我也没得了好处！”
　　“罢了，相遇即是有缘，送你入土为安！”
　　白骨身上，只披了层破烂烂衣裳，只有些零碎的饰品，价值不大。
　　方斗索性用破布过了，放在白骨身旁，原地刨个坑埋下。
　　将白骨埋了，方斗转身，想着没有丹药，收获丹炉、空中火也是意外之喜。
　　空中火，虽然没有三昧火出名，却也是六火之一。
　　六火这个级别，都是能克制金豆兵的存在，足见其威力。
　　方斗望着空中火，就要发动法诀，将其收了。
　　突然，方斗脑海灵光一闪。
　　“白骨、空丹炉、燃烧不灭！”
　　他似乎抓到一丝脉络了，眼前所见的，绝非真相。
　　过了半晌，方斗一阵头晕，跌跌撞撞坐在地上，“我明白了！”
　　这丹炉中炼制的丹药，不是别的，而是这具白骨自身。
　　这位前辈，炼的不是外丹，而是内丹。
　　内丹法，更是一种成就法。
　　丹外形滚圆，在道家中经常用来代替‘圆满’二字，丹境就是圆满境界。
　　所谓内丹，便是内在修炼达到圆满境界。
　　这位白骨前辈，显然困顿某个境界许久，一直没有突破，只好用外丹的法子，寻求突破。
　　没想到，直到坐化，也没能炼成‘内丹’。
　　“也是个执着的人！”
　　方斗目光落在丹炉上，这可巧了，他如今突破法师境界，也要借助‘内丹法’。
　　“现成的丹炉，就缺我这味材料！”
　　方斗咬咬牙，前面那么多作死，结果都失败了。
　　眼前这座丹炉，是老天送到眼前，不试一试就太遗憾了。
　　“龙门异术！”
　　方斗心头浮现这门秘术，或许，这才是置死地而后生的真谛。
　　前几次，毒攻是斗百毒失败，跳崖是山川潜行术，都是自身反应危险而中断。
　　眼下进入丹炉，不能再失败了！
　　方斗脱下水火道袍，径直往丹炉走去，没想到，空中火竟然不主动攻击他。
　　想想也明白了，先前的身份是闯入者，现在是自投丹炉的药材，待遇自然不一样。
　　方斗进入丹炉中，出奇并不炎热，像是泡入温水中。
　　渐渐地，他开始睡着了。
　　睡梦中，方斗做了个稀奇古怪的梦。
　　梦中，五个胖娃娃，身穿各颜色的肚兜，拥簇一处，蹦蹦跳跳。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　胖娃娃们乐哈哈，相互拉手蹦跳，欢快得很。
　　突然，一团火焰，从五个胖娃娃脚底升起。
　　“呜哇哇，大事不好，大事不好！”
　　胖娃娃们，哭泣着抱成一团，身上肚兜大放光明，融成五色云霞。
　　云霞中，五颗光球载浮载沉，时刻聚合，时而散开。
　　不知过了多久，只剩下一颗光球，以律动的节奏，膨胀收缩。
　　哗啦，光球从中间裂开，缓缓走出一道人影。
　　人影缓缓抬头，落在方斗视线当中，俨然是……他自己。
　　“嘿嘿！”
　　方斗猛地睁眼，醒了！
　　这场梦太过迷幻，就像是喝醉酒的三流写手，脸滚键盘写出的情节。
　　方斗伸手冲额头抹汗，下一刻动作停止了。
　　他突破了，如今已经是法师境界。
　　睡一觉就能突破，这事儿也太美了。
　　不对，睡梦中的五个胖娃娃，指的是五行，分别对应金木水火土。
　　梦境中发生的场景，分明是五行合一。
　　联想到梦醒后，自身突破法师境界，原来是在丹炉中，就完成五行合一的炼化。
　　方斗冲出丹炉，放生长啸，整个洞穴都震动起来。
　　一团温暖柔和的物事，跳入怀中，正是空中火。
　　方斗稍微一想就明白儿，自己在丹炉淬炼，无时无刻不被空中火淬炼，染上了火焰气息，无怪乎受其亲近。
　　“这炉丹药，总算炼成，你也能功成身退，跟我走吧！”
　　方斗毫不费力，将空中火炼化，藏在心府当中。

第三百六十九章 一梦十年
　　“即为法师，尝试下御风飞行！”
　　方斗站在谷地，望着头顶天空，心中无限遐思。
　　人类对天空的向往，从远古贯穿至今，多少美妙的传说神话，都是对天空沉思而来。
　　但是，凡胎肉身，无法飞上天空。
　　即便是修行者，也不是个个能飞行，术士境界，只能借助豢养的灵兽飞鸟，或者是机关职务，浮空飞行。
　　唯有到了法师境界，初步涉猎御气，才能御空飞行。
　　方斗如今突破法师，感觉的环境，已然变了另一副模样。
　　术士境界时，眼界中白茫茫一片，天地元气丝丝缕缕，都是白气模样。
　　如今，方斗成为法师，眼界中的天地，充斥各种泾渭分明的灵气，有火红色、翠绿色、海蓝色等等，更有不祥的黑色、灰色。
　　“果然，先辨气才能御气！”
　　方斗果断分辨出，最自身修行有益的灵气，张口便是大口呼吸。
　　他目前的修行法门，以大路货食气法为根基，糅合挂印观的五行内炼、黄山道脉的周天一炁还章，是最上乘的修行法。
　　步入法师后，这门修行法的精髓，才真正凸显出来。
　　短短几次呼吸吐纳，体内增加的法力，是过去一个月的增加。
　　“原来，这才是法师的妙处！”
　　法师和术士，俨然是天差地别的差距。
　　方斗感觉，若是突破前自己站在眼前，自己可以打十个。
　　这还是刚突破的时候，若是再花些时间巩固，必然更加厉害。
　　“一夜突破，还要继续巩固才对！”
　　“现在，先试试能不能飞行！”
　　方斗张口呼吸，周身阴阳二气变化，空气流动加速，化作一阵清风，托着他身躯缓缓往上升起。
　　飞到半空时，方斗才发现，难怪先前会稽郡中，钢鞭道人三位法师境界，很少飞行，尽量走路，或者骑乘灵兽。
　　飞行消耗太大，简直是吃法力的大老虎。
　　方斗飞到半途，就难以为继，召出飞天夜叉，将他带到山峰上。
　　“果然，还是要真正的大佬，才能飞行当走路！”
　　想要肆无忌惮飞行，呼吸灵气炼化法力的速度，至少要和飞行消耗的速度同等。
　　能做到这一点，最低也是法师巅峰，挂印观明忝那样的！
　　“哎！”
　　方斗有些惆怅，这项装逼技能，限制太大了。
　　回到米斗处，方斗盘腿坐地，继续修炼起来。
　　一日日巩固境界，方斗体内积累越发雄厚，境界提升代号的好处，已经初步见到了。
　　黄山道脉的各项法术，原本受限境界，如今信手拈来，又练成了几样。
　　至于飞剑，堪称弹药充足，可以支撑更复杂的变化。
　　水火道袍，更是势如破竹，又炼化了十来个阵法，防御力大幅度上升。
　　轻影钱，也上升到能分化三个影子分身。
　　步入法师境界，带来的变化，还不仅仅局限如此。
　　方斗可以炼制法宝、炼制更高级的丹药，甚至是留下传承。
　　这个境界，名为‘法师’，就是寓意为‘授法之师’。
　　如今的方斗，在天下旁门左道中，也算是叫得上名号的人物了。
　　遥想当年，会稽郡中，被三家裹挟的炮灰，都是民间的术士，真正的法师级别，压根不会卷入其中。
　　这就是境界变化带来的底气。
　　佛诞节之变，朝廷权威大受打击，但仙门开启带来的影响，也是愈发强烈。
　　仙界的气息逸散进入人间，福泽万千生灵，许多修道天才应运而生，未来将绽放光芒。
　　民间的旁门左道，人数呈爆炸倍数增长，诞生出的杰出之辈，堪称车载斗量。
　　麻教的壮大，就是基于这个基础上。
　　方斗突破后，又在洞天内部，修行了半年时间。
　　“这次修炼了半年，感觉差不多了！”
　　方斗走出山脉，来到平原上，想要看看先前种下的东西。
　　从京城归来，方斗带了许多种子，都是从农家家主，农老头的田里，讨来的珍贵种子。
　　其中，就有花椒树、辣椒树、番茄树等。
　　农家的秘技果然厉害，直接将一年生的辣椒变成多年生，番茄也不是长在藤上，而是生长在大树上。
　　“半年过去，已经长得差不多了！”
　　修行前，方斗特地在平原上，开辟一方土地，用来种植农作物。
　　这次下山，也有半年时光，应当生长的更加繁荣了。
　　“呃！”
　　方斗站在一片茂盛的树林前，已然见不到当初特地开垦的田地。
　　辣椒树和番茄树，都是经过农家秘术培育，虽然是树木生长，但都是低矮的植株，一伸手就能摘到果树。
　　树枝上，生长着令人垂涎欲滴的番茄、辣椒，还有一大簇花椒。
　　这幅样子，怎么看都不像是才过了半年？
　　“难道是……”
　　方斗想到一个可能，莫非这些品种，能在短短半年，就能长成树木，并且开花结果的地步。
　　要不就是，洞天环境特殊，足以刺激植物生长。
　　下一刻，方斗低头看树下，推翻这两个念头。
　　一颗颗大树底下，肥沃的泥土里，夹杂着腐烂的果实落叶，形成的腐殖层能将整只脚掌陷进去。
　　要形成这个规模，起码要十来年！
　　可是这片洞天世界，并未开启时间加速的功能！
　　方斗突然醒悟到，或许在丹炉中的那个梦，过去了不止一夜。
　　想要找到答案，只有走出洞天，查探外界的情况。
　　方斗一念动，洞天入口开启，当即踏出勾曲山上。
　　刚接触到外界，方斗就感应到，怀中的竹筒中，接二连三有东西坠落，叮咚声连成一线。
　　这枚竹筒，是黄山道脉的法宝，千里一线，能传输信件。
　　眼前这模样，就像是开完会，打开关机半天的手机，信箱中都快被塞爆了。
　　“十年，竟然过去了十年！”
　　竹筒内的信件，竟是过去十年的挤压。
　　方斗在勾曲山，接连十年多没有出现，松竹接连来信，怎么也没有回应。
　　甚至于，松竹还在数年前，亲身下了黄山，来勾曲山寻找方斗，结果无功而返。
　　这么多年来，松竹逐渐死心，只是隔半年送一封信，希望能得到回应。
　　方斗怎么也没想到，丹炉中突破，整整用去十年时光。
　　这可真是‘洞中方数日、世上已千年’！

第三百七十章 回山途中
　　方斗起手书信一份，倒入竹筒当中。
　　书信内容，便是解释这十年年，自己偶有所得，闭关修炼，才错过松竹的来信。
　　他也知道，十年间杳无音讯，这位掌教师兄，不知该何其焦急！
　　眼下黄山道脉百废俱兴，正是用人之际。
　　松竹手头可用可用之人，也就只有方斗了。
　　送出这份信后，方斗寻找一片清澈山泉，沐浴更衣，整理仪态。
　　捯饬一番，方斗才下了勾曲山，往黄山返回。
　　十年时光，竟是眨眼就过，如同梦幻一般。
　　方斗望着山下略显熟悉的景物，心中感慨，这次的事情，给自己带来提醒。
　　既然踏上修行之道，就该有此觉悟。
　　丹阳郡的光景，不仅没有变好，反而越差了。
　　原本荒芜人烟的勾曲山中，竟然迁入一些流民，在山间开垦田地，偷偷种些庄稼过活。
　　方斗身为此山主人，倒也没有驱赶，任凭这些可怜人在此栖身。
　　这些流民倒也知趣，没有山上，只是挑选偏僻的山沟居住，开辟田地。
　　勾曲山，先前洞天不稳，入口四处挪移，堪称一动的空间刃，所以外界此案有传言，此地非常危险。
　　流民们冒着生命危险，都要进入山中逃难，足见外界的景象，危机到何等地步。
　　十年前，颜太守灭狐妖一族，自身也丧命大火当中。
　　按理来说，妖怪被扫除一空，光景将变好了。
　　但是，摆在方斗眼前，是满目疮痍的世间。
　　佛诞节之变的恶劣影响，终于在十年后，完全暴露出来。
　　世间雨水都有定数，当夜天河之水倒灌人间，导致江河泛滥、洪水横流。
　　镇国剑仙出手，只能将隐患压制一时，但随着时光流水，一一爆发出来。
　　先是各地洪水泛滥，冲垮农田房屋，无数百姓流离失所，沦为灾民。
　　接下来的岁月，天下大旱，数不清的田地颗粒无收。
　　原本富庶的江南之地，也开始灾民遍地，官府救治不及，造成遍地饿殍。
　　方斗越走越是心惊，若是他穿越晚上十年，恐怕等不到猥琐发育，就要沦为饥荒流民口中的食物了。
　　是的，荒野之间，秩序崩坏，已然发生了人吃人的惨事。
　　一座座村庄荒废，连带着土壤板结、田地荒废，满是荒草丛生、狐鼠横行。
　　倒是较大的城镇上，虽然人群稀疏，却还能保持基本的秩序。
　　只是，官差士兵都瘦弱的很，身上兵服破烂，双眼盯着过往行人，就像是挑拣猎物肥瘦的饿狼。
　　方斗身穿道袍，做道人打扮，竟是高人一等，这些官差士兵也不盘问，任由他进出城门。
　　倒是其他平民百姓，不管是走亲戚、做买卖的，凡是过城门都要被盘剥一番。
　　这些吃官饭的，如同乞丐一般，干粮、粗布、盐巴、酸酒，什么都要扣一点，若是敢有怨言，刀鞘、枪杆劈头盖脸一顿毒打。
　　老百姓敢怒不敢言，怨声载道。
　　“这天下，分明是亡国征兆！”
　　方斗怎么也没想到，才过了十年，原本和平的国家，已然有了王朝末年的景象。
　　天子失德，正有这般言重的后果？
　　更让方斗心惊的是，丹阳郡中，释门、名教衰退后，剩下的空间，没有预想中一般，被黄山道脉接管。
　　一个后起之秀，大肆在城镇乡间出没，赈济灾民，拉拢人心。
　　“麻教！”
　　方斗没想到，自己杀了他们教储麻飞灵，十年之后，对方卷土重来。
　　麻教财雄势大，每到一地，便放粮救灾、施符治病。
　　大灾之年，官府权威衰败，连救灾都做不到，大权旁落是应有之事。
　　方斗下了勾曲山，便见到一路之上，人口稠密的地方，都有麻教成员四处救灾。
　　“这情况，可不妙啊！”
　　十年时间，足够麻教乘虚而入，扎下根基。
　　难道，黄山道脉也遭受压迫？
　　方斗想到这里，不由得加快步伐，回返黄山道脉。
　　前方的城池，居住不少黄山道脉的信众，内部也有不少产业。
　　方斗入城前，内心担忧，生怕此地已经被和平演变，到处都是麻衣芒鞋的麻教术士。
　　没想到，入城后，却见到城内秩序井然，不少一同进入的流民，被带到靠城墙的草棚内，以竹席隔开，开始盘问来历、特长，显然视为了将来安置所用。
　　“敢问道长，仙乡何处？”
　　方斗刚走了几步，眼见此地虽无往日繁华，却也治理不错，在当前年景实属不易。
　　没料到，一位少年当面走来，起手就是道家的稽首礼。
　　方斗一看，竟然是同道，还礼道，“黄山道脉，丹融！”
　　少年道士呆住了，“你，你……”
　　这时候，又有三两个少年道士上前，催促他，“叶庆，怎么还不走？”
　　叫住方斗的少年道士叶庆，如梦初醒，低声对他们耳语几句。
　　这些少年道士吃惊大叫，“什么，师叔？”
　　“可师叔早已早无音讯，这都是十年了？”
　　“而且，这长相也才二十出头。”
　　方斗闻言，突然醒悟，自己服用延寿丹，十年时光，或许真就一梦而已。
　　“陶家师兄曾亲眼见过师叔，快去告知他！”
　　叶庆对方斗恭敬行礼，“这位道长，身份未明，还请随我们去一趟本地道观！”
　　方斗在本地道观内，终于见到长大成人的陶家，当年桃山的三位灵童之一。
　　这位童子早已长大成翩翩少年，眉目间残存当年模样。
　　方斗辨认他有些困难，但陶家却一眼看出，眼前就是当年桃山的黄山道长。
　　可是，十年过去了，为何他容颜依旧？
　　陶家恭敬行礼，“若您是师叔，可否出世道箓？”
　　方斗心想，这孩子心思倒也缜密，看来果真历练出来。
　　他端然不动，背后升起门板大的道路，俨然是正宗的黄山道箓。
　　陶家见状，双手行礼，同样出世自身道箓。
　　其他少年道士，在旁边恭敬望着。
　　少年道士中，唯有陶家出类拔萃，才有资格通过授箓。
　　唯有道箓在身，才是正统的道家之人。
　　陶家顿首下拜，以晚辈之礼说道，“师叔，弟子陶家，见过师叔！”
　　这一刻，少年道士终于确认，眼前这位和他们年岁相近的少年道士，正是失踪十年的师叔，丹融。

第三百七十一章 重逢
　　“师叔回来了！”
　　城中黄山道脉的弟子，全都召集到道观中，来拜见方斗。
　　这十年来，黄山道脉开枝散叶，开始在各地兴建道观，派出弟子镇守。
　　只是，崛起之日尚短，外出行走的成员，大多是陶家这样的少年弟子。
　　“大师兄，坐镇黄山，俯视掌教师尊！”
　　陶家回忆往昔，他和其他两位童子，被送到黄山后，留在古泉观修炼。
　　百丈身为大师兄，代师传艺，乃是一众少年道士敬仰的大师兄。
　　这些年来，陶家等初代弟子脱颖而出，纷纷修炼到二、三流术士境界。
　　松竹为他们授箓，并以此为基础，扩招弟子、
　　陶家指向道观其他弟子，说道，“这些师弟，都是我教出来的。”
　　“师叔，你失踪这些年，掌教师尊很是担心，大师兄更是遍寻世间，想要找到你！”
　　方斗叹息道，“也是我疏漏了，闭关修炼之前，未曾通知师兄。”
　　“大师兄如今，已经有了一流术士境界，更有道兵辅助，扫荡地方，宵小蛰伏！”
　　根据陶家所说，这十年来，黄山道脉并非一事无成。
　　松竹派出陶家等初代弟子，前往势力范围的各地，成立道观，与黄山主峰遥遥相对。
　　这些分布各地的弟子，基本都有二流术士境界，再加上招收的少年道士，可是一股不笑势力。
　　天下纷乱，盗贼蜂起，更有不少民间术士，没了官府压制，变得肆意妄为。
　　“师叔，那些民间术士，竟敢冲击官府、盗窃钱库粮仓。”
　　“还有些胆大包天的，竟敢染指我黄山道脉的产业！”
　　陶家说到这里，愤愤不已，“我等新晋弟子，下山之后，大小斗法数十场，伤亡不小，才有了今日的安宁。”
　　“有劳你了！”方斗叹息。
　　他有些自责，若非自己消失十年，这年少年道士，也不用负担如此沉重的责任。
　　“如今，我黄山道脉名下产业，均已稳如泰山，其中大师兄功不可没！”
　　原来，眼下乱世初现征兆，龙蛇混杂的民间术士，开始搅风搅雨。
　　其中，不乏一流境界的强悍之辈。
　　这些人想要占便宜、打秋风，陶家等初代弟子抵挡的非常吃力、
　　唯有大师兄百丈，四处救火，一旦遇到强敌，便下山灭杀之。
　　“大师兄的威名，已然传播到各地，已经是道家年轻一辈的杰出天才！”
　　方斗恍惚间，如同见到当年的小道童，叹息他也长大了。
　　“对了，我归来路上，见一伙人自称麻教，日渐势大！”
　　方斗想起麻教的事情，便开口询问。
　　“师叔，这麻教，可是我道家之敌啊！”
　　原来，不管是丹阳一地，连同附近晋陵、维扬和会稽，都有身穿麻衣芒鞋的修行者，四处放粮试药，赈济灾民。
　　这帮人的手段，可比当年千秋社高明许多。
　　麻教扩张势力的手段，乃是救治流民灾民，传播信仰，也无什么明显的为恶之举。
　　黄山道脉这边，本想缓缓图之，将基本盘巩固好，再占领名教和释门空出的地盘。
　　却没想到，麻教异军突起，反而成了心腹之患。
　　方斗一阵恍惚，这才想起来，自己留在九华寺的分身，圆通，早已过了五年之期，却仍旧没有回归。
　　这期间，也有麻教的缘由。
　　……
　　九华寺内，小和尚明净，早已长成少年僧人，但面对圆融，仍不改当年的尊敬。
　　十年过去，圆通仍是十五六岁少年模样，容颜不改。
　　十年前，二人并立如同兄弟，十年后，依旧是，只是反过来了。
　　如今，明净反而比圆通显得更为年长。
　　但是，此刻的圆通，已然进入‘罗汉’境界。
　　明净倒是如愿以偿，修炼到一流术士境界，但这等实力，已然不够用了。
　　原先的计划，建立在世间安稳的情况下。
　　但十年来，天下大势，如江河日下，败坏得无以复加。
　　五年之期间，陆续有人上门挑战，企图侵占九华寺的基业，都被圆通逐一打退。
　　明净发现，来犯之敌一次比一次强大，再加上寺外流民越来越多，终于知道情况不妙了。
　　于是，期满之日，明净率领阖寺僧人，跪在静室之外，恳求圆通和尚正是成为九华寺主持。
　　圆通几次推脱，但最后还是答应了。
　　方斗想法就是，九华寺作为楔子，打入释门内部，左右一副分身，影响不大。
　　尤其是，方斗的轻影钱，现在可以分出三个影子化身。
　　明净面带崇敬，仰头望着‘圆通’和尚，“请主持开恩，招收我为弟子！”
　　这位少年真人，早已心中认定，在这片风雨飘摇的年代，方斗才能保住九华寺一方安宁。
　　先前，曾有一名法师境界的民间修行者上门，企图鸠占鹊巢。
　　那时候，包括明净在内，所有人都认为大限将至，毕竟最强的代理主持圆通，明面上的境界，也才一流术士。
　　那一天过后，阖寺上下对方斗死心塌地。
　　因为，方斗这幅分身，放出了当日最强的战力，法师境界的异种豆兵。
　　这具异种豆兵，四臂六目，如同佛经中的明王降世，将那位民间法师活生生烧死。
　　至此以后，敢上门挑衅的民间修行者，越来越少。
　　九华寺的名声，也开始传扬四方。
　　毕竟，在精华远走石山的释门，还能有一尊罗汉坐镇的寺庙，依然是丹阳郡屈指可数的名刹了。
　　正因如此，这些年来，信众投献田地，更有其他破败的寺庙依附，九华寺也日渐壮大，隐然有了执牛耳的地位。
　　当然了，最近日渐壮大的麻教，也不免与之发生碰撞。
　　先前，明净有异种豆兵相助，很是与之冲突几下，不分胜负，于是有了各自相安无事的默契，
　　现如今，主持‘圆通’成就罗汉，更是扬眉吐气。
　　方斗知道自己情况，这具分身的突破，来自本体境界提升。
　　圆通这幅马甲，修的是释门功法，以畜生道的三大夜叉、异种豆兵，连带着九华寺真传的十方无量经。
　　真正动手，灭杀初等法师，也不成问题。
　　这个身份，打入释门内部，能起到的作用，不容小视啊！

第三百七十二章 黄山危机
　　黄山，今日再遭厄运。
　　通往山上的险峻道路，被一颗颗大石头堵死，挡住往来行人。
　　山上人影闪烁，分布在四面八方。
　　这些人显然是有法术在身，行走崎岖山间如履平地，有的骑着凶恶的猛兽，有的驾驭清风掠过。
　　众多人影聚集在主峰，从山脚开始，将黄山围得水泄不通。
　　他们目标明确，正是古泉观所在。
　　自从松竹继承黄山道脉，成为掌教以来，古泉观成为主支，开始迁到主峰，镇压道脉的气运。
　　十年来，古泉观名声渐响，成为黄山道脉的代名词。
　　二代弟子中，大师兄百丈名声远扬，其余师弟陶家等人，也都分别镇守各地道观，为黄山道脉出力良多。
　　麻教在丹阳郡兴起，也才十年不到，本以为瞄准机会，却没想到碰上黄山道脉这根硬钉子。
　　松竹身为掌教，镇守小洞天，调度各方弟子，很是和麻教打了几场硬仗，巩固了丹阳郡道家的势力。
　　但是，此消彼长，麻教越发兴旺了。
　　当今之世，民间修行者力量越发壮大，以往一流术士都罕见，但现在，不少民间法师也都不敢寂寞，纷纷出世。
　　也是朝廷威严削弱，不复从前，民间修行者挣脱枷锁，开始走上前台。
　　黄山道脉身为道家，自然严格收徒，必须是白纸一张的童子，收入门墙培养，才是值得信赖的门人徒众。
　　想方斗这般的异数，也是当时黄山道脉情况危急，才特许加入其中。
　　一般情况下，民间术士想要加入道家，难于登天。
　　所以，十年以来，黄山道脉纵然势力扩张，但受限于人手不足，未能将丹阳全郡吃下。
　　反倒是麻教，来者不拒，积极拉拢四方民间修行者，很快就膨胀到骇人的地步。
　　丹阳郡中，地盘呈现四六分景象，黄山道脉竟居于劣势。
　　麻教假借赈灾拉拢人心，更是收服民间修行者，已然成为丹阳郡的庞然大物。
　　一山难容二虎，终于迎来了两强决战的时刻。
　　“黄山道脉，此刻都龟缩在古泉观中！”
　　这次麻教倾巢出动，六位法师一个不漏，都在黄山脚下。
　　六人当中，根正苗红的麻教元老，名为左子扇，自从教储死后，被教主广林真人派来，打听消息之余，顺便壮大麻教势力。
　　此人也是有能力的，在他操纵下，陷入混乱的丹阳郡，为麻教发展壮大提供丰沃土壤。
　　发展到今日，当地麻教的实力，已经不弱于某个道家的中等门派。
　　唯一区别在于，麻教是民间势力，未得官方许可。
　　但今日过后，一切都不同了。
　　左子扇望着山上，目光如利箭，足以刺穿浓厚的云雾。
　　黄山地区气候独特，常年湿润多雾，物产丰饶，是一块风水宝地。
　　“从今往后，黄山当归我麻教所有！”
　　左子扇看向身旁两边，其他五位法师，都是从民间拉拢而来，目的虽然不通，但此刻都在为麻教效力。
　　“前方局势如何？”
　　他看向左手边一人，这位法师名为欧阳瓠，原本是一名民间术士，困顿一流巅峰许久，为求突破投靠麻教。
　　左子扇以地煞道冠，帮助他突破，更是许下诺言，若将来为麻教立下功劳，还有晋升的机会。
　　欧阳瓠自是深信不疑，对麻教忠心耿耿。
　　这次进攻黄山，此人最为积极，鞍前马后，处理甚多。
　　听到左子扇发问，欧阳瓠回答，“小的们已经围住古泉观，奈何对方有大阵护持，急切间攻打不下！”
　　遥想当年，方斗和松竹联手，将古泉观迁入主峰，也曾想过防御的问题。
　　方斗常年炼化水火道袍，阵法造诣不妥，便将原本的法阵照旧迁到主峰之上，并酌情优化。
　　“这座大阵，抽调山上随处可见的瀑布、山泉，化作水网覆盖整座道观，天上地下皆无疏漏！”
　　左子扇有些不满，“那就施法抽干山泉、割断溪流，让他们无从借水布阵！”
　　“试过，也是行不通！”
　　欧阳瓠拱手解释道，“即便没了山泉瀑布，此阵还能吸收山雾。”
　　这下子，左子扇也说不出话。
　　古泉观地处主峰，山腰之上就是浓厚山雾，源源不绝，连绵长达数十里，谁能一把抹个干净？
　　“尊使，情况也不差！”
　　“听闻黄山道脉，十年前发生一场变故，掌教松竹隐居小洞天，常年不出。”
　　“至于黄山道脉最强的丹融道士，也是杳无音讯，有人猜测他已经死了！”
　　“现在山上，只有二代弟子百丈，率领一帮年轻弟子抵挡。”
　　左子扇听到百丈名字，叹息道，“区区一流术士，纵然有阵法相助，又能抵挡多久？”
　　“传令下去，继续功法，阵法之力有限，我就不信，磨不穿古泉观四周的水网！”
　　左子扇说到这里，朝其他五位民间法师拱手，“几位朋友，一同出手吧！”
　　“该当如此！”
　　五位民间法师，纷纷赞同左子扇的建议。
　　对他们来说，今日攻打黄山道脉，堪称梦幻般场景。
　　曾几何时，道家对他们来说，堪称可望而不可及的超然存在。
　　现如今，自身有机会，攻入道家一支的黄山道脉，尽情掠过珍贵的道藏、法器和各种宝物。
　　可以说，参加麻教的民间术士，莫不是为了改变命运，这次攻打黄山道脉，堪称难得机会。
　　若方斗在此，必然感到形势严峻。
　　遥想当年，释门、道家和名教，三家覆灭千秋社，从头到尾也才触动了四位法师。
　　可在黄山脚下，就有六位法师，如此规模，已然是存了灭门而来。
　　今日麻教倾巢而出，目的就是覆灭黄山道脉，扫除最后的障碍，将丹阳郡收入掌心。
　　与此同时，小洞天内，松竹从竹筒中，倒出姗姗而来的回信，喜极而泣。
　　“师弟，你总算出现了！”
　　“这帮麻教贼子，必叫他们有来无回！”
　　说罢，松竹书信一封，言辞杀气腾腾，请方斗回援，共同诛灭这帮麻教的来犯之敌。
　　只是，他尚未知道，方斗已突破法师境界，仍不忘郑重提醒，敌人势力雄厚，千万不要硬拼，悄然来小洞天和他会合，共商退敌之策。

第三百七十三章 速归
　　“师叔，你现在道观住一晚，我即刻送信上山，大师兄知道你回来，必定非常开心！”
　　城中道观，陶家和方斗叙旧，不知不觉，天已经黑了。
　　于是，陶家索性留方斗住一夜，明日再送他回黄山。
　　方斗胸口竹筒发出声响，急忙取出倒出信件，看得眉头一跳。
　　“出事了！”
　　陶家见方斗神情严峻，急忙问道，“师叔，莫非是古泉观中来信？”
　　“掌教师兄说了，麻教集结人手，围攻主峰，古泉观正在全力抵挡！”
　　这些年，陶家和麻教来往冲突不断，也知道对方的实力，不由得倒吸口凉气，“这可麻烦了！”
　　“麻教使者左子扇，拉拢不少品行不端的民间术士，光是法师就有五个，若是他们进攻主峰……”
　　“六个法师嘛！”
　　方斗若有所思，这么大一股力量，光凭古泉观肯定守不住，除非百丈带所有人都推入小洞天。
　　但这样也不行！
　　小洞天不同于洞天，入口只能固定一处，若是露出行藏，让麻教众人发现，对于黄山道脉来说，就是灭顶之灾。
　　难怪松竹来信，言辞急切，对于黄山道脉来说，已经到了生死存亡的地步。
　　“陶家，你带着师弟们，镇守本地，要提防麻教趁乱来攻！”
　　方斗虽然心急，却不慌乱，毕竟当年他和松竹联手，炼制了不少金豆兵，如果采取守势，总能支撑下去。
　　陶家却说道，“守护黄山，我等黄山弟子义不容辞，师叔，我和你一起回去！”
　　方斗制住他，“我一个足够了！”
　　“须得提防麻教调虎离山，趁机侵占我黄山在各地产业！”
　　“陶家，掌教师兄那边，对你们并无安排，用意很明显，就是要你们镇守本地道观！”
　　方斗看向陶家身后，七八个少年道士，都是三流术士境界，这股力量镇守本地道观已然足够。
　　但若是回到黄山，怕是起不到什么作用！
　　“陶家，可有法器？”
　　陶家愣了愣，取出一串念珠，“师叔，此乃咒珠！”
　　方斗掂量几下，朝念珠内，打入三道雷霆，还给陶家。
　　“安心守好本地产业，等我们得胜的好消息！”
　　说罢，方斗从脚底，升起飘渺云雾。
　　众人惊诧目光中，这位年轻得不像话的师叔，已然腾云驾雾，升到道观上空，嗖一声消失在天际。
　　“师叔真是神人，竟然会飞！”
　　陶家听着师弟们惊呼，表情惊骇，“这是云雾飞腾术！”
　　“怎么没听过？”
　　“师兄，这门法术有什么名头？”
　　陶家看着这帮师弟，长叹口气，“此乃本门的真传法术之一，非法师境界不能修炼！”
　　这句话如一时击破千层浪，道观中的少年道士们，又是惊喜，又是意外，“师叔竟然是法师境界？”
　　陶家想的却是，师叔以法师境界回援，定能杀退麻教来敌。
　　方斗在空中狂奔，身下云雾缭绕，目的地就是黄山。
　　“好个麻教，还没去招惹你，你却来自寻死路！”
　　方斗心想，勾曲山洞天中，十年一梦突破法师，又花了半年巩固境界，诸般法术都修炼得纯熟了。
　　此刻的方斗，就好比一把磨得锃亮的宝剑，急切需要试一试锋芒。
　　麻教这帮不长眼的，洗干净脖子伸出来让他砍！
　　“嘿嘿！”
　　走了大半个时辰，方斗心头一跳，留在陶家的咒珠中的一道雷霆，竟然被引发了。
　　“果然，麻教的计划，没这么简单！”
　　先是麻教使者率领主力，上黄山主峰，攻打古泉观。
　　山下各处的产业，同时也遭受攻击，这是要彻底覆灭黄山道脉，斩断枝叶、彻底断根。
　　……
　　方斗离开的道观，此刻狼藉一片，大半砖墙轰塌，泛着焦臭味的白烟缓缓上升。
　　陶家双目瞪大，难以置信望着眼前一切。
　　在他背后，众多少年道士，也都目瞪口呆。
　　先前，方斗前脚刚离开，麻教的人就杀到了。
　　那人也是久负盛名的民间术士，有一流术士境界，投入麻教门下，甘为爪牙来攻打道观。
　　他也不是孤身一人，还带了不少麻教的术士，无论从人数，还是境界来说，都压过道观的力量。
　　本地道观，又无守护的阵法。
　　陶家心中绝望，正要抵挡对方首领，让师弟们且战且退。
　　突然间，咒珠被激发，窜出一道雷霆。
　　这条雷霆，从珠子飞出只有筷子粗细，但落到半空，已然如同参天大树般茂盛，对着麻教来人当头落下。
　　麻教的头领，身为一流术士，当即召出六颗碗口大的光球，企图将雷霆碾碎。
　　其他麻教术士，也都施展法术，雨点般轰击雷霆。
　　但下一刻，众人亲眼见识到，什么叫摧枯拉朽。
　　“啊！”
　　雷霆如洪水般，轻易淹没麻教众人，一条漏网之鱼都没有。
　　绝望的惨叫声，持续了半刻，最终陷入沉寂。
　　方斗留下的雷霆，破坏力远超预估，连道观都遭受波及，被轰塌了大半院墙。
　　遍地狼藉的废墟中，麻教来人全军覆没，遍体焦黑或躺或趴，倒在地上奄奄一息。
　　“师叔，真乃神人也！”
　　陶家握住咒珠，心里想得更远，还剩下两道雷霆，应该发挥更大作用。
　　“你们几个留下看家，剩下跟我来！”
　　陶家既然有师叔留下的后手，便想要援助其他同伴，杀退各地来犯的麻教成员。
　　方斗来到黄山脚下时，头顶星斗漫天，却见到山上人影绰绰，显然是麻教带来的成员。
　　感应传来，最后一道雷霆消失。
　　“希望这些孩子，能化险为夷！”
　　方斗心头沉重，却不知道陶家手持咒珠，驰援数地，杀了麻教好几个一流术士，将对方的阴谋彻底粉碎。
　　麻教主力，都在黄山之上，各地攻打黄山产业的成员，一流术士的数量也凑不足一巴掌，尽皆丧身在三道雷霆之下。
　　于是，一帮初代弟子聚首，听着陶家讲明来龙去脉，不由得感叹道，“师叔，真乃神人也！”
　　他们先前在黄山学艺，经常听到大师兄百丈，对师叔崇敬有家，当时还不觉得什么。
　　如今见识到厉害，方才醒悟到，为何掌教师尊，都默认黄山最强的，就是这位师叔，丹融！

第三百七十四章 誓死不降
　　古泉观，时隔十年，再度迎来围攻。
　　这次敌人，远比当年胡僧，更加人多势众，更加经验丰富。
　　黄山主峰上，此刻被破坏的一塌糊涂。
　　漫山遍野都是麻教术士，将数十年乃至数百年的古树砍伐一空，树干投入池塘溪流中，阻断大阵的水源。
　　原本茂盛的树林，剩下触目惊心的树桩，到处都是碎木块和枝叶。
　　一道风景的‘怪石’，也被肆意挖掘、搬运，用来阻隔道路。
　　甚至还有麻教术士，不断搬运沉重的石块，往古泉观砸落。
　　法术投出的石块，比投石机更威猛，砸在地面上，整个大地都在颤抖。
　　古泉观四周布满水网，遇到超出极限的攻击，也只能卸掉一部分，剩下的只能由本体承受。
　　“都让开！”
　　脚步杂乱人群中，一团磨盘大的火球，顺着地面越滚越快，走到古泉观十丈之外，陡然高高跳起。
　　呼啦啦，火借风势，火球瞬间暴涨一倍，瞬间覆盖小半个古泉观。
　　火球当即崩散，化作无数火焰，疯狂舔舐古泉观的院墙、屋檐，连同各角落。
　　水网被烧得滋滋声响，但还是继续防御，保护古泉观。
　　“再来！”
　　接二连三，三四个火球落在古泉观上。
　　人群后方，欧阳瓠指尖冒着青烟，对左子扇微微点头，“两个时辰内，必能攻破古泉观！”
　　左子扇含笑道，“辛苦了！”
　　其他四位法师，同样跃跃欲试，“我们也来试试！”
　　这时候，前方人群猛然骚动起来，想起撕心裂肺的叫声，“金甲道兵，又杀出来了！”
　　但见，一道金光，在人群中往来纵横，刷出纵横交错的血光，无数残肢断臂飞起。
　　“是黄山的金甲道兵！”
　　欧阳瓠嘿嘿笑道，“果然坐不住了，把压箱底的手段试出来了！”
　　相传，黄山的道兵厉害，尤其以金甲道兵为冠，每一尊都堪比法师境界，不到万不得已的时候，绝对不会轻易现世。
　　左子扇露出胸有成竹的神情，显然黄山道脉已成困兽之斗，古泉观的大阵即将告破，甚至不惜动用金甲道兵苟延残喘。
　　“尊使，在下请战！”
　　欧阳瓠和另一名法师请战。
　　左子扇点头应允，“去吧！”
　　二人一前一后，快步上前，双手之下，挡在前面的术士们，像是大风刮过的麦子，纷纷往两边倒伏。
　　“我倒要看看，金甲道兵，有何厉害？”
　　欧阳瓠双手合抱，巨大火球再度出现，朝那道金色人影当头砸落。
　　炎热空气中，人影终于浮现真容，这是一尊五米高的金人，通体都是金灿灿，先前冲杀一阵，早已糊满血浆和碎肉。
　　金人面对巨大火球，竟也不躲不闪，张口猛地吹气。
　　空气撕裂，发出刺破耳膜的咆哮，从金人口中，球形空气如同炮弹，与巨大火球对撞一处。
　　刹那间，火球炸成无数碎块，溅射速度之迅猛，足以洞穿钢板。
　　欧阳瓠和同伴首当其冲，猝不及防之下，面前升起一层透明的气抢，被火焰碎片砸得涟漪不断。
　　古泉观内，百丈见状，恨恨喝道，“若是一般术士，早就凉透了！”
　　可没办法，法师境界，御气多变，能驱使天地灵气，化作各种形态，防御力之强，不是一般手段能杀死的。
　　但是，金豆兵，又岂止这点能耐！
　　咚，沉重脚步声，如同敲响丧钟。
　　金人化作一道流光，越过前方的法师，径直朝欧阳瓠飞射而来。
　　“竟敢小觑我！”
　　这名法师神色不忿，抬手一道银光，斩开金人腰部。
　　锋利的银光，当场将金人斩成两半，啪嗒掉在地上。
　　“不过如此！”
　　一击得手，法师刚露出冷笑，随即便凝固了。
　　两截‘尸身’，竟开始蠕动，分化成两个缩小版的金人，也有两三米高，分别攻击欧阳瓠和同伴。
　　“狂妄！”
　　两位麻教法师，均愤怒不已，区区一尊道兵，竟敢两线作战，同时应付他们两位法师。
　　欧阳瓠抬起手掌，对着眼前金人一爪，火焰形成爪子，轻松将其刺穿，露出空荡荡的内部。
　　“空壳子，声东击西！”
　　再看同伴那边，金人出手越发沉重了，从掌心窜出几十股水银，触手般朝他身上刺来。
　　这位法师倒也不惧，手掌快如闪电，几个呼吸，银光交织成大网，将这些‘触手’斩得支离破碎。
　　“不好！”
　　欧阳瓠旁观者清，见到这些水银触手，虽然被斩断，却藕断丝连，显然正在蓄力反击。
　　果不其然，金人身躯猛的离开，大团水银溅射而出，如暴雨倾盆，对着法师劈头盖脸飞来。
　　这名法师，照旧御气防御，挡住水银的轰击。
　　但是，这些水银轰击的力道，远超想象，有那么七八颗银色液珠，洞穿透明气墙，打在法师面皮上。
　　“呀哈！”
　　法师吃痛，银色液珠深入体内，开始头晕目眩。
　　欧阳瓠见状不好，退出一颗大火球，将金人砸得飞出去。
　　金人也不继续来攻，转身飞入古泉观中，再也没出现。
　　“这是中毒了！”
　　左子扇查探伤势，见到手上的法师，嘴唇青紫，正在竭力拔除血液中的水银，但一时半会无法成功。
　　“安心休息，剩下交给我们！”
　　左子扇看向古泉观，冷笑不已，“刚才出手之人，必定是二代弟子之首的百丈，果然不负盛名！”
　　古泉观中，众多师弟师妹，恭贺大师兄再度建功。
　　百丈此时，已经是身材高大的青年，由于幼年头生疮疤，即便痊愈了，也不长头发，光溜溜的挺清爽。
　　“别拍马屁了，省些力气，待会儿大阵破了，拼死作战！”
　　百丈望着掌心的金豆子，色泽暗淡，虽然刚才对战两位法师，并伤了其中一人，但这尊金豆兵，短时间无法再用了。
　　“师父，师叔，你们若再不来援，弟子真撑不住了！”
　　百丈眼前，浮现十几年前，那时候胡僧攻山，他和松竹二人相依为命，以为到了灭亡的时候，结果师叔从天而降，救了他们。
　　十年过去，师叔音讯全无，如今又有谁能救他们？
　　小洞天，是黄山最大的机密，绝对不能泄露。
　　所以，百丈带着古泉观上下，在此死守，也不肯退入小洞天，便是要为黄山道脉保留元气。
　　但他也不知道，现在还能撑多久。

第三百七十五章 从天而降
　　道观之外，麻教术士们，经历刚才混乱，重新平静下来，继续攻击古泉观。
　　刚才百丈出手反击，伤了一名法师，杀了十几个术士，但对方并未元气大伤。
　　左子扇和欧阳瓠等主心骨还在，士气略微削弱，随即又恢复了。
　　巨石、火焰、各种攻击，雨点般砸落。
　　攻击太密太猛，已然超出水网的承受极限，古泉观本体，开始来货摇晃，部分薄弱的地方，已然开始浮现裂缝。
　　“各位师弟，释放道箓，增幅大阵！”
　　百丈带头，一道真箓飞起，在空中散成云气，填补到阵法中。
　　剩下的弟子们，有真箓在手的，也都跟随百丈不乏，开始稳固大阵。
　　包裹古泉观的阵法，得到道箓的增幅，轰然绽放水光。
　　两颗飞来的火球，被火光一冲，瞬间熄灭。
　　还有七八个离得近的麻教术士，猝不及防，如同草人般当空翻滚，摔在锋利的岩石上，当场丧命。
　　咚咚咚，岩石撞在水网上面，震得粉碎。
　　“有点看头！”
　　左子扇眯着双眼，看出百丈等人的行动。
　　欧阳瓠不忿道，“这帮道家弟子，仗着道箓、阵法，仍能支撑片刻。”
　　左子扇笑道，“各位劳累了，让我来吧！”
　　这位麻教尊使，在众人面前，一直深不可测。
　　但是他能让欧阳瓠晋升法师境界，众人都不敢轻视。
　　如今他要出手，众人皆表示期待。
　　左子扇一步跨出，若方斗在场，并能认出他头戴的玉冠，和麻飞灵一样，都是地煞道冠。
　　他走到古泉观十丈外，此刻阵法灵光大涨，发出绝强的排斥力。
　　“仅此而已吗？”
　　左子扇朝古泉观叫道，“百丈，你是个人才，不必给黄山道脉殉葬。”
　　“现在，给你个机会，放开大阵，投入我麻教门下！”
　　“我教主广林真人，最是爱才，说不定能受你为亲传弟子！”
　　最后这句话，让众多术士们听了，露出嫉妒的心情。
　　能被真人收为弟子，这是多大的造化？
　　古泉观中，许多黄山弟子，望着百丈的目光，露出担忧，生怕这位大师兄‘叛变投敌’！
　　百丈却哈哈大笑，“滚你姥姥的，小爷誓死不降！”
　　左子扇也不动怒，点头道，“如此甚好！”
　　话音刚落，他一弹头顶玉冠，射出纵横交错，几十道红蓝光线。
　　红蓝光线锋利无比，落到石头上，石头碎成无数块，落到树木见，散落遍地木屑。
　　“去！”
　　光线如同遇到血腥的鲨鱼，朝着古泉观一拥而上，浸入守护的水网大阵中。
　　原本无色透明的水网，被光线染成红蓝双色，运转速度越来越慢，到最后完全停滞了。
　　道观中的百丈，深吸口气，“终于到时候了！”
　　对方的手段，超出他的想象，竟能想出此招，破解了古泉观最后的屏障。
　　防御大阵一破，古泉观再也无险可守，麻教可以尽情发挥人多势众的优势，将道观淹没。
　　“还以为，能多支撑片刻！”
　　百丈心头苦笑不已。
　　“师兄，跟他们拼了！”
　　百丈听着师弟师妹们的请战，心头豪气大增，他们是黄山道脉的弟子，是正统的道家传人。
　　就算面对强大的敌人，面临死亡，也要保住师门的尊严。
　　“好，就让今日，我们以此身，捍卫黄山道脉，古泉观的名声！”
　　百丈快步冲出，手掌一扬，金豆兵落地，开始冲杀起来。
　　左子扇冷笑不已，头顶玉冠飞出一道光，没入金豆兵体内。
　　原本快如闪电的金豆兵，如同全身关节生锈，动作变得迟缓，如同双手双脚挂着千吨重铁球。
　　“区区道兵而已！”
　　百丈猛地抬手，一颗颗豆兵落地，组成重阳大阵，抵挡四面八方杀来的麻教术士。
　　左子扇微微点头，“百丈，黄山道脉能有今日，你功不可没！”
　　“只可惜，大厦将倾，你独木难支！”
　　百丈咬牙说道，“休想，等我师叔归来，你定然死无全尸。”
　　左子扇听他提及师叔，开始回忆起来，这位丹融道士，早已消失十年，就算在场，也仅仅是小麻烦。
　　“你以为，我们这么多人，围攻区区一座古泉观，需要这么长时间？”
　　百丈听了心中咯噔，莫非……
　　“围点打援你懂吗？”
　　左子扇指着百丈，“从一开始，老夫目的就不是你们这帮小道士，而是黄山的根基，小洞天！”
　　“休想！”
　　“只可惜，黄山掌教，果真是个老乌龟，到这个份上，依旧隐忍不出！”
　　左子扇目光，重新落到百丈，和一众弟子身上。
　　“如今攻破古泉观，有你们这些人质在手，不怕黄山掌教不屈服！”
　　百丈双手合拢，一团云雾升起，朝左子扇飞去。
　　“痴心妄想，我黄山道脉，没有贪生怕死的懦夫！”
　　左子扇神情冷漠，看着云雾扑面而来，竟是不躲不避，头顶玉冠闪烁光芒，没入云雾当中。
　　下一刻，云雾裹着光芒，消失无踪、。
　　百丈心头浮现无力感，这招是‘小转轮诀’，修炼到精深，足以将敌人肢解得支离破碎。
　　无论是松竹还是师叔，修炼这门功法都有颇深造诣。
　　百丈跟着二人修行，对这门‘小转轮诀’学得更透彻，但这最强一招使出，对左子扇来说，如同清风拂面，不起半点作用。
　　这些年来，百丈闯下赫赫威名，身为一流术士，但有道家功法加成，再加上方斗传授的厉害手段，纵然面对普通法师也不怕。
　　先前，他操纵金豆兵，同时斗法两位民间法师。
　　但是，面对左子扇，竟是处处受制。
　　可想而知，眼前的左子扇，绝非普通的初等法师。
　　“呼呼！”
　　百丈深呼吸几下，心中抱定成仁决心，就算是身死，也不能落入对方手中，成为威胁师父的筹码。
　　左子扇站在原地不动，但欧阳瓠等人，已然缓缓逼近，企图生擒活捉百丈等人。
　　从一开始，麻教的目的，就不是区区古泉观，而是黄山小洞天。
　　松竹平时深居浅出，将小洞天隐藏得很好。
　　对麻教来说，黄山上价值最大的，还是这处小洞天。
　　只可惜，松竹隐忍功夫了得，即便到现在，仍旧不肯出面。
　　“待得擒拿你得意弟子，当众折磨虐杀，看你还能躲藏几时！”
　　左子扇心头想着，脸上笑容越发和煦！

第三百七十六章 师叔
　　黄山主峰上，古泉观外，一帮黄山弟子苦苦支撑。
　　没了大阵防护，他们暴露在外，被迫承受麻教术士的围攻。
　　左子扇和其他法师甚至不用动手，众多麻教术士为求立功，纷纷出手。
　　百丈撒出的豆兵，也被人多势众的麻教众人淹没，师弟们陷入苦战。
　　“时间到了！”
　　百丈一挥手，云雾缭绕，移走几个术士的攻击，但猝不及防，背后遭受重击。
　　他心头悲凉，响起前夜时，师父从小洞天送来的召唤。
　　“百丈，如今麻教势大，我们不可硬拼。”
　　“你找准机会，撤回小洞天内，量他们也找不到！”
　　百丈吃惊问道，“那其他师弟呢？”
　　师父沉默半晌，然后说道，“让他们各自突围，往山下脱身！”
　　百丈却知道，麻教来时汹汹，围住黄山主峰，纵然师弟们能逃出去，也必将难以幸免。
　　师父此举，是要舍弃其他，保住百丈一人。
　　“师父，我拒绝！”
　　百丈回想那一夜，师父欣慰的笑容，带着苦涩说道，“百丈，你长大了！”
　　身为黄山弟子，怎么不战而逃，舍弃情同手足的师弟，成为一个懦夫？
　　“求仁得仁！”
　　百丈深吸口气，抬头望着黄山之外，云海翻浪、雾霭沉沉，多好的山水，可惜……
　　“黄山弟子何在？”
　　这句话，从百丈口中，如同惊雷炸响。
　　人群当中，许多弟子遭受围攻，正昏沉沉，陡然听到大师兄的召唤。
　　“弟子在！”
　　“跟我一同，护山殉道！”
　　百丈双掌合拢，身后升起道箓，在人群中极为显眼。
　　与此同时，其他有资格受箓的弟子们，也都纷纷放出道箓。
　　这是道家弟子，独有的仪式，燃烧道箓，发挥远超境界的绝强攻击。
　　代价就是，死！
　　不远处，麻教使者左子扇，见状轻叹，“果敢刚烈，可惜了！”
　　“尊使，那黄山掌教，事到如今也不出头，该当如何？”
　　欧阳瓠在旁边问道。
　　毕竟，他们此来目的，是为了黄山小洞天，而非灭杀百丈等人。
　　“我也没想到，黄山掌教，竟是如此冷血，任凭弟子战死也不露面！”
　　左子扇收到这里，轻笑一声，说道，“我自有办法，找到小洞天所在！”
　　说完，这位麻教使者眼皮一跳，“不必留守了，统统杀了！”
　　只是，百丈带头燃烧道箓，法力陡然暴增，任谁都看出危险。
　　麻教术士们，见状纷纷后退，也不敢靠近，免得沦为陪葬。
　　“哎！”
　　一声长叹，从山下传来，传入混乱喧嚣的战场，却显得无比清晰。
　　“小百丈，十年未见，你如今，让我很是满意！”
　　百丈表情凝固，惊愕中带着狂喜，吐出两个字，“师叔！”
　　其他黄山弟子，也都表情诧异，什么师叔，难道是消失十年的那位师叔。
　　他们跟着百丈修炼，经常听到大师兄口头挂着，都是对这位师叔的崇敬。
　　百丈曾推崇，说丹融师叔，乃是黄山道脉的第一高手。
　　可是，从始至终，都少有几人见到这位师叔，一直都存在传说中。
　　如今黄山即将覆灭，这位师叔回来了？
　　左子扇神情变了，下面守山的那些术士，难道都睡觉了？
　　一道人影缓缓走来，旁边山道散步的麻教术士，见状上前阻拦。
　　从他掌心，飞出一团灰雾，蠕动着变化，时而如飞鸟，时而如云雾。
　　周遭缭绕的山雾，变得疯狂起来，朝人影周围飞扑落下。
　　麻教术士们，眼见身旁雾气越来越浓，或者口吐狂风、或者持扇猛摇，却吹不走半点雾气。
　　“呼！”
　　人影轻轻吹气，雾气瞬间消散，所有人都消失无踪。
　　“师叔！”
　　来人抬头，远远朝百丈微笑，“小师侄，你如今个头挺高！”
　　“是师叔！”
　　百丈喜极而泣，抽着鼻子大叫，“师叔，我知道你必然归来！”
　　“这么大人，还哭鼻子，没出息！”
　　方斗目光淡然，看向左子扇等人，“是你们，把我师侄弄哭的！”
　　左子扇看着方斗，心中回忆，丹融道士这人，十年前曾出手，区区一流术士，不算什么大人物！
　　“这位想必是丹融道友！”
　　左子扇刚开口，就被方斗毫不客气，一句话糊在脸上。
　　“同道方为友，你我道不同，道友二字，莫要再提？”
　　左子扇身边的法师们，露出不忿神情，其中一人，忍不出开口喝道。
　　“好胆，尔等黄山道士，早已没落多年，还敢摆架子？”
　　他们身为民间修行者，对道家又是向往又是嫉恨，如今能在黄山道脉身上踩一脚，心里大为解恨。
　　“哦！”
　　方斗目光一瞥，落在发话的这位法师身上。
　　“呸！”
　　这位法师怒上加怒，“你敢呸我？”
　　然后他就见到，方斗‘呸’的口型，吐出一道白浪。
　　“叱咤一炁！”
　　法师心道不好，还好自己警觉，发现对方的轨迹。
　　立刻御气变化，化作透明墙壁，挡在勉强。
　　白浪飞来，轻松贯穿透明墙壁，在法师视线中迅速放大。
　　“你这不是……”
　　法师刚开口，一条细微白线没入口中，将他脑袋炸成烂西瓜。
　　这时候，左子扇和欧阳瓠等人方才发现，有一位同伴被杀了
　　“你……”
　　欧阳瓠既惊且怒，双手一搓，火焰凝结成长鞭，对着方斗抽打过来。
　　方斗并手成刀，信手一挥，将火焰长鞭打散。
　　众目睽睽下，方斗周身被云雾淹没，对着欧阳瓠面前一扑。
　　“休得猖狂！”
　　左子扇抬手，刚触及头顶玉冠，就见到方斗以云雾飞腾术，冲到欧阳瓠背后。
　　“好快的动作！”
　　这时候，别说当事人欧阳瓠，连同其他几位法师，均不知道发生什么。
　　百丈和一众黄山弟子，看得目眩神迷，心头热血澎湃。
　　“看好了，此乃云雾飞腾术，是我黄山道脉无上法术之一！”
　　“师叔，已经是法师了！”
　　百丈的神情，充满自信，不复先前心如死灰。
　　从方斗出现的那一刻起，黄山道脉就有救了。
　　这时候，方斗冲到欧阳瓠面前，二人距离太近，鼻尖几乎碰到。
　　“嗨！”
　　方斗一开口，吐出大团雷球，扑到欧阳瓠脸上。
　　欧阳瓠上半身，淹没在如水雷光中，惨叫几声，戛然而止。

第三百七十七章 对敌
　　“呼呼！”
　　山风吹过，此刻黄山主峰上，格外清冷。
　　方斗一击得手，快速抽身回归，动作行云流水。
　　反观麻教这边，两个法师没了性命，更严重的是，人心沮丧，不复先前气势如虹。
　　曾几何时，这些麻教术士，对黄山道脉存在敬畏。
　　毕竟也是道家真传之一，纵然没落多年，必定存在底蕴。
　　可是，跟随左子扇上山后，一路上势如破竹，敬畏之心渐渐淡了。
　　攻破古泉观后，众人更是几乎陷入狂欢，为将道家门派覆灭而欢呼。
　　道家算什么，如今的世间，乃是我麻教的天下！
　　但是……
　　自从方斗出现后，情势急转直下。
　　这位年轻得不像话的少年道士，举手投足，就杀了两位法师。
　　那可是法师，对术士来说，法师境界，已经是可望而不可及的超然存在。
　　两位法师，被宰鸡般杀了，换成他们，必然更加凄惨。
　　“道家高人，果然厉害！”
　　“我们也真是胆大，竟敢闯入道家门派。”
　　“惹怒了道家之人，往后如何是好？”
　　众人窃窃私语声，越来越大，人心以肉眼可见的趋势动摇了。
　　“哈哈！”
　　左子扇两声大笑，走出人群中，正对着方斗站好。
　　“黄山丹融，果真名不虚传！”
　　方斗的目光，落在对方头顶玉冠上，点了点头，“地煞道冠，你在麻教身份不低啊！”
　　左子扇瞳孔收缩，随即释然笑道，“道家好手段。”
　　单凭‘地煞道冠’四个字，他就判断出，方斗必然是个厉害角色，已然打探到麻教的核心机密。
　　地煞道冠，乃是教主亲手炼制，外人怎能得知？
　　方斗冷冷问道，“你要灭我黄山！”
　　“久闻黄山盛名，前来游历一番，顺便请几位黄山高人，去我麻教做客，并无歹意！”
　　左子扇客气说道。
　　“上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？”
　　左子扇听得一脸懵，烧什么？
　　方斗立刻喝道，“我黄山一向好客，既然各位来了，也不用走了！”
　　左子扇听出，他话中森寒的凉意，脸色一变，“阁下，这是要与我麻教为敌？”
　　“是你先和我黄山道脉为敌！”
　　方斗懒得和他啰嗦，“临死前，我给你还手的机会！”
　　太狂妄了！
　　左子扇脸色变得难看，这丹融道士，半点脸面也不给。
　　“师叔小心，此人头顶玉冠，也是一件法宝，厉害的很！”
　　百丈对左子扇大为忌惮，从刚才交手可知，这帮麻教术士，若无百丈带头，纯粹是一盘散沙。
　　唯独是这位麻教使者，手段厉害，先是摧毁水网大阵，后来又将金豆兵克制住，令百丈心生绝望。
　　他生怕方斗大意，赶忙出声提醒。
　　“玉冠而已，我也有！”
　　方斗取出罡煞道冠，在头上戴好扶正。
　　这枚玉冠，来自教储麻飞灵的地煞道冠，吸收了天罡法坛后，自行炼化而成，外形已然不同。
　　左子扇见到玉冠，貌似有些眼熟，但随即认定，这件法宝和地煞道冠不同。
　　“呵呵，你怎知地煞道冠的厉害？”
　　左子扇身为法师，足以发挥地煞道冠的威力。
　　百丈一开始，还能同时颤抖两位民间法师，但是在左子扇面前，却是处处受制，这就是差距所在。
　　方斗掌心，钻出‘鸟篆云符’，临空蠕动几下，朝左子扇飞快掠至。
　　左子扇心头悸动，知道此招危险，远非先前百丈出手可比。
　　“去！”
　　地煞道冠，飞出纵横交错的线条，如同大网落下，切割这团云雾。
　　“走！”
　　方斗一声和，云雾陡然消失，光线交织的大网，如同被大口撕咬，缺失好大一片。
　　“有点能耐！”
　　方斗看出来了，同样是地煞道冠，在法师手中，发挥的威力简直云壤之别。
　　若无光网阻拦，这团云雾早已靠近左子扇身边，对他造成危险。
　　左子扇更是心惊，对着玉冠一弹指，“有请地煞神将！”
　　从玉冠中，飞出一条黑影，快得超越视线，朝方斗飞扑而来。
　　方斗身上道袍无风自动，两对宽大的袖袍，瞬间拉长变化，对着黑影从空中往下罩落。
　　黑影往前猛扑，正在袖袍上，钻出一个凸起，但始终未能刺破。
　　“什么妖魔鬼怪，也敢妄称神将？”
　　方斗手腕抖动，道袍猛然收紧，将黑影困在当中。
　　“也来看看，我这道观如何？”
　　方斗话音刚落，从头顶玉冠上，垂落百十条柳条状的流苏。
　　光影交织，衬托得方斗越发神圣。
　　左子扇头顶玉冠一歪，发现大事不妙，对方的玉冠，竟能隐隐克制地煞道冠。
　　这枚轻盈的玉冠，瞬间变得沉重万分，仿佛从玉冠变成铁冠，压得左子扇颈骨碰撞，发出脆响。
　　“走为上策！”
　　左子扇见事不可为，转身就要发动遁术，离开方斗的攻击范围。
　　丹阳郡，自从‘丹融道士’出现，便已发生变数。
　　此人绝非一般的法师，展露出来的战力，已然有中等法师的层次。
　　“一定要将此事，告诉教主知晓！”
　　左子扇逃命之时，脑子转的飞快，“说不定，教储身亡，也和他有关！”
　　十年前，教储在勾曲山被杀，连带着地煞道冠也损失一件，这对麻教来说，堪称一大损失。
　　后来，教主广林真人，派他来此发展势力，私下也有一桩任务，就是打听教储身亡的事情。
　　左子扇也曾，三番五次派人上勾曲山，可惜半个人影也没发现
　　那时候，方斗正在洞天闭关，怎么可能出现？
　　“黄山丹融，你给我等着！”
　　左子扇头顶玉冠，陡然升起一枚星辰，光芒刺眼，笼罩住他周身。
　　眼看着左子扇背影逐渐变淡，即将在星光中消失。
　　这时候，方斗出手了，他抬手就是一道雷光。
　　“来了，就别走啦！”
　　这道雷光，暗藏五行之力，生克变化、繁复无穷。
　　嚯啦，雷光命中左子扇背影。
　　只见此人身躯摇晃几下，逐渐变得凝实，竟是被打断逃逸的法术，再也不能脱身了
　　“今日上山的麻教众人，一个也别想活！”
　　方斗语气中杀气腾腾，一步步往前逼近。
　　百丈等黄山弟子，热血沸腾，跟着重复道，“一个也别想活！”

第三百七十八章 扫荡残敌
　　左子扇，正施展‘孤星遁’，企图离开黄山。
　　没想到，方斗一道雷法，将遁法打断。
　　“可恶！”
　　他恨得咬牙切齿，却也知道，对方无论如何，也不肯善罢甘休了。
　　但是，黄山主峰之上，仍是麻教人数占优！
　　除左子扇本人外，尚未有三位法师境界在。
　　“都听好了，咱们今日杀伤黄山，侵毁道观，此仇不共戴天！”
　　“不想死，就和我动手，杀灭这些黄山道士！”
　　“我众敌寡，若能奋力一拼，还有胜算！”
　　“此战获胜，黄山道脉的珍藏，我分文不取，都交给诸位了！”
　　左子扇鼓动下，剩下的三位民间术士，也动摇起来。
　　“对啊，咱们人多！”
　　“黄山产业丰厚，家中积蓄丰厚，若能灭杀他们，咱们每个都能捞得盆满钵满，今后修炼，再也不必发愁！”
　　财帛动人心，这帮麻教术士，被利益烧红了眼。
　　或许，他们天真以为，凭借人海战术，不怕方斗一人。
　　“你找死也就罢了，还拉着这么多人陪葬！”
　　方斗眼见麻教术士，群情汹涌，连连摇头。
　　左子扇嘿然冷笑，“你一人再厉害，能敌得过我这么多手下吗？”
　　“别忘了，你不是孤身一人，还有这些师侄晚辈。”
　　“和我交手，你敢分心他顾吗？”
　　原来，他打得这个主意。
　　方斗摇头笑道，“夏虫不可语冰，你也就这点眼界了！”
　　话音刚落，方斗大声喝道，“百丈，起雾！”
　　你不是人多吗，有我黄山的云雾多吗？
　　百丈和一众黄山弟子，以道箓沟通自然，刹那间，黄山各峰缭绕的云雾，仿佛被十万抽风机，疯狂倒吸入主峰中。
　　顷刻间，黄山主峰之上，陷入白茫茫一片，五步之外，便已看不到近在咫尺的同伴。
　　黄山道脉的法术，在此等环境下，才是如鱼得水。
　　更重要的是，百丈等人藏身云雾当中，纵然敌人再多，此刻也无从施展，更别提出手攻击了。
　　“现在，轮到你了！”
　　方斗看向对面，左子扇所在。
　　左子扇拼命驱动地煞道冠，一片片黑光飞出，切割云雾，盯着方斗的动向。
　　方斗踏出一步，身形如水，融化在雾气当中。
　　‘云雾飞腾术’，和眼下环境，当真是最契合。
　　“不好！”
　　左子扇头顶玉冠，射出一道拇指粗的光线，落在方斗原本站立的地面，却是扑个空。
　　“小心了，别走神！”
　　方斗的声音，在左子扇耳边响起，令他毛骨悚然。
　　下一刻，如同大铁锤，重重凿在左子扇后心。
　　哗啦啦，响起冰层劈碎的声响。
　　“咦，还有护身宝物！”
　　方斗仅仅是惊讶，一击失手，更不留恋，果断抽身而退。
　　左子扇操纵玉冠，飞出鱼鳞般的刀光，无差别覆盖，将身周五丈之内，暴雨般洗礼一遍。
　　但是，没能伤到方斗。
　　“咕咚！”
　　左子扇咽了口水，心头发凉，胸前竖掌，“御气成盾！”
　　“让我来试试，是你的气盾硬，还是我拳头硬！”
　　一缕云雾浮现眼前，翻滚几下，浮现方斗的身影。
　　方斗举起拳头，对着左子扇胸口猛捣，正中御气成盾。
　　“咚！”
　　左子扇全身颤抖，眼睁睁看着，气盾被砸的粉碎，方斗手掌在他胸口轻轻一按。
　　“噗嗤！”
　　左子扇倒飞出去，身在半空，仍不忘驱动地煞道冠自救。
　　“晚了！”
　　方斗微微侧头，头顶的罡煞道冠，绽放出扇形光柱，对着地煞道冠轻轻一刷。
　　刹那间，左子扇头上一轻，地煞道冠不翼而飞。
　　紧接着，方斗轻轻摇头，道冠上扇形光柱，再度对着左子扇一刷。
　　左子扇，如同被渣土车撞到，肋骨齐刷刷粉碎，落地时成了一团无从辨认的肉酱。
　　地煞道冠，飞掠而来，和罡煞道冠碰撞，当场粉碎。
　　罡煞道冠的光柱猛然收缩，将地煞道冠粉碎是，飞出的光球吸入其中。
　　方斗跨过左子扇尸身，再去解决剩下的三位法师。
　　都是民间法师，也无什么厉害法宝，实力比左子扇更是相差甚远，比吃小菜更轻松。
　　方斗接连杀了两位法师，等找到最后的欧阳瓠时，却见到他正在和百丈缠斗。
　　百丈施展遁术，在云雾中神出鬼没，先后杀了好些个麻教术士，最终将目光放在欧阳瓠身上。
　　百丈将黄山道脉的法术，修炼得极为扎实，纵然没有金豆兵，也足以和欧阳瓠打成平手。
　　只见，欧阳瓠周身烈火燃烧，水汽难以靠近，不断朝百丈周身，释放熊熊烈火。
　　百丈不断抬手，将袭来的火光移走。
　　突然，欧阳瓠找到机会，一团火球贴着地面，滚到百丈脚下猛然升腾而起，将他淹没在内。
　　下一刻，烈火中的百丈，化作一张纸人，烧成灰烬。
　　“纸幻术！”
　　方斗颇为赞赏，传授给百战的小玩意，没想到，被他结合本门法术，有这般出彩的表现。
　　“中计了！”
　　百丈接着云雾掩藏，在欧阳瓠的视线死角出现，陡然取出一枚法杖。
　　法杖释放一团桃色雾障，对着欧阳瓠头顶扎落。
　　欧阳瓠的口鼻，喷出大团烟雾，企图将桃色雾障挡住。
　　方斗摇摇头，“桃花瘴气，哪有这么简单！”
　　果不其然，下一刻，粉红色气流，刺破黑烟，扑到欧阳瓠脸上。
　　这位民间法师，如同喝醉酒般，手足踉跄。
　　“死！”
　　百丈一声怒吼，法杖贯穿欧阳瓠胸口，将他当场刺死。
　　“干得不错！”
　　方斗现身后，对百丈大为赞赏。
　　“师叔，若非你上次的桃花瘴气，百丈也无法得手！”
　　这道桃花瘴气，先前在桃山得手，被方斗赏赐给百丈。
　　此物结合云雾环境使用，威力倍增，连欧阳瓠都避让不开，中招身亡。
　　方斗看着百丈，用法杖将桃花瘴气收起，心中一动。
　　“这桃花瘴气，应当能炼成一件法宝！”
　　“师叔得空，帮你炼制下！”
　　百丈连忙道谢，“多谢师叔！”
　　“眼下当务之急，扫荡残敌！”
　　方斗和百丈，开始分头行动，召集其他黄山弟子。
　　云雾开始散去，地上出现一具具尸体，令人意外的是，都是麻教一方的术士，没有半个黄山弟子。
　　剩下的麻教术士，面如死灰，他们败了，而且是惨败。

第三百七十九章 终见松竹
　　“饶命！”
　　麻教术士们，见到左子扇和其他法师尸体后，立刻崩溃了。
　　法师们都已战死，他们这些小喽啰，继续动手只能是找死。
　　这帮来自民间的术士，再无半点动手的勇气。
　　“我们投降了！”
　　几个胆子大的麻教术士，拼命辩解。
　　“我们也是丹阳本地修仙者，加入麻教没多久，这次山上，最多烧毁了几棵树，不曾伤到黄山的各位道长。”
　　“是啊，我们罪不至死！”
　　“求丹融道爷大发慈悲，饶我等一命！”
　　有些心思灵活之辈，说道，“我等各有本领，若不嫌弃，可以为黄山效劳，还望给予戴罪立功的机会！”
　　方斗却不想放过他们，冷哼道，“一帮乌合之众，半个我都嫌多，统统杀了！”
　　百丈等人，被麻教接连围攻许久，困在古泉观时，又见到这些人砍树搬石，将风景大好的主峰，弄得一塌糊涂。
　　黄山弟子们，对这帮麻教输死，也是恨不得杀之而后快。
　　听方斗下令，这帮少年道士们，纷纷叫道，“遵命！”
　　“饶命啊！”
　　“我等愿为牛马，为黄山效力赎罪！”
　　方斗突然改变心意，抬手说道，“且慢！”
　　百丈等弟子不明所以，停下来望着他。
　　“你们，都愿意做牛做马？”
　　方斗盯着残存的麻教术士，也有四五十人，模样凄惨。
　　他们见有活命机会，捣蒜般磕头，“愿意，愿意！”
　　方斗突然笑了，手掌摊开，亮出一堆铁环。
　　此宝名为‘控心环’，是在勾曲山洞天找到，用法倒也简单，若想控制某人，刺穿皮肉镶嵌身上。
　　控心环下，对方一举一动皆受控制，但凡有反抗心思，就会遭受惩罚，生不如此。
　　“……，你们敢有半点不服，生死就在我一念之间，听到没有？”
　　方斗讲出控心环的厉害，看向投降的麻教术士们。
　　这帮术士，此刻悔得肠子都青，这道家也太黑、太狠了。
　　一旦接受控心环，必将沦为奴隶，生死不由自主。
　　但若是拒绝，当场就要没命。
　　怎么选，还要迟疑吗？
　　片刻过后，在场所有的麻教术士，纷纷领取一枚控心环，仍平方斗施法，镶嵌在体内。
　　控心环入体的瞬间，所有麻教术士，均感觉到不同，这枚铁环化作冰凉的气流，盘旋在心口四周。
　　“都听好了，你们入职的第一件事情，就是搬走这些尸体！”
　　“从此以后，你们就是我黄山道脉的奴修！”
　　“去吧！”
　　这些奴修们，也不敢反抗，乖乖收拾地上尸体。
　　这时候，方斗幽幽叹气。
　　百丈不明所以，问道，“师叔，何时叹息？”
　　方斗指着这些奴修，“我本想，有那个不长眼的刺头，能让我找个机会杀鸡儆猴，展示控心环的厉害！”
　　“没想到，这些人倒也知趣，让我无从发作！”
　　四周奴修们，听到这句话，心中庆幸，幸亏乖乖听话，不然就变成被杀的那只鸡。
　　“来，都见过师叔！”
　　百丈招呼一帮师弟们，“你们平时都念叨着，想要见识下师叔的风采，怎么现在见到真人，一个个雅雀无声？”
　　少年道士们，被训得不好意思，实在是方斗为师太甚，让他们敬畏交加。
　　“百丈，你给我介绍一下！”
　　百丈呵呵笑着，一个个拉着师弟们，“这个是……”
　　这些弟子们，见到方斗的时候，心下按捺不住惊讶，这位师叔也太年轻了，甚至比百丈看起来更年轻。
　　方斗逐一见了，勉励几句，或随手赏赐一两样东西。
　　“你们先回道观，收拾一番！”
　　等到众多弟子离开，百丈朝方斗行礼，“师叔，师父怕是等不及了，咱们一同去见他！”
　　小洞天内，三人终于见面。
　　“师弟，你做得好！”
　　方斗和百丈，再见到松竹时，这位掌教双眼满是血丝，显然遭受莫大煎熬。
　　他藏身小洞天，眼睁睁看着弟子遭受围攻，却又不能出面，生恐暴露了门派的核心底牌。
　　要知道，百丈从小起，便和松竹相依为命，情同父子。
　　这般心灵的煎熬，让松竹如同老了十岁！
　　松竹看向方斗，说道，“师弟，十年不见，你容颜不减当年，我却鬓生白发，真是造化弄人！”
　　“师兄操劳黄山，心力损耗，对门派崛起功不可没！”
　　百丈也在旁边，恭维道，“师叔，你这养颜的法子，当真是世间一绝，若是泄露出去，不知让多少女子疯狂！”
　　方斗说道，“容颜不老，此为细枝末节，我黄山道藏博大精深，你若潜心修炼，也能让师叔这般！”
　　纯粹瞎扯，他心知肚明，自己这幅不老容颜，全靠驻颜丹所赐。
　　百丈却当真了，“师叔，果真如此？”
　　松竹训斥道，“师叔这是在提点你，万千法术，以修仙长生为本，不可舍本逐末！”
　　百丈连忙下拜，“多谢师叔警醒！”
　　“我和你师叔，还有要事相商！”
　　百丈连忙说道，“外面被弄得一片狼藉，弟子正要出去主持修复，师父和师叔慢慢聊！”
　　等到百丈离去，方斗欣赏道，“师兄，将来黄山道脉，就要落在这孩子身上了。”
　　先前麻教来袭，百丈各种表现，均是可圈可点，当得起黄山二代弟子第一人的身份。
　　松竹叹息道，“我如何不知，但黄山式微多年，如今还被小小麻教杀上门，也太憋屈了！”
　　“师兄有所不知，这麻教可不是什么小角色，上有广林真人，下有不少厉害的法师使者，全国各地多有势力分布。”
　　“咱们吃了小亏，也不算冤枉！”
　　松竹叹息道，“师弟，你成就法师，实乃我黄山之福。”
　　他先前藏身小洞天，珠峰上的大战看得清清楚楚，方斗及时回归、力挽狂澜，一人独斗六位法师，将其全部斩杀。
　　这般实力，对黄山道脉来说，堪比强心针。
　　“这些年来，麻教在丹阳攻城略地，步步紧逼！”
　　“左子扇此人，先后几次孤身上山，企图探索小洞天的奥秘！”
　　“师兄我资质愚钝，这些年来，始终困顿一流术士境界，依靠金豆兵将其击退数次。”
　　“正因如此，才让他看破虚实，这次倾巢出动，企图灭我黄山！”
　　“若非师弟出手，黄山必亡！”
　　松竹原本的想法，若是百丈战死，他就要放开小洞天，将左子扇等人引入其中，发动小洞天的陷阱布置，与之同归于尽。

第三百八十章 丹阳在握
　　“师弟，这十年来，你到底去了何处？”
　　聊了几句，松竹开始关心，方斗十年来的去向。
　　原本，方斗从桃山离开，曾和百丈说过，只在附近走一圈。
　　但没想到，这一去就是十年。
　　原本极乐城事变过后，松竹和百丈以为，方斗过段时间就能返回。
　　没想到，至此之后，方斗杳无音讯。
　　这下子，这对师徒都担忧起来。
　　毕竟眼下黄山树大招风，丹阳郡内，不少人不愿意见之一大独大。
　　最坏的情况就是，方斗遭受暗算围攻，已然糟了不测。
　　松竹很是自责，认定自己有责任，总想着找回方斗。
　　他身为大师兄，又要主持黄山道观的事务，同时还要代替师父松竹传授师弟。
　　但是，百丈仍然锲而不舍，一有时间下山，便四处寻找方斗踪迹。
　　直到陶家等初代弟子成材，可以下山镇守一方，百丈才有了更多时间。
　　这些年来，百丈不仅走遍丹阳郡各地，更是四处打听，始终没有消息。
　　甚至，百丈偷偷前去晋陵郡，到鸡鸣庙，也没能见到方斗。
　　七八年后，松竹和百丈，内心希望越来越小，只以为方斗已然不在人世。
　　没想到，十年之后，方斗霸气回归，还是以法师境界归来。
　　黄山道脉，有了一尊法师坐镇，底气充足无比。
　　别的不说，今日之事传出去，再也没有不长眼的东西，效仿左子扇之举，前来挑衅了。
　　甚至于，麻教这次吃了大亏，也不敢生长。
　　外人眼中的黄山，封山多年，已经衰败之极，距离灭亡不远。
　　这种情况下，被一帮民间术士纠结上门，轻松灭杀，太丢道家面子。
　　所以，麻教大举来袭，同为道家的各门派，哪怕离得近的，也没有来救援的意思。
　　历史长河中，被类似方式淘汰的道家门派，数不胜数，归根结底就是自身太弱，保不住家业。
　　但是，方斗成就法师归来，灭杀这群麻教成员，意义就不一样了。
　　这意味着，黄山道脉，有资格屹立不倒，担得起道家真传的名头。
　　松竹看着方斗，越发满意，心想自己当年，邀请他加入黄山，真是神来之笔。
　　算起来，方斗从危难关头出手，已经足足拯救他们师徒两次了。
　　“师兄，我得了勾曲山地契，便去山中查看地形。”
　　松竹脸色变了，急忙说道，“你怕是不知道，勾曲山有危险，当年洞天破灭，残留许多裂痕，就算是法师遇到，也会被肢解身亡！”
　　方斗点了点头，松竹的看法，就是外界对勾曲山的普遍看法。
　　世人都以为，勾曲山洞天已然破灭，至于四处切割山石草木的空间入口，也被当成残留的裂痕。
　　也只有广林真人，才有实力查探出洞天内部情况，得知具体情形。
　　方斗顿了顿，也没有多做解释。
　　“我在勾曲山中，心中偶有所得，便寻找山洞闭关修炼。”
　　“这次突破法师境界，足足花了十年。”
　　“时光飞逝，我出关才发现，已经是十年之后，匆匆送信归来。”
　　“师弟，让师兄和百丈担心了！”
　　松竹听完，面露羡慕神色，他何尝不想突破法师境界，奈何根底太差，纵然得了黄山道脉的遗藏，也要按部就班修炼上去。
　　方斗作为后起之秀，已然超过他的进度。
　　曾几何时，罗汉汀相遇，方斗还比松竹弱一些。
　　现如今，松竹还停留在一流术士境界，方斗却已经是法师境界。
　　法师者，可以传道为师，炼制丹药、炼制法宝，对一个门派的意义太重大了。
　　现如今的方斗，等同于黄山道脉的开辟者。
　　自他以后，黄山道脉的成员，突破法师境界，有了更明确的目标。
　　“师兄，这次麻教来袭众人，被我杀了首领，剩下的小喽啰都收服了，充作苦力！”
　　左子扇带着麻教成员，攻山期间，将黄山糟蹋得不成样子。
　　如今大战过后，需要收拾残局，总不能让黄山弟子动手。
　　于是乎，那帮被控心环控制的奴修，就派上用场了。
　　“师弟，你做的不错。”
　　松竹思索片刻，说道，“据我所知，丹阳郡中，麻教以使者左子扇为主。”
　　“如今，他和几个法师爪牙，均已丧命在此。”
　　“麻教精锐，也都覆灭在此！”
　　“咱们正好出击，彻底扫荡丹阳郡的麻教成员！”
　　方斗听了，含笑说道，“正该如此！”
　　与此同时，远在九华寺中，主持圆通和尚，缓缓走出门外。
　　“众弟子听令，随我一起，前去斩杀麻教妖孽！”
　　明净连同其他僧人，听了目瞪口呆，随即反应过来，开始劝诫起来。
　　“主持，切莫冲动！”
　　“麻教势大，我等不可与之为敌！”
　　圆通和尚，双手合十，“阿弥陀佛，魔焰嚣张，正是我辈除魔卫道之士。”
　　“无需劝诫，跟我一同杀出去，扫荡麻教！”
　　说罢，圆通和尚大踏步，走出九华寺。
　　其他和尚围在明净身边，“快把主持劝回来！”
　　他们担忧不已，麻教势力雄厚，若是因此得罪了，九华寺必将迎来灭顶之灾。
　　明净咬咬牙，“都愣着干什么，更上去！”
　　见众人不动，明净威吓道，“你们以为，没了主持的九华寺，还能庇护你我吗？”
　　片刻过后，九华寺倾巢出动。
　　圆通带着明净一行，走一路打一路，见到麻教成员，便出手消灭。
　　甚至于，他们在途中，收拢几个破败的寺庙。
　　这一路杀来，顺畅地不可思议，让明净等人啧啧称奇。
　　数日过后，众僧听到消息传来。
　　麻教左子扇，率领八成精锐进攻黄山，被丹融道士率领弟子消灭。
　　主力已亡，留在各地的都是小喽啰，麻教在丹阳郡已然名存实亡。
　　“主持真是明见万里，莫非您早已料到？”
　　明净对这位主持师父，佩服的五体投地，方才醒悟这次行动，并非一时鲁莽，而是谋定活动。
　　圆通和尚，面带微笑，心想，还不是黄山道脉人手不足，才便宜这帮秃驴！
　　丹阳郡太大，黄山道脉这次获胜，也才占领了七成土地。
　　剩下三成地盘，暂且留出来，让给释门、名教还有其他民间术士势力存身。
　　这次九华寺出战，隐约成为释门首领，主持圆通更是声名远扬。

第三百八十一章 来人
　　一袭烟雾蒙蒙，人影走在泥泞路上。
　　“哎，自从剑仙斩断天河之水，十年降水耗尽。”
　　“如今，即将迎来大旱的年代！”
　　“这么好的雨水，以后只怕不多了！”
　　凤玄道士，行走雨幕之中，也不用蓑衣雨伞，径直行走，发丝道袍上，半点水珠也无。
　　此行，他正要去黄山，拜访古泉观。
　　目的吗，自然是挂印观掌教明皋下令，邀请道家同门，针对各地愈演愈烈的麻教，商讨对应之策。
　　可是，计划赶不上变化。
　　凤玄进入丹阳郡后，却听到本地麻教，已然烟消云散。
　　麻教灭亡，完全是在道家和释门联手打击的成果。
　　这次事件过后，道家和释门，有两位人物崛起。
　　九华寺主持，圆通；黄山道脉，丹融。
　　这二人，前者为罗汉，修法力僧，后则是法师，为黄山掌教师弟。
　　尤其是丹融，更是一位惊才绝艳之辈。
　　十年前，凤玄见到丹融时，对方还是一流术士境界。
　　十年后，凤玄仍在冲击中等法师，丹融道士出现时，已经成为法师。
　　黄山之战中，丹融道士率领弟子，灭杀左子扇在内六位法师，杀死降服的麻教术士不计其数。
　　丹阳郡麻教精锐，此役全军覆没。
　　后来，才有了九华寺主持圆通，顺着大势，率领释门众僧出动，扫荡各地麻教参与。
　　这二人，名声已经传出丹阳郡，辐射到临近各地。
　　毕竟，法师层次的强者，足以影响一个门派的兴衰。
　　凤玄想到这里，连连摇头。
　　“师父，你叫我过来，请人家过去商议如何对付麻教，但人家关起门来打扫，已经干干净净，未必肯去啊！”
　　想到这里，凤玄再度回忆道，桃山上见到的那位丰神俊朗的青年道士。
　　黄山之战中，丹融表现出来的作用，不仅仅是一尊法师，更是能力挽狂澜、主持大局的干才。
　　如此人物坐镇，黄山道脉绝无可能衰亡。
　　凤玄不仅叹息，丹阳郡这块地方，平时无人注意，将其当成妖魔横行之地。
　　连他都以为，此地释门道家，皆已衰弱式微。
　　嗯，麻教也是这么认为，才有了使者左子扇进入，发展壮大势力。
　　可是，黄山一战，世人终于知道，黄山道脉的底蕴仍在。
　　连同释门，看似所有高人都去山中凿石佛，可九华寺内，不也出了个罗汉境界的主持。
　　“三家底蕴，究竟非凡！”
　　凤玄叹息不已，天下之大，人才辈出，哪一方都不可小视。
　　他快步行走，穿过雨幕，很快就在前方，见到黄山的影子。
　　“什么人？”
　　山脚下，多了一处凉亭，里面站着三两个人影。
　　凤玄快步上前，见到一位少年道士，身后跟着两位唯唯诺诺的中年术士。
　　“在下会稽挂印观，凤玄，前来拜山，求见黄山掌教及丹融道长！”
　　少年道士见状，行道家礼节，“凤玄道长稍待，我即刻禀告！”
　　话音刚落，少年掏出一枚竹筒，往里面投入信件，晃动几下。
　　凤玄目光，落到少年身后，两位中年术士神态恭敬。
　　以他看来，少年道士，必定是黄山道脉的真传弟子，但这二位……
　　“敢问，这两位是？”
　　少年道士，闻言冷哼，“这两人，曾为麻教爪牙，如今是我黄山奴修！”
　　原来如此！
　　凤玄听传闻说，丹融道士收服一批麻教术士，将其拘禁山中，当做苦力驱使。
　　“真真是好手段！”
　　凤玄叹息不已。
　　片刻过后，面前雨幕当中，云雾翻腾，一道人影由远及近，在凉亭下方浮现。
　　“凤玄道友，许久不见！”
　　方斗以丹融道士的形象，快步拾阶而上，走入凉亭当中，客气行礼。
　　凤玄见到方斗，心头剧震，“他怎么容颜丝毫微变？”
　　“丹融道士，冒昧来访，实在是家师有要事邀请！”
　　凤玄边说，便观察方斗容貌，发现没有幻术痕迹，显然是本来面目。
　　“请！”
　　方斗朝山上一招手，带着凤玄往黄山主峰走去。
　　二人所过之处，烟雨自动排开，让出一道空白的通道，像是用玻璃割开，雨点落不进来。
　　“听闻前些日子，麻教进攻黄山，贫道很是担忧。”
　　凤玄目光看向各处，发现山上仍旧残留斗法痕迹，不经历说着。
　　方斗略微点头，“跳梁小丑，不堪一击，早已覆灭，道友无需担忧！”
　　凤玄望着方斗，感觉他气势略显熟悉，颇为类似一人。
　　“明忝师叔！”
　　凤玄心头剧震，这念头当真荒唐。
　　明忝道士，乃是挂印观第一高手，被誉为数百年来，本观唯一能突破真人境界的存在。
　　眼前丹融道士，也才初入法师的境界，怎能与之相提并论？
　　“对了，这幅自信！”
　　凤玄细想过后，才发现，丹融道士身上，带着一股横扫万难的自信，纵然面对山崩海枯，也能杀出去的充足自信。
　　这股自信，同样在明忝道士身上见过。
　　“黄山道脉，果真了不得呀！”
　　凤玄当即判断出，就算黄山掌教如何平庸暗弱，只要能信任依仗丹融道士，黄山道脉这一支，必然会越发发展壮大。
　　不知不觉，二人已经走入主峰，来到古泉观外。
　　此地乃是大战的核心战场，四处仍残留斩获痕迹。
　　满地光秃秃的树桩，连带着麻点般的石坑。
　　“见笑了，请！”
　　方斗将凤玄请入古泉观，“掌教师兄，早已等候多时！”
　　松竹在道观主殿，对凤玄微笑道，“挂印观的凤玄，久仰大名了！”
　　凤玄见到松竹后，微微失落，可惜了，看不出对方的境界，大概也是法师境界吧！
　　松竹身为掌教，有传承道箓在手，外人难以查探境界。
　　否则，被人看出，一派掌教，只有一流术士境界，岂不是贻笑大方！
　　“松竹掌教，贫道前来，乃是奉家师之命，邀请您前往会稽山挂印观，商讨事宜！”
　　松竹微笑点头，“见谅，本尊需坐镇黄山，无暇分身，这件事情，交由师弟丹融前往，可否？”
　　凤玄看向方斗，点了点头，“丹融道长，若能有临机决断之权，倒也可以！”
　　听到这句话，松竹和方斗不由得对视，看来这次会稽山聚会，竟是要商谈什么不得了的大事啊！

第三百八十二章 授课
　　“可以！”
　　松竹思索片刻，展颜笑道，“丹融师弟，可以代替我，决定一切事宜。”
　　说着，他转向方斗，“师弟，这次麻烦你了！”
　　方斗拱手道，“师兄有令，必当尊从！”
　　凤玄见状，心道黄山道脉，倒是内部和谐，并未冲突。
　　“如此变好，请收下信物，上山时出示！”
　　凤玄留下一枚玉令，交到方斗手中，寒暄几句，便匆匆下山。
　　方斗执意要送他下山，却被凤玄婉拒。
　　“抱歉，还有其他几家要去，无需相送了！”
　　凤玄离开后，方斗和松竹二人，开始商谈起来。
　　“好一块美玉，挂印观果真富庶！”
　　方斗把玩着玉令，入手温润，雕工高明，令人爱不释手。
　　松竹也说道，“会稽比之丹阳，富庶许多，而挂印观更是占有会稽全境，势力比我黄山，如同炎炎烈日，无法直视！”
　　江南地区，挂印观无疑是执道家牛耳者。
　　“掌教师兄，听闻挂印观中，还有真人坐镇？”
　　方斗好奇问道。
　　松竹闻言笑了，“你把真人当做什么，守户之犬吗？”
　　“真人如神龙，凡人难得一见，只能从传说听闻！”
　　“纵然挂印观出过真人，也不可能守在山上，而是游历八方，寻找修炼成仙的机缘！”
　　方斗听完点头，“那倒是！”
　　勾曲山上，也曾出过仙人，但人家飞升完就走了，哪会下凡重返故地？
　　真人的层次，乃是他们想象不到的。
　　人家修的是大道，和凡夫俗子的交集微乎其微。
　　“这次挂印观邀请，说不定有大事，你看着办，我信得过！”
　　松竹大手一挥，对方斗极为信任。
　　方斗点了点头，“师兄放心，黄山绝不会吃亏！”
　　“对了，你如今成就法师归来，需要多留些日子，多指点下百丈，还有剩下的弟子们！”
　　松竹说到这里，就有些唉声叹气，“我这个师父，境界低微，没资格教授他们。”
　　“也只有你这个师叔，才有那个资格！”
　　方斗义不容辞，一拍胸口，“师兄，交给我！”
　　这次松竹从小洞天出来，目的只有一个，应付凤玄。
　　送走凤玄后，又和方斗说了几句，松竹返回小洞天坐镇。
　　临行前，他交代百丈，接下来一段日子，师叔代为传授修行之法。
　　这个消息传出，不仅是百丈，其他弟子更是激动万分。
　　黄山之战，方斗大发神威，深深刻在每个弟子心中。
　　现如今，黄山弟子们，对方斗敬若神明，巴不得被他传授一招两式。
　　“太好了！”
　　“听说师叔还没弟子，我们岂不是有机会？”
　　“做梦，师叔要求极高，轻易不收弟子。”
　　山上的弟子们热情如沸，山下镇守各方道观的弟子们，也安耐不住心动。
　　那座城池的道官内，陶家、姚青藤还有其他初代弟子，都聚集在此。
　　前些日子，扫荡各地麻教参与，众人合作，事情完结后，本打算各自回归道观。
　　却没想到，从山上传来消息，师叔将在观中，亲自指点弟子修行。
　　这么求之不得机会，怎么能错过！
　　黄山一战，丹融声名传世间，乃是每个黄山弟子的骄傲。
　　“陶家，我们这些初代弟子，劳苦功劳，怎么能错过师叔传授？”
　　“哪怕抛开这摊子，我也要回黄山！”
　　众人很是激动，他们平日镇守各地道观，贡献良多，怎么这次来之不易的机会，偏偏轮不到自己。
　　陶家也想去，但他毕竟更加冷静，劝道，“稍安勿躁，据我所知，这次师叔传授，并未限定，只有山上弟子才有资格！”
　　“我等想要参与，只需解决一个问题！”
　　“为何要回黄山？”
　　说到这里，陶家看向一众同伴，笑得很明显。
　　一众初代弟子，都是天资聪慧的，当即明白了。
　　“这个简单，咱们每年都要上山，汇报全年的事务！”
　　“嗯，今年麻教作乱，咱们提前山上，顺便多住几日！”
　　陶家一拍手掌，“那好，各位师兄弟们，就这么决定了！”
　　……
　　这一天，还是百丈上门提醒，方斗才反应过来，自己答应了掌教师兄，为黄山弟子们，传授修行内容。
　　“嚯！”
　　方斗走进大殿，如同走进学校大礼堂，下面乌压压一片，坐满了弟子，百丈坐在前头，身旁都是熟面孔，类似陶家这样的。
　　“恭迎师叔！”
　　百丈带头行礼，其余弟子们，齐刷刷行礼。
　　方斗见状，心头涌现豪气，这么多后辈，也就自己能教了。
　　“各位，今日为大家讲讲，黄山一脉的道法体系，以及各种基本法术的修行诀窍。”
　　“黄山传承，分为周天、一炁两脉！”
　　“其中……”
　　方斗将自身感悟，缓缓道出，自从进入法师境界，他对道法理解，越发精深入微，有了独到见解。
　　法师境界，本就有资格，成为传授道法的师父。
　　在场的弟子，有百丈这样的核心弟子，也有陶家这样的真传弟子，更多的是普通弟子。
　　这场讲法，更像是公开课，而非专业课。
　　也就是，方斗不大可能，讲解什么高深的法术，比方说鸟篆云符、云雾沸腾之类的。
　　面对这些弟子，方斗讲述内容，则是入门基础的功法，如何运行吐纳天地元气，更好调整自身。
　　至于法术，则是呼云术、起雾术之类。
　　“注意这一点……”
　　方斗说到这里，信手拈来，掌心一团云雾，凝而不散，对着面前弟子们比划。
　　百丈听得入神，心中佩服不已，一门普通的入门法术，被方斗讲解的精微玄妙。
　　他甚至听到，后方几个普通弟子，低声窃窃私语。
　　“师叔真乃神人！”
　　“本以为，他讲的东西，咱们入门都学过。”
　　“可是，听他讲来，竟是崭新一遍，许多细节咱们从未注意到！”
　　“那种感觉，叫什么来着？”
　　“醍醐灌顶！”
　　“没错！”
　　大殿当中，一个个弟子们，听着方斗讲法，眼神如同点燃的火炬，越发明亮。
　　方斗望着一双双明亮的眼睛，陡然想起，自己在田间播种的场景。
　　眼前，他所做的，不正是播种吗！
　　区别在于，种子播种的地方，是在这些弟子的心间。

第三百八十三章 悉心指导
　　方斗在黄山主峰，总共讲了三天课程。
　　第一天，黄山所有弟子全员到场，无人缺失。
　　这次讲课的意义，可谓是影响深远，许多年后，许多亲身经历的黄山弟子，提起来仍津津乐道，当成荣誉。
　　到了第二天，人数少了大半。
　　因为这天，方斗讲课的内容，不对普通弟子开放。
　　第二天参加的弟子，除了百丈之外，就是陶家这些初代弟子。
　　讲法的内容，也上升到较为高深的内容，比方说某些不外传的门派法术。
　　而且，除了方斗讲解外，还有互动环节，也就是各位弟子，如果在日常修行过程中，遇到什么问题，可以提出来，方斗为他解疑。
　　百丈和一帮初代弟子们，简直是久旱逢寒霖，积攒了许久的问题，一股脑倾倒出来。
　　黄山道脉，苦于没有名师，这些弟子自行摸索，修炼得很是辛苦。
　　方斗未归时，黄山上仅有松竹和百丈二人，身为一流术士，传授起来极为吃力。
　　现在好了，有了方斗这位法师，指导弟子不在话下。
　　“一个个来，别着急！”
　　方斗耐心解答，解决每个弟子的问题。
　　“你这个地方错了，按照我说的运行看看。”
　　方斗从一位初代弟子胳膊上，收回指尖，对他点头。
　　这位初代弟子，闭目运行片刻，睁开双眼时，露出狂喜神情。
　　“师叔，果真有效，我往日运功时，双臂经络隐隐作痛，现在已经好了！”
　　方斗叮嘱道，“修行之道，差之毫厘谬以千里，平日有问题，千万不能勉强，拔出隐患才能继续！”
　　这位弟子还想再说，却被后面的同门拍拍肩膀，“轮到我了，你让开一边！”
　　就这样，一直从天刚蒙蒙亮，到了傍晚时分。
　　晚餐的铜钟，已经敲响好几遍，始终无人动身，都在听方斗讲法。
　　“看来大家都不饿！”
　　方斗拍拍双手，“我来讲讲，炼丹、画符和炼器的技巧！”
　　听到这里，一众弟子骚动起来，师叔连这个也会，真是全才啊！
　　“切记，贪多嚼不烂，自己量力而行，若是有天赋，兼修一两门即可，千万不能误了正统修行！”
　　方斗边叮嘱，双手在空中划出线条。
　　但见虚无一物的空中，沿着指尖倾泻白色线条，开始形成一张符纹。
　　“御气成墨，虚空画符！”
　　百丈见识不凡，当即认出方斗这一手的玄妙，越发感叹方斗境界之高，令人仰望。
　　“画符的基础，道藏中都有记录，我今日演练一番，供你们参照！”
　　方斗下手飞快，片刻间，已在空中，画了几张基本的符，清心符、风净符等。
　　一帮初等弟子，看得叹为观止，也开始知道，非法师境界，都无法做到这般轻松写意。
　　“然后是炼丹！”
　　方斗手腕一抖，紫金丹炉落在地上，“今天炼制个简单的，炼气丹！”
　　到了法师境界，炼气丹作用变弱，但对术士境界来说，仍旧是灵丹。
　　在一众弟子惊诧眼光中，方斗动作如喝水般轻松，开炉点火、放药炼化。
　　“师叔一人炼丹，都不要帮手么？”
　　有人低身询问身旁的师兄弟。
　　“嗯，不需要！”被问到的弟子，虽然一脸懵逼，但还是不懂装懂。
　　“原来这么厉害！”
　　哗啦，炉门打开，一阵火浪席卷整个大殿。
　　炼气丹成形，如同大珠小珠，纷纷落在方斗掌心。
　　“见者有份！”
　　方斗挥手一扬，炼气丹化作雨点，均匀落到所有弟子手中。
　　百丈眼明手快，接住七八颗丹药，仔细用药瓶装好。
　　十年前，黄山道脉创业阶段，他跟着方斗修行，炼气丹没少吃。
　　可是等方斗消失，存货用完，百丈没有炼气丹辅助，修行速度大为降低。
　　“炼气丹！”
　　百丈端详炼气丹，神情激动，果真是师叔的手笔。
　　突然，人群中响起一个女子的声音，“师叔，这门炼丹手法，我能学吗？”
　　方斗不以为意，炼丹哪有写这么简单，但还是点头，“你可以现在本门书阁中，阅读道藏，熟悉基本的炼丹手法！”
　　“我已经读了大半，缺的是实战经验，以及名师指导！”
　　发话的竟是位小道姑，缓缓从人群走出。
　　“青藤，你做什么？”
　　方斗听了恍然大悟，也是桃山故人呐。
　　他开始感兴趣了，“刚才我炼制炼气丹，你看懂了多少？”
　　“七成不到，六成有余！”
　　姚青藤思索片刻，回答道。
　　方斗看着她，许久说道，“嗯，你先入座听讲，稍后我再和你细说！”
　　姚青藤有些失落，但还是回到座位坐下，身旁同伴不住埋怨，“你也太胆大了！”
　　“接下来，我讲炼器之法！”
　　“各位手中，或多或少，都有一两件法器，有师门传授，也有自身炼制的！”
　　“众所周知，炼器法，分为咒器诀、符器诀和阵器诀！”
　　“炼制法器的原理各有不同……”
　　方斗一边说着，见弟子们听得认真，不少人已经拿出笔记，认真记录。
　　“那个谁，你手上的乌铁环，应该是‘如山咒’炼制，给我看看！”
　　被点名的弟子，不好意思说道，“我自己琢磨的，炼的不行！”
　　方斗点评乌铁环，毫不留情，“的确不怎么样！”
　　“用料不错，但手法拙劣，运转起来头重脚轻，跌跌撞撞。”
　　“你想打对方，奈何速度更不上，力道更是不稳，怎么能行？”
　　那弟子满脸通红，羞得不行。
　　方斗嘱托道，“看好了，我顺着你的思路，重新炼制！”
　　话音刚落，方斗手腕抖动，空中火窜出，围绕乌铁环旋转，却并不靠近。
　　以空中火的威能，但凡接触到乌铁环，都能将其烧成虚无，足见其霸道。
　　但是，在方斗操纵下，乌铁环内部，响起噼噼啪啪的声响。
　　那弟子一脸关切，生怕烧坏了。
　　方斗指责道，“你炼制时，混入许多杂质，现在给你炼纯了！”
　　片刻过后，乌铁环缩小一圈，但光泽变得乌黑油亮，触感十足。
　　“接着！”
　　弟子结果乌铁环，入手轻若无物，微微输入一丝法力，瞬间沉重，增加了数百斤。
　　他甚至有预感，若是扔出去，一个呼吸就能窜出十几米外，将石头砸得粉碎。
　　“师叔，弟子佩服！”

第三百八十四章 百丈
　　方斗小试身手，这枚乌铁环如脱胎换骨。
　　其他弟子都羡慕不已，有反应快的，高举自己法器。
　　“师叔，我这件法器，简直是破铜烂铁，你救救它！”
　　“我这个更不好，快报废了！”
　　众多弟子争相恐后，这可是难得机会，错过就没了。
　　方斗轻笑不已，这帮猴崽子，半点便宜也不肯错过。
　　罢了，顺手帮他们解决吧！
　　趁这个机会，进一步熟悉空中火，磨合御火手法。
　　……
　　“喔喔喔！”
　　一声鸡鸣，从殿外传来。
　　清晨第一道光线，打在大殿入口处，众人这才醒觉，已经到了第二天早晨。
　　方斗收了空中火，环视四周，所有弟子们，都拿着崭新的法器，爱不释手。
　　“炼器也讲完了，你们回去后，各自修行。”
　　这句话，无疑是宣告结束。
　　许多弟子依依不舍，但还是起身离去。
　　离去前，这些初代弟子们，纷纷从方斗面前走过，恭敬行礼。
　　一天的课程，真心讲不了多少，与修行的广阔内容相比，方都展现的只是沧海一粟。
　　但是，他以法师的境界，给众多弟子演练各种法术，对他们的眼界有着拓展和提升的作用。
　　正如方斗自己所想，这次课程，已经成功播种了种子。
　　未来黄山道脉，都落在这些弟子身上。
　　大殿内，脚步渐渐稀疏，最终消失不见。
　　只剩下方斗和百丈两人。
　　“你怎么不走？”
　　方斗看着百丈，这位师侄，坐在原地不动。
　　“师叔，您老的用意，我早看出来了！”
　　“今天，应当是你给我单独授业！”
　　方斗笑着指他，“真是个机灵鬼，我这点心思都被你看透了！”
　　没错，百丈和其余初代弟子，又有不同。
　　此人是松竹的大弟子，早在贫困时期相濡以沫，等到传承黄山道脉后，又担任开山大弟子。
　　无论松竹还是方斗，都对百丈器重有加，几乎是确定他将来继承掌教之位。
　　松竹请方斗讲课，八成心思，还是为了松竹。
　　于是，方斗决定单独腾出一天，指导百丈的修行。
　　“你先露几手，让我看看你的水平！”
　　百丈先是展露境界，弱一流的境界，他这个年纪，已经算是中上水平。
　　然后是黄山法术，鸟篆云符尚未小成，杀伤有限。
　　‘小转轮诀’，倒是精熟无比，背后少不了松竹的亲身指点。
　　他走的路子，偏向于‘周天’，对‘一炁’毫无头绪。
　　尤其令方斗吃惊的，自己传授给他的几样法术，百丈竟都练得不错。
　　纸幻术，先前已经见识过了。
　　“金鸡诀？”
　　大殿中，百丈单腿站立，周身肌肉紧绷，如同蒙一层铁皮，敲上去硬邦邦。
　　方斗怎么也没想到，当初只是一时起意，传授松竹金鸡入门的桩法。
　　这位师侄，竟将其修炼到极深的火候。
　　“师叔，如何？”
　　百丈收了功法，一脸迫切望着方斗。
　　“不错，很是不错！”
　　方斗心头火热，眼前的百丈，与其说是松竹弟子，倒不如说，是他和松竹共同栽培。
　　想到自己，目前尚无弟子，索性将百丈当成半个徒弟，仔细栽培。
　　“简直是错漏百出！”
　　方斗表情变得严厉起来，“难怪你的师弟们，个个稀松，原来根源出在你这边！”
　　“这里不对……”
　　方斗信手拈来，逐一指出百丈修行的问题。
　　这可比昨天大殿，针对个人提问，更是仔细入微，堪称保姆式的传授。
　　百丈止不住狂喜，知道师叔给自己开小灶，如同海绵吸水，如饥似渴学习。
　　“这金鸡诀，乃是一位大能传授，我看你也有天赋，就将剩下的部分，传授给你！”
　　方斗将斗百毒心法传授，心中叹息，若蛊王珠还在，百丈的进程还能再快些。
　　“我看你的本门遁法，也有了几分火候，可曾开始学山川潜行术？”
　　百丈失落摇头，“师叔，这门遁法太难，我只好退而求其次，练的是腾云驾雾诀！”
　　腾云驾雾诀，相比星宿挪移术、云雾飞腾术、山川潜行术，属于大路货，普通弟子也能修炼。
　　“愚蠢，哪里难了，说给我听听！”
　　方斗修行的黄山功法，又和传承中不同，经过米斗提纯升级，威力不可同日而语。
　　百丈刚说完困难，方斗就喝道，“简直是榆木脑袋！”
　　“你看好了！”
　　方斗后退几步，身形轮廓开始模糊，眼看着即将融入山川背景中。
　　但是，他却不急着纵步离开，而是保持这个状态。
　　此举，是为了让百丈，亲身感受山川潜行术的奥秘。
　　真传，一句话就足够了。
　　百丈望着方斗的状态，心头激动，以往困顿的难关，瞬间势如破竹解决了。
　　“原来如此！”
　　百丈后退几步，往前快步行走，法力在身边流转，背影逐渐变淡。
　　下一刻，百丈高大身躯，陡然落在地上，化作影子在山道上行走。
　　“师叔，我明白了！”
　　百丈刚入门，行走间磕磕绊绊，甚至被地面凸起的石块撞到，有些鼻青脸肿。
　　但他一脸兴奋，停在方斗面前，“多谢师叔指点！”
　　方斗看他满脸青肿，摇了摇头，从罡煞道冠调出一道光。
　　光打在百丈脸上，伤势立刻消肿愈合。
　　片刻过后，百丈脸庞恢复如初。
　　“接着！”
　　百丈正要开口感谢，突然面前风声响起，连忙伸手去接。
　　啪嗒，一枚桃符落在掌心，颇有些眼熟。
　　“这是我以百年雷击桃木，炼制成的桃符。”
　　“桃符中有朱雀火雷，你平日法力温养，对敌时放出，可收到奇效！”
　　这枚桃符，已经是绝顶法器，内部朱雀火雷，可以重复使用，并非一次性。
　　雷击木是桃山得来，但桃符炼制手法，却是方斗融合六心老人的炼器精妙，自行创造。
　　百丈捧着桃符，稍微输入一丝法力，耳边响起朱雀鸣叫声。
　　红光从桃符表面升起，伴随着跳跃的雷霆，滋滋烧得空气发焦。
　　“别乱来，道观还在旁边！”
　　二人演练的场所，就在古泉观旁边的空地，若是放出朱雀火雷，极有可能殃及道观。
　　天可怜见，古泉观刚经历麻教攻山，如今又遭受蹂躏，太不幸了！

第三百八十五章 炼丹种子
　　“对了，姚青藤此女，你可有了解！”
　　百丈正抱着桃符，爱不释手，这可是他手中威力最大的法器。
　　黄山道脉，底蕴还是太浅，他身为大弟子，手头法器也不多。
　　猛地听到方斗发问，百丈这才反应过来。
　　师叔，这是要追究青藤师妹胡乱发言的罪过啊！
　　这一刻，百丈身为大师兄的责任感涌上心头，决定替师妹扛住。
　　“青藤师妹，资质上佳，志气不让男儿，对炼丹也颇感兴趣！”
　　“师叔，一定是您炼丹手法太过高超，让她看得入迷，才忍不住开口求教！”
　　“她不是存心冒犯您的！”
　　方斗哪知道百丈的小心思，一摆手，“明天带她过来！”
　　百丈急了，“师叔，你可不能罚她！”
　　黄山道脉，始终男多女少，姚青藤身处其中，还能脱颖而出，更是被派到地方镇守道观，足见其刻苦。
　　百丈也很是欣赏这位师妹，忍不住为他开口求情。
　　“你别乱想，师叔是要指导她炼丹！”
　　方斗有些无奈，怎么就成了晚辈眼中的反派。
　　百丈双眼发亮，“师叔，当真！”
　　“如果这位姚青藤，真有你说的那样优秀，今后黄山上的丹药，就要多仰仗她了！”
　　……
　　道观院落中，百丈带着姚青藤，站在方斗面前。
　　方斗指向身后，紫金丹炉落在地上，旁边摆放各种药材。
　　“姚青藤，你来看看，这些药材都认得吗？”
　　来之前，姚青藤就听百丈偷偷嘱托，知道方都在考验她。
　　她深吸口气，走上前，挨个辨认药材。
　　“这是……”
　　一样样药材，辨认的分毫不差，甚至还有几颗的年份，都被准确无误说出来。
　　“好！”
　　百丈赞许大喝，但看到方斗表情平静，乖乖闭嘴。
　　“还可以！”
　　方斗不置可否，对姚青藤说道，“会炼制什么丹药？”
　　“驱虫丸！”
　　驱虫丸属入门级丹药，乃是山中行走必备的丹药，佩戴在身上，散发的气息能驱赶毒虫、毒蛇，以免被咬伤。
　　姚青藤在无人指导情况下，能靠着自身摸索，炼制驱虫丸，已经是了不得天才了。
　　方斗点了点头，“炼制一遍给我看！”
　　百丈无需吩咐，便找了几个弟子，竟所需材料凑齐。
　　姚青藤有些紧张，走到丹炉前，按照步骤开始片刻。
　　片刻过后，黑烟升起，炉门打开，驱虫丸炼成了。
　　方斗取出一颗丹药，指尖用力捏成粉碎，仔细观察内部纹理。
　　“尚可！”
　　姚青藤目光露出惊喜，抬头看向方斗，“师叔！”
　　方斗点了点头，“还记得刚才那些药材吗？”
　　这个问题太突然，姚青藤反应过来，点头道，“记得！”
　　“炼气丹的药材，就是这些！”
　　方斗走到丹炉前，“看好了，丹药是这么炼制的！”
　　说罢，方斗按部就班，炼制了一炉炼气丹。
　　丹药出炉后，百丈殷勤上前，“师叔，我给你装好！”
　　方斗转向姚青藤，“看明白了多少？”
　　姚青藤眉头紧锁，思索片刻，回答，“还差些许！”
　　“好，我再炼一遍！”
　　片刻过后，又是一炉炼气丹出炉。
　　百丈收获得盆满钵满，化身捡丹童子，乐得美滋滋。
　　“不全是你一人的，别忘了和师弟们分！”
　　方斗声音响起，百丈苦着脸，得，白高兴了。
　　“看明白了吗？”
　　方斗转向姚青藤。
　　这位小道姑，咬着牙，许久出声，“看明白了！”
　　“可会炼制了！”
　　姚青藤缓缓摇头，“师叔的手法，太过高深，我只能看懂，想要炼制，非得一二年不可！”
　　“大善！”
　　方斗终于露出笑容，这让百丈惊诧不已。
　　为何青藤师妹说无法炼制，师叔反而开口笑了？
　　方斗心中高兴，这姚青藤，总算是可造之才。
　　知人智者、自知者明，姚青藤没有夸下海口，反而坦言要一两年时间，才能开始炼制炼气丹。
　　“百丈，从今天起，青藤炼制丹药所需，你来供应！”
　　百丈也认真起来，看方斗反应，姚青藤还真能学成。
　　他甚至，黄山道脉，若能多出一位炼丹的弟子，将会带来多大提升。
　　“师叔放心，弟子一定尽心办好！”
　　方斗朝姚青藤点点头，“用心炼丹！”
　　姚青藤认真点头。
　　方斗和百丈离开，留她在原地，继续琢磨试手。
　　“百丈，和我出去走走！”
　　方斗和松竹商议，前往会稽山，参加道家会议，这件事情，还没和百丈说过。
　　“百丈，再过几日，我就要下山，前去会稽郡！”
　　百丈一惊，他还想着，如今师叔回山，自己能轻松些，没想到方斗又要外出！
　　“莫非是前些日子，挂印观来人？”
　　方斗点头，果然一点就透。
　　“没错，挂印观派人来请，掌教师兄须坐镇小洞天，只有我去走一趟了！”
　　“我不在期间，山上的事情，要多劳烦你了！”
　　百战略微沉默，跟着方斗走了百十来步，方才开口道，“师叔，你放心在外，黄山主峰有我！”
　　方斗看着这位师侄，心中叹息。
　　如今世道，想要支撑一个门派，术士境界远远不够，起码要法师境界才行。
　　只可惜，无论松竹还是百丈，仍差得太远。
　　方斗陡然响起，被他灭杀的左子扇，曾用了一种秘法，帮助民间术士欧阳瓠，突破到法师境界。
　　这种秘法藏在地煞道冠中，一同被罡煞道冠吸收。
　　‘苗生法’，取的是拔苗助长的意思，固然能得一时突飞猛进，实则后患无穷。
　　可惜的是，这门秘法，至少也要一流术士巅峰才有用。
　　而且，秘法的代价，乃是消耗潜能和寿命。
　　百丈年轻有为，有大好前途，自然不能用这种秘法。
　　倒是松竹……
　　“不行不行！”
　　方斗想到这里，连连摇头，这门秘法，能不动最好不用，免得多生事端。
　　这等走捷径的法子，一向被道家正统，视为邪门歪道。
　　如今黄山，还有方斗撑着，还不到动用‘苗生法’的地步。
　　方斗呼吸几下，将这个念头打消，然后看向百丈。
　　“百丈，自己不要太勉强，多多挖掘师弟中的人才，帮你分担些！”
　　方斗嘱托几句。
　　百丈点点头，“弟子记住了！”

第三百八十六章 入会稽
　　数日后，方斗离开黄山。
　　那天，仅有百丈相送，没有惊动其他弟子。
　　“师叔，早去早回！”
　　方斗点点头，纵身一跃，以山川潜行术，飞快下了黄山主峰。
　　自从晋升法师境界，这门遁法的威力，越发水涨船高，纵然在平地行走，也能纵跃如飞。
　　什么甲马符、神行咒，相比之下，都是小道。
　　方斗脚步不停，离开丹阳郡，走最近的道路，前往会稽郡。
　　沿途当中，方斗短暂停留，见到当地秩序逐渐恢复。
　　麻教被赶尽杀绝，黄山道脉趁机扩展，收服大片地盘，以道观为基地，联络各方信众，开始赈济灾民。
　　另外，九华寺为首的释门，也开始拉拢人心。
　　道家释门双方联手，鲸吞麻教留下的势力范围，争着放粮试药，灾民难民们得以存活下来。
　　方斗露出欣慰之色，转身离去。
　　自从颜太守去后，丹阳郡的太守，以朝廷一位官员遥领，管束不力，才有了这片混乱。
　　若还是治标不治本，灾难之下，本地秩序必将崩溃，
　　方斗离开丹阳郡，本想就近返回晋陵，看一眼鸡鸣庙如何。
　　但盘算一番，正要这样，时间总也不够。
　　于是，方斗只得径直赶往晋陵。
　　这次出差，时间紧迫，沿途无暇停留，一刻不停赶路。
　　偶尔，也有人在路旁和方斗擦肩而过，看不到人影，只觉得身旁狂风一闪，如同大白天见鬼。
　　日夜不停赶路，方斗终于在数日后，成功赶到会稽郡。
　　这次进入会稽郡，和上次的道路不通，直接往会稽郡赶去。
　　会稽山，是挂印观所在，也是本地道家的大本营。
　　江南之地，以挂印观执道家之牛耳，于是会稽郡中，道家氛围最浓。
　　除了挂印观外，还有其他五六家中等道观，小道观不计其数，都以挂印观马首是瞻。
　　“东南道宗，精华尽皆在此！”
　　进入会稽郡中，道观分布的密度之广，令方斗叹为观止。
　　这片土地上，完全没有民间术士存活的空间，但凡有些资质的，都被提前选拔，进入各家道观修行。
　　想当年，千秋社的壮大，还是明觉老道士私下庇护的结果。
　　等到千秋社覆灭，会稽郡中，重新恢复挂印观一大独大的场面。
　　但是，近些年来，麻教兴起，陆续进入会稽郡。
　　千秋社是地下社团，好办的很，人家麻教，背后有祁连太师撑腰，各地发展得如火如荼。
　　官方自然视若不见，麻教人手充足，手段也不差，很快便凭着拉拢人心，各地攻城略地。
　　方斗来到会稽郡中，也见到麻教四处放粮的场面，但没有丹阳郡先前那么严重。
　　麻教也顾虑当地道家势力大，故意避开各家道观，在别处角落发展壮大。
　　“难怪，挂印观要派人前来商议！”
　　方斗虽没去过其他地方，但从丹阳、会稽两地来看，麻教的肆意壮大，已经成为全国区域的问题。
　　其他地方管不着，但江南地区，挂印观非得过问不可。
　　“好个麻教！”
　　方斗心头叹息，广林真人，可比他师弟丹余厉害许多，不动声色，便创建如此大的教派，危及到老三家的地位。
　　丹余真人，但凡具备他三分心机，也不会落得陨落的下场。
　　会稽山下，方斗停下脚步，望着周围景象，心头叹息。
　　不愧是东南道宗屈指可数的大派，这般气象，足有千百年积累，一代代经营下来。
　　相比之下，勾曲山、黄山，差的太远了。
　　远远望去，会稽山上，云雾如虎踞龙盘，隐约传来各种乐声，展现出道家的庄严宏大气象。
　　方斗想到，想要恢复黄山气象，仍重道远呀！
　　上会稽山，就不能施展山川潜行术了。
　　这般有主的名山，外人闯入其中，施展法术乱跑，这是犯忌讳的事情，极有可能引发流血冲突。
　　方斗处于礼节，双足落地走上会稽山。
　　走不出几十丈，便见到石阶两旁，早有会稽山的道士们等候多时。
　　方斗出示玉令信物，“受邀而来！”
　　迎客的道士们，接过玉令一看，恭敬行礼，“原来是丹阳黄山的丹融道长，快随我前来！”
　　方斗跟着道士们，拾阶而上，看到四周景物古朴幽静，微微点了点头。
　　突然，空气中一丝不协调，在方斗眼前闪过。
　　“咦！”
　　方斗忍不出开口，随即醒觉失态。
　　带路的两位道士，急忙停下，“丹融道长，何事惊扰？”
　　“不，没什么？”
　　方斗低下头，双目瞳孔中，阴阳鱼悄然隐退。
　　就在刚才，他以阴阳望气术，见到丛林当中，浮现丝丝缕缕裂痕，正是洞天入口留下的痕迹。
　　会稽山，竟然也有洞天。
　　想象也明白了，挂印观兴盛这么多年，创派祖师更是真人，一代代经营下来，有洞天也不足为奇。
　　“果然都不简单！”
　　方斗安静行走，突然想起什么，忍不住开口发问。
　　“我听说，贵道观中，有一位老道长，道号明觉，不知最近怎样了？”
　　方斗刚开口，就发现气氛变得不对。
　　两个道士相互对视，表情沉重，终于一人说道，“明觉师叔祖，十年前已然坐化。”
　　什么？
　　方斗大为吃惊，这老道士，服了一颗延寿丹，竟然死了。
　　他心乱如麻，但还是礼貌说道，“是我冒昧了！”
　　莫非是受伤太重，明觉老道士最终还是死了。
　　只可惜，那颗延寿丹，还没发挥作用，就随着老道士入土！
　　方斗轻轻叹气，连连摇头。
　　他这番模样，落在两位迎客的挂印观道士眼中，不由得啧啧称奇，丹融道长情真意切，听了师叔祖去世消息，竟如此悲伤？
　　“不对啊！”
　　方斗突然想到，这老儿能创建千秋社，多少人都查不出他的身份，怎么可能就轻易死了。
　　莫非是诈死？
　　方斗越想越有可能，真是高明啊，假死脱身，离开挂印观的束缚，有了延寿丹带来的寿命增长，大可以逍遥世间。
　　很有可能，明觉老道士，此刻就藏在暗处，观察挂印观的情况。
　　“一个个，都喜欢假死，有意思吗！”
　　方斗连连摇头，比方说我，从来都不喜欢这一套。
　　嗯，绝对是人品问题！

第三百八十七章 各方来客
　　山上途中，方斗和两位迎客道士，逐渐交谈起来。
　　交谈得知，两位道士虽是中年，但从辈分来说，还是风玄的晚辈，所以称呼明觉为师叔祖。
　　光从二人身上，方斗就见到挂印观底蕴。
　　两个迎客的道士，都是一流术士境界，黄山远远不及啊！
　　“丹融道长，那片松林，曾经是本观祖师悟道之处，你看那边石地上，周围落满松针，唯独那一块空地，始终空空如也！”
　　方斗顺着对方手指，见到遍地松针中，一块空地。
　　果真神奇！
　　两位迎客道士，一路走来，向方斗介绍山中奇景。
　　这里一草一木，都有故事，这便是底蕴所在。
　　方斗心想，短时间内，黄山追赶不上挂印观了。
　　山道蜿蜒而上，走了足足大半天，最终才到了挂印观所在。
　　挂印观，背靠一片悬崖建立，地处背风带，远远看去险峻无比。
　　但是，方斗踏上道观所在的石道，觉得脚下稳固，没有想象中摇摇欲坠的模样。
　　还没进门，方斗就见到风玄道士，带着几位同为道家众人，在道观门口，指着门梁上的痕迹。
　　走进时，听到凤玄道士在讲解本门历史。
　　“本观祖师，辞官归来，见到此山风景甚好，便再次结庐修炼！”
　　“由于他名声太响，朝廷派来使者，几次三番邀请他回朝任职，连同官印官服送到门口！”
　　“祖师逐一谢绝，将官印挂在门口，这处痕迹，就是绳索残留！”
　　几位道士，显然对挂印观的来历，早已了然于心，但仍是装作很感兴趣的样子。
　　方斗看着他们，想起了前世领导参观学校，教导主任忙前忙后的模样。
　　凤玄突发发现方斗，简直是意外之喜，“丹融道长，你竟也来了！”
　　方斗快步上前，微笑道，“风玄道长，恕我来迟了！”
　　“来得正好！”
　　凤玄指向身旁几位道士，“我来给你，介绍几位道友！”
　　“这位是洞庭湖畔、三吉观，岳阳道长！”
　　“闽西，丹芝山，南明观，石青道长！”
　　“桂林，漓江道脉，伏波道长！”
　　……
　　方斗含笑行礼，和这些道士一一照面，心想南方有名的道观，大概都被邀请了。
　　几位道士，都有法师境界，可见自身门派在当地，也是雄踞一时的势力，有些甚至不比挂印观弱。
　　“这位，乃是黄山道脉，丹融道长！”
　　风玄刚说完，几个道士露出惊讶神色，对方斗的模样，变得客气起来，“原来丹融道长！”
　　他们远道而来，在会稽山多时，丹阳郡的事情已经传来。
　　丹阳当地的麻教，已经猖獗到主动攻击道家门派，没想到最后全军覆灭。
　　黄山大战，最大的功臣，就是眼前这位丹融道士。
　　甚至于，挂印观掌教明皋，对丹融的评价都极高。
　　这次挂印观遍邀南方道宗，前来挂印观商讨，就是为了对付日渐壮大的麻教，没想到丹阳自己就解决了。
　　除了这几家，挂印观也请了其他道观，只是规格不同。
　　凤玄上门去请的，都是道家名门，至少有法师坐镇。
　　至于那些破落的小门派，自然是术士境界的三代弟子上门去请，嗯，就是路旁迎客的那些道士。
　　甚至于，客人陆续上门，招待规格也不同。
　　方斗和这些法师境界的道士，自有凤玄亲自接待，在山上游山玩水。
　　其他的人，分别由三代弟子们接待。
　　观看完门口的‘挂印’遗迹，凤玄又带着方斗一行人，参观了挂印观的马场。
　　地点位于深山的一处山谷，气候湿润，草木繁盛。
　　山谷中的马场，养得不是凡马，而是挂印观出名的灵兽，“雷马”！
　　当年太湖边上，钢鞭道人三人出场，就是骑乘‘雷马’。
　　山谷中，一头头骏马背生双翅，跳跃着从地上飞起，在空中来回翱翔，相互撕咬踢打。
　　也有刚出生的小马儿，双翅稚嫩，拼命扑扇着，好不容易四蹄离体，一不留神泄了气，摔在地上眼泪汪汪。
　　身材高大的雷马昂首行走，头顶双角雷霆跳跃，对着岩石一顶，当场崩塌粉碎，落满一地碎石子。
　　“早有耳闻，挂印观的雷马，乃是天下少有的灵兽之一，如今见面，果真名不虚传！”
　　这是来自洞庭湖畔的岳阳道长发话了。
　　岳阳道长有个怪癖，无论是否说话，嘴里都在嚼东西。
　　刚开始，方斗也好奇，这世上可没口香糖，岳阳道长吃的是什么？
　　现在终于见到了。
　　岳阳道长便说话，吐出口中嚼得稀烂的一团，从袖口掏出一物塞入口中。
　　“槟榔！”
　　方斗看的分明，心道难怪。
　　凤玄道长听了，颇为自得。
　　“此灵兽，还是先祖师，在野外降服，带回山中繁衍，才有了这处马场！”
　　根据风玄所说，一日大雨倾盆，挂印观某代祖师，卜了一挂，外出定有奇遇，便出门查看。
　　行走了几十里地，终于在一处洼地出，见到落雷滚滚，当中一匹骏马头生双角、背生双翅，昂头嘶鸣。
　　祖师将这头异兽救下，带回挂印观中，一代代驯服繁衍，终于成就天下闻名的雷马。
　　“我也听闻，挂印观的雷马，也只有太乙山的仙鹤方能媲美！”
　　凤玄听了谦虚不已，连忙摆手，突然看到方斗在旁边。
　　“想当年，黄山的灵兽白鹿，也是天下一绝呀！”
　　方斗有些惊讶，竟有此事，眼前浮现那头老管家模样的白鹿。
　　这些年来，若非有这头鹿妖从旁辅助，松竹和百丈这对师徒，也不能将黄山道脉抓上轨道。
　　但是，偌大黄山，除了这头鹿妖，也没见到其他白鹿呀！
　　凤玄这么一说，其他道士的目光，都聚集在方斗身上。
　　方斗连忙解释，“山中白鹿，繁衍困难，早已灭亡了。”
　　“可惜！”
　　不仅是凤玄，其他道士们也连连叹息。
　　自从上古之后，世间的灵种灵根，少一个是一个，越发珍贵了。
　　方斗心头好奇，想着回到黄山，就询问松竹和鹿妖，看小洞天内，可曾残留了白鹿的种群。
　　修仙者不玩灵兽，逼格降三分呐！
　　别说方斗了，其他几家的道士们，望着山谷中雷马，也都露出欣羡的神色，显然很是眼热。

第三百八十八章 道家内部
　　参观雷马，也是挂印观展现实力的手段。
　　方斗感应到，看似空荡的山谷，实则暗藏各种阵法禁制。
　　外人别说偷窃雷马，就连擅闯也不能。
　　其他道观的法师们，对雷马赞赏不已，很是眼热。
　　雷马生有双翅，真是传说中天马的模样，气势十足。
　　若能有一匹雷马坐骑，凌空飞行，逼格十足啊！
　　只可惜，挂印观将雷马视若珍宝，轻易不肯外流。
　　方斗注意到，南明观的石青道长，眼睛盯着雷马，几乎挪不开。
　　后来，石青道长，曾私下找过凤玄，二人交谈半天，最终不欢而散。
　　很显然，这位闽西的法师，想要交换雷马，却被拒绝了。
　　小小插曲，很快过去。
　　又过了数日，各地应邀前来的道家来人，陆续上了会稽山。
　　挂印观上下，忙得不可开交，安排个人住宿、游山。
　　方斗也发现，道家的门派，也分高下。
　　比方说，黄山道脉，还有先前游玩的一帮法师们，在道家位居中上水平。
　　更多的道士，来自的门派，已经式微多年，连撑场面的法师都派不出来。
　　方斗心想，若非有自己，黄山道脉，肯定也和这些门派无异。
　　这次会稽山邀约，南方道宗的精华，尽数聚集在此。
　　众所周知，出差开会，乃是扩展人脉的好机会。
　　方斗趁机，认识不少南方道宗的法师人物，对道家当前的形势，了解越发深入。
　　外人可能以为，道家铁板一块，事情并非如此。
　　道家发展至今，分化出的流派不计其数，连道家中人也分辨不清。
　　以大江为界，道家分为南方、北方两大道宗。
　　北方道宗兴盛，先前方斗见过的枯木、黄冠真人，就是北方道宗。
　　连同萧乐师的‘道乐司’，也是归属北方道宗的门派。
　　北方道宗，先天对南方道宗具备心理优势。
　　方斗和身边道士们交谈，发现他们对北方道宗的同门，很是不以为然。
　　这其中，还要牵扯到一桩公案。
　　道家在北方兴起，几乎遍布大江之北的地方。
　　蜀中剑修，雄踞西南，势力曾辐射南方各地。
　　双方原本井水不犯河水，但道家后来越发壮大，起了过江传法的念头。
　　于是，道家各门派，派出不少分支，过江发展势力。
　　如今的南方道宗，便是由此而来。
　　这些打前站的道家分支，来到江南地区，在这片土地开荒，逐渐扎根下来。
　　顶着蜀中剑仙的压力，南方道宗从扎根，再到壮大，其中艰难不必多说。
　　到如今，南方道宗，事实上已经自成一路，足以与北方道宗分庭抗礼。
　　问题就出在这里。
　　北方道宗，却不这么认为，始终将南方道宗看成下属。
　　历年来的接触，南北双方皆不欢而散，矛盾冲突越来越明显。
　　道家的真人们，倒是不在乎南北之分，正因为有他们存在，矛盾才没爆发出来。
　　但是，下面的各门派分支，也是各玩各的，南北很少搅合一处。
　　比方说，这次挂印观邀请各方，都是大江以南，没有半个北方道宗的成员。
　　“果然，就算亲如一家的道家，内部也有这些龌龊！”
　　方斗心头冷笑，不进入道家，哪能知道这些。
　　身在江湖，以散修身为，只见到道家庞然大物，却不知道内部也有冲突对立。
　　南方道宗内部，修行的路子也各有不同。
　　道家的来源，承接自古巫，与时俱进进行更改，但内部仍残存不少古巫的痕迹。
　　豢养灵兽、招魂驱鬼等等，无不是古巫术的残留。
　　但是，道家的修行方式，也在不断发展和进步。
　　挂印观，因为祖师出身名教，坚持要改革道术体系，吸收名教精华，洗去古巫的糟粕。
　　因此，此为‘改革派’！
　　但是，越往西南地区，原始巫术保留的越是完善，崇尚古代神灵，以及自然力量。
　　比方说，方斗曾见到的梅山道巫，就是其中代表。
　　道巫这个名字，就能说明一切。
　　嗯，这方算是‘守旧派’。
　　挂印观，自然是‘改革派’先锋，这些年来发展局势蒸蒸日上。
　　掌教明皋，身兼道家、名教两家之长，乃是当今道家当中，最出色的人物之一。
　　但看这次，他向各方发出邀请，这么多方门派应邀前来，足见人脉之广、根基之深。
　　方斗对这位明皋掌教，也是大为忌惮。
　　此人的心机手段，可不一般啊！
　　遥想当年，明皋出入宫廷，为隆光帝讲道说法，一度被引为上宾。
　　隆光帝对其信任无比，连带着对道家爱屋及乌，极其倚重。
　　但是，佛诞节之变，道家背后插刀，隆光帝损失惨重，沦为失德昏君。
　　这位明皋，虽然没有露面，但仔细一想，肯定参与其中。
　　看似不含烟火的算计，背后藏着多少尔虞我诈。
　　道家能蒙蔽隆光帝，在佛诞节当日得手，少不了这位明皋掌教助力。
　　隆光帝，识人不明，败得不冤。
　　方斗又想到，这次算计朝廷，道家不分南北，想来是全员参与其中了。
　　由此想来，道家仍是初阳上升之势，内部总有分歧，但在重大决策上，仍是团结一致。
　　这场无间道，还是要继续下去啊！
　　方斗化身丹融，代表黄山道脉出使，此番在会稽山上，总算见到道家势力的冰山一角。
　　抛开那些真人不谈，会稽山上济济一堂，各家各脉的法师们，都是修行者中的杰出之辈。
　　“独自立教，分庭抗礼！”
　　方斗想起曾经的誓言，觉得沉重无比。
　　任重道远呀！
　　丹余真人的教训，方斗至今历历在目，连一尊真人都陨落了。
　　再看广林真人，麾下麻教人多势众，在各地扩充势力，却少有和道家正面冲突。
　　左子扇这次擅自起意，也是看准黄山衰败已久，才起了别样心思，结果就此折戟。
　　今时今日的道家，毫无疑问，位列三家第一。
　　谁要是妄图挑战道家的权威，必将遭受残酷的打击。
　　方斗想到这里，仍旧不寒而栗，佛诞节中，他曾亲眼见到，镇国剑仙、名教大儒，连同百家家主，接连陨落、失败，这幕后黑手的能量，已经超出他能想象的范畴。
　　“还是要继续苟啊！”

第三百八十九章 会议
　　会议如期而至。
　　这天，挂印观关门谢客，整座会稽山上下封闭，禁绝初入。
　　会议的地方，在山中一片松林当中，特地开辟的空地。
　　地上摆着竹席、蒲团，供各位来客跪坐。
　　自身其中，风声过处，但见松涛起伏。
　　挂印观掌教明皋，连同师弟明忝，列席其中。
　　其他应邀而来的道家来人，也都位列两旁，按照门派和修为，划定主次的席位。
　　方斗恰好在第一列，正能见到主座的明皋。
　　这位掌教身上的气质很是复杂，又像是清虚高士，同时带着饱读诗书的稳压气息，令人见了心生敬畏。
　　在他旁边的明忝，神情懒洋洋的，但凡是见到他的道士们，纷纷神情凝重，不敢轻视。
　　众所周知，挂印观的威名，大半是明忝双手打下的。
　　此人一身道法高明，放眼天下难逢敌手。
　　方斗曾在太湖边上，见过明忝出手，对他也甚是忌惮。
　　想当初，自己只是小小术士，明忝一个眼神都能杀死。
　　现如今，方斗有了法师境界，虽然仍旧不是对手，倒也能周旋一二。
　　“差点忘了！”
　　方斗此刻，是丹融道士的身份，倒也不怕暴露。
　　至于五行内炼这份缘分，方斗自己不说，又有谁知晓。
　　“诸位远道而来，明皋深感荣幸，以一杯清茶，答谢诸位！”
　　明皋举起面前案桌上的茶盏，对着四周微微示意。
　　各家的道士们，纷纷起手，端茶示意。
　　“今日，请各位来此，是要商议几件大事，事关我南方道宗。”
　　众人竖起耳朵，知道进入正题了。
　　方斗坐在原地，望着碧绿的茶汤，面无表情。
　　他早已抱定决心，不发言、不表态，做个无情的旁听机器。
　　不管你说什么，我都不当出头鸟！
　　哎，这次出差，只带了双耳朵来，没办法。
　　“首先，第一件事情，便是麻教势大！”
　　明皋缓缓说道，“广林身为旁门真人，不思静心修炼，反而依附奸臣，趁乱聚敛教众，此为大恶行径！”
　　“相信各位所在的郡县，都有麻教妖邪的踪迹吧？”
　　果不其然，这番话，让众人起了共鸣，纷纷打开话匣子，倒苦水。
　　麻教的优势，在于高度的组织力，以教主为尊，各方使者奔赴各地，发展势力。
　　相比之下，道家各门派，死守自身一亩三分地，故步自封，很是吃亏。
　　一个江南小道观的道士，开口说道，“麻教成员，如蝗虫一般，每日都在壮大，他们用粮食收买人心也就罢了。”
　　“结果，还招惹到我道家头上，上门要低价收购道观的粮食，太欺负人了！”
　　其他人也纷纷抱怨，无非就是麻教收拢灾民，开始挤压当地道观的生存空间，无论是粮食土地，都是争夺的资源。
　　岳阳道长、伏波道长，显然也遭受麻教的骚扰，神情中很是愤怒。
　　这时候，明皋突然开口，“听闻在场有位同道，灭了麻教一支人马，各位不妨听他讲讲。”
　　方斗猛地一个激灵，莫非是在说我。
　　果不其然，下一刻，明皋开口，“丹阳黄山的丹融道友，您灭了左子扇及其爪牙，可否为我们说说麻教的情况？”
　　方斗心想，道家若和麻教开战，自己压力就小了许多。
　　正好，他手上有教储麻飞灵的日记，又从左子扇身上，搜到不少有用的信息，对麻教的了解，怕是无人能超过他。
　　“麻教，教主为广林真人！”
　　在场众人听了，表面没说什么，但心里都想，也没什么特别，这个大家都知道。
　　“……他派到各地的人手，分为两类！”
　　“一为使者，乃是他收服的法师强者，实力高低不等，比方说我所杀的左子扇，就是使者之一！”
　　“二为教储，所谓教储，则是广林真人的弟子，受他悉心栽培，出色之处，不亚于各门派的真传弟子！”
　　听到这里，众多道士纷纷坐直，听得认真，这可太有用了。
　　“使者和教储，均赐有一顶玉冠，名为地煞道冠，具备各种神奇的功效，能平添三分力量！”
　　方斗比划着，空中御气，划出地煞道冠的模样。
　　许多道人，曾和麻教冲突过，见状确定无疑，这就是对方首领头上佩戴的玉冠。
　　这时候，石青道长开口询问，“使者和教储，皆有地煞道冠，究竟该如何区分？”
　　方斗顿了顿，说道，“教储身为教主弟子，都是从小挑选出来，悉心栽培，天资出众。”
　　“但凡是教储，都是极为难缠的角色，而且年纪都不大！”
　　石青道长恍然大悟，“难怪，我遇到的那个青年道士，那么难缠，他必定是教储无疑！”
　　说到这里，各方的道士们，私下交流开了。
　　他们有人地处临近地带，开始交流遇到的麻教成员，总结起来发现，使者人数更多，想必之下，教储更为稀少。
　　但别看教储不多，个个都是出众的人物。
　　教储分布的地区，一个个鼓弄得风生水起，当地道家门派，无论根基深厚、底蕴充足，都被围攻得焦头烂额。
　　甚至于，方斗还听到，会稽郡中，疑似藏了一个教储。
　　听到这个消息，方斗瞪大双眼，胆子也太大了。
　　会稽郡是挂印观大本营，这教储敢潜藏其中，必然存了兴风作浪的意思，真可谓艺高人胆大。
　　但是，明皋和明忝，也不做解释，此事真假尚且存疑。
　　等各方都聊的差不多了，明皋开口了。
　　“各位道友，咱们南方道宗，同气连枝，应当守望相助。”
　　“若是任由麻教壮大，欺凌我道家，岂不是令世人笑话？”
　　明皋重重点头，喝道，“今日，我挂印观决定起头，为南方道宗的诸位同门发言，今日起，诛灭麻教！”
　　这句话，如重锤落地，铿锵有声。
　　不少人方才醒悟，这才是明皋的真正用意。
　　“武林盟主吗！”
　　方斗微微摇头，果真要算计，对付麻教是借口，真正目的，还是要趁机确立执牛耳的地位。
　　放眼天下，会稽郡反而最是干净，麻教成员绝迹，半点水花都没有。
　　偏偏挂印观要带头诛灭麻教，用意不言而喻，只要争夺大义名分，借此成为南方道宗的领头羊。

第三百九十章 异变
　　“呵呵！”
　　伏波道长起身，朝明皋拱手。
　　“明皋道友，听闻你读书多，不光我道家道藏，连名教经典也有所涉及，久仰大名！”
　　这句话，说的云里雾罩，令人猜不透。
　　明皋微微一笑，“伏波道友，有何见教？”
　　“我的意思，名教的邪书看不得，看多了容易沾惹他家的毛病，容易虚伪！”
　　一阵低沉的惊呼声，从四面办法响起。
　　伏波道长表情平静，显然对明皋很是不满。
　　他背后的漓江道脉，远在桂林，同样是源远流长的道家分支之一。
　　在当地，漓江道脉的地位，就如同挂印观在会稽郡。
　　他当面表达不满，也是有底气的。
　　大家都是盘踞一方，底蕴、源流都不差，凭什么你相当老大！
　　伏波道长，接着说道，“打麻教，多大的事儿，一句话不就行了！”
　　“你这么兴师动众，将大家请来，就为了这个？”
　　这时候，明忝一双剑眉，原本卧着，此刻开始缓缓竖起。
　　但是，明皋却笑着解释道，“战与戎，死生大事，怎可草率？”
　　伏波道长摇头，“别咬文嚼字了，诛灭麻教，大家各有想法。”
　　“你挂印观想要带头，有什么说道没有？”
　　各方来人反应过来，是啊，我们诛灭本地麻教，还要靠自己。
　　挂印观势力大，但于我何干，你想要当盟主，可有什么好处？
　　“各位可知，为何我道家流传千万年，面对区区一个麻教，却落得如今窘迫的地步？”
　　明皋不等众人开口，说道，“因为一盘散沙，心力不齐。”
　　“反观麻教，归于广林一人统领，各使者、教储，勠力同心，聚众得力，才能快速发展！”
　　“如若我南方道宗，继续一盘散沙，将来极有可能，被麻教逐渐蚕食，各个击破！”
　　方斗听了微微点头，这明皋口才不错，道理也是对的。
　　但是……
　　方斗皱眉，道理虽好，但若无其他手段，最终无非是心服而口不服。
　　果不其然，洞庭湖畔的岳阳道长，南明观的石青道长，江西封云山的恶虎道长，几位颇有名望的法师道长，皆面露不满。
　　“你们一家家，都守着自家一亩三分地，不知大势、不顾大局，怎能长久？”
　　明忝开口喝道，“在这么下去，麻教必将长成吃人的猛兽，将你们全都吞了！”
　　这边头面人物冲突，后方的中小道观，均战战兢兢，生怕他们打起来，自身遭受波及。
　　此地毕竟是挂印观主场，若正要动手冲突，外来人绝对逃不了好。
　　方斗缩了缩脖子，心想自己还是装聋作哑，全程糊弄过去吧！
　　黄山道脉，不当出头鸟！
　　但是，别人却不放过方斗。
　　“这位丹融道长，曾和麻教交手，更有资格开口。”
　　明忝一指方斗，“丹融道友，你说说看，如何才能诛杀麻教？”
　　方斗心想，果然还是坐在前排惹的祸，老是点我的名。
　　“呃！”
　　情况不允许啊，其他人的目光，都汇聚到方斗身上。
　　明皋目光看似平和，但隐隐带着深意，丹阳郡距离会稽不远呐！
　　至于岳阳、石青等道长，则是期待方斗，站在他们这边发话。
　　方斗额头出汗，这世道，不是你装聋作哑，就能蒙混过关的。
　　你不愿出头，架不住别人把你提溜出来。
　　死就死吧！
　　方斗一抬头，大义凛然，“身为道家，诛杀麻教，义不容辞。”
　　政治正确，这是必须的。
　　明皋和明忝听了，露出满意神色，看来还是识时务的！
　　另一方，则是咬牙启齿，同为东南道宗，果然沆瀣一气。
　　“但是……”
　　方斗话锋一转，“麻教分散各地，挨个对付，有些治标不治本！”
　　“何为治标不治本？”
　　运气不错，众人当中，有人不失时机捧哏。
　　方斗成竹在胸说道，“历朝历代，都有邪教出现，但其兴也勃、其亡也乎。”
　　“邪教，都是无根之木，难以长久！”
　　“咱们想要根除麻教，却也不难，但着力点不在江湖，而是朝堂之上！”
　　明皋听到这里，一双眼睛亮的吓人，盯着方斗，开始重新认识此人。
　　岳阳道长等人，越听出方斗话中的意思，逐渐安静下来。
　　方斗一看，有作用了，继续说道。
　　“麻教能有今日势头，全在广林真人一人。”
　　“而广林真人，依附了祁连太师，方才能肆意扩张麻教。”
　　方斗说到这里，成竹在胸道，“想要灭绝麻教，需从根本着手！”
　　“杀了广林真人，麻教群龙无首，灭亡之期就在眼前！”
　　“杀祁连太师，麻教没了靠山，咱们可以尽情扫除！”
　　方斗看向各方，这些道士神情震惊，显然被吓到了。
　　刺杀真人，刺杀国丈太师，这是认真的吗？
　　“因此，我认为明皋掌教说的有理！”
　　方斗朝明皋遥遥拱手，“挂印观作为盟主，统帅南方道宗，入京刺杀广林真人，祁连太师。”
　　“此二人一去，麻教便死期在望！”
　　铿锵有力一番话，在松林见回荡，久久无人应和。
　　方斗说完，回到竹席坐下，靠在蒲团上，心想累死我了。
　　岳阳道长等人，看向方斗的目光，像是见鬼一般，奇才啊！
　　你挂印观不是要做老大吗，好，现在给你选择，带着我们去杀广林真人、祁连太师，大家就认你。
　　前者是真人，后者是国之重臣，哪一个都牵连甚广。
　　这盟主之位，瞬间变成烫手山芋！
　　人群开始骚动起来，众道家之人，均窃窃私语，看向方斗的目光，变得慎重起来。
　　这位黄山道士，也是个厉害人物啊！
　　他这一招，逼住明皋，更是收获岳阳道长等人的友谊。
　　纵然得罪了明皋，却多出这么多助力，也不怕对方日久追究。
　　“哈哈！”
　　明皋大声笑道，“丹融道友，许久没见过，你这般目光洞察、一针见血的人物了。”
　　方斗看得出来，对方不是怒极而笑，目光中不带半点怒气。
　　他竟不生气？
　　突然，松林外响起脚步声。
　　“师尊，弟子凤玄求见！”
　　明皋手指轻敲案桌，淡然问道，“什么事情？”
　　“有人擅闯马场，企图盗窃雷马。”
　　“哦，竟有此事？”

第三百九十一章 控神法
　　人群哗然，这可不是小事！
　　雷马是挂印观的珍宝，一向不许外传。
　　豢养雷马的马场，地处山谷深处，周围无数禁制阵法，布成天罗地网。
　　平日里，外人想靠近都难。
　　也就这些日子，各地道家来人，才能参观雷马山谷。
　　没想到，今日开会，竟有人擅闯山谷，企图偷窃雷马。
　　明皋没有丝毫动容，平淡问道，“贼人可擒住了？”
　　“生擒活捉。”
　　“可认得是谁？”
　　凤玄沉默片刻，看向石青道长，“是石青道长的随从！”
　　“你，血口喷人！”
　　石青道长脸皮涨红，他一声修道，将清誉视若生命，岂容污蔑。
　　但是，凤玄押来一人，当着众人面前，展露脸孔。
　　“果真是！”
　　不少人当即认出，被捉的贼人，正是石青道长带来的随从之一。
　　凤玄指尖拈起一道光，打在这名随从脸上，没有半点变化。
　　“诸位请看，此人并未幻术易形而成！”
　　石青道长怒不可遏，指着随从，“你你你，是谁指使你！”
　　随从低头不言，似乎愧对石青道长。
　　这时候，周围道士们，开始窃窃私语。
　　原来，不光方斗曾见到，石青道长喜欢雷马，想要和挂印观交换一匹，找上凤玄商讨，结果被拒绝。
　　难道，正因如此，石青道长起意，趁着开会，让随从去偷？
　　方斗连连摇头，这不合情理，绝对不是石青道长所说。
　　这随从，必有蹊跷。
　　“你竟敢害我！”
　　石青道长心头冰凉，心知今日此事传扬出去，自己头上扣上贼名，不光清誉受损，更是连累南明观的名誉。
　　想到这里，他心头万念俱灰。
　　“道友，切莫冲动！”
　　岳阳、伏波两位道长，急忙拦住他，“小心有诈！”
　　前脚还在共同抗拒挂印观，后面就爆出有人偷窃雷马，冒头指向石青道长。
　　这也太巧了！
　　他们心头怀疑，这是挂印观自导自演，为了击破反对的众人。
　　这时候，随从猛地抬头，朝石青道长大叫，“道长，小人有罪，情愿一死！”
　　说罢，此人头一歪，当场气绝。
　　有人惊叫，“竟然是死士！”
　　这句话，更是坐实了石青道长的罪名，显然随从自尽，是为了不牵连主人。
　　“凤玄，你去喝令，挂印观得知此事的众人，绝不能泄露半句，违背者杀！”
　　明皋语气严厉，朝弟子发话。
　　石青神色灰败，心知已万劫不复，只想着寻找一处山清水秀之地自尽。
　　这时候，方斗缓缓开口，“石青道长，你这随从，是新请来的？”
　　石青道长听了摇头，“他跟了我十来年。”
　　这么说来，不可能是外人安插的奸细。
　　“我看倒是未必！”
　　方斗缓步上前，朝凤玄拱手，“可否让我见见尸身！”
　　凤玄不肯让开，“丹融道友，此事你无需插手！”
　　“我擅长验尸，或许能找到蛛丝马迹！”
　　方斗转向明皋，“明皋掌教，此事发生在会稽山中，您身为地主，要还石青道长一个清白！”
　　“凤玄，你且让开！”
　　明皋看向石青道长，“此人，毕竟是石青道长的随从，尸身你无权扣押！”
　　好厉害，轻描淡写一句话，又提醒了众人，此人是石青道长的随从。
　　方斗站在随从尸身旁，摇了摇头，这手段，能瞒过别人，可瞒不过他。
　　“谁有铜镜？”
　　方斗突然发言，伏波道长回过神来，从怀中掏出一枚铜镜。
　　好家伙，竟然是法宝！
　　铜镜入手沉甸甸，方斗掂量几下，将镜面对着尸体，摇晃几下。
　　结果，什么都没发生。
　　凤玄委婉提醒，“刚才我以破幻法术试过，此人并无伪装，丹融道长若是想要验证，怕是要失望了！”
　　“其实，我想试试，这块铜镜的光色如何？”
　　方斗空出一只手，在虚空连划，一口气的功夫，划出九个不同的符文。
　　“看得懂吗？”
　　岳阳低声问伏波，没向对方摇头，“想来是黄山秘法，并非道家流通的手法！”
　　主座上，明忝好奇问明皋，“奇了，师兄，我看他这几手符法，晦涩冷门，竟是看不出名堂！”
　　明皋微微叹息，“黄山道脉，确有本领啊！”
　　无怪乎，他们看不出来，方斗施展的手法，来自‘三尸守神法’。
　　他刚才发现，随从身上，泛着一股蹊跷，显然遭受‘控神’。
　　‘控神’秘法，潜藏太深，很难察觉。
　　但是，方斗有‘三尸守神法’，须以明镜为媒介。
　　眨眼间，空中九道各异的符文，围绕铜镜一周，瞬间钻入其中。
　　铜镜表面，水波泛起，一道光柱，投落在随从尸身上。
　　刹那间，尸体猛地起身，冒出浓浓白烟，口中发出惨痛哀嚎。
　　“尸变！”
　　自尽身亡的随从，这一刻发生尸变，从原地跳了起来。
　　在场众多道士，都是修行众人，一眼看出，尸变的源头，不是方斗手中铜镜，而是体内早已埋藏暗手。
　　“三尸守神法，确有奇妙之处！”
　　按照这一门的理论，人体内的三尸，守着宝贵神魂，一旦见到虚弱，便会趁虚而入，侵占本体。
　　因此，修行者须得壮大神魂，降服恶尸，才能修成正果。
　　神在外，则恶尸壮大，占据血肉皮囊，活人化作行尸。
　　这随从，早已被人以秘法，控制了神志，一旦死后，恶尸占据全身，稍微引导，便会发生尸变。
　　方斗手举铜镜，光柱如同枷锁，将其牢牢定在地上。
　　尸体如上岸的鱼儿，四肢挣扎跳跃，但始终无法逃走。
　　“好手段，竟敢暗算我！”
　　石青道长如获新生，此番发现随从尸变，先前盗取雷马，就没那么简单，洗脱嫌疑就在眼前。
　　他也是道家法师，伸出食指中指，对着眼睑掠过，双目睁开时，射出两道青光。
　　青光照射下，随从后颈脊椎，七八处骨节处，镶嵌着细弱针毫的丝线，肉眼难见，还是他以道家天眼，方才发觉。
　　“控神法！”
　　“竟是控神法！”
　　“这等恶毒的邪术，竟然还有人会！”
　　一时间，群情激奋，控神法是当之无愧的邪术，今日重现人间，还要用来陷害石清真人。
　　“明皋掌教，为何在会稽山上，竟有控神法出没？”
　　石青道长目光不善，看向明皋。

第三百九十二章 又一教储
　　明皋尚未开口，他身旁明忝，面色不善。
　　“石青这随从，一路从闽西，带来会稽。”
　　“控神法，究竟是在何处中招，谁也说不准！”
　　“我挂印观，不背这个黑锅！”
　　石青道长也开口，“不错，人在会稽山出事，控神法可能早已种下！”
　　但是，石青发生在挂印观的主场，必须给个交代。
　　明皋突然开口了，“此事，我挂印观，必定追究到底。”
　　说着，他从袖口中，取出一把算筹，“贫道不才，算术不错，愿意算出凶手下落！”
　　原来，明皋身兼道家、名教两家之长，卜算之术，更是深得精髓。
　　只见他在案桌上，慢条斯理排开算筹，指尖拨弄。
　　一时间，众人目光，都汇聚在明皋指掌之间。
　　片刻后，明皋停下动作，缓缓开口。
　　“凶手，就在会稽山中潜藏！”
　　众人哗然，还是和挂印观有关！
　　石青道长冷笑道，“明皋掌教，这可是你说的！”
　　明皋点点头，“正要给石青道长，一个交代！”
　　他走到随从尸体前，掌心对着控神法的丝线，轻轻落下。
　　“你以为，躲在暗处施展控神法，就能置身事外？”
　　这句话，竟是对凶手所说。
　　明皋陡然发力，袖口飞出一条五色锁链，将行尸脊椎处的细丝全都缠绕起来。
　　“五行颠倒、倒因为果！”
　　下一刻，随从尸身的浑浊眼珠，变得透明起来，剧烈挣扎逐渐平息，口中的哀嚎怒吼声，变成一句清晰的话，“佩服！”
　　方斗也看出来，明皋这一手的确厉害，竟能借助控神法的痕迹，将对方的心神拘来，困在这幅尸身上。
　　控神法是邪术，威力强大，但也容易遭受反噬！
　　明皋就是借助控神法的主仆联系，将凶手的心神强行抽来，囚禁在这幅尸身中。
　　行尸开口，真是凶手在说话。
　　“你是谁？”
　　明皋问道。
　　行尸笑了，但这个笑容，显得诡异恐怖，“你猜！”
　　明皋也不废话，手指清点，行尸腾起一阵烟雾，烫得连连嚎叫。
　　“你信不信，我让你的神魂，痛得活生生分解！”
　　行尸连忙举手求饶，“我服了，莫要动刑！”
　　“还不快招！”
　　“我就是，你们先前谈论的，麻教教储！”
　　一石激起千层浪，松林中的道士们，闻言骚动起来。
　　没想到，会稽郡果真有麻教的教储，而且就藏在挂印观眼皮底下。
　　“你藏在我会稽山上，难道就是为了今日，陷害石青道长？”
　　岳阳道长，忍不出开口质问。
　　“当然不是，今日之前，我可不认得什么石青？”
　　行尸继续说道，“当然是为了挑拨离间，让你们自相残杀！”
　　说到这里，他仿佛控制不住，哈哈大笑起来，“你们说，这个计划妙不妙！”
　　“疯子！”
　　凶手的言谈，近乎疯狂，这是修行控神法的特征。
　　明皋听完，转向石青道长，“真相大白了，此乃麻教妖邪暗中控神，企图嫁祸道友。”
　　他向弟子下令，“凤玄，还不快想石青道长赔礼！”
　　凤玄恭敬行礼，“石青道长，晚辈冲动，险些败坏您的清誉！”
　　对方礼数做足了，石青道长也不好发作，什么也不说。
　　下一刻，石青道长，走到方斗面前，诚心道谢，“若非丹融道友，贫道便没了活路！”
　　方斗摆摆手，“一时趁手而已，还要多谢伏波道友的法宝，让妖邪无所遁形！”
　　伏波道长连连推辞，“我这铜镜，用来砸人的，你能识破妖邪，还是黄山道法厉害，竟能识破控神法？”
　　控神法，是道家谈之色变的邪术，原因就是，此法来去无踪，不容易被发现。
　　若非方斗先以铜镜令其现形，石青道长纵然开了天眼，也难以发现细弱毫发的细针。
　　另一边，明皋问出真相，也不想啰嗦了。
　　“麻教妖邪，送你归西！”
　　他手腕抖动，细细的五色锁链，猛地缠绕行尸全身，用力勒紧。
　　这一勒，当场将困在行尸中的凶手神魂，当场勒得粉碎。
　　“多谢相送，我们日后还会相见！”
　　行尸临死前，发出疯狂叫嚣。
　　明皋也不理会，收回五色锁链，一把火落下，将尸体烧成灰烬。
　　与此同时，挂印观中，某件房间当中，一位青年道士缓缓睁开双眼，身上散发出尸臭气味。
　　“好你个明皋，灭了我一缕分魂！”
　　他修行控神法，走了最凶险的路子，‘裂魂’。
　　分裂神魂，稍不留意，就是魂飞魄散的下场，但一旦成功，便能将神魂分化几处，等同多出几条性命。
　　这次，明皋抓走的神魂，只是他交出替死的。
　　没人知道，堂堂麻教教储，竟是挂印观中一位普通弟子。
　　“这挂印观，不能待了！”
　　青年道士，也是麻教教储之一，先前被拘走一缕神魂，甚至还被明皋灭绝。
　　已然暴露了，以明皋的手段，一旦回到观中，就能发现异常。
　　他身上的尸臭，越发浓郁，这是神魂被灭的后遗症。
　　“必须尽快逃走！”
　　……
　　松林当中，小插曲之后，众人重新落座。
　　众人对先前的冲突，此刻绝口不提，仿佛形成了默契。
　　明皋重新说道，“各位同道也见到，麻教如此猖獗，一位教储，竟然藏身会稽山，企图挑拨离间！”
　　“此等妖邪，非灭不可！”
　　话锋一转，明皋又说道，“至于合力之事，眼下时机未到，日后再谈！”
　　众人心头一松，总算掠过此节了。
　　突然间，凤玄去而复返，神情略显紧张，走到明皋耳边，轻声说道，“师尊，道观有弟子叛逃！”
　　刹那间，明皋目光便的无比锐利，刺得凤玄脸皮生疼。
　　这一刻，明皋已猜出前因后果，古井无波的内心，竟也泛出微微恼怒。
　　这件事情，绝不能泄露出去，否则对挂印观名声打击太大。
　　麻教教储，就藏身道观当中，暗中兴风作浪。
　　他身为掌教，不能辨别奸邪，反而遭受蒙骗，简直是奇耻大辱。
　　“知道了，下去吧！”
　　凤玄惊疑不已，但还是奉命退下。
　　明皋按捺心头万般念头，转向众多道士，微笑说道，“贫道还有一个提议，不知各位可有兴趣？”

第三百九十三章 符钱
　　这次会稽山邀约，挂印观最大目的，还是要借着诛灭麻教，成为南方道宗真正的盟主。
　　奈何稍有实力的道官，都不肯居于认下。
　　大家都是道家分支，实力不分高下，凭什么我当小弟、你做老大？
　　尤其是，麻教教储横插一杠子，使得局势紧张起来。
　　挂印观身处尴尬境地，只得暂且打消这个念头。
　　但是，听明皋的语气，一计不成还有一记！
　　“我这个念头，也是一时兴起，想着趁此机会，请各位参详！”
　　明皋这话说得客气，先前反对的各人，也不好发作。
　　至于其他中小道观，仍旧充当尽职的背景板，谁赢我支持谁。
　　明皋见无人反对，道出想法。
　　“我召集南方道宗的同门，发行符钱，不置可否？”
　　方斗听到这里，心噗噗直跳，难道今日，就要见证历史。
　　按照修仙世界的设定，货币基础就是灵石。
　　但是，眼下世界，无论道家释门，都是用俗世金银铜钱，没有灵石存在。
　　方斗早已习惯了这个设定，却突然听到，明皋想要发行符钱，一时间如同雷霆炸响。
　　他正要开口细问，突然听到岳阳道长几人，纷纷发问。
　　“何为符钱？”
　　明皋似乎早有预料，开始解释道。
　　“俗世金银，沾染红尘，乃是污秽之物！”
　　“我道家清修之士，怎能沾染铜臭？”
　　“贫道的想法，不如由各家牵头，发行一种钱币，以符为载体。”
　　“符钱，在道家内部流通，购买修行之物！”
　　方斗听得心潮澎湃，这不就是灵石吗？
　　一定要加入其中，万万不能错过。
　　发行货币，这可是一本万利的机会，凡是能参与其中，获益都是难以计数的。
　　方斗正要代表黄山道脉开口，突然发现气氛不对。
　　岳阳道长、伏波道长、石青道长，等有名的道观代表，均表示不赞成。
　　“明皋掌教，世间本有金银钱币，何必多次一举？”
　　“你信了名教的话，将钱财看做阿堵物，但这世上人口，哪个不用钱？”
　　“本观一向清贫，发行货币之事，不便参与！”
　　一个个有实力的大型道观，接连表示拒绝。
　　初出意料，明皋表情平淡，不见愠怒。
　　至于那些中小型道观，可没这个勇气，多半认为，明皋此举，是要从他们身上，刮些油水下来，心里默默盘算，该舍多少出去！
　　突然，一个声音响起，“我黄山道脉，愿意加入！”
　　此刻松林中，众人都对符钱抱有怀疑，没想到有人带头支持。
　　方斗承受四面八方目光，心中无奈，还是违背先前的想法，这个出头鸟不得不当啊！
　　这符钱，可是一大杀器，若是推行开来，必将席卷天下。
　　方斗心想，明皋此人，果真是大才啊！
　　今日会议，或许发行符钱，才是他真正用意。
　　掌握符钱的发行权，使用经济进行和平演变，最后一步步成长为货真价实的盟主。
　　“千万不能错过！”
　　所以，方斗才不顾一切，抢先开口。
　　明皋目光露出讶异，看向方斗，“丹融道友，此事非同小可，不用请示贵掌教吗？”
　　“我可以代表黄山道脉！”方斗果断说道。
　　明皋的目光，掠过岳阳道长等人，“诸位，丹融道友都答应了，你们不再想想？”
　　岳阳道长等人，看向方斗目光，略带惋惜。
　　定然是因为，先前丹融道士得罪了明皋，生怕对方报复黄山道脉，所以才委屈求全。
　　什么符钱，无非就是挂印观想要借机敛财！
　　“不必了。”
　　岳阳道长起身行礼，“若还要谈论符钱，我等就先告辞了！”
　　言下之意，竟是一刻也不想多待。
　　石青、伏波、恶虎等大型道观的来使，也都纷纷起身告退。
　　众人所属的道观，实力不比挂印观低，何必自降身份，为他捧臭脚？
　　明皋丝毫不动怒，转身对明忝点头，“师弟，你去送送这些道友？”
　　明忝撩起袖子，“这就送他们回老家！”
　　岳阳道长等人，惊得倒退几步，惊得结结巴巴，“你，你，你想干……干什么？”
　　“师弟，你又来了！”
　　明皋摇摇头，叫来弟子凤玄，“凤玄，你去送这些道友！”
　　于是，凤玄起身，恭敬走到岳阳道长等人，“各位，请！”
　　松林中的席位，空了一小半，但剩下的都是些中小道观，只剩下唯唯诺诺。
　　明皋看向方斗，“丹融道长，你过来坐，咱们好好谈谈符钱！”
　　眨眼间，方斗已做到主座上，和明皋对着案桌，比划着谈论。
　　“掌教能想出符钱，真是大才啊！”
　　明皋心想，自己提议符钱，连身边人都猜不出全部用意，难道你能看穿。
　　当即问道，“丹融道友，看出什么了？”
　　“世人都以为，财富藏在家里，才是最保险的，实则谬矣！”
　　“流通的财富，方能创造价值，调动生产力的积极性！”
　　明皋重复问道，“生产力？”
　　“呃，种田打铁、买卖生意，各项能使财富增至的活动！”
　　“原来如此，请接着讲！”
　　方斗取出一枚铜钱，“确切来说，这不是钱，而是国家发行的欠条，向全国百姓，购买商品、劳动力。”
　　“铸币权，乃是国家权柄之一，唯有乱世，方才旁落！”
　　“掌教所说的符钱，应当独立于世俗金钱之外，因为许多东西，以金银难以衡量价值！”
　　“比方说，传承的功法、法术、丹药、法宝，都需要一种衡量价值！”
　　方斗说道这里，叹道。
　　“现如今，道家各门派，积累数十代的财富，已经极为可观。”
　　“但各家故步自封，不肯动用，限制了道家生产力的发展！”
　　“符钱，就是为了解放生产力，应运而生！”
　　最后这句话，如雷霆炸响，令明皋为之动容。
　　这位掌教，养气功夫了得，纵然先前几次冲突，脸上也保持淡然神色。
　　但听到方斗讲到这里，却心潮汹涌，难以自制。
　　他关于符钱的起意、设想，本以为暗中谋划许久、演练万遍，早已熟烂于胸。
　　但是，听到方斗所讲，竟是比他想的更加深入。
　　明皋神情大变，接下来的交谈，绝对不能让其他人听到。
　　“各位，今日聚会就此中断，请回道观休息！”

第三百九十四章 三清符钱
　　片刻过后，松林走的干干净净，案桌、竹席和蒲团，均空荡荡。
　　只剩下方斗和明皋，并肩而坐。
　　明忝、凤玄二人，站在不远处，心中惊诧，
　　眼下这幅场景，大大出乎他们二人的想象。
　　掌教如此器重‘丹融’道士，想来是关于‘符钱’的事情。
　　“丹融道友，符钱一事，我早有预谋，惜乎无人能懂！”
　　“今日听你高论，如遇知音！”
　　“咱们今日于竹林之中，将符钱的谋划定下来！”
　　方斗点了点头，“我黄山道脉，虽积蓄不丰，但发行符钱一事，也不敢落后于人。”
　　“明皋掌教，此事定要算我一份！”
　　明皋心中有些迟疑，这块大蛋糕，在他设想当中，应该是挂印观独吞，如今要分出一块？
　　但是，他想到方斗的见识，终于做出决定。
　　“定然不负丹融道友！”
　　方斗点了点头，反问道，“明皋掌教，是要以符剑为兵，剑指天下吧？”
　　一言道破内心，明皋微微一愣，随即哈哈大笑，“何以见得？”
　　这一刻，他内心动了杀机。
　　方斗似乎没有察觉，缓缓说道，“南方道宗，各家短视之人太多，不懂得符钱的威力！”
　　“表面看来，发行符钱，乃是舍财之举，实则却是将财富，转化为影响力，控制整个南方道宗，乃至修行界！”
　　“若有一天，无论道家众人，还是民间修行者，都要用你我发行的符钱，那么谁能与之抗衡？”
　　明皋哈哈大笑，心想丹融道士，万不可留！
　　方斗突然停下来，突然冷不丁问道，“掌教，你该不会想要杀人灭口吧？”
　　说实话，丹融道士这幅马甲，乃是轻影钱分身化影而成，即便被杀了，本体仍能存活。
　　纵然对方想要灭口，方斗也不怕。
　　大不了，去找岳阳道长等人，点破明皋阴谋。
　　此言一出，明皋愣了，旁边守护的明忝、凤玄二人，心下决定，只等掌教一声令下，就动手杀人。
　　“丹融道友说笑了，我明皋读书知礼，绝不会对客人无礼！”
　　明皋笑着说道，“更何况，我还想听听，丹融道友的高论！”
　　方斗点了点头，“掌教，我想请问，符钱是什么？”
　　“当然是钱币！”
　　“如此，能买什么？”
　　明皋沉思片刻，随即回答，“自然是金银俗物，买不到的东西！”
　　方斗点了点头，继续问道，“那么，我等发行符钱，以什么为抵押？”
　　“抵押？”
　　方斗解释道，“咱们发行符钱，要以自身的财力为根本，若是滥发，反而会时而其烦！”
　　明皋一听有道理，“门派传承，功法道藏，自然不在买卖范围之内！”
　　“也就是说，核心之物，绝不能买卖！”
　　方斗反问道，“下一个问题，谁来用符钱？”
　　“自然是……”
　　明皋正要开口，突然头脑无比清晰，“你是说……”
　　“不错，符钱流通的范围，不在道家之内，而在道家之外！”
　　这时候，明忝听了多时，早已不耐烦，嗤笑出声，“你是说民间修行者，那都是些穷鬼！”
　　明皋没有说话，等待方斗说话。
　　“穷鬼的钱，才最好赚呀！”
　　方斗说出心中所想，“如今天下打乱，正是大争之世，道家绝不能继续故步自封，应当放眼天下！”
　　“过去十年，民间修行者如雨后春笋，增长得难以计数！”
　　“这些人对道家多有怨气，若不能安抚，日后必成大祸！”
　　“符钱一出，问题引刃而解！”
　　“道家发布任务，以符钱为酬劳，可以驱使世间修行者，春风化雨一般，足以将其收服！”
　　“而我等，只需以并非核心的法术、丹药等，作为符钱的等价物！”
　　“符钱流通体系，初步以此为核心，并根据实际情况，逐渐丰富！”
　　“符钱，就是一根驯服猛兽的绳索，将来世间修行者，都收服道家门下。”
　　明皋听到这里，未来逐渐明晰，忍不住拍节叫好。
　　他哪里知道，这套任务体系，不过是方斗前世的网络小说，烂大街的设定。
　　但是，结合这套体系，符钱存在意义，一下子拔高了。
　　明皋心头激荡，越想越是激动，顺着方斗规划的蓝图，可以看到无限可能的未来。
　　但是，经过方斗规划，发行符钱的权柄，太过重大了，如此利器，岂可与他人分享。
　　明皋心头杀机再起，装作不经意，看向方斗。
　　方斗神色平常，这幅身躯，左右不过是马甲，灭了又何妨。
　　明皋见他神情自若，心头杀机极度翻滚，始终难以下决心。
　　许久，明皋开口问道，“若要发行符钱，该以何符为根本？”
　　方斗思索片刻，说道，“莫不如清心符咒如何？”
　　清心符咒，一门大路货色而已，民间术士随手就能使出。
　　按照明皋设想，应当是道家内部的核心符咒，才能作为珍贵的符钱。
　　以清心符咒为符钱，就不怕仿冒吗？
　　“清心符咒，岂非无用？”
　　方斗承认了，“正因无用，才能当钱用！”
　　他的掌心，分别躺着金叶、银锭、铜钱，“这金银、铜钱，饥不能充食、寒不能当衣，偏偏能当钱财，掌教以为如何？”
　　明皋恍然大悟，“权柄！”
　　“不错，我等发行符钱，最大的抵押物，乃是道家的权柄呀！”
　　明皋心头翻滚，他仍然想杀方斗，但现在开始怀疑，是否能杀的了方斗。
　　方斗掌心翻转，顷刻间凝聚一道清心符咒，随即捏一撮土，捏成三角形，将符咒寄托其中。
　　三角符，摆放在案桌上。
　　“一枚符钱，正方两面，象征阴阳。”
　　“三角，则是代表我道家至高无上的三清，三位一体！”
　　说着，他以指尖，在三角符上，划出三道线。
　　“莫不如，就叫三清符钱吧！”
　　方斗这番表现，当真是超水平发挥了，说完便等待明皋答复。
　　但是，松林静悄悄，无人开口。
　　许久，明皋缓缓开口，“好，大善！”
　　他接着问道，“人间货币，有金银铜铁，三清符钱，该以什么材质？”
　　方斗思索片刻，回答，“什么都成，唯独不能是金银铜钱！”
　　“正合吾意！”
　　明皋哈哈大笑，牵着方斗胳膊，“丹融道友，来来来，咱们回道观，继续完善符钱的方案！”

第三百九十五章 体系初成
　　方斗在挂印观，一待就是数月。
　　期间，他和明皋商谈，逐步完善符钱体系。
　　每日交流汇总，通过竹筒同步，送回黄山小洞天，交由松竹审批。
　　松竹出身寒微的旁支，不似其他道家门派，远离尘土，不是人间烟火。
　　起初，他也对符钱不以为然，但经过方斗解释，果断决定参股。
　　方斗有了黄山道脉支持，底气更足，摆出各种奇思妙想。
　　明皋听了叹服不已，这等天马行空的想象，换做他本人，绝对做不到。
　　他精通名教学问，自认经世济民的本事不低，能想出‘符钱’这般绝妙物事。
　　按照明皋原本的设想，符钱体系，目的是聚合南方道宗，将一盘散沙的各家门派，捏成一个拳头。
　　按照方斗理解，那就是仿欧盟，搞个经济联合体。
　　从始至终，明皋目的简单，就是让挂印观，成为南方道宗执牛耳者。
　　但是，方斗的设想，比他更深入、更辽阔。
　　按照二人如今商议，符钱体系，将是道家将自身影响力，辐射到民间，掌控各方修行者的有力保障。
　　释门、道家和名教，充其量是修行界的主流权威，并不能代表全天下的修行者。
　　要知道，民间存在大量修行者，虽然处于底层，但数量可不少。
　　甚至于，许多成了气候的旁门高人，虽然行事低调，境界修为实在不低。
　　比方说，方斗在京城中，见到的章明老祖，就是旁门中的真人。
　　丹余真人、广林真人，也都是旁门出身，不属三家主流之一。
　　修行者人数多，虽然资源都被三家垄断，但保不准就有天才诞生，往往都能威胁三家地位。
　　明皋立刻意识到，符钱体系若是形成，民间修行者对道家的敌视，瞬间转变过来，成为依附从属的关系。
　　“妙啊！”
　　方斗不过是，将网络小说的设定，东鳞西爪照搬出来，剩下全靠明皋感悟。
　　这位挂印观掌教，还真的发散出许多有用的知识。
　　最终情况的演变，也是让方斗始料未及。
　　“三清符钱，就按照丹融道友的设定，不必改了！”
　　“至于材质，则以木、角、玉三类。”
　　木头、角质和美玉，错开金银铜，作为道家符钱的材质，颇为合适。
　　“符钱本体，定为清心符咒，但要以我们两家的符箓画押。”
　　方斗听了连连点头，道家真箓，乃是无法破解、无法伪造的天然人证。
　　说到底，符钱的核心，不是大路货的清心符咒，而是发行符钱的道家符箓。
　　“可以，但兑换比例么？”
　　方斗哑然失笑，一金十银百铜，这不是现成的吗？
　　小白是有点小白，但十进制他不费脑子啊，便于推广！
　　明皋听完，默默点头，“可以！”
　　方斗接着提出建议，货币都有了，存折呢？
　　一下子，又从符钱，跳到了贡献点的体系。
　　“我算了下，即便是最珍贵的玉符钱，若是多了，也是携带不便。”
　　明皋点点头，储物法宝何其珍贵，连道家内部，也是极为罕见。
　　“不如，仿照飞钱金票，搞个存折！”
　　方斗摊开双手，“这样一来，符钱都不用了，记账！”
　　“当然了，符钱流通初期，数量不大，这个用不着。”
　　“但是，等到流通开来，符钱体量增大，就要考虑此事了！”
　　明皋捏捏鼻梁，“丹融道友啊，你可真是想的深远！”
　　议题接着进行，二人开始定下符钱的抵押物。
　　方斗早已和松竹商议完毕，珍贵稀有的东西，都是门派掌控的战略物资，严禁符钱兑换。
　　于是，普通的金银铜铁锡，作为炼器材料，可以兑换。
　　大规模种植收获的草药，也加入兑换体系。
　　如今饥荒之年，粮食价格节节拔高，金银铜钱飞快缩水，正好用来和符钱挂钩，坚挺货币值。
　　当然了，为了避免有人挤兑，符钱和粮食，比照人民币和Q币一般，单向兑换。
　　除此以外，桃山上的普通桃木、桃胶，也是民间修行者趋之若鹜。
　　名单上，还有一物，是……豆兵。
　　方斗和松竹商议许久，争论数场，最终将草豆兵的租赁，也列入符钱体系中。
　　如今黄山上，包括百丈在内，已有不少弟子，能炼制草豆兵。
　　此物虽不说泛滥，但也不像金豆兵般，属于门派核心机密。
　　况且，清单上的，不是金豆兵的所有权，而是租赁使用权。
　　这是方斗深思熟虑的，推广符钱，必须有令民间修行者趋之若鹜的。
　　以后，若是桃山特产，还要多出一样桃符。
　　至于挂印观的抵押物，当时列出清单，很是让方斗吃惊。
　　果真是财雄势大啊，随便拔根腿毛，都比黄山道脉的腰粗。
　　方斗这边，惊诧于挂印观的底蕴充足，具备独自发行符钱的能力。
　　但挂印观这边，却惊诧于方斗的决断力。
　　众人都知道，方斗是黄山掌教的师弟，并非掌教本人。
　　发行符钱，需要动用的门派财力，已经设计根本。
　　从黄山清单上，足以看到，方斗推行符钱的决心。
　　明皋越发将方斗，当成我道中人，对其越发倚重了。
　　一日，挂印观中，明皋和明忝独处，没来由长叹口气。
　　“师弟啊，这些天，你对黄山来的丹融，有何见解？”
　　明忝认真想了想，说道，“若让凤玄和他对打，绝不是对手！”
　　明皋心想，我不是问你这个。
　　但他也知道，师弟是战斗狂人，除了斗法强弱，其他全没在意。
　　但是，丹融道士，在他口中有此评价，已经很不错了。
　　“师兄我原想，丹融能守住黄山，灭了麻教左子扇这一路，堪称守户之犬。”
　　守户之犬四个字，并非骂人，已经是不错评价了。
　　消灭来犯之敌、守护门派安宁，这样的人物，已经是杰出之辈。
　　明皋随即说道，“如今看来，丹融此人，不仅能守门户，还是进退开拓的大才！”
　　一眼落下，明忝吃惊抬头，“师兄你这个评价，是不是高抬他了？”
　　明皋摇摇头，“数月前，我还想着杀他以绝后患，如今却舍不得杀了！”
　　“道家能有今日，凌驾三家之上，便是一代代有丹融这样的人物出现。”
　　“我岂能为了挂印观一家，损害道家的人才。”

第三百九十七章 各方
　　丹阳郡，陶家从黄山返回，坐镇道观各地。
　　麻教灭亡后，各项事务趋于平稳，一时间倒也无事。
　　但是，最近这段时间，上头推广符钱，忙得连修炼时间都没了。
　　各地道观，负责发布任务、兑换奖励，在符钱体系中作用很大。
　　“我来交任务！”
　　一个浑身是泥的老头，笑眯眯走到面前。
　　陶家早已习惯了，下意识问道，“什么任务？”
　　“悬赏类！”
　　“人还是物？”
　　“物！”
　　陶家心中一松，大师兄解释过，为了平衡体系，门派也会发布些药材、矿石的悬赏。
　　实际上，以黄山道脉的资源，除非是特别珍贵的灵材，一般都不需要。
　　“什么东西？”
　　老头从怀中，掏出一个木盒，外表包裹绸缎，显然非常珍视。
　　“三百年的野山参！”
　　木盒打开，陶家双目瞪圆，这可是无价之宝。
　　“我来验验！”
　　陶家掐个手印，掌心光芒落下，对着野山参一照。
　　片刻过后，他点了点头，的确是货真价实、足年足份的三百年野山参。
　　“三百年野山参，你要哪种符钱？”
　　老头搓着双手，“我要玉符钱！”
　　陶家数出足额的玉符钱，交给老头，“不想换些什么？”
　　老头笑眯眯，“钱没攒够，先不买了！”
　　陶家心想，清单上的物事，需要以玉符钱兑换的，就那么几种，无外乎豆兵租赁、一百年雷击木等等。
　　人走后，陶家收起三百年野山参，心中叹息。
　　这次符钱一事，乃是师叔大力推动，和会稽山挂印观联手发布。
　　陶家也以为，符钱之事，无疑是赔本赚吆喝的举动。
　　没想到，符钱退出后，丹阳郡的形势为之一边。
　　麻教虽去，但民间仍散落大量修行者，原本游离在黄山道脉之外。
　　符钱退出后，黄山道脉也开始发布任务。
　　比方说，闯入农田的野兽，侵害信徒的鬼孽妖邪、为非作歹的修行者。
　　这些任务，原本是黄山弟子的任务，如今都打包成项目，列入符钱体系中。
　　而黄山道脉需要付出的，则是过剩的材料，连同书阁中收集的外门法术等。
　　“符钱，就是影响力！”
　　陶家越琢磨，越是有道理。
　　“咚！”
　　一名汉子，走到陶家面前，手掌按在桌上。
　　“我来领任务！”
　　陶家取出任务表格，心想师叔说的任务栏，过几天要设立了。
　　汉子看了半天，眯起双眼，指着上面一条。
　　“哦，追杀这群散修，悬赏金额怎么这么高？”
　　陶家一看，正是悬赏最高的任务之一，解释道，“这群人暗地伪造符钱，虽然无法伪造符箓画押，却也恶心的很。”
　　汉子当即说道，“好，这条任务我要了。”
　　“可以，我即刻将任务挂起，等你结果！”
　　九华寺内，明净带着几枚符钱，前来拜见主持圆通。
　　圆通和尚，仍是十三四岁的少年模样，但了解他的人都知道，这正是法力高深的特征。
　　“主持，大事不妙啊！”
　　明净见识不弱，当即认识到，道家多出符钱此物，无异于猛虎插翅。
　　丹阳郡中的民间修行者，如今开口闭口符钱，终日盘算着如何赚取符钱、拿符钱买什么！
　　原本纷扰的民间修行者，冲突少了许多，都在盘算着赚符钱。
　　这种环境下，释门感受颇深。
　　明净深知，若任由发展下去，丹阳郡的释门，必将走投无路。
　　圆通拈着符钱，眯着双眼，心想释门也有人才呐！
　　眼前这位明净，虽然地位不高，但眼力还是有的。
　　这些日子，符钱一经推出，便如火如荼。
　　挂印观和黄山道脉，如同伸出无数触角的庞然大物，影响力开始铺遍各地。
　　各自的基本盘，会稽郡和丹阳郡，民间修行者莫不臣服，自动加入符钱体系中。
　　如此情况下，其他两家，自然会感受到危险。
　　“一枚符钱，藏了多少玄妙啊！”
　　圆通和尚缓缓开口，朝明净说道，“道家符钱，咱们寺庙也囤一些，别的不必管了！”
　　“可是？”
　　明净急了，难道就这样坐以待毙？
　　“明净，如今是会稽和丹阳两地联手，一动不如一静。”
　　江南地区，以两地为核心，符钱推出后，迅速蔓延到晋陵、维扬，甚至连江北之地都有出没。
　　如此大势，自有释门高层参与，九华寺身处丹阳，插手无异咨询思路。
　　明净稍微想想，便明白了，双手合十，“谨遵师命！”
　　……
　　太乙山洞天，几位真人相对而坐。
　　突然，枯木真人，从怀中掏出三种符钱，分别是桃木符钱、牛角符钱和玉符钱。
　　“最近，有几个有趣的小玩意，诸位见过没有？”
　　黄冠、沉鉴、浮稷三位真人，目光扫过，纷纷笑了。
　　“此物，莫不是会稽挂印观的明皋，做出来的？”
　　嗯，符钱是会稽山、黄山双方联合，但在高层真人眼中，只见到明皋的存在。
　　这便是差距，真人眼界极高。
　　符钱一出，造成巨大影响，瞬间在民间修行者中流通起来。
　　此物的重大意义，填补了修行界的货币空白。
　　按照往常，一位修行者斩杀妖邪，只能以俗世钱币换算，但想要购买修行用的材料，经常遇到有价无市的结果。
　　俗世和修行者，许多东西都不相通。
　　是以，符钱一出，迅速在民间风靡，率先征服众多民间修行者。
　　须知，民间修行者流通性太强，很快就将符钱，带到南方各地，甚至跨过大江，落到北方道宗手中。
　　洞天内四位真人，都是北方道宗的祖师爷，自然第一时间，收到了符钱的样品。
　　“好个明皋！”
　　四位真人，见到符钱后，稍微思索，便能看到未来数十年，乃至上百年前，符钱可能造成的影响。
　　“此物一出，我道家发展趋势，将无人能遏制！”
　　道家自立货币体系，足以摆脱民间朝廷的钳制，纵然未来有明君出世，也不能再压制道家。
　　“静观其变！”
　　四位真人，略微思索，便已决定不插手。
　　北方道宗的那些后辈，也实在是不成器，反倒让明皋做下这件出彩的事情。
　　至于黄山的某人，从始至终，无人提及。
　　方斗若是知道，不是是庆幸，还是感到失落。

第三百九十八章 重返
　　晋陵郡！
　　鸡鸣庙前，方斗站在门前，见到斑驳木门。
　　门前铜炉遍体铜锈，像是缠绕一圈圈绿藤，岁月流逝的气息扑面而来。
　　“岁月啊！”
　　十年时光，重回故地，一切恍如昨日。
　　方斗眼前恍惚，原本离开鸡鸣庙，去一趟丹阳郡，没想到返回时，已经过去十年了。
　　“鸡大师，哎！”
　　方斗绕着鸡鸣庙四周，来回查看，越发觉得，只当是做了场梦。
　　唯独是先前开辟的天地，里面的果蔬、辣椒，树木繁盛，只是果子都摘光了。
　　突然，一个佝偻的老妇人，挎着竹篮子，走到鸡鸣庙前。
　　老妇人老眼昏花，也没注意到方斗，走到铜炉前，取出三根枯草，扎入其中。
　　竹篮放在地上，里面放着几个黄土捏的馒头。
　　枯草为香、黄土馒头，这位老人家尽管穷困，却心诚得很。
　　“神鸡保佑，天景早日变好，来年家里有米！”
　　老妇人双手合十，念叨不停。
　　方斗看得出来，这位老妇人是本地人，特来拜神求愿。
　　这次来晋陵，除了重温故地，没别的意思。
　　故地重游，心中百味杂陈，许多事情，都已物是人非。
　　县令冠子清，早在百年前，就已升职，调到朝廷就任京官。
　　这番升迁也属正常，一来冠子清任职期间，政绩斐然，二来么，他是名教嫡系，自然要大举栽培重用。
　　他之后，又来了三人县令，洪水、旱灾交替发生，百姓越发贫困。
　　百姓家中早已没了粮食，不少田地抛荒，往往整片村子没有炊烟，静的吓人。
　　方斗一路回到晋陵，但见民生凋敝，远非他穿越而来的太平景象。
　　眼前这老妇人，若在十年前，竹篮装着的，也有杂粮馒头供奉。
　　老妇人念叨了片刻，毕竟年老体衰，加上平时吃不饱，也有些疲倦，迷迷糊糊差不多睡着了。
　　“老人家，醒醒！”
　　方斗连忙上前，将老妇人扶起身，外面风大，容易着凉。
　　老妇人一双老眼，努力睁大，看到方斗时，微微讶异，“小师傅！”
　　方斗心想，原来见过我啊！
　　“不能吧，你还这么年轻？”
　　老妇人对着方斗比划几下，“这都十年过去了，你怎么一点没变？”
　　方斗忍不住摸摸脸，“天生长相嫩，不显老！”
　　接着问道，“老人家，我外出游历，今天刚回来，如今这年景不太好，家家都没余粮吧！”
　　老妇人被说起伤心事情，老泪浑浊，抹着眼泪说起来。
　　“往常年份，杂米野菜，汤汤水水，总能混个半饱。”
　　“这些年，越发败坏了，土里打粮种，一年到头不是水大就是没水，收不着粮食！”
　　“地里野菜都挖光了，树皮也抢不着。”
　　“我家老头子，去年刚饿死，死的时候，一口热的都吃不上！”
　　方斗听得于心不忍，问道，“官府不管吗，县里的大户，也应该设粥棚啊！”
　　老妇人点点头，“若不是钱员外家，每天施舍稀粥，老婆子也饿死了！”
　　方斗想到这里，重重点头，“老人家，我给你变个戏法看看！”
　　老妇人心想，这小师傅真逗，肚子都吃不饱了，谁有心思看戏法？
　　“看好了！”
　　方斗摊开手掌，往下一扣，如同打开口袋。
　　哗啦啦，白米如同流水，往老妇人的竹篮中流淌。
　　老妇人揉揉眼睛，接着跳脚大叫，“不得了啦，小师傅，这是米啊，白花花的大米呀！”
　　方斗含笑点头，“老人家，白送你，不要钱！”
　　片刻过后，老妇人挎着竹篮，脚步飞快离开。
　　在她背后，方斗抬手高叫，“叫大家都过来领米啊！”
　　老妇人不复先前步履蹒跚，像是打了鸡血般，小脚跑的飞快。
　　“忘不了，小师傅你是神仙呐！”
　　片刻过后，四面八方的百姓蜂拥而至，挤得道路为之堵塞。
　　“鸡鸣寺大师回来了，正在施舍大米！”
　　老妇人挎着满满一竹篮白米，逢人就说，过不了片刻，大半个县城都知道了。
　　头发花白的钱员外，马车堵在十里外，记得连连调教。
　　车夫也急啊，可没办法，四面八方，都是争前恐后的人群。
　　饿得饥肠辘辘的百姓，举着瓦瓮、米袋，双眼冒着绿光，即便是跌得头破血流，也不顾性命往前冲。
　　这种情况，若是硬闯，怕是这些饥民，能把马匹都吃光了。
　　“老爷，还是先等等吧！”
　　钱员外叹了口气，回到车厢坐下，抬抬手，“那先等等！”
　　鸡鸣庙前，方斗双手背在身后，面前虚空如同张口，源源不断有白米流下。
　　在他面前，人头窜动，纷纷高举手中器皿，生怕漏掉半粒米。
　　这些白米，是方斗从米斗掏出，若要喂饱晋陵一郡，或许勉强，但请全县吃饭，却没问题。
　　饥饿的百姓们，见到天上下米，心头百味杂陈，眼眶发热，笑着笑着就哭出来。
　　“够了，够了！”
　　不知不觉，靠前的百姓们，瓦瓮米袋都慢了，急忙转身让开位置。
　　有人迫不及待，走到旁边，捞起一把白米往嘴里塞，嚼得吱嘎作响。
　　“大米太香了！
　　当晚，就有十几个人，吃多了生米，活活胀死。
　　这件事情，连当地县令都惊动了，他叫来略显老迈的蔡捕头。
　　蔡捕头解释几下，说明方斗来历。
　　“哦，原来是城外鸡鸣庙的大师，慈悲为怀，施米救济百姓，也是好事！”
　　县里也紧张，有方斗施舍白米，总能缓解些压力。
　　五天后，最后几个百姓，朝方斗磕几个头，带着白米离开了。
　　方斗望着米斗深处，这些年来，每日抓取的白米，只剩下薄薄一层，几乎是掏空了。
　　“神通法术，终究有限啊！”
　　方斗的米斗，只能喂饱一县百姓，当今天下，灾荒年年，饥民何止亿万，天下到处都是，岂是他一人顾得过来？
　　这时候，钱员外乘着马车，匆匆来到庙前，见到方斗后，恭敬下拜。
　　“方斗大师！”
　　方斗看向他，这位熟人，也已经老了。
　　二人见面，还记得当年鸡鸣庙揭牌，参与其中的人，如今许多都已不在了。
　　“大师，这些年，庙里有神鸡坐镇，乡亲们受恩惠极多。”
　　钱员外的介绍下，方斗才知道，自己不在的时候，鸡大师撑起了这片门面。
　　神鸡诛杀妖怪猛兽，连同为非作歹的术士，名声远望。
　　正因如此，方斗消失十年，鸡鸣庙仍旧香火不断，受万人敬仰。
　　可是，鸡大师，你如今在何方？

第三百九十九章 重逢
　　钱员外年纪也大了，听到方斗回来，便不顾身体，驱车前来拜会。
　　方斗安抚他几句，让车夫送他离去。
　　不出意料，这些年来，晋陵郡各县的光景，就是全天下的缩影。
　　百姓们，家中无粮，一日日煎熬着等死。
　　这次方斗回归，舍出的白米，足有数十万斤，县城的粮库都没这个数字。
　　可想而知，将有两个可能。
　　方斗的法术，必将越传越玄乎，被老百姓当成神仙一般人物。
　　又或者，这么大一笔白米，被人惦记上了，当成肥羊来宰。
　　方斗暂时不想这些，此刻心中念叨，都是如何找到鸡大师。
　　“鸡大师啊，你去哪儿了？”
　　方斗从钱员外处，得知这十年来，鸡大师在本县出没，这是守着鸡鸣庙，等他归来。
　　想到这里，内心越发愧疚。
　　……
　　苗家月，身穿粗布衣衫，这不是她寨中的服饰，但入乡随了俗，这些年来也习惯了。
　　十年了，这位少女长相，褪去婴儿肥，但美貌却越发成熟。
　　她怀中，抱着闭目养神的鸡大师，正行走在乡间。
　　“神鸡爷爷，你还要回那个地方，等那个没良心的？”
　　鸡大师微微睁开眼睛，咕了一声，再无言语。
　　苗家月有些不满，“神鸡爷爷，你守了十年，那人也不回来，肯定早已忘了！”
　　“莫不如，随我回寨子，咱们全族上下供奉你。”
　　她不喜欢这个地方，人心砌着墙、说话遮遮掩掩，连吃得东西都甜的心腻。
　　但身为圣女，苗家月离开家乡，就是为了侍奉神鸡爷爷。
　　她不远千里，来到晋陵郡，当时方斗外出、鸡大师未归。
　　这位女子咬着牙，在旁边山中结庐等候，日夜等待，终于等到鸡大师。
　　鸡大师不肯离开，始终要等那人归来。
　　于是，苗家月陪着鸡大师，四处斩杀妖怪猛兽、作恶术士。
　　她知道，这是要那人归来时，这片土地仍旧太平。
　　这些年来，本县虽然凋敝，但始终没有恶贼妖怪，百姓们比其他地方好过许多。
　　“神鸡爷爷，我今日忍不住了，要劝劝你！”
　　“这中原地区的人，生性凉薄，不及咱们爽快。”
　　“那光头小贼，十年不归来，肯定早把您忘了！”
　　鸡大师始终不开口，苗家月猜出，神鸡爷爷不开心，便闭口不谈。
　　“咦，今天情况不对呀！”
　　苗家月行走乡间，见到家家户户，多了些生气。
　　所谓生气，就是锅碗瓢盆的动静，屋顶上头的炊烟。
　　这般俗气的人间烟火，许久没见着了。
　　“他们哪来粮食？”
　　苗家月知道，这些年来，地里长出的庄稼日渐稀疏，粮食越吃越少，许多百姓家中揭不开锅。
　　往常平淡的炊烟，俨然成了难得的奢侈品。
　　但是，今日又见炊烟，而且不是一门一户，是家家户户。
　　“神鸡爷爷，这事儿必定有怪！”
　　苗家月撩起袖口，决定管一管。
　　这些年来，一人一鸡，暗中守护本县，早已形成了本能。
　　“他爹，快起来喝粥！”
　　“不喝，光吃野草拉不出来，上堵嗓子眼，下堵X眼子！”
　　“这次是大米粥，你闻闻，可香！”
　　“啥，咱家早就卖空了，哪来大米？”
　　“鸡鸣庙的大师归来了，给咱们的白米，不要钱。”
　　听到这里，苗家月心头一颤，感到怀中的神鸡爷爷绷紧，瞬间化作一坨铁块。
　　“神鸡爷爷，阿月知道，这就去鸡鸣庙！”
　　苗家月脚下，浮现硕大星辰虚影，眨眼间化作流光，消失在乡野。
　　她内心，恨得咬牙切齿，心想这次见到光头小贼，非得教训一顿，给神鸡爷爷出奇。
　　如今的苗家月，继承阿姆的修为，堪比法师境界，有这个底气。
　　片刻过后，星光在空地一闪而逝。
　　苗家月怀抱公鸡，在空地前停下脚步，抬头望着木门，却见铜锁消失无踪。
　　“人回来了！”
　　苗家月当即大叫，“快出来，神鸡爷爷回来了！”
　　手头一松，公鸡早已跳到地面，目光炯炯有神，朝着四周寻找下落。
　　“呼呼！”
　　一个人影，从庙后空地转出来，裤腿卷到膝盖上，双手抱着大团树枝。
　　方斗今天，刚走了一趟地里，修剪冗余的枯枝。
　　苗家月见状，惊得魂飞魄散，树上长得尖尖果子，火辣辣咬舌头，是她平时最爱吃的。
　　这几棵树来之不易，她每年采摘果子，指望这个下饭。
　　如果树被毁了，那可怎么办？
　　“光头小贼，你找死！”
　　苗家月一抬手，雪白手腕环绕点点光芒，交织成光环状，对着方斗头顶轰落。
　　“谁敢暗算我？”
　　方斗正要施法引水，冲去手上污泥，头顶陡然风声大作。
　　出手之人，起码是法师境界。
　　“找死！”
　　方斗也怒了，首先激发水火道袍，防御全开。
　　再然后，他挥手一甩，青铜飞剑窜出。
　　光环和飞剑对轰，整座鸡鸣庙晃动几下，百十来块瓦片震碎。
　　“咕咕咕！”
　　一道声音掠过，挡在二人面前。
　　方斗见状大喜，“鸡大师，你回来了！”
　　眼见公鸡气鼓鼓，冠子一抖一抖，得，又要挨啄了。
　　方斗闭眼，来就来吧，重温往日记忆。
　　咚，一声轻凿，睁眼过后，公鸡以站在面前。
　　“鸡大师，你可想死我了！”
　　方斗双臂张开，想要冲上前，保住公鸡。
　　“大胆，既然亵渎神鸡爷爷！”
　　苗家月义愤填膺，一纵步上前，挡在公鸡前头。
　　于是乎，方斗带着热情的微笑，扑在苗家月的身上……才怪。
　　最后关头，方斗悬崖勒马，停在苗家月面前，鼻尖仅距离一张纸，但其他地方却碰到了。
　　“笃笃笃！”
　　方斗快步后退几步，装作不经意，抬手往胸口拂去灰尘，对眼前女子叹为观止。
　　成功女子的特征，总有什么部位领先鼻子之前。
　　苗家月怒气冲冲盯着方斗，“光头小贼，你让神鸡爷爷空等，还敢弄坏我的尖果果树。”
　　方斗一头懵，什么尖果果树。
　　突然，他猛地拍手，“我明白了，你说的是辣椒！”
　　随即他又说了，“可这些树是我种的，你生气什么？”
　　苗家月说不出话了，随即鼓起怒气，“神鸡爷爷，你来教训教训他！”
　　公鸡咕咕几声，示意她先让到一边，然后走向方斗。

第三百九十六章 影响
　　会稽郡，某县道观中。
　　观主玄心道长，面前放着三堆符钱，形如三角，分别是桃木、牛角和白玉制成。
　　“各位师弟，过来看看，这就是符钱？”
　　其余道士们上前，取来符钱，在掌心仔细抚摸。
　　“清心符咒！”
　　一人以法力出发，感觉凉流顺掌心流入，心境平息下来。
　　清心符咒，是道家修行的基本符咒之一，用来平心静气。
　　可以说，但凡修炼有成的修行者，都能划出这道符咒。
　　“竟然以清心符咒做符钱，难道就不怕假冒么？”
　　数月前，挂印观明皋掌教，宣称要发行符钱，当时南方几个大型道观当场拒绝，险些不欢而散。
　　但来自丹阳的丹融，却第一个支持。
　　有了黄山道脉支持，挂印观此举，得以顺利推行。
　　剩下的中小道观，不敢违逆挂印观、黄山道脉的联盟，虽然口头答应，但都抱着阳奉阴违的心思。
　　你若是蹭些油水，只要我不肉痛，都能答应，但若是下手太狠，对不住了，家家有本难念的经！
　　玄心道长，从符钱送来，就一直眉头紧锁。
　　此刻，他终于发话了，“清心符咒，一小道童都能仿制，但背后会稽、黄山两大的道箓画押，谁能伪造……谁敢伪造？”
　　这家道观，和会稽其他道观来历相似，都是挂印观生长出的枝节。
　　创派祖师，来历统一，都是挂印观的弟子，学成后出来独掌一家道观。
　　明皋一发话，他们也不敢不从。
　　嗯，分公司和总公司的区别！
　　其他道士们，也没办法，见到符钱，如同见到催命的欠条。
　　“观主，挂印观要多少？”
　　人在屋檐下，不得不低头，众多道士们，都以为挂印观要以符钱，搜刮他们的财富。
　　玄心道长摇摇头。“什么都不要？”
　　他拈起一枚符钱，“大家听好了，这枚符钱，可以向挂印观、黄山道脉，购买以下物品！”
　　随着符钱送来，还有写得密密麻麻的清单。
　　众多道士刚一看，就有几人忍不住跳起来。
　　“挂印观这是疯了吗，连法术都肯卖？”
　　这时候，同伴善意提醒，“看清楚，不是挂印观内部传承，是他们收集而来的外部法术。”
　　但是，也很不错了，以这家道观的水平，这门法术很有价值。
　　再看到挂印观掌握的各种物资，赫然在列。
　　“黄山道脉，也有不少好东西！”
　　百年桃木、租赁豆兵，还有其他本地特产，都是平时买不到的。
　　道家的修行物资，一向存在问题，价值难以计量，金银本身就属于练气材料，自然不能作为货币。
　　如今符钱一出，如同大杀器般，轻易席卷四方。
　　“买买买，观主，这可是大好机会啊！”
　　挂印观财雄势大，以往只有他们这些小道观进贡，何曾有此激动人心的大甩卖。
　　有人都盘算开了，“一截品相完好、没有裂纹的百年桃木，也才这个价格，值了！”
　　“可惜，挂印观不卖雷马！”
　　听着道观成员讨论，玄心道长裂开嘴，双手摊开，“问题来了，符钱从何而来？”
　　刹那间，道观内雅雀无声。
　　是啊，怎么赚符钱呢？
　　接下来，玄心道长，终于出示挂印观的符钱体系。
　　原来，小道观内，也能以自身物资，兑换相对的符钱，价格表明摆着。
　　“任务体系！”
　　挂印观和黄山道脉，会发布任务，完成结果和奖励挂钩。
　　任务面向全天下修行者，不设门槛，以任务结果，兑换符钱。
　　“观主，这可太值了，咱们干吧！”
　　一时间，群情激奋，都想着美好未来。
　　玄心道长的笑容下，带着担忧，这符钱一出，挂印观对名下小道观的掌控，越发牢固了。
　　将来何去何从，已经不是他能预料的。
　　……
　　晋陵郡，福元寺一家独大，但道家也非无人。
　　各县零星分布，一两家小道观，低调行事，总算能存活。
　　今日，一家小道观门口，低矮屋檐下的灰墙面上，张贴了一张纸。
　　“道观也有布告？”
　　路过的一名汉子，忍不住停下脚步，眯眼读纸上的内容。
　　“民间术士XX，打伤本观道士，盗走法器一件。”
　　“先颁发通缉任务，若能擒获此贼，送还失窃法器，奖励桃木符钱100枚！”
　　汉子忍不住咂舌，“符钱，这是什么东西？”
　　这时候，道观略显破旧的木门打开，一个道童正提着污水桶，要外出倒掉。
　　“小道士，你说说看，符钱是什么？”
　　道童也是似懂非懂，但还是解释道，“是咱们道家的三清符钱，可以买好东西的！”
　　汉子笑了，“什么都能买？法宝，丹药可以吗？”
　　他本是戏谑，但没想到道童，却认真回答，“若是钱财足够，当然能买。”
　　汉子笑容一收，指着墙上的布告，“上面说的是真的。”
　　“当然。”
　　道童离开后，汉子摸摸下巴，“有意思啊！”
　　数日过后，汉子提着布裹的圆球，连带着一根长长布棍，敲响了道观木门。
　　看守道观的中年道士，听到汉子报出名号，惊得险些坐不稳。
　　他虽然是道家门派，但破落已久，但这汉子却是民间修行者中，赫赫有名的人物。
　　近十年来，自从鸡鸣庙大师消失后，晋陵郡的民间修行者，越来越多，也出现了不少狠角色。
　　汉子就是其中最出名的一人。
　　“这是悬赏的首级、法器，你清点一下！”
　　中年道士一番确认，从外墙撕下布告，转身取出桃木符钱。
　　汉子接过符钱，皱眉，“清心符咒，你这在戏耍我不成？”
　　中年道士连忙解释，“你再看看，这上面有挂印观、黄山道脉的道箓，绝非伪造！”
　　汉子严查过后，终于确定没错。
　　“此物能买什么？”
　　中年道士苦笑道，“小观物资短缺，自然无法供应，但挂印观、黄山道脉，一应物事都在清单上面。”
　　汉子接过清单，将信将疑，但目光落下，便再也挪不开了。
　　“哈，连法器都能买到。”
　　“还能租赁道兵，是黄山上的精品道兵！”
　　他看得心动不已，但见到价格后，终于沉默了，100桃木符钱，能买个寂寞啊！
　　“你这里，还有任务吗？”
　　中年道士连连摆手，“没有了，你若是有意，不妨去会稽，或者丹阳，那里机会更多！”
　　汉子转身就走。
　　中年道士看着他背景，有些心疼，100桃木符钱，也是不小数字啊，他为了换来这些符钱，将本门珍藏的一门法术作为交换。
　　但如今灭杀了通缉的狂徒，也算值了。

第四百章 金鸡丹和星樽
　　方斗突然认出，眼前这肤白胜雪、皮肤火爆的女子，可不就是先前来暗杀他的刺星部少女阿月。
　　没想到，这么多年过去了，人越发水灵了，身材也……
　　鸡大师目光森森，一下子打断方斗的浮想翩翩。
　　“鸡大师，我可以解释！”
　　方斗脸色严肃，抬起右手竖在面前，振振有词。
　　“你别看我十年没回家，可我没耽搁功课，金鸡诀已经大成了！”
　　说罢，方斗单腿独立，周身金光流转，皮肤绷紧如同铁板。
　　公鸡点了点头，表示可以了。
　　“方斗，你我缘分尽了！”
　　方斗心中沉痛，这次把鸡大师伤的太深，连分手的话都说出口。
　　“嗯？”
　　下一刻，方斗目瞪口呆，“鸡大师，你会说话了！”
　　公鸡点点头，表示可以，看来先前是惜字如金来着。
　　“鸡大师，出什么事了？”
　　方斗拍拍胸口，颇有些自得，“我现如今，也有些本事，可以帮得上忙。”
　　公鸡认真看着他，摇了摇头，“走之前，我送你个东西。”
　　方斗听他不想提，知道不想自己牵扯其中，心头越发沉重。
　　这时候，公鸡大喝一声，“注意了！”
　　话音刚落，一团火炭般的圆球，从公鸡口中喷出。
　　“张嘴，接！”
　　方斗迟疑片刻，鸡大师吐出来的，自己吞下去，也太不卫生了。
　　圆球红彤彤，在空中旋转浮沉。
　　公鸡看出方斗迟疑，恨铁不成钢，“鸡蛋你都吃过，这个还顾忌什么？”
　　方斗脸一黑，听到旁边响起苗家月的笑声，这下脸丢大了。
　　下一刻，他猛地张嘴，轻轻一吸。
　　圆球飞入口中，顺着食道往下滚落，带来一股暖流。
　　出乎意料，圆球形如火炭，却并不烫人，整个胸膛，连带着四肢百骸，都暖洋洋的。
　　“好家伙！”
　　方斗直接一个好家伙，随即感动的热泪汪汪。
　　“鸡大师，我何德何能？你竟把内丹给我！”
　　公鸡翻个白眼，“这不是我的内丹，是蛊王珠！”
　　方斗惊得反胃，圆球顺从心意，跳上口腔，落入掌心中。
　　对比先前蛊王珠，缩水了大半，而且也没有先前吸引毒虫的气息了。
　　这颗珠子，通体散发火炭般光芒，看似灼热，实则温暖。
　　“我耗费十年之功，将此物炼成，拿去用吧！”
　　“至于名字，自己取！”
　　方斗举着珠子，试探问道，“叫金鸡内丹，如何？”
　　“随你！”
　　方斗忍不住问道，“鸡大师，你会说话，怎么以往不开口？”
　　公鸡沉默片刻，然后说道，“懒得开口！”
　　方斗深呼吸几下，要不是打不过，我……
　　“你有此物护体，我也放心了！”
　　方斗忍不住问道，“鸡大师，你想去哪儿？”
　　这时候，苗家月面带喜色，快步走过来，“当然是跟我回苗寨！”
　　方斗被她晃得眼花，心想鸡大师喜欢这样的铲屎官？
　　哎，输在色相啊！
　　“方斗，我和阿月离开，终生不再回来，你自己多保重！”
　　公鸡留下最后一句话，跳入苗家月怀中，随后任凭方斗如何发问，也不开口了。
　　这一刻，方斗终于明白，缘分已尽，是什么意思。
　　从今往后，即便是当面，也如同陌路人一般。
　　方斗心头微痛，见到苗家月美滋滋的，抱着公鸡就要离开。
　　“慢着！”
　　苗家月得意说道，“神鸡爷爷不理你，莫要继续纠缠！”
　　方斗微笑着上前，“我是找你私下有事儿！”
　　“能有什么事情？”
　　苗家月将信将疑，被方斗拉到一边。
　　方斗好几次，都被带偏了目光，好不容易拴住心猿意马，盯着苗家月的脸庞。
　　“辣椒，啊不，尖果果，还想不想吃？”
　　“想！”
　　苗家月脱口而出，随即闭嘴摇头，千万不能上当。
　　方斗也不废话，掏出一串红彤彤的干辣椒，辛辣气息传出。
　　苗家月眼神坚决，抿紧嘴唇，下定决心说道，“说罢，你有什么过分的要求？”
　　“有要求，但不过分！”
　　方斗耐心说道，“我可以分你一颗辣椒树，让你带回寨中种植，往后年年都有辣椒吃。”
　　“条件呢？”
　　嘶，这女子，胸脑双修，恐怖如斯！
　　方斗看了眼公鸡，“鸡大师对我有恩，这一路上，你代我多照顾它！”
　　听到这里，苗家月的目光变得柔软，这光头小贼，也不是太坏。
　　随即，她凶巴巴说道，“我是神鸡寨圣女，侍奉神鸡爷爷是应该的，无需你提醒！”
　　话虽如此，苗家月还是全程监督，见着方斗拔起辣椒树，用法术脱水保持活性，封存了交给自己。
　　“还有，这些辣椒，你带着路上吃！”
　　方斗取出百十来串风干的辣椒，塞给苗家月。
　　苗家月越发感动，但随即警惕起来，“你是不是对我有想法？”
　　人心险恶，这是她人在他乡，积累下最有用的经验。
　　方斗点点头，“有啊！”
　　下一刻，他继续说道，“一码归一码，我对你好，是指望你对鸡大师好些！”
　　不知道鸡大师喜欢什么，只能侧面讨好你了。
　　鸡大师即将远赴苗疆，这女子是当地人，以后要多多依赖她。
　　苗家月咬咬牙，从怀中掏出一物，不情不愿交给方斗。
　　“我阿月不欠人情，这个给你，用来交换尖果果。”
　　此物像呈‘)(’形，光从外表看，就是个两头宽、腰部窄的花瓶。
　　公鸡见到此物，目光瞪圆，怎么把这个给出去了。
　　随即，它安静下来，越来越有趣了。
　　方斗接过此物，下意识问道，“这叫什么？”
　　“这可不是咱们苗寨的东西，是从你们中原流传过来，送还给你啦！”
　　片刻过后，苗家月抱着公鸡，挥手朝方斗告别。
　　上次见面，双方不欢而散，这次苗家月憋了鼓劲，想要教训下方斗。
　　千算万算，奈何方斗有辣椒啊！
　　又是送干辣椒，又是送辣椒树，简直是周到之极。
　　“鸡大师，阿月姑娘，一路保重，有缘今后再见！”
　　阿月点了点头，脚下浮现星光，化作一道光，顷刻间消失无踪。
　　鸡鸣庙前，只剩下方斗的背影。
　　“没了鸡大师，这鸡鸣庙，也名不符实啦！”
　　方斗摇摇头，看向背后的庙宇，心中下定决心。

第四百零一章 前后脚
　　鸡大师离去，方斗也萌生了去意。
　　他回身看了眼鸡鸣庙，心想临走前，还有一件事情。
　　以后，鸡鸣庙这个地方，方斗不会再来了。
　　“吱嘎！”
　　推开木门，方斗震惊得目瞪口呆，呆立在原地。
　　庙宇正堂上，原本供奉杞子圣贤的石像，但现在，空无一物。
　　“不可能啊！”
　　“那么大一座石像咩！”
　　归根到底，石像就是一块顽石，不能当饭吃，不能当钱花，偷走能干嘛？
　　方斗撩起袖口，看着缠在手腕上的红线，本想物归原主，没想到，原主没了。
　　这根警醒红线，拴着封印状态的窃寿蝉，来历非同小可。
　　方斗思来想去，觉得留在身上烫手，趁着回归鸡鸣庙，将其还给‘杞子’的石像。
　　连同水火道袍，这些背后有来历的法宝，方斗都觉得烫手。
　　随着修为越发精深，方斗能看到得越多，知道世间因果，有来必有往。
　　如今使用这些法宝趁手，将来越是依赖，需要偿还的因果越多。
　　更何况，警醒红线还拴着窃寿蝉，牵扯到名教和道家两家的宝物。
　　方斗怎敢多留，但没想到，鸡鸣叫空荡荡，杞子石像早已消失。
　　“不对！”
　　方斗开始怀疑，这座石像，根本不是人为弄走。
　　真有可能，是石像自己……不翼而飞。
　　方斗上前几步，目光扫过石像底座，见到落满灰尘的地面，隐约有一行字迹。
　　一个除尘术打出去，灰尘如同刀子抹去，字迹变得清晰。
　　“从无处来、往无处去！”
　　八个大字，似乎说出石像的取出。
　　方斗叹了口气，心想这些厉害的大佬，做事滴水不漏，一点机会不留给你。
　　眼下这状况，警醒红线必须留在手上。
　　方斗有些头疼，这些法宝就像是债，留的越久，利息越高，真到偿还的那一天，代价极有可能超出他的极限。
　　“算了，走一步，算一步！”
　　方斗叹了口气，不再留恋这片土地，转身离开。
　　……
　　云顿之上，一个头戴金鱼冠的老道，身后跟着器宇轩昂的青年。
　　青年约莫二十出头，但长相稚嫩，身材魁梧，将宽阔的道袍，穿出紧身衣的感觉。
　　老道站在云端，如鹰击长空、鱼游水地，自然得像是双足行走。
　　如此行云流水般的动作，只有真人境界，才能做到。
　　也就是说，老道是一名道家真人。
　　青年微微有些紧张，双足紧绷，显然不是经常飞行。
　　“天赐啊，这次，老道第三次，带你去鸡鸣庙。”
　　“如若这次，再见不到方斗此人，你就该死心了，拜我为师！”
　　云端的青年，竟是当年玄武镇的孩童天赐。
　　十年过去，竟成长为器宇轩昂的青年，远比实际年纪更成熟。
　　老道看着他，叹了口气，这孩子人如其名，乃是天赐奇才。
　　遥想当初，他在玄武小镇，意外发现天赐，立刻被他的资质惊呆了。
　　土生土长的小镇孩童，学得几手大路货的功法，竟练成玄武元神，并一举突破到一流术士。
　　老道如获至宝，知道天赐此人，就是老天送到眼前，为他继承香火的弟子。
　　“你可愿意，做我的弟子？”
　　老道神态矜持，仍不忘提醒，“贫道老坛真人，你跟着为师，就知道了！”
　　“不愿意啊！”
　　天赐果断拒绝，盯着他神态警戒，“我有师父啦！”
　　他举着手上的低等法器，像是警惕的小狗。
　　老道气得连连指责，“一门低劣的食气法，还有送人都不要的低劣法器，老道都没追究他险些误了你的前途，你怎可死心塌地认他为师？”
　　于是，他耐心解释起来，食气法是大路货，还有方斗传给他的几门法术，也都是散修才用。
　　“孩子，你天赋奇高，跟着他太浪费了。”
　　“若能跟着老道，将来真人可期啊！”
　　老道苦口婆心，反复唠叨，期待天赐回心转意。
　　天赐越听，越是笃定了，恩师没有骗他，早已料到，会有今天，而且早就坦荡明言，任由他选择。
　　“师父对得起我，我怎能辜负恩师！”
　　于是，天赐果断拒绝老道。
　　“这位高人，天下这么大，人才辈出，又不止我一个！”
　　天赐反过来劝老道士，“我已有恩师，定下十五年之期，期满他就来接我。”
　　“您老还是找别人吧！”
　　谈不拢了！
　　老道怒从心头起，一把掳走天赐，想要生米煮成熟饭。
　　这些年过去，老道各种手段用尽，始终不能打动他。
　　“贫道刚卜了一挂，那人霉星当头，早就死了。”
　　“天赐啊，贫道刚炼了一葫芦丹，自己吃了三颗，剩下都给你。”
　　“你突破法师，贫道邀请亲朋好友，来为你庆祝！”
　　天赐始终不为所动。
　　最后，老道定下约定，若是十五年之期满，方斗再不出现，天赐就答应拜他为师。
　　期间，老道带着天赐，接连两次来鸡鸣庙，始终一无所获。
　　这次，已经是第三次来鸡鸣庙。
　　天赐开口道，“前辈，你对我诸般恩情，天赐无以为报，愿意粉身以报！”
　　“但是，我和恩师的约定之期未到，绝无可能答应。”
　　老道心堵得很，当即按落云头，带着天赐落到地上。
　　“鸡鸣庙大师，前些日子归来，以法力搬来几十斤白米，给全县老百姓吃饱。”
　　天赐听了，激动不已，急着就要去鸡鸣庙。
　　“慢着！”
　　老道眉头竖起，“你听到没有，他做过什么？”
　　天赐不明所以，“恩师施舍白米救人，这是救助百姓的行为啊！”
　　“呸！”
　　老道怒不可遏，“世间之物，有得必有失，他这边弄来数十万斤粮食，其他地方就会少了。”
　　“这是损人利己、沽名钓誉的小人行径！”
　　老道越说越是气氛，这些年来，天赐始终不肯认他，这股子怨气，都发泄在方斗身上。
　　天赐却不相信，“恩师，绝不是这种人。”
　　他突然想到，“几十万斤大米失踪，肯定是个大消息，但这些天也没有地方传来消息，前辈你猜错了！”
　　老道也不说话，伸出一根食指，点爆数十根发丝般光线，飞射到四面八方。
　　“我即刻打听，若有线索，你就能认清他的真面具。”

第四百零二章 回归勾曲山
　　老道心头得意，这些年来，他只做了一件事情。
　　为了令天赐收心，老道用尽心思，比对付生死大敌更吃力。
　　越是和天赐相处，越是发现这孩子天资出众，正合他的大道。
　　只可惜，剃头挑子一头热，老道有意、天赐无心。
　　十年时光，天赐仍旧以‘前辈’相称，始终记得那位恩师。
　　老道有时候，气得想杀人，一个民间术士，不过是运气好，提前见到天赐，就霸占了这个天才。
　　如今，老道总算抓到机会。
　　若能借此机会，证明方斗是偷窃粮食，用来施恩百姓、沽名钓誉的伪善之人，足以让天赐死心。
　　“嘿嘿！”
　　老道想到这里，得意之极。
　　搬运术，是道家的经典法术之一，被不同流派引用，演变出各种版本。
　　老道身为道家真人，对搬运术了若指掌。
　　方斗施舍数十万斤大米，在他看来，根本是一场搬运术。
　　纵然是真人，也不可能做到无中生有，必然是损有余、补不足。
　　“天赐，你等着，贫道消息渠道，遍通天下！”
　　“片刻过后，就能收到消息！”
　　“你那个恩师，很快会暴露真面目！”
　　天赐深吸口气，“前辈，可否一切会鸡鸣庙？”
　　他这是生怕去晚了，见不到‘恩师’！
　　老道一时气结，险些背过气，苦心全白费了。
　　二人脚步不停，但还是晚了一步，来到鸡鸣庙后，已经人去庙空。
　　“来晚了！”
　　老道语气有些酸溜溜，“贫道早已算出，你命中与他无缘。”
　　“咱们二人，才是上天所赐的师徒情缘。”
　　天赐神色暗淡，走进鸡鸣庙，“这是恩师的鸡鸣庙！”
　　在老道的注视下，天赐走过空荡荡的书架、南北两殿，像是要找到方斗活动的踪迹。
　　方斗临走前，已经将东西搬空，什么都没留下。
　　“这孩子，太重情义了！”
　　老道古井无波的心境，生出名为妒忌的情绪，为何先遇到天赐，不是他。
　　算起来，这座破庙的主人，也只比他提前了几个月。
　　嗖，一道光线返回。
　　老道借助返回的消息，来不及看，便招呼天赐过来。
　　“来来，有人传回消息了！”
　　老道叫来天赐，将消息转为语音，播放起来。
　　“真人，晚辈打听过了，没有你说的数十万斤大米失窃的事情！”
　　老道表情一滞，咳了咳，“不要紧，还有其他地方。”
　　夜色渐暗，但一道道光线，远远从四面八方汇聚而来。
　　一个个声音响起，然后熄灭。
　　“真人赎罪，也没有！”
　　“没有！”
　　老道先前打通的渠道，接连反馈，都是没有失窃的情况。
　　天赐越听，笑意越是明显，“前辈，现在你死心了吧！”
　　“恩师绝不会偷窃粮食，用来收买人心！”
　　顿了顿，他接着说道，“如今天下饥荒，数十万斤大米，可不是小数目，一旦失窃，必然传遍天下。”
　　“如今，悄无声息，可见没有失窃的事情。”
　　“那些大米，都是恩师自己收集而来！”
　　老道深吸口气，“好，是贫道走眼，他不是伪善小人。”
　　天赐哈哈笑道，“恩师定然没走远，前辈擅长卜算，能追上他么？”
　　老道心想，能算准才怪呢！
　　“求你了，前辈！”
　　天赐一脸乞求，看着老道。
　　老道心想，先前几次找不到那人，如今有机会，当面说清楚了，或许能让他知难而退。
　　“好，我给你！”
　　老道从地上，抓了一把黄土，撒向空中，开始卜算起来。
　　天赐抱着希望，观察老道的行为。
　　他知道，这位老坛真人精通卜算，也曾见过许多神奇的例子，对老道非常信任。
　　黄土飞扬空中，老道十指如飞，脸色越发严肃起来。
　　片刻过后，老道停下动作，轻吐口气。
　　“前辈，怎么了？”
　　天赐关切问道。
　　“算不到！”
　　老道眉头紧锁，看来天赐这位‘恩师’，来历不简单呐！
　　连他都算不出去向，只有两个原因。
　　第一，他本人的卜算之法，高深到足以与老道媲美，这显然不可能。
　　第二，背后有人插手，扰乱天机，出手之人足以和老道抗衡。
　　老道心中估计，极有可能，是第二条理由。
　　“前辈，连你也算不出？”
　　天赐失望之余，流露几分怀疑。
　　老道硬着头皮解释，“也不是每次都能算到。”
　　“是这样吗？”天赐仍旧怀疑。
　　“这座庙宇的主人，应当有些本领，能躲过我的卜算！”
　　天赐露出笑容，这才是合力的解释吗？
　　“天赐啊，你找的这人，来去无踪，连老道都算不出！”
　　“这次有扑空了，你跟我回山，咱们再行商议！”
　　老道转念一想，又怂恿天赐跟他回去。
　　天赐想了想，点头，“也好！”
　　于是，老道升起云头，带着天赐离开了。
　　“前辈，再过两年，我想回这里守着！”
　　云端之上，老道差点一个跟头栽倒，难以置信看着天赐，“你……”
　　天赐说道，“我想好了，最后三年，就在鸡鸣庙守着，等恩师归来！”
　　老道呆了半天，一声长叹，那个狗运的东西，怎么不被雷劈死！
　　……
　　勾曲山上，方斗走到山腰上，突然打了个哈欠。
　　“谁想我？”
　　方斗从晋陵返回，便脚步不停，返回勾曲山修行。
　　眼下，两句分身，圆通和尚坐镇九华寺，丹融道士，往来会稽和丹阳，负责推行符钱。
　　忙中取闲，本体则是返回勾曲山修行。
　　离开鸡鸣庙，方斗选择勾曲山作为落脚地。
　　“从今往后，勾曲山和方斗，就再也分不开了！”
　　丹融道士，纵然在道家，做出再多成绩，也和方斗无关。
　　既然放出，方斗决定以勾曲山为道场，自然要以此为基地，一步步发展。
　　眼下，他好歹是法师境界，有了在此立足的底气。
　　“这里风景不错！”
　　方斗停在一处山岩下，双掌按在空中，洞天入口打开。
　　洞天内，熟悉的平台上，米斗坐落在法坛上。
　　方斗深吸口气，进入洞天中，站在米斗前。
　　米斗晃动两下，显然这次方斗归来，得到的两样东西，再度开启了变化。
　　“是金鸡内丹，还是星樽？”

第四百零三章 解锁米斗
　　方斗站在米斗前，叹了口气。
　　这次外出，他早有预料，将米斗中积累的大米，尽数抽调一空。
　　巧得很，从勾曲山洞天中，找到一件储物法宝，刚好装下这些大米。
　　所以，方斗在鸡鸣庙前，尽管没带米斗，还是能接济四周乡亲。
　　但是，这些年来，方斗一直有米斗相伴，这次外出，身边空荡荡，总觉得少些什么。
　　如今回到洞天，看着米斗坐落在法坛上，一颗心终于安定下来。
　　“抓米！”
　　方斗要试验下，如今能抓多少大米。
　　当今天下，洪水、旱灾交替进行，粮田大半被摧毁，即将迎来最艰难的岁月。
　　很快，粮食就比金银更珍贵。
　　未雨绸缪，方斗打算抽出时间，多积累些大米。
　　一斗米、两斗米……
　　眨眼间，方斗抓到第八下，这已经是先前的极限了。
　　但是，先前方斗就有感应，肯定收获新的宝物。
　　“金鸡内丹，还是那女子赠送的星樽？”
　　方斗心中疑惑，一巴掌捞下去，“有米！”
　　第九下半斗米来了，哗啦啦的白米，被方斗一把把抓出。
　　最后一把米到手，方斗心头颤抖，竟产生了感应。
　　九个半斗米不是极限，竟然还有第十下。
　　哗啦啦，白米如同流水，倾泻到米斗当中。
　　“十个半斗米，合起来五斗米！”
　　方斗心头激动，继续抓米出来。
　　可以肯定了，鸡大师赠送的金鸡内丹，连同星樽，两件都是宝物。
　　顷刻间，方斗将第十个半斗米抓空，眼看着没有第十一下，正准备收手。
　　突然间，整座米斗剧烈颤抖起来。
　　振动幅度越来越大，逐渐波及下方法坛，到最后，周围洞天都开始荡出波纹。
　　“怎么回事？”
　　方斗脚下不稳，心中知道，这般征兆，必将有大事发生。
　　轰隆隆，米斗内部，放出一声雷霆炸响。
　　下一刻，方斗的身躯，被吸入米斗当中。
　　白，白的刺眼！
　　方斗许久才回神，睁眼望着身周世界，白花花的大米如同海洋。
　　“这么多大米！”
　　方斗抬起脚步，施法往上飞起，企图看到这方世界的尽头。
　　片刻过后，方斗落在米海中，心中惊骇无比。
　　他几乎耗尽法力，飞到极限高度，仍旧未能见到米海的尽头。
　　这个世界，上不见天，四方不见边缘，只有脚下无边无尽的米海。
　　外面世界中，全年收获的粮食加起来，与之相比，不过沧海一粟。
　　“到底有多深？”
　　方斗又看向脚下，袖口一道白线刺出。
　　青铜飞剑，嗖一声，钻入脚下，顺着米粒间缝隙，垂直往地底钻去。
　　他就不信了，脚下茫茫大地，竟都是大米不成？
　　说不定，只是在地上铺了一层，等飞剑刺穿米层，就能看出地下黑土。
　　时间流逝，方斗鼻尖渗出一滴汗。
　　以飞剑的速度，始终未能找到尽头，眼看着即将超出飞剑的感知范围。
　　“回！”
　　方斗掐指往回一引，数百个呼吸过后，大片白米化作浪费，飞剑喷溅而出。
　　结局很明显了，这片空间内，除了方斗外，全都是白米，没有天空，没有土地。
　　“这里……莫非是米斗内部空间？”
　　方斗这才想到，往日抓出的白米，都是从此方空间取出不成？
　　随即，他心头狂喜，这么多大米，能养活多少人口？
　　道家、释门和名教的修行，都有救治终生的功德，这是一路修行的成就法门。
　　方斗想了想，有了这片米海，哪怕今后世间再有十年，乃至百年的饥荒，自己都能喂饱百姓。
　　有了这般功德，几乎是拿到免死金牌，一路能修行到真人境界，甚至冲击飞升成仙。
　　方斗越想越美，心头火热不已。
　　但是下一刻，这片世界的无边米海中，陡然泛起滔天巨浪。
　　组成巨浪的，不是水滴，而是一粒粒白米。
　　方斗惊骇的连连后退，若是被这些大米淹没，岂不是要死在这里？
　　他连连后退，眼看着巨浪步步紧逼，最终停在面前。
　　大米组成的巨浪，蠕动几下，化作一张大手，摊在方斗面前。
　　那副模样，像是在在讨要什么？
　　“这是……”
　　方斗正苦思冥想，突然心头一颤，瞬间明白了。
　　要债！
　　原来，先前方斗抓去的白米，并非不劳而获，都是米斗借给他的。
　　如今，方斗集合法宝，终于开启米斗内部空间，对米斗来说，到了还债的时刻。
　　“我的天哪！”
　　方斗捂着额头，解锁法宝的喜悦不翼而飞，瞬间背上几十万斤大米的巨债。
　　大米组成的大手，是米斗的意识化形，意思很简单，“有借有还、再借不难”。
　　可是，如今天下大旱，方斗去哪里，找几十万斤粮食，还给米斗。
　　而且，米斗只要白米，其他金银财物，一缕不要。
　　“愁死我了！”
　　方斗捏着额头，这一刻，他终于明白，天道好还的意思。
　　即便是金手指，也不可能无限制奶你，始终要收回投资的一天。
　　到最后，方斗开始允诺，“有生之年，我一定还清借走的大米，说到做到！”
　　米斗空间内，沉默片刻，大手轰然崩溃，无数米粒从半空落下，回归米海当中。
　　“总算约好了！”
　　方斗拍拍胸口，他早有计划，外面年景不好，任何一斤粮食都能救人性命。
　　所以这段时间，方斗绝不会采买粮食，用来还债。
　　相反，方斗还要向米斗拆借，继续借出粮食，用来接济四方百姓。
　　等灾年过后，遇到丰收年份，再以真金白银购买白米还债。
　　“嗯，就这么办？”
　　方斗心念一动，已经回到法坛之上。
　　突然，他惊奇发现，米斗可以移动了。
　　先前米斗代替洞天枢纽，只能固定法坛上，无法像以前带走。
　　但现在，米斗解锁内部空间，可以摆脱法坛，恢复先前随身状态。
　　方斗试了好几次，确认无误，心头大喜。
　　“看看，我有多少借米权限！”
　　方斗大喜过后，将手伸入米斗当中，一把把白米抓出。
　　一斗、两斗，眨眼间过了五斗。
　　但是，米斗中再无限制，任凭方斗继续抓去。
　　十天后，方斗身旁多出一座米山，终于确定，可以无限制抓取白米。
　　但是，他心头的喜悦有限，因为这些都是要还的。
　　现在抓的越多，将来换的越多。
　　等价交换、有借有还，这就是米斗的规矩。

第四百零四章 种田
　　方斗经过尝试，终于确定，米斗解锁内部空间，那片无边无尽的米海，都将归于他的使用。
　　但是，有债必还，没有侥幸。
　　先前在米斗空间，方斗也曾想过，万一还不上，自己就遭遇不测，该怎么办？
　　米斗意识，立刻传来‘解决’的办法。
　　这一世还不完，来世米斗也将如影随形，追讨欠债。
　　若想赖账，死后魂魄镇压在米斗中，日夜饥饿，望着大米无从入口，哀嚎千万年。
　　方斗回想此节，仍旧打了个冷战。
　　太狠了，这债必须还！
　　转念一想，米斗解锁之后，竟多出全新功能。
　　作为洞天枢纽，此刻的米斗，不仅可以移动，还能将洞天装入空间内。
　　方斗当即尝试起来，将米斗幻影召出，坐落在面前。
　　“洞天入米斗！”
　　方斗心念微动，身周洞天景物，一瞬间坍塌下来。
　　那副场景，就像末日降临，天塌地陷，朝米斗中快速钻进来。
　　几个呼吸过后，方斗以站在勾曲山上，眼前米斗依旧，只是内部多了一团光球。
　　这团光球，正是洞天。
　　这下可好了，方斗从随身一米斗，变成了随身洞天，好不痛快。
　　但是，根据随身流的情节，有这么大一块地，不种些什么都浪费了。
　　“对了，种大米！”
　　方斗一拍额头，洞天内有辽阔的平原，内部水份充足、光照不缺，正好大规模种植粮田。
　　只是，种子……
　　刚想到这个念头，米斗晃动几下，吐出满满一斗带壳的稻谷。
　　“还有这个功能！”
　　方斗越看越是惊喜，以往都是脱壳的精米，但眼下的稻谷，可是能作为粮种啊！
　　这笔债，非借不可。
　　方斗咬着牙，从米斗当中，掏出足够的稻谷，作为粮种。
　　土地有了、粮种有了，人手呢？
　　方斗挥动袖口，一个个光点落地，俨然是豆兵。
　　但数来数去，数量也不够啊！
　　种田又不是打仗，最低等的草豆兵，都够用了。
　　只可惜，方斗步入法师之后，连金豆兵都很少用，肉豆兵又交给黄山弟子观摩使用。
　　“可是尝试下，真正的撒豆成兵了！”
　　这门法术，等施术者步入法师境界，还有一重变化。
　　一颗灵种在手，施展法诀，无需提前祭炼，立刻就能成为豆兵。
　　方斗早有尝试的意愿，此刻人手不足，终于步入流程。
　　“去！”
　　手头的粮种，就是现成的灵种。
　　方斗运转‘撒豆成兵’的法诀，法力进入粮种内部，心头明亮一片。
　　果然，这门法术的精髓，便在于化草木为精英。
　　法力进入灵种内部，顺着胚胎开始催生，瞬间发生变化。
　　粮种破壳发芽，瞬间长成一个豆兵的形状。
　　“好得很！”
　　方斗感应到，这尊豆兵不同于草、肉、金三种豆兵，而是成长型的。
　　根据他输入法力不同，可以一路冲破三流、二流、一流，甚至突破法师境界。
　　但是，种田而已，用不着玩太大。
　　方斗竟留下一丝法力，让豆兵的体制，维持在成年青壮的水平。
　　洞天之内，一万颗粮种撒出，遍地都是长出的豆兵。
　　“去，开垦种地！”
　　方斗望着豆兵大军，露出欣慰笑容，这才是撒豆成兵的正确使用方式。
　　接下来的日子，方斗在洞天内，督促豆兵开垦平原、点下粮种、翻土洒水。
　　洞天内，日子一天天过去。
　　起初，方斗很是手忙脚乱，但没经验可以看书啊！
　　这个世界，名教尚未垄断学问，农家也有著书立说。
　　方斗比照着农家典籍，磕磕绊绊摸索，死了好些粮种，但大部分都活了。
　　洞天中的水土阳光，虽然承自外界，但好处在于，可以自主调节。
　　方斗手中的勾曲山洞天，等同于大型大棚，用来种植米斗中的粮种。
　　米斗中的粮种，和普通稻谷可不一样。
　　方斗施展撒豆成兵时，就感受到，绝非一半灵种。
　　所谓灵种，起码是桃山上的灵桃种子那个层次，普通的五谷种子，够不上这个级别。
　　方斗内心早有期待，若是能种出大米，必将是传说中的灵米。
　　眨眼间，收获的季节到了！
　　粮种种在洞天内，和外界季节不同步，但仍旧遵守春季播种、秋季收获的规律。
　　半年时光匆匆过去，洞天内已然变了模样。
　　放眼过去，金灿灿的稻谷，沉甸甸下垂，风吹过的稻浪，令人满心都是幸福。
　　“宁要一斗米，不要半块金！”
　　方斗终于明白，为何老百姓，将粮食堪称命根子。
　　这番播种和收获的体验，让他体会到，最简单朴素的道理。
　　民以食为天，眼前这片稻田，岂不是最接近天道的地方？
　　方斗照旧使出撒豆成兵，一个个豆兵落地，开始收割稻谷、晒干保存。
　　嗯，没有脱壳，主要是带壳容易保存。
　　方斗掌心托着一把稻谷，施法将谷壳脱去，露出略显透明的白米。
　　“果然是灵种！”
　　所谓灵种，乃是草木精华成就，和修行者无比契合。
　　这把白米，吃下肚子能强身健体、辟易疾病，更是更用来施法炼制。
　　“果然，米斗出品，不同凡响！”
　　在豆兵的抢收下，稻田收割一空，最终收获了二十万斤稻谷。
　　“米斗，我先还十万！”
　　米斗晃动几下，吞吸地上的稻谷，流水般消失。
　　片刻过后，稻谷少了一半。
　　方斗叹了口气，这也是没办法，自己要还债，外界又要用到粮食。
　　他在黄山道脉时，也翻查过粮田，发现每年的收入，勉强够佃户的口粮，连带着朝廷的税收，再加上黄山道脉需要消耗的数量。
　　丰年时节，或许还有盈余，但一到灾年，如果黄山道脉不减免租子，佃户轻则饿死，重则逃亡。
　　佛诞节前，道家的产业还能免税，但现在这些优惠都没了。
　　即便如挂印观，名下的田地产业，多半是用来种植经济作物，仅有少部分种粮食。
　　各家还是没有太大危机，即便种出的粮食不够吃，总能拿钱去买。
　　他们作为人上人，饥荒之年，粮食再短缺，也缺不到他们头上。
　　但是，方斗却不这么想，或许在鸡鸣庙时穷怕了，总觉得手头要囤积些粮食。
　　刚收获一茬，洞天还要缓三两个月，才能继续种植下一茬。
　　方斗留下几个豆兵，定期松土、施肥，保证土地肥力。

第四百零五章 金鸡元神
　　如今，总算是农闲时分。
　　方斗离开存储稻谷的地方，回到洞天法坛坐下，回顾往事，不禁哑然失笑。
　　明明是修行者，怎么开始种田了？
　　而且，还是真正意义上的种田。
　　也罢，耽搁了不少时间，眼下该是重新修炼了。
　　方斗双腿盘坐，微微呼吸几下，猛地睁开双眼。
　　洞天内的空气，多出几丝微妙的变化，修行起来的效果，发生了细微的提升。
　　而这个变化，是种植米斗中的稻谷之后，才发生的。
　　“起了，种田还能提升洞天！”
　　方斗左右想不出原委，索性不去管，直接进入主题。
　　他如今修行的功法，以自身的六神雷法，综合挂印观的五行、黄山的周天一炁。
　　若论功法的层次，已经不弱于道家中一流门派，修行的速度和质量无需担心。
　　此刻身处洞天，环境又是顶级的，更加不必担心。
　　许久之后，方斗缓缓吐气开声，一个周天大循环完成。
　　境界虽然没进步，但体内法力的增长，却是肉眼可见。
　　按照此法稳步修炼，中等法师的境界，就是跑步前进的目标。
　　方斗伸个懒腰，起身行走几步，杂质顺着热汗派出。
　　“险些忘了！”
　　方斗一拍额头，喉头蠕动，金鸡内丹吐落掌心。
　　这团炭火般的圆球，本体是蛊王珠，方斗为了想念鸡大师，才取名金鸡内丹。
　　实际上，鸡大师有没有内丹，方斗也不知道。
　　“此物，到底有何神奇？”
　　方斗捏着金鸡内丹，召出空中火。
　　这片缓缓燃烧的火焰，看似柔和，实际上，却能将万物烧成虚无。
　　方斗存了尝试的心思，缓缓将空中火，靠近金鸡内丹。
　　下一刻，金鸡内丹变得火热，窜出一头气势汹汹的大公鸡，对着空中火的方向，发出愤怒的啼叫声。
　　“咕咕咕！”
　　空中火在空中，连推数丈远，最终翻几个跟头，钻入方斗掌心。
　　“厉害！”
　　方斗这才知道，鸡大师在这颗丹内，炼入精气神合一的烙印。
　　“应当是帮助我，修炼金鸡诀来着！”
　　方斗内心感动，一口将金鸡内丹吞了。
　　早在突破法师前，方斗各种作死，误打误撞以斗百毒心法，将金鸡诀修炼大成。
　　现如今，有了金鸡内丹，不知会发生什么变化？
　　方斗迎着山风凛冽，摆出个金鸡独立的姿态，周身法力流转。
　　这一刻，沉寂多时的金鸡内丹，仿佛得到感应，开始缓缓释放力量。
　　“唔！”
　　方斗的感觉，有些吃撑了，就像是饱餐一顿后，还要喝汤。
　　金鸡内丹中，带着精纯的力量，没入方斗四肢百骸中。
　　皮肤、骨骼、血肉都在迅速强化，镀上一层金光，令人难以直视。
　　这一刻，方斗反而成了当事人，旁观自身发生的变化。
　　金鸡内丹，如同小太阳大放光明，这些光芒对此刻的方斗，无疑是大补之物。
　　从皮肉到骨骼内脏，都在疯狂贪婪吸收。
　　方斗正晕乎乎，突然见到地上的影子，隐约朝着一头‘大公鸡’轮廓转变。
　　“不好！”
　　金鸡内丹，还是鸡大师十年祭炼而成，内部精髓超出方斗容纳极限。
　　若平时慢慢吸收，也还罢了。
　　现在继续下去，极有可能到最后，方斗被金鸡内丹同化，变成一头鸡妖。
　　“停止，必须停止！”
　　方斗开始操纵金鸡内丹，企图将其逼出体外，但情况依然失控了。
　　金鸡内丹，抗拒方斗的操纵，加快增强肉身的速度。
　　“反噬！”
　　方斗一阵头晕，这下糟糕了。
　　也不知是不是心理作用，他开始感觉皮肤痒痒的，已经有羽毛从毛孔钻出。
　　“必须自救！”
　　这世间，妖怪绝对是人人喊打。
　　方斗出身民间散修，已经够惨了，如果再变成妖怪，那就是地狱模式。
　　绝不能任由发展下去，最终同化成一头公鸡妖怪。
　　危急关头，方斗搜肠刮肚，想着自救对策。
　　动用鸟篆云符，将金鸡内丹移出去？
　　不行，金鸡内丹顺着体内四处流走，根本抓不住。
　　吞下青铜飞剑，一举射爆金鸡内丹。
　　也不行，空中火都奈何不了金鸡内丹，搞不好飞剑自残成功，金鸡内丹还完好无损。
　　方斗越想，越是感到绝望，压根没办法呀！
　　“天赐！”
　　不知为何，方斗脑海中，陡然想到这个名字。
　　“玄武元神！”
　　方斗乐得快跳起来，有办法解决了。
　　玄武小镇中，方斗作为见证者，亲眼见到天赐，如何将身上的玄武精华，汇聚成玄武元神。
　　这个法子，正好可以解决眼下困境，严丝合缝。
　　“上天可怜！”
　　方斗整顿心思，开始调动体内法力，引导金鸡内丹，开始汇聚金鸡元神。
　　这一刻，方斗精神高度集中。
　　脑海中，浮现一头雄壮的金鸡，对着朝阳昂头，发出唤醒山河的鸣叫声。
　　“咕咕咕！”
　　衔出一轮明日来，大地山河变颜色！
　　如此雄壮的气势，舍金鸡其谁？
　　方斗内心的惶恐不安，渐渐平息下来，变得空灵高远。
　　精神缓缓拔高，朝着九天云霄飞去，越来越高……
　　陡然间，方斗觉得身体一松，先是跳上某个高台。
　　“这是？”
　　等他睁开双眼，却见到下方是自己的身躯。
　　此刻的方斗，成了一只栩栩如生的公鸡，只不过是精神灵光组成。
　　“金鸡元神！”
　　方斗有了天赐的经验，立马知道，自己正是元神状态。
　　金鸡内丹的精华，被他成功转化成元神、
　　下方的肉身此刻安详一片，再也没有刚才，又转化成公鸡形态的危险。
　　“成了！”
　　方斗操纵金鸡元神，顺着头顶天灵，钻入肉身。
　　睁开双眼，一切恢复往常。
　　金鸡诀的修行，提升到圆满境界。
　　金鸡元神加持下，周身刀枪不入，一声大喝能让恶鬼魂飞魄散。
　　更有甚者，方斗还能寄托元神，化作一只公鸡，肉眼凡胎绝无法识破。
　　“鸡大师，你真是用心良苦啊！”
　　方斗想到这里，内心越发暗淡。
　　鸡大师不肯让他跟着，想必要处理的事情，凶险万分。
　　连法师都不够看，难道是真人层次的交锋？
　　方斗心中决定，不能辜负鸡大师的希望，尽量提升实力，前去苗疆帮忙。

第四百零六章 九大法宝
　　法坛上，方斗右手放在膝盖上，左手掌心朝上摊开。
　　米斗化作拳头大，坐落在左手掌心。
　　“我得到米斗后，先是遇到水火道袍。天罡法坛，接连开启更多的半斗米，知道最后，解锁米斗空间。”
　　方斗细细数来，每一件法宝，能突破半斗米。
　　如今，方斗手中的法宝，水火道袍、罡煞道冠（原天罡法坛）、青铜飞剑、警醒红线、轻影钱、仙剑碎片、白虎衔尸图、金鸡内丹、星樽，不多不少，正好九件。
　　九大法宝，一步步开启米斗。
　　米斗空间解锁后，内部辽阔的空间，不仅可以存储大米粮食，更是可以装入法宝和各项物体。
　　等同于一件随身储物法宝，没有限制。
　　米斗伴随方斗走到今日，全靠一个‘缘’字。
　　方斗突破法师，解锁米斗之后，知道先前抓去的白米，都要逐一归还，更何况九件法宝呢？
　　水火道袍属于道家的风尘真人，罡煞道冠更牵扯到丹余、广林一脉、警醒红线是名教至宝、白虎衔尸图处于兵家，其他法宝的来历，也丝毫不次于这四样。
　　“若冥冥之中，自有主宰，我这些因果，最终都要偿还！”
　　方斗头皮发麻，奇遇太过，将来成就大道时，需要偿还的因果越过。
　　世上没有免费午餐，吃饱喝足之后，没钱付账，就只有洗盘子抵账。
　　方斗再度回想佛诞节当日，道家真人不出面，轻描淡写几下不知，就将如日中天的朝廷，打得衰落败坏下去。
　　如今升为法师，越发对真人敬畏不已。
　　到了真人那个境界，斗法斗力是下乘，斗智斗计方为上乘。
　　人家轻描淡写一个布置，让你全身本事无从施展，憋屈惨死，这就是境界差距带来的。
　　方斗这才想起来，难怪道家、释门和名教三家，都有卜卦测算之法，大道游戏，拼的就是信息不对等。
　　“阴阳望气术！”
　　方斗这才想起来，自己还有这门秘法。
　　阴阳家的末代家主，邵子灵，是个厚道人，将此法赠给方斗，而且没有任何要求。
　　一直以来，方斗借助此法，趋利避害，越发明白阴阳望气术的厉害。
　　现如今，他感觉前途忐忑，想到借助此法，测一测前程。
　　“让我看看！”
　　刷刷刷，九件法宝，一件不落，全都悬浮到米斗上空。
　　水火道袍、罡煞道冠，平时穿戴身上，骤然离开，颇有些不适应。
　　方斗摸了摸脑袋，陡然睁开双眼，阴阳鱼从瞳孔浮现，盯着九件法宝。
　　“我艹！”
　　不怪他爆粗口，实在是眼前一幕，太过令人惊骇了。
　　九件宝物，密密麻麻交织的因果线，到了骇人听闻的地步。
　　这些因果线，穿透方斗全身上下，然后深深扎入虚空，不知去往何处。
　　九件法宝，所有因果线聚合起来，几乎竟方斗包裹成一个大蚕茧。
　　方斗激动之余，反而冷静下来，给自己讲个冷笑话。
　　欠了一千万的债，怎么才能恢复平常心？
　　答案：再欠一个亿。
　　曾几何时，方斗还在为米斗的几十万斤大米，愁得不行。
　　但现在吗，一切都看开了。
　　九件法宝的因果线，背后各有来头。
　　水火道袍的主人，风尘真人，辈分比枯木、黄冠更高，保守估计是三花聚顶的真人，更有可能是地仙。
　　警醒红线背后的杞子圣贤，是名教传说中的圣人，比风尘真人成就更高。
　　白虎衔尸图，更是汇聚整个兵家的气运，嗯，方斗曾见过兵家家主，牛武，砍瓜切菜灭杀两个真人。
　　仙剑碎片的主人，镇国剑仙，连仙人都能刺伤。
　　罡煞道冠，牵扯到的广林真人，是麻教教主，麾下教众无数。
　　金鸡内丹，背后是鸡大师，方斗必然要报答他。
　　剩下的轻影钱、星樽、青铜飞剑，暂时无法得知来历，但仅从因果线上，也不比其他几样差。
　　“愁死我了！”
　　这些法宝的主人，可没有米斗好说话。
　　现在不讨债，是要等利息累积足够，将来一次性回本。
　　“不行，绝对不能拖下去！”
　　方斗决定了，必须在法师境界，将这几件法宝的因果，统统回报了。
　　如今累就累些，若是将来突破真人，只怕累积的因果，需要方斗粉身碎骨，为他人挡灾消难，才能还了因果。
　　前世，方斗曾读《封神演义》，总是疑惑，为什么武王伐纣期间，为什么那些散修，前赴后继、飞蛾扑火一般，代替三清门人赴死，填补封神榜的空缺？
　　现如今，方斗大致有些明白了，背后就是因果。
　　封神一事，三清筹谋已久，以天地众生为棋子，众多散修早已定下因果，无从脱身。
　　欠下的因果，需要身死道消来偿还！
　　所以，正统道家中人，从来不轻易欠下因果。
　　方斗出身散修，走的野路子，此刻明白已经晚了。
　　转念一想，若无这些法宝，方斗未必能崛起这么快。
　　一饮一啄，自有天意！
　　虽然抱定了结因果的心思，但方斗知道，没那么容易！
　　先前他回归鸡鸣庙，临时心血来潮，想要竟警醒红线，重新缠回杞子石像手中，没想到推门入庙，石像不翼而飞。
　　可想而知，方斗就是将水火道袍，重新还给成衣铺，也不可能解了这份因果。
　　“找对思路，才是解题第一步！”
　　方斗坐在米斗前，望着九件法宝的因果线，心想阴阳望气术，可否给出提醒？
　　下一刻，方斗双眼剧痛，阴阳鱼旋转之下，九件法宝中，水火道袍的因果线，猛地跳动两下。
　　等疼痛褪去，眼前一切恢复正常。
　　九件法宝再无任何变化，仿佛先前发生的都是错觉。
　　方斗却知道，这是阴阳望气术给出提醒，突破口的第一步，就是这件水火道袍。
　　片刻过后，方斗跪在法坛上，对着虚空恭敬行礼。
　　“邵前辈，我对天发誓，让阴阳一脉存续不绝！”
　　阴阳望气术，帮助方斗踏出偿还因果的第一步，对他来说，不啻于救命之恩。
　　方斗终于醒悟到，邵子灵的馈赠，对他意义何其深远？
　　“那个方向，是维扬郡？”
　　方斗回想先前所见的动静，看向因果线震动的源头。

第四百零七章 远访故友
　　维扬郡，一列商队缓缓前行。
　　说是商队，实则只有寥寥无几数人，领头跑帮的大掌柜，照顾骡马的三两伙计，还有做饭的师傅。
　　就这些人，要拉扯起骡马齐整的队伍，托着庞大的货物缓缓前进。
　　“方先生，听你说，来维扬郡访友，这朋友应该有些年头没见了？”
　　大掌柜脸圆圆，身材魁梧，胯下骑着匹马，一看就是精明能干。
　　在他身旁，方正骑着头大青骡，脚步倒也不慢。
　　身下这头大青骡，自然不是当年那头的后代，毕竟骡子没有生育能力。
　　这头大青骡，还是钱员外赠送给他，乃是精挑细选的良种。
　　离开鸡鸣庙时，钱员外赠送好几头牲口，供方斗搬运东西。
　　方斗这次远行，牵了头健壮的大青骡，倒也好用的很。
　　阴阳望气术，看出水火道袍的机缘，就在维扬郡中。
　　方斗福至心灵，想到有位故人，也在维扬郡安身，便下了勾曲山。
　　“太湖一别，也有十几年了，奇烈大哥，不知如今安好？”
　　太湖之战过后，方斗收到佛诞节的邀请，匆匆离开。
　　辞别前，奇烈和饮火老人，正要前往维扬郡安身。
　　方斗总想着去维扬郡拜访，但一来二去总抽不开身，这回顺路去看看。
　　期间，方斗也收到奇烈信件。
　　饮火老人和奇烈，在覆灭千秋社过程中，小赚一笔。
　　他们在维扬郡中，开了一家烟花店，专业对口，生意倒也红火。
　　好吧，火器一门做烟花生意，倒也是物尽其用。
　　途中，方斗遇到这支商队，搭伙赶路，一来二去熟了。
　　对了，现在方斗是读书人大半，头戴儒巾，身穿长袍。
　　这也是大掌柜，对他如此客气，近乎尊敬的地步。
　　维扬郡，名教气氛浓厚，人人都对读书人无比敬重。
　　这背后的根源，还在维扬郡太守身上。
　　维扬郡太守，乃是当世有名的儒生，两榜进士出身，又是大儒弟子，无论是学问神通，还是治理手段，都是当时顶级的水平。
　　相比之下，丹阳郡太守，就是个废物。
　　维扬郡，可是有大妖横行的，仍然被他压制住，不能肆虐。
　　当地百姓，感念太守庇佑之恩，对名教也是崇拜有加。
　　是以，维扬郡中，释门和道家两家，压根没有市场。
　　倒是在乡野民间，民间术士还能有些生存空间，靠着斩杀妖怪，勉强糊口。
　　方斗得知这个消息后，乔装打扮，扮成读书人模样。
　　听到大掌柜发言，方斗回道，“一别十年了，有些年头！”
　　大掌柜听了，上下打量方斗，许久才说道，“方先生，保养挺好！”
　　方斗的外表，才二十不到，十年前多大？
　　方斗醒觉失言，倒也不做解释，反问道，“听说过‘焰霄居’这家吗？”
　　大掌柜肃然起敬，“阁下的朋友，莫非在‘焰霄居’做事？”
　　原来，焰霄居的烟花，乃是维扬郡远近闻名，甚至远销其他地方。
　　“焰霄居的烟花，乃是紧俏货色，连续三年，我家都没抢到。”
　　听着大掌柜解释，方斗缓缓笑了。
　　原来，饮火老人和奇烈来到维扬郡，开了家的烟花铺子。
　　这二人虽然脾气火爆，但炼制火器的手段一流，用来制作烟花小菜一碟。
　　铺子刚开，也不用打广告，在门前通宵燃放烟花。
　　那一夜，堪称‘火树银花不夜天’，五彩缤纷的焰火，将夜宵都染遍了。
　　至此以后，‘焰霄居’的大名，传遍整个维扬郡。
　　二人本是修行者，开店除了掩饰身份外，顺便赚些小钱，自然没有什么动力。
　　但是，烟花实在紧俏，不可避免陷入有价无市的地步。
　　逢年过节都要燃放烟花，富贵之家不问价钱，只要最好、最绚丽的，只认‘焰霄居’的牌子。
　　“其他老字号的烟花铺子，也想过仿冒，奈何推不出秘方？”
　　大掌柜说到这里，连连摇头，‘焰霄居’东西是好，奈何价格太贵，赚头不大。
　　方斗笑而不语，火器门的手法，掺杂了修行者的手法，区区普通人也想仿冒？
　　“奇烈大哥，现在做生意了，不知火爆脾气怎样了？”
　　方斗望着远处天空，开始浮想联翩，奇烈大哥穿着朝奉外袍，叉腰瞪眼，“爱买不买，滚！”
　　“那个，方先生，咱们一路过来，也算有些交情吧？”
　　不知何时，大掌柜凑上前，以商量口吻，对方斗说话。
　　“何事？”
　　方斗一见他的表情，就知道有事儿。
　　“这是，贵友在‘焰霄居’做事，不知道地位如何？”
　　方斗想了想，回道，“应该不低！”
　　废话，饮火老人是老板的话，奇烈就是少当家了。
　　“能做主否？”
　　“可以！”
　　大掌柜乐得咧嘴，“那能打个商量，让贵友帮忙，给我们商行出一批货吗？”
　　方斗想了想，多大事儿，“可以！”
　　大掌柜乐得蹦起来，有了这批紧俏货，就能拉来更多关系，生意滚滚而来。
　　“方先生，你刚来维扬郡，不认识路，我为你带路，前去焰霄居！”
　　大掌柜对这次机会无比珍惜，在一处小镇让商队停下，自己和方斗轻身上路，前往焰霄居。
　　“奇烈大哥的生意，做得貌似不错！”
　　方斗心想，当年饮火老人和奇烈，就是看中此地妖怪横行，适合民间术士存身。
　　没想到，误打误撞，开辟了一条商路。
　　二人日夜兼程，很快就到了焰霄居所在的小镇。
　　“唔？”
　　方斗听到大掌柜语气疑惑，显然看出蹊跷。
　　“有什么不对？”
　　大掌柜指着宽阔的夯土路，“方先生，此地是通往焰霄居的道路，往常车来人往，热闹的很，都是前来购买烟花。”
　　“怎么今日静悄悄的？”
　　“肯定有事！”
　　焰霄居，光前街头脸铺面，再加上临河的加工作坊，足足占地十几亩，俨然是不小产业。
　　“这个……”
　　方斗和大掌柜，站在大门前，但见铁将军把门，竟是关门歇业。
　　呃，这也太任性了，生意正火红的时候，就关门了。
　　方斗走上前，抬手敲门，“有人在吗？”
　　“没人！”
　　方斗听到里面传出的声音，笑着摇头，“那你是谁？”
　　“东家和少东家都不在家，你们改日再来！”

第四百零八章 意外
　　方斗心想，来的不巧啊，饮火老人和奇烈都不在。
　　这可就难了，除了这二位，没人认识他呀！
　　他正苦思冥想，旁边大掌柜上前，“这位方先生，有故人在贵铺子做事！”
　　说着，他转身看向方斗，“方先生，你那故人叫什么？”
　　“奇烈！”
　　大掌柜朝门内喊道，“奇烈在吗？”
　　门内沉默片刻，然后怯生生叫道，“少东家就叫奇烈，不在家！”
　　大掌柜猛回头，盯着方斗。
　　方斗有些尴尬，“我叫方斗，不管你信不信，我真认识奇烈！”
　　他心里也没底啊！
　　片刻，脚步声响起，木门打开，一个少年钻出来，盯着方斗。
　　“你，你是方斗师叔？”
　　方斗听这个称呼，琢磨过什么，当即问道，“你是奇烈的弟子？”
　　“嗯，你认得我吗？”
　　少年盯着方斗，许久才点头，“是，我认得你！”
　　他让开进门的通道，“方师叔，快请进！”
　　二人接连进了店铺，见到里面的布置，不像是准备开门做生意的。
　　方斗一指大掌柜，“这位朋友路上见到，想要购置一批烟火。”
　　少年点了点头，叫来一个伙计，带着大掌柜下去点货！
　　店铺中，只剩下少年和方斗。
　　“你应该没见过我，如何认得出我？”
　　方斗心中好奇，便问道。
　　少年说道，“我是维扬郡生人，年幼失孤，得老东家收留，在‘焰霄居’做事。”
　　“前年，少东家见我机灵，收我为弟子！”
　　少年说到这里，猛地想起来，自我介绍道，“我叫赵芒。”
　　方斗点点头，问道，“赵芒，你还没说，怎么认出我？”
　　少年赵芒，缓缓说道，“少东家，经常和我说起你，说方师叔是他见过，民间出身的术士中，最有天分、最有潜质的。”
　　“方师叔的长相气派，少东家已经收了无数遍，我闭着眼睛都能想出来。”
　　方斗心头有些微酸，这些年来，怎么就不来看看。
　　这时候，大掌柜已经点了一批货物，从后院赶来，拜谢方斗介绍的恩情。
　　“改日再聚！”
　　方斗拜别大掌柜，目送他离开在远方。
　　“饮火前辈和奇烈，这次外出，有多长时间了？”
　　赵芒扳着手指，细细数着，“约莫有三个多月了！”
　　“以往也有类似情况，老东家和少东家不在家，就叫我看家，闭门不开张！”
　　“但这次时间太长了。”
　　根据少年赵芒所说，平日外出采买材料、解决纠纷等，都花不了这么长时间。
　　方斗心血来潮，有了些许感应，莫非此行有什么危险？
　　“赵芒，你可知道，他们此行为何而去？”
　　赵芒咬了咬嘴唇，显然内心挣扎，但最后还是说了。
　　“方师叔，少东家一直说过，他平生最服气的就是你！”
　　“我也知道，自己没学到什么真本事，帮不上满！”
　　“但这次老东家和少东家他们，可能真的遇上麻烦了！”
　　少年越说越是惶恐，顷刻间泪流满脸，双肩都在颤抖。
　　“别怕，说！”
　　方斗的语气平静，但散发的自信意味，让少年逐渐平静下来。
　　“我知道，他们修炼法术的，少东家也没瞒着我，说好下半年就教我！”
　　“咱们维扬郡，读书人是人上人，修炼法术的，很是被看不起。”
　　“但老少东家经常外出，斩杀妖邪救人。”
　　“近些年来，灾荒四起，咱们维扬郡靠着水路，虽然招灾，却也不算艰难！”
　　“再加上，本郡织绣工坊兴盛，种田活不下去，可以做工养家。”
　　“但七八年前，大批人口开始失踪，老弱青壮都有！”
　　“其中，还有不少远近闻名的绣工、织工的名家大师，也都相继失踪。”
　　方斗皱起眉头，这可不简单啊！
　　维扬郡中，人口失踪，只有一个原因，那就是妖怪掳走了。
　　太守治理民间，为了对抗肆虐的妖怪，各地编户选民，以保甲制度，将村镇乡寨打造成堡垒。
　　这个制度下，妖怪菱形吃人的情况，越来越说。
　　相应的，一旦出事，就是整个村落、整个城镇的人口消失。
　　这年头闹饥荒，但妖怪总不能吧？
　　竟然饿到大肆出动，吃人行凶的地步。
　　而且，听赵芒所说，许多织工、绣工的大师也消失了。
　　这些技术工种，莫非口感不同，竟让妖怪挑拣着抓走吃？
　　赵芒接着说道，“老当家和少当家，得知这个情况，一直想要外出，查探此事如何？”
　　维扬郡的妖怪们，比丹阳郡又不同。
　　当年丹阳郡中，妖怪横行市井间，公然穿上人的衣裳，装扮成各种职业。
　　但是，维扬郡中的妖怪，数量更多、规模更大，反而更加隐秘。
　　方斗一路行走至今，穿街过巷、行走村镇，竟没见到半个妖怪。
　　“莫非，维扬郡也有极乐城？”
　　方斗想到这个可能，但摇了摇头，丹阳郡之事过后，纵然还有妖怪躲在地下，也该搬走了。
　　传闻当中，丹阳郡可是有大妖存在的。
　　何为大妖？真人境界的妖怪是也。
　　“莫非？”
　　方斗突然想到一个可能，难道妖怪也有洞天？
　　有大妖，就有能力创造洞天，隐藏在暗处。
　　“如果这样，就太麻烦了！”
　　方斗心中隐约猜到，维扬郡的妖怪，很有可能有独自的洞天藏身。
　　阴火老人和奇烈，若是追查人口失踪，贸然涉及妖怪的核心地带，那就危险了！
　　“奇烈他们，往何处去了？”
　　方斗猛地起身，追问二人去向。
　　赵芒指了个方向，心中实在放心不下，“方师叔，你能找到他们吗？”
　　“给我找两套衣物来！”
　　方斗摩拳擦掌，许久没施展引香寻踪术，现在正好试试。
　　“你留在家中，不要外出，我必定将奇烈他们寻回来！”
　　方斗安抚赵芒，便离开‘焰霄居’，前去寻找饮火老人和奇烈二人。
　　听赵芒描述，十年来，饮火老人没有突破，倒是奇烈突破至一流境界。
　　这二人联手，只要不是遇到特别厉害的妖怪，都具有自保之力，毕竟火器厉害，杀伤力巨大。
　　但若是他们误打误撞，触碰到妖族所在的洞天，那就不妙了！
　　三月未归，显然是凶多吉少。

第四百零九章 荒村
　　一处破败荒村，野狗横行，从废墟中不断拖拽出沾满泥土的东西，然后疯狂撕咬争抢。
　　数月前，这里还是一处保甲村，家家户户有青壮参与练兵，四方猛兽不敢靠近，连妖怪都绝迹了。
　　但是，现如今，村庄完全破败，鸡犬之声灭绝，半个人影也见不着。
　　一缕青烟，蜿蜒着在空中前行，穿梭在废墟中，渐渐迷失了方向。
　　“已经到了极限了！”
　　方斗大概还原出，饮火老人和奇烈二人，追寻线索来到此地，进入荒村后消失。
　　引香寻踪术，只能追踪到这一步了。
　　“好浓的妖气！”
　　方斗皱起眉头，发现废墟上空妖气冲天，显然毁灭村庄的罪魁祸首，正是维扬郡中的妖怪。
　　不，应该是妖族！
　　普通的妖怪，纵然杂居一处，也是混乱不堪，不能成为‘族’。
　　像丹阳郡的狐妖，以氏族血脉为纽带，根据尾巴数量分等级，创造出井然有序的组织，所以自称狐族。
　　丹阳郡的妖怪，上有大妖坐镇，下方的无数妖怪，若再有洞天作为老巢，已经超出占山为王的范畴，足以自称妖族，乃至是妖界了。
　　“这维扬郡的水，也太深了！”
　　方斗这才醒悟，为何维扬郡一地，道家和释门都插不进手。
　　“这位维扬太守，也不是凡人呐！”
　　方斗想到这里，掌心捏了几颗粮种，朝地上一丢。
　　此乃洞天收获的稻谷，乃是灵米级别，落地见风就涨，迅速成长为雄壮的豆兵。
　　“进村，探探有无危险！”
　　几尊豆兵分头行走，行走在废墟中，查找线索。
　　方斗附在豆兵视线上，见到满目疮痍，家家户户门窗撞断、土墙倒塌，都是被暴力破坏。
　　妖怪皮糙肉厚，力大无穷，普通遮风挡雨的房屋，在他们面前，如同纸糊一般，轻松就能摧毁。
　　眼前这幅场景，不用多想，村庄内的百姓，肯定早已遭遇不测。
　　方斗沉思片刻，心神顺着豆兵行走。
　　突然，村庄中的几头野狗，双目变得通红，看着缓缓靠近的豆兵，弓腰炸毛，双耳竖起。
　　下一刻，这些野狗发出撕心裂肺的吼叫声，人立而起，朝豆兵扑上去。
　　“区区小精怪！”
　　方斗手掌轻按，豆兵气息迅速拔高，停留在二流术士境界，和几头野狗怪厮杀起来。
　　“汪汪！”
　　“嗷呜！”
　　片刻过后，遍地都是野狗的尸身，豆兵来回翻捡，遇到仍在抖动的，便补上一刀杀了。
　　总算收拾干净了。
　　这些野狗双眼通红，显然是吃过人，所以才成了精怪。
　　“该杀！”
　　方斗果断下令，豆兵继续往前行走，查探情形。
　　这些野犬，不过是后来成精怪，绝非屠村的凶手。
　　若当年村庄还在，光是训练的青壮，就足够对付这些不成气候的小怪。
　　“咦！”
　　方斗目光看向一旁，见到有修行者的气息靠近。
　　对方靠近的方向，正是豆兵前去的方向，二人眼看着就要碰面。
　　“好胆！”
　　豆兵视线中，漫天黄沙飞起，扑面而来。
　　狂风中砂砾，携带者巨大力道，每颗沙子都像全力挥动的铁锤，落在身上足以将人砸得粉身碎骨。
　　这股怪风，绝对是法术驱使之下。
　　方斗勾动手指，豆兵的气息，再度提升到一流术士境界。
　　一尊尊豆兵身上，散发出金光，形成防护罩，挡住风沙的侵袭。
　　接下来，豆兵接二连三，闯入风沙当中，要召出出手的修行者。
　　“师叔，连您老的呼风咒都挡得住，来者不善呐！”
　　“哼，区区妖怪，看我不收拾了他！”
　　来着足有五人，竟把豆兵当成了村中参与的妖怪，二话不说就动起手来。
　　方斗没有解释误会的意思，喝令豆兵出手。
　　嗖嗖嗖，一道道人影，撞破狂风，来到众人面前。
　　‘师叔’见到豆兵，方才醒觉误会了，妖气并非来自对方身上，而是村庄中残留的气息。
　　这时候，豆兵抢先动手，嗖一声飞快，对他挥拳冲来。
　　“哼！”
　　‘师叔’二话不说，抬起手掌，食指上的铁指环冒光，掌心狂风大作，顷刻间凝聚成一根丈二长棍。
　　三四米的长棍，对着豆兵当头砸落，带着撕裂空气的风声。
　　当，瞬间命中，豆兵头歪了歪，脚步不满，一拳击中师叔胸口。
　　师叔躲闪不及，但身上的法器立刻反应，浮现一层光，挡住豆兵的拳头。
　　下一刻，破碎声响起，光芒破碎。
　　豆兵拳头正中师叔胸口，虽然被挡住大半力道，但仍是令他结结实实吃了一拳，胸口血气翻滚。
　　“且慢动手！”
　　师叔见到，其他的豆兵越过自己，要对他的晚辈动手，记得连忙大叫。
　　“道友，请罢手，这是误会，这是误会啊！”
　　这位年近五旬的民间术士，眼见不是对手，终于喊停。
　　此刻，狂风早已散去，方斗缓缓走到前方。
　　‘师叔’见到方斗，吃了一惊，竟如此年轻，他身后的几位晚辈，最年轻也有三十多岁。
　　但是，对方看上去二十不到，实力远胜于他。
　　刚才交手，他立刻感应到，豆兵并非血肉之躯，而是法术形成的傀儡。
　　区区一个傀儡，就打得他如此狼狈，那么对方本体该有多强？
　　想到这里，‘师叔’越发恭敬，“这位道友……”
　　突然，他神情剧变，因为他反应过来，对方的气息比自己远胜。
　　而‘师叔’自身，已经是一流术士顶尖的人物。
　　答案很明显了，这位年轻人，还是法师强者。
　　“啪啪啪！”
　　‘师叔’连连打脸，“前辈恕罪，刚才是我口误！”
　　要命了，他竟敢称呼一位法师道友，若是对方心眼小，仅凭这个借口，就能出手杀人。
　　方斗缓缓开口，“不碍事！”
　　随即，他问道，“你们前来此地，也是寻找失踪的人口？”
　　‘师叔’听得方斗发问，连忙解释道，“前辈，的确如此。”
　　“这些年来，维扬郡各地，都有村庄、城镇失踪，幕后凶手，正是那些丧心病狂的妖怪！”
　　“我们前来查询，看能否查出蛛丝马迹！”
　　这位‘师叔’，带着四位子侄晚辈，也是来寻找妖怪踪迹，伺机除妖来着。

第四百一十章 残璧画
　　‘师叔’见方斗沉默不语，心中忐忑。
　　这世道，三家不靠，绝难成就法师，顶天了就是一流境界。
　　眼前的方斗，外貌二十不到，就算再道家，也是天之骄子般人物。
　　可想而知，对方必定是惹不起的大人物。
　　刚才自己冒失出手，已经惹得他不快，如今只好小心伺候，免得生出祸事。
　　方斗见他如此唯唯诺诺，又是初来乍到，显然不知道什么。
　　想到这里，他懒得多说，转身就要离开。
　　突然，方斗停下，问道，“你们可曾听过，饮火老人和奇烈这对叔侄？”
　　‘师叔’听了回道，“听过，焰霄居的东家，他们家的火器厉害，在民间修行界中大有名气！”
　　方斗来了兴趣，没想到啊，奇烈表面卖烟花，暗地里卖火器。
　　“听过他们的事情吗？”
　　‘师叔’摇摇头，“没听过！”
　　接着，他问道，“前辈，可否赐下您的名号？”
　　方斗想了想，正要借他之口，让奇烈知道自己再找他。
　　“我叫方斗，原在晋陵鸡鸣庙修行！”
　　‘师叔’听了瞪大双眼，一副原来如此的神情，“竟是当年在太湖边上，斩杀千秋社法师的方大师？”
　　嗯，斩杀左长老，的确是方斗成名之战。
　　“原来是方大师，您能成就法师，果真厉害，为咱们散修长脸了！”
　　‘师叔’看向方斗的目光，变得崇敬无比。
　　民间散修，想要晋升法师，本就千难万难，如今见到方斗这个传奇，简直激动得不能自已。
　　“前辈此来，也是为了追查此事？”
　　方斗点了点头，“差不多！”
　　“我等愿意听从方前辈驱使！”
　　‘师叔’和四位子侄辈，一副马首是瞻的模样。
　　方斗却不想添累赘，刚才交手，已经知道底细，这些人还没豆兵好用，当即推辞。
　　“不必了，我四处走走，你们随意！”
　　说罢，方斗转身走入荒村，留下‘师叔’一行。
　　许久过后，有师侄提醒，“师叔，咱们怎么办？”
　　‘师叔’眼珠转动，“咱们跟上去，跟着法师强者，遇到危险有人挡着，说不定还能捡些好处。”
　　于是，一行五人，远远跟上方斗背影，却不敢靠近，生怕惹他不快。
　　方斗也知道，多出‘小尾巴’，且浑不在意，径直走向村落深处。
　　从村庄边缘，越往中央地带走，毁坏程度就越强。
　　中央地带，正是村庄祠堂所在，更是此地最大的建筑。
　　但凡一地的祠堂，都是各家各户捐钱出力，集体修建而成，无论是用料还是做工，都是半点不敢马虎。
　　但是，村中央的祠堂，被破坏得最彻底，连同砖瓦和木柱都粉碎，落满一地。
　　“这里是起火点！”
　　方斗望着脚下，知道妖怪开始肆虐的地点，就从这处祠堂开始。
　　“嗯！”
　　一转眼，废墟当中，竖着般面残破的石壁，看模样是祠堂一角。
　　这处石壁屹立不倒，也没有半点歪斜，竖立在遍地废墟中，显然格外显眼，更添几分蹊跷。
　　“有趣！”
　　方斗走到石壁前，见到上面有斑驳油彩，上面画着人物像。
　　“师叔，你看他在做什么？”
　　不远处的瓦砾堆旁，‘师叔’带着晚辈，偷偷看着方斗背影。
　　听着师侄反问，‘师叔’瞪了他一眼，“闭嘴！”
　　若是惊动了方斗，他们可没好果子吃。
　　“果真有古怪！”
　　方斗的目光，落在画壁上，凝神望去，上面油画人物，竟然开始动了起来。
　　画壁上的小人开始动了，就像是动画片，展露出一副春社聚集的场景。
　　全村老少，聚集在祠堂前，在空地上聚会，等着族老烧香敬祖。
　　原本是安宁祥和的景象，瞬间被打破了。
　　无数妖怪冲出来，趁着百姓们没有防备，到处抓人吃人，凶残无比。
　　许多村民逃走，躲在家中关紧门窗，却被妖怪们撞塌墙壁、冲破门窗，将人拖出门口吃掉。
　　方斗面前的画壁，红色油彩的比例，越来越大，顷刻间铺满整个画壁。
　　望着无声的壁画，耳边仿佛听到惨叫声。
　　即便是粗陋的石壁，简单的彩笔油画，却勾勒得栩栩如生，令人见到如同身临其境。
　　方斗此刻呆住，如同心神沉浸其中。
　　这些妖怪当中，有一头金钱豹尤其凶残，不少青壮取了兵器，对着他连连刺戳，碰撞得火花四溅，始终难伤分毫。
　　反倒是被它张开血盆大口，一口一个，将青壮们吃个干净。
　　这头金钱豹，显然是妖怪的首领，带领群妖将村庄扫荡一空，上至垂垂老朽，下至嗷嗷婴儿，无一幸免，连带着牲畜家禽，也都吃个精光。
　　画壁中，金钱豹突然转身，嘴角露出一丝诡笑，四爪按在地上走动，石壁上占据的面积，越来越大。
　　“师叔，这位法师前辈，怎么不动了？”
　　方斗此刻的情况，有些不对，似乎心神都被画壁吸走了。
　　“哇呜！”
　　一声带着腥风的咆哮，陡然在祠堂废墟响起。
　　咆哮声中，‘师叔’几人藏身的瓦砾堆，被声波震得松动，瞬间坍塌陷落。
　　“不好！”
　　五人都清楚看到，从画壁表面，窜出一头壮如水牛的金钱豹。
　　这头金钱豹，双爪弹出利刃般指尖，朝方斗当头抓去。
　　这般异变，来得太过突然，对方又是蓄谋已久，全力攻击。
　　更令人心惊的是，金钱豹俨然是法师层次的妖怪。
　　方斗一下子，陷入危险的境地。
　　“嗯！”
　　猛然间，方斗抬手，一根枣木戒尺抬起，迅速打在金钱豹额头。
　　金钱豹正要得手，见戒尺落下，打算硬生生承受，将方斗胸膛掏穿，取出热气腾腾的内脏吃尽。
　　方斗嘴角，露出冷笑，就等你这一招了。
　　戒尺表面，浮现红绿二色，瞬间爆发一股巨力。
　　金钱豹，如同被火车撞到，嗖往后倒飞，撞穿了几十个废墟。
　　这根枣木戒尺，上有桑夫子的‘碧血丹心’，法师层次的妖怪，也照打不误。
　　方斗收起戒尺，迅速冲向金钱豹。
　　刚才看到石壁，他就猜出不对，果然一看之下，发现上面有蛊惑人心的力量，这头金钱豹藏在画后，一有机会就出来伤人。
　　这处画壁，若无意外，就是一处洞天的出口。
　　是的，单向出口，只能出不能进。
　　方斗想要知道更多，必须捉住金钱豹，拷问详细内幕。

第四百一十一章 小试身手
　　金钱豹纵掠如飞，身躯融入空气，化作扭曲的斑斓的色块。
　　“好快！”
　　方斗心惊不已，还是首次见到法师层次的妖怪，肉身强大到这个地步。
　　先前法宝一击，金钱豹倒飞几十丈，看似狼狈，实则毫发无伤。
　　如今方斗在后面追，眼见金钱豹越走越快，即将消失在地平线。
　　“这是逼我出绝招啊！”
　　方斗猛地纵身，环视四周，没人。
　　“云雾飞腾术！”
　　一阵浓密的白雾，从脚下升起，瞬间裹住方斗。
　　前方狂奔的金钱豹，心中骇然，本想在荒村画壁上，狩猎几个民间术士吃，没想到撞到这个煞星。
　　法师级别的散修，他不是没见过，但这么厉害的，绝对是道家才有的水平。
　　“不对劲啊，维扬到处都是穷酸大头巾，怎么有道家牛鼻子了？”
　　这头妖怪，灵智和常人无异，心中不断琢磨。
　　但是，他也不担心，自己脚力飞快，众妖当中都能排上号。
　　金钱豹急速狂奔，落爪如蜻蜓点水，稍微用力，就在地面留下碗口大的凹坑。
　　“嗖嗖！”
　　突然，金钱豹心头发紧，感觉不对劲，怎么背后的脚步声没了？
　　他回头一看，空荡荡，没有半个人影。
　　难道甩掉了？
　　金钱豹正高兴，突然双眼迷迷糊糊，眼前竟然起雾了。
　　“不好！”
　　野兽本能提醒，金钱豹急速下难以转身，索性往地上侧倒，就地打滚儿。
　　嗖，一道寒光，擦着金钱豹脊背掠过。
　　剧痛，瞬间弥漫金钱豹全身，伴随而来是血腥气。
　　“受伤了！”
　　金钱豹在地上打滚，亡命般躲闪，生怕被击中。
　　这一刻，他无暇多想，只有逃命的念头。
　　翻了几十个跟头，金钱豹抬头看去，见到方斗双足腾空，下半身遮着云雾，朝他步步逼近。
　　云雾本是柔和轻缓之物，但此刻托着方斗，速度却如风驰电掣。
　　金钱豹起身站好，却见到方斗脚下云雾散去，在他面前落下
　　“拼了！”
　　这头妖怪，毕竟也是茹毛饮血的脾性，面对强敌，没有畏缩，反而激起凶性。
　　金钱豹四爪扣地，龇牙咧嘴，全身肌肉绷紧，凶煞之气扑面而来。
　　“嗷！”
　　这头豹子妖，扑击猎食，乃是纵横山林、捕食猎物，千锤百炼而成。
　　壮硕身躯在空中，穿梭成流线型，比某些法器击出的速度更加骇人。
　　他盯着方斗的双手，决定一粘身，便要咬断左右手。
　　维扬郡的妖怪，和其他地方不同，在大妖的统领下，已经形成团体。
　　妖怪内部之间，多有交流经验，知道修行者施法，九成都要依靠双手。
　　于是，豹子妖重点攻击的对象，就是方斗双手。
　　腥风扑面而来，方斗倒退几步，有趣。
　　有门儿！
　　豹子妖见方斗站在原地不动，以为对方被吓住了，心头浮现狂喜。
　　他听同伴说过，有些修行者太弱，只知道远远放出法器法术，一旦被近身，就和普通人无异。
　　豹子妖视线中，方斗貌似真是吓傻了，站在原地不动，甚至抬起右手，似乎要挡在面前。
　　“吃了你！”
　　豹子妖狰狞咧嘴，鲜红舌头掠过獠牙，猛地张开血盆大口。
　　啪！
　　一下重击，重重打在豹子妖脸颊，如同千斤大锤，打得几乎变形。
　　豹子妖脑子嗡嗡响，血盆大口闭合，咬伤了舌头，满口都是血腥气。
　　怎么回事了？
　　他回头看去，却见到方斗缓缓收手。
　　我被一个法师打了？
　　豹子妖惊愕不已，随即怒不可遏，这是奇耻大辱啊！
　　维扬郡中，妖怪和修行者交手，各有所长。
　　修行者擅长施法御器，但本体稍弱，妖怪则不同，肉身强悍，擅长近战。
　　可是，豹子妖却在引以为傲的近战上，被人类法师打脸，一巴掌糊在脸上，太伤自尊可。
　　“我要撕碎你！”
　　豹子妖双目通红，周身散发的煞气，几乎要凝结成块。
　　下一刻，豹子妖猛地提速，身躯从斑斓色块，变成结成一堆的线条。
　　方斗心头叹道，妖怪天赋异禀，一旦修炼成妖，仅凭肉身便足以媲美法术的威力。
　　金钱豹以肉身之力驱动，恰似在空间跳跃，一眨眼来到面前。
　　这头豹子妖，抬起锋利的爪子，一个‘猛虎掏心’，目标就是方斗的胸口。
　　“总有防身法器，也挡不住我十成妖力的一击！”
　　金钱豹残酷笑着，爪子已经按在方斗胸口，听到布帛撕裂的声响，下个瞬间，就是撕开血肉的温热感吧！
　　“嗯？”
　　锋利的爪子遭到阻碍，如同按在滑腻的油皮上，丝毫不得寸进。
　　方斗抖了抖水火道袍，微笑问道，“还有力气吗？”
　　金钱豹不信邪，猛地咆哮一声，一双前肢猛地膨胀几圈，空气都浮现层层气浪涟漪。
　　咚，锋利的爪子，再度往下凹陷几分。
　　但是，方斗仍旧岿然不动，金钱豹悬在半空，很是尴尬。
　　“圆满的金鸡诀，果然厉害！”
　　方斗承受金钱豹接连两击，除了胸口微响外，小伤都没有。
　　除了水火道袍的防御，本体肉身的强度，也强悍到足以睥睨妖怪的地步。
　　“你也打了两下，困到我了！”
　　方斗抬起右手，在面前摊开，掌心空荡荡，以示光明磊落。
　　随即，右手捏成爪子，朝豹子妖当头击中。
　　咚，硕大身躯，当场砸落地面。
　　深深的凹坑中，豹子妖陷入泥土深处，脸上一道爪印血痕，皮肉外翻、血如泉涌。
　　“想不明白！”
　　豹子妖怎么也想不明白，怎么就打不过呢？
　　他却不知道，方斗自从吞了金鸡丹，凝聚元神后，肉身强大到什么地步呢？丝毫不弱于同等水平的妖怪。
　　真人境界之下，妖怪天然具备优势，肉身强大，可弥补法术带来的优势。
　　但是，一旦升入真人境界，妖怪就从肉身转为元神，而修行者能血肉重洗，二者进入并驾齐驱的地步。
　　唯独方斗这个异类，修行金鸡诀，肉身强悍程度，堪比妖怪。
　　“莫非，你是披着人皮的妖怪？”
　　豹子妖双目发亮，盯着方斗，如果这样，大家就是‘自己人’了。
　　“你才是妖怪！”
　　方斗一把揪着尾巴，拔萝卜般，将金钱豹从坑里抠出来。

第四百一十二章 大妖迷踪
　　金钱豹被折腾得七荤八素，壮牛大的身躯，小老鼠般倒提半空。
　　他不甘心，身躯扭动几下，又挨了几下。
　　方斗挥拳如夯，砸得金钱豹头昏脑涨，等他老实下来，开口发问。
　　“你叫什么？”
　　金钱豹懊恼不已，若早知道，方斗是这么个怪胎，就不该傻乎乎拼命！
　　如果先前逃走了，哪有现在的事儿！
　　“我乃豹将军，是妖王坐下的三十六大将之一！”
　　嗬，还是个有头有脸的妖怪！
　　方斗正要继续拷问，对方反而来劲了。
　　“识相的，速速放开我，否则等我妖界大军杀到，你死无全尸！”
　　方斗伸出食指，对着豹子妖眼眶戳去，瞬间戳瞎一只右眼。
　　“嗷嗷！”
　　金钱豹痛得惨嚎不已，恨不得回身咬尾巴。
　　“接下来，我问你答，不许废话！”
　　方斗的声音，冰冷如铁，让金钱豹逐渐生出畏惧的心理。
　　“同意了，现在继续！”
　　方斗盯着金钱豹，问道，“刚才那面石壁，是不是你们妖怪的洞天出口？”
　　金钱豹身躯一僵，显然方斗问在点子上了。
　　“快回答！”
　　金钱豹呵呵笑道，“你这修行者，不是一般人呐，连这个都知道。”
　　“不错，妖王施恩，让我等妖族，得以居住在妖界内，不受你们人类欺凌！”
　　“隔段时间，妖王大发神通，将出入口，投射到各地，我们妖族大军，能肆意横行，捕食人类。”
　　“前些日子，我率领麾下儿郎，将这处村子吃空了。”
　　说到这里，豹子妖狠狠说道，“可恨，我一时大意，想着吃几个回头的修行者，却遇到你这煞星！”
　　方斗心头一动，手掌对着空中施法，采集烟气勾勒出饮火老人和奇烈的相貌。
　　“遇到这两个人马？”
　　金钱豹眯着双眼，没有回答，反问道，“他们是你的朋友？”
　　好个妖怪，果真狡猾，猜出方斗寻人的用意，竟是想趁机讨价还价。
　　“不说，我卸掉你两只腿！”
　　听得方斗威胁，金钱豹越发笃定，抓到方斗软肋了。
　　“哈哈，不不敢动手！”
　　方斗目光平静，伸手捏住金钱豹左右腿，指尖射出尖锐气劲，洞穿血肉。
　　金钱豹疼得面孔扭曲，急忙叫道，“他们还活着！”
　　“这才好！”
　　方斗点了点头，将金钱豹扔在地上。
　　豹子妖落地，四爪抓挠地面，总算站稳了，正要思索如何脱身。
　　下一刻，森寒凉意，洞穿身躯，从左边腹部刺入，顺着另一头贯穿射出。
　　“为何？”
　　这般伤势，对法师层次的妖怪，也是足以致命的重伤。
　　豹子妖躺在地上，血如泉涌，不断流逝生机。
　　方斗收回飞剑，面无表情俯视他，“做个交易！”
　　“交出这二人的下落，我为你治伤，放你活着离开！”
　　豹子妖满腹怨毒的话语，但一看到方斗的目光，顿时都吓得缩回去。
　　这人心狠手辣，绝对不能刺激。
　　“你先给我治伤，我带你去见他们！”
　　豹子妖强行说道，“我流血太快，若不救治，必将血枯而死，到时候，无人知道他们下落！”
　　方斗却不信，摇头道，“我却不信，只有你见过他们！”
　　“呵呵，至少，我是你目前能找到的唯一知情者！”
　　方斗想了想，有道理啊！
　　他翻转手掌，从罡煞道冠抽出一道光，落在豹子妖伤口上。
　　妖怪肉身本就强大，借助这道光的作用，伤口很快停止流血，只是一直不能愈合。
　　“这……”
　　豹子妖看向方斗，伤口残留一股力量，阻止愈合，若不去除，还会崩裂流血。
　　“等你带我，找到这两人再说！”
　　豹子妖点头哈腰，“请跟我来！”
　　说着，一豹在前带路，方斗紧跟其后。
　　走了片刻，方斗提出疑问，“这是回去的道路？”
　　豹子妖回头解释，“三十六位大将，各自分配一处出入口，那边村子的出口，便是归我掌控的！”
　　言下之意，他只知道这个出口。
　　方斗提醒他，“别耍小花招，否则要你的命！”
　　“哪敢？”
　　一人一妖，来时你追我赶，归时也是一前一后。
　　片刻过后，方斗和豹子妖，进入荒村废墟，停在祠堂残璧前。
　　石壁上的彩画，又变了副模样。
　　方斗微微吃惊，被豹子妖听到，转身问道，“怎么了？”
　　“没什么？”
　　方斗摇摇头，没有说实话。
　　他在石壁上，见到先前遇到的‘师叔’一行，正怒目圆瞪，身处众多妖怪包围下，不停施法反抗。
　　但妖怪实在太多，片刻过后，几个晚辈被杀，师叔被活捉，妖怪们瓜分得干干净净。
　　金钱豹见了，解释道，“这个场面，是您来之前，我麾下儿郎捉了几个闯入村子的修行者！”
　　方斗心头冷笑，敢骗我，怕是不知道，我早就见过这几人了。
　　“你们这群妖怪，敢骗人吃人，太可恶！”
　　方斗伪装成愤怒模样，不断呵斥豹子妖。
　　豹子妖唯唯诺诺，一副臣服的样子，“饶命，我以痛改前非，以后再也不敢捉人吃人，回去后，还要遣散儿郎，让他们也不要害人！”
　　“这才像话！”
　　方斗嘴上说着，心里却想，鬼才信。
　　“我的两个朋友在哪，你快去找出来！”
　　豹子妖听到方斗下令，神色为难，“这位法师，怕是不容易！”
　　“你敢反悔？”
　　豹子妖见方斗瞪眼，慌忙解释，“要从里面带人出来，还要你帮忙！”
　　“为何？”
　　方斗心头警惕，知道对方在挖坑！
　　“小妖法力低微，初入妖界，只能孤身一人。”
　　“您的两位朋友，都是自己误打误撞进入妖界，此刻早已被困住，凭着自身之力出不来！”
　　“想要救人，还要请你进去一趟！”
　　方斗盯着金钱豹的双眼，质问道，“这是真的？”
　　“肺腑之言，半点不假！”
　　方斗点了点头，问道，“我怎么知道，他们二人还活着？”
　　金钱豹拍拍胸口，“这个好办，你跟我进去，就能见到这二人！”
　　“您老的朋友，都是一流术士，总要留着后面吃的！”
　　方斗越发肯定，对方见过奇烈，不然绝无可能，知道他们是一流术士境界。
　　金钱豹却想着，若能将方斗骗入妖界，自己就能一雪前耻，报仇雪恨。
　　“还是不行！”
　　方斗突然说道。

第四百一十三章 救人
　　金钱豹心想，这一路上委曲求全，尊严丧尽，步步设下陷阱。
　　本以为能得手，却没想到，对方警惕性这么强！
　　“为何不行？”
　　金钱豹急了，追问方斗。
　　方斗摇摇头，“我怎么知道，两位朋友就在妖界当中，如果是陷阱怎么办？”
　　还挺谨慎！豹子妖心想，看来还要下本钱。
　　“好办，我这就传令，让儿郎们将人带到入口附近。”
　　豹子妖指着画壁，“您老可以看看，人是否还在？”
　　方斗眯眼笑了，“可以！”
　　说罢，豹子妖喉咙呼噜噜，低吼几声，对着画壁吐出。
　　片刻过后，画壁上的图像有了反应。
　　一群妖怪，或本体行走，而人立而行，拥簇着二人来到前方。
　　方斗定睛一看，二人神情狼狈，身上裹满绳索，但从相貌来看，俨然是饮火老人和奇烈。
　　和十年前相比，饮火老人也苍老许多，奇烈更是长出络腮胡子，呈现成熟大叔范儿。
　　“不错，很好！”
　　金钱豹看向方斗，眯着眼睛搓手，“法师，可以跟我一起进去，带人出来吗？”
　　方斗不复先前平静，微微有些急切，“你现在就下令，让里面打开入口！”
　　金钱豹一声令下，朝着画壁大吼，“打开入口！”
　　下一刻，画壁表面，泛起一阵阵涟漪。
　　熟悉的开门动画，再度浮现在方斗面前。
　　豹子妖盯着方斗，想要从他脸上，看出震惊的反应，毕竟以往的任何人类修行者，见到洞天开启，都会出现短暂失神。
　　最终，他失望了
　　方斗神色平静，看过多少遍，玩了多少遍，都习以为常了。
　　“请！”
　　豹子妖往前一冲，原本坚硬石壁，如同打开门窗，任由他闯入其中。
　　方斗紧随其后，果然是洞天入口，和进出勾曲山的感觉丝毫没区别。
　　这妖界，看来就是大妖构建的洞天。
　　方斗眼前一花，出现在画壁中的空间，原本寥寥几笔勾勒的景物，瞬间变得清晰明了。
　　“方斗！”
　　奇烈和饮火老人，被一帮骚臭的妖怪拥簇着，路上不断折辱，正怒不可遏。
　　突然间，眼前空气浮现光圈，先是一头豹子妖冲出来，接着一道人影出现。
　　奇烈早已认出，当头出现的豹子妖，正是将他和师叔活捉的妖怪头领。
　　见到豹子妖时，奇烈须发贲张，正要张口喝骂。
　　下一刻，他认出后面出现的人影，正是十年未见的至交好友，方斗。
　　方斗一眼看到奇烈，朝他走来，“奇烈大哥，多年未见，你风采依旧啊！”
　　“是你，方斗！”
　　饮火老人也老了，一头红发间，多出几簇白发，但精神矍铄，认出方斗，当即叫出声。
　　豹子妖见状，颇有种诡计得逞的得意，对着方斗张口，“……”
　　突然，一阵凉风，灌入他口中。
　　豹子妖发不出话，猛地发现，喉咙被洞穿，呼呼窜风。
　　他竟然杀了我？
　　豹子妖心中又是怨毒，又是不解。
　　他不明不白，为何方斗二话不说，见到人质后，就动手杀了自己。
　　这头豹子妖，早已谋算好了，只要进入妖界，就落入他掌控范围。
　　自己只需一声令下，就有源源不断的妖怪，围攻方斗，就算不能力敌，也可以利用人质，威逼他束手就擒。
　　可是，方斗根本不按套路来，没等他开口，就挥剑斩开豹子妖咽喉。
　　普通，豹子妖带着疑惑，倒地而亡。
　　异变太过突然，一群妖怪喽啰，见到豹子妖变成尸体，方才反应过来。
　　“不好了，他杀了豹将军！”
　　“快去禀告大王！”
　　“野猪将军、猞猁将军就在附近，请他们过来，为豹将军报仇！”
　　刷刷刷，飞剑化作白线，来回飘荡几下。
　　前一刻还在叫嚣的妖怪们，头颅刷刷掉落，眨眼间化作满地尸体。
　　“杀得好！”
　　奇烈哈哈大笑，一脚踢飞脚下狼头，胸口恶气总算出了。
　　白线又一闪，奇烈和饮火老人身上的绳索，刷刷落了一地。
　　二人心中惊骇，这可不是普通草绳，是妖怪的法器，名为‘捆仙索’，专门用来束缚修行者。
　　他们自从被抓后，几次想要脱身，都无法挣脱绳索。
　　可是，方斗刷刷几下，就把捆仙索斩断。
　　“方斗，何时修得这么一身超卓的本领？”
　　奇烈正要叙旧，突然听到不远处，传来轰雷般怒吼声。
　　“谁敢杀我同族？”
　　方斗心头一动，回身看向入口处，阴阳望气术发动。
　　本以为杀了豹将军和小喽啰，入口无人关闭，但没想到，其他地方的妖怪，竟然接管了权限，
　　入口正要缩小，眼看着即将关闭。
　　“奇烈大哥，阴火前辈，快随我一同出去！”
　　方斗拉着二人，纵身一跃，通过入口，回到荒村现实当中。
　　“啪啪啪！”
　　方斗在二人背后，分别贴了一张符纸，内含一道‘山川潜行术’。
　　“你们先走，我来抵挡一阵子！”
　　话音刚落，饮火老人和奇烈，化作两道气流，消失在原地。
　　方斗缓缓转身，深吸口气，对着画壁方向。
　　这时候，一头黑胖壮汉，身边跟着蜂腰女子，从画壁冲出，落在地上。
　　“野猪、猞猁，倒也形象！”
　　方斗一眼认出，黑胖壮汉，就是野猪将军，旁边的蜂腰女子，不用说了，就是猞猁将军。
　　“原来是法师，无怪乎，能杀了豹将军！”
　　野猪将军目光落在方斗身上，“好个青春年少的法师，肉也不老，若能献给妖王，必定是大功一件！”
　　他转向身旁猞猁将军，“你我联手，活捉此人如何？”
　　猞猁将军点点头，“可！”
　　两头妖怪将军，开始一左一右散开，打算联手活捉方斗。
　　“不可大意，豹将军和手下的尸首，都是被极其厉害的法器斩杀！”
　　野猪将军张口吐出大片酸液，地面融化成泥坑，自己躺下滚了几下，等到起身时，已经裹满淤泥盔甲，遮住全身，仅留脸上两个窟窿。
　　猞猁将军，则是后退几步，闪烁几下，消失在废墟当中。
　　一个自己叠上厚甲，一个藏在暗处，果然各有风格。
　　“呼噜噜！”
　　野猪将军撒开四蹄，看似笨重身躯，冲起来速度不慢，俨然是一辆全速前进的重型坦克。

第四百一十四章 难缠的妖怪
　　“皮糙肉厚、血厚防高！”
　　方斗当即对这头野猪妖怪，给了个极高的评价。
　　山林中的野猪，足以和虎、熊相媲美，一身厚皮，再加上敢撞火车头的蛮劲儿，谁也不敢惹。
　　如今，这头野猪将军，更是堪比法师层次的妖怪。
　　他身上裹满的泥甲，用吐出的酸液，混合地上的泥土，被风一吹，瞬间板结变硬，比水泥都好使。
　　几十吨重的庞然大物，狂冲过来。
　　方斗就算有水火道袍、外加金鸡体，也不敢挡在前面。
　　虽说不会手上，但被撞飞了，总还是狼狈。
　　再者说了，旁边还有虎视眈眈的猞猁将军，想要趁乱出手。
　　于是，方斗选择了暂且退让。
　　他一挥手，青铜飞剑飞出，瞄准了野猪将军的右眼。
　　这头野猪，竟灵活得很，觉察不妙，见到白线的瞬间，拼命低头，用额头硬生生承受飞剑一击。
　　泥甲火星四溅，伴随着几点血星迸出。
　　“好硬的头骨！”
　　野猪将军的额头，泥甲碎裂大半，露出毛茸茸额头，皮肉绽开，露出的头骨上，残留着一道剑痕。
　　这一剑，虽说不是方斗全力出击，却未能洞穿头骨，足见这头野猪妖怪的体魄强大。
　　野猪将军这边，吓得魂不守舍，泥甲是他天生的法术，以往和同僚切磋，和修行者斗法，一向是无往不利。
　　但今天，在方斗面前，一个照面就破了，还受伤见血了。
　　他全身上下，最硬的地方，就是头骨，还险些被斩裂了。
　　野猪将军心知，猪脑子若是被刺穿，任他再是皮糙肉厚，也是非死不可。
　　“大猫，还不出手，你在等什么？”
　　方斗听到野猪将军大叫，突然感觉警兆，背后无声无息，竟靠近了一物。
　　“哇呜！”
　　裹着寒风的爪子，一下子划拉在方斗后颈上。
　　这下偷袭，堪称是杀招，猞猁将军潜行靠近，无声无息，要用锋利的爪子，将方斗的脖子割断。
　　猞猁吸取教训，专门挑选没有防护的脖子，一出手就是要害。
　　换成另外一个法师，还真有可能让她得手。
　　只可惜，这是方斗啊！
　　爪子靠在后颈上，闪烁金光的皮肤挡住，再也切不下去。
　　方斗回头，裂开嘴巴，“好个大猫，我不去找你，你自己来找死！”
　　一团雷球喷出，正中猞猁将军胸口。
　　猞猁将军发出凄厉惨叫，身上裹着闪烁爆炸的雷霆，重新躲到暗处取了。
　　这时候，野猪将军再度裹上了泥甲，朝方斗猛冲过来。
　　似乎是忌惮飞剑，野猪距离十丈之外，张口吐出七八颗飞石。
　　他生性喜欢吃砂石，久而久之，在胃中积累，练成一团戊土精气，能源源不断凝聚飞石。
　　这些飞石盘旋灵活，一旦落地，又会变得沉重无比，杀伤力不弱。
　　方斗不等飞石靠近，张口又是一道雷霆，将飞石逐一炸开。
　　随之，雷霆缩成一根细丝，窜入野猪将军嘴里。
　　“什么？”
　　野猪将军一时不察，竟被雷霆钻入腹中。
　　那团养了几十年的戊土精气，雷霆一入其中，如扬汤撒雪，瞬间消融一空。
　　“嗷呜！”
　　野猪将军腹部剧痛，仿佛有剪刀将肠子剪成几百段，又像是一根尖锥，不断在五脏六腑猛扎。
　　他接连怒吼了数百声，震得四周瓦砾滚滚而落，一座座废墟崩塌。
　　最终，吼叫声减弱。
　　一声闷响声中，野猪将军倒地而亡，张开的猪嘴中，冒出烤焦的气味。
　　方斗的雷霆，早已将他五脏六腑烤成焦炭，死得不能再死。
　　“猞猁将军，你再不出来，我就去找你了！”
　　方斗张开双眼，阴阳小鱼出现，瞬间捕捉到猞猁将军藏身之处。
　　“哪里跑？”
　　猞猁将军，正要翻身推到画壁之处，返身回归洞天。
　　眼前这法师，太过强大，远远超出当初预料。
　　先是豹将军，然后是野猪将军，都是三十六将之一，都被杀了。
　　猞猁将军不敢再战，只想逃回妖界，上奏妖王此事。
　　“呼呼！”
　　当头劲风响起，猞猁将军心道不妙，弓腰一窜，化作流光。
　　身后响起炸响，碎土纷飞，像是天空下了场雨。
　　猞猁将军回头望去，心下骇然，原本藏身之处，却而代之的是一个巨大凹坑。
　　“太可怕了！”
　　猞猁将军肝胆俱裂，深吸几口气，缩小成家猫大，发动天赋的潜行术，在废墟中来回飞窜。
　　“遇到个小机灵！”
　　方斗见猞猁将军，在废墟中穿梭，时而出现，时而隐没。
　　这些妖怪将军，都有一两手绝招，豹将军是速度飞快、野猪将军防御惊人，至于这猞猁将军，则是潜行无声，符合山林杀手的风格。
　　猞猁就是大号山猫，藏在茂林当中，悄无声息靠近猎物，一出手就是致命杀招。
　　野兽成为妖怪，也保留了天性的风格，各自练成独特法术。
　　眼下，猞猁将军全力发动，气息断断续续。
　　若非方斗凝神盯着，只怕她抓住机会，一下子钻入死角，就此隐匿不见。
　　“去！”
　　方斗抓住机会，青铜飞剑化作白线，朝着猞猁将军拉长的幻影刺去。
　　“呜！”
　　一声凄厉惨叫过后，猞猁将军吃痛之下，猛地加速，变得更加灵活，身躯以难度超高的程度，偏折回返。
　　“糟糕！”
　　方斗陡然发现，猞猁将军趁机，窜到画壁前方。
　　“飞剑，去！”
　　猞猁将军伤口的血气，蒸腾如烟，显然是在透支生命，拼命要进入妖界。
　　这时候，青铜飞剑追赶上来，一步步拉近距离。
　　紧要关头，猞猁将军猛地加速，扎入画壁上的入口。
　　进入妖界的瞬间，猞猁将军动用权限，将这处入口闭合。
　　荒村废墟中，飞剑化作的白线，撞在石壁上，将其撞碎成漫天石块。
　　“关闭了！”
　　方斗失落摇了摇头，竟让一头妖怪逃得性命，失算了。
　　不过，好歹此行目的达到了，奇烈和饮火老人都已救出，走了一个妖怪，算不得大事儿。
　　妖界内，猞猁将军气若悬丝，身旁围着一圈妖怪，都是听到动静刚来。
　　“快，带我去见大王，有个极其厉害的法师，杀了豹将军和野猪将军！”
　　妖怪们轰动了，三十六大将，竟然一下子就死了两个！

第四百一十五章 维扬妖迹
　　方斗转身离去，半途遇到奇烈和饮火老人。
　　二人被妖怪困住许久，吃喝不便，身体极度虚弱，走得并不快。
　　起初还以为，是妖怪追上来，二人心生惨烈之情，几乎决定玉石俱焚了。
　　等见到是方斗，终于松了口气。
　　方斗在他们身上施加的符咒，也能也工作定位的功能，很快便找到他们。
　　“方斗，这次多亏你了！”
　　奇烈一副络腮胡子，看起来就是成熟大叔，相比之下，方斗容颜未改，别说称兄道弟了，称作叔侄也有人信。
　　方斗点了点头，“奇烈大哥，前段时间，我一直忙于修炼，最近才出关，便来维扬郡看你！”
　　“兄弟，你怎么还能当年一般，容颜不变？”
　　叙旧完，奇烈方才发现，方斗的容貌，和十年前一模一样。
　　这时候，饮火老人突然发话了，“方斗，你已经是法师了？”
　　方斗心想，好眼力啊！
　　“刚突破没多久！”
　　方斗委婉解释，毕竟十年突破法师境界，这个速度有些耻于开口。
　　“什么？”
　　奇烈激动不已，上前攥住方斗手腕，“好兄弟，你竟然成就法师了，这可太好了！”
　　“难怪，那些妖怪首领，都不是你的对手！”
　　“还有，你如今这模样，莫非就是突破法师带来的？”
　　延寿丹的事情，方斗不方便多说，点头回答，“差不多吧！”
　　奇烈突然哈哈大笑，“我奇烈的兄弟，现在是法师境界了！”
　　他笑了两声，就被饮火老人打断，“没大没小，应该叫法师大人了！”
　　法师和术士之间，隔着一道鸿沟，此乃修行界公认的法则。
　　奇烈愣了愣，目光看向方斗。
　　方斗热情揽着奇烈肩膀，“奇烈大哥，你我之间，无需客套，按照往常称呼即可！”
　　说罢，他朝饮火老人拱手，“饮火前辈，多年不见，风采依旧啊！”
　　饮火老人撸撸胡子，乐呵呵道，“那是，老夫精通保养！”
　　方斗带着二人，以云雾飞腾术，几个时辰便回到焰霄居。
　　二人身体虚弱，不宜大补，还是赵芒忙前忙后，准备稀粥小菜，让奇烈和饮火老人饱餐一顿，连睡数日才醒来。
　　苏醒之后，奇烈找到方斗，开始商讨起来。
　　“方斗，维扬郡的妖界，这潭水太深了！”
　　“我和饮火师叔来此，开了这家烟火铺子，勉强度日。”
　　“这次的事情，我们本不想掺和，无奈牵扯到一桩天大人情，不得不出面，结果到了荒村后，遇到群妖围攻。”
　　“同行的几位道友，力战而亡，只有我和师叔被生擒。”
　　“这帮妖怪果然邪恶，竟喜欢虐杀修为高的民间术士，我和师叔都是一流术士，所以才被留下！”
　　说到这里，奇烈愤愤不已，“这帮妖怪，将咱们关在牲口棚中，再有几天就要虐杀，做成食物吃掉！”
　　“多亏了你，我等才得以活命！”
　　方斗摆摆手，“小事一桩！”
　　“不过，这维扬郡的妖界，到底有何奇特，竟能坐大至此？”
　　方斗始终搞不清楚，这天下之大，都是人道文明的范围，怎么还有维扬郡的妖界存在？
　　妖界自称一方世界，内部妖怪阶层分明，有大王、将军，还有数不清的小喽啰。
　　维扬郡太守，身为名家子弟，一直以铁血除妖闻名，但妖怪越发壮大，丝毫没有削弱的趋向。
　　若说妖怪太强，有真人境界坐镇，那么道家的真人、释门的圣僧，还有名教的圣人，为何不出面铲除？
　　若说妖怪较弱，何以面对维扬太守剿杀，仍能存活至今？
　　“莫非，维扬太守，也和妖怪有勾结？”
　　方斗想到这个可能，不料奇烈开始说出一桩秘事。
　　“方斗，听我说，维扬郡的妖怪，不是别处的妖怪，太危险了！”
　　“你或许听到，那些妖怪口中的大王了。”
　　方斗点头回答，“听到了，那妖王什么来历？”
　　“维扬郡的妖王，原本是个雄的，后来来了个雌的，将雄的打跑了，占据了妖界，收服所有本地妖怪！”
　　“天下四方的妖怪，陆续来投靠，这些年势力越发壮大！”
　　方斗来了兴趣，问道，“什么时候的事情？”
　　“大概十多年前！”
　　方斗掐指一算，那时候他刚踏上修行之途啊，这么算来，有些年头了！
　　“前后两任妖王，均是堪比真人的大妖，连官府都制不住！”
　　“哦！”
　　方斗心中好奇，“这两任妖王，分别是什么来历？”
　　“前任妖王，乃是一头雄蛟，被驱逐后，藏身运河水底，吞吃饮水的牲畜、翻船的行客。”
　　“至于后来的妖王，则是一头母老鼠！”
　　老鼠能打败蛟龙，足见这头女妖王的厉害！
　　这个消息太劲爆了，维扬郡内，竟藏了两头真人级别的妖怪。
　　方斗这才知道，天下之大，处处危险啊！
　　和丹阳郡相比，维扬郡就是地狱难度。
　　想到此处，方斗不仅庆幸，幸好穿越时，没有生在维扬郡，否则等不到金手指到账，就会提前大结局。
　　“方斗，最近的祸事，相传就是女妖王作祟，四处掳掠人口！”
　　奇烈低声说道，“我被困妖界，听到那些小喽啰交谈，女妖王最近，宠幸一头蜘蛛妖，百般满足其要求。”
　　“掳走的人口，都是为了填饱蜘蛛妖的巨大胃口。”
　　“方斗，纵然你是法师，这事儿也管不了，还是尽快回鸡鸣庙，安心修行去吧！”
　　方斗这才想起来，解释道，“我最近搬到丹阳勾曲山，已经不在鸡鸣庙了！”
　　“勾曲山？”
　　奇烈微微吃惊，正要说出口。
　　方斗连忙制止，“勾曲山，如今被黄山道脉的丹融掌握，我偷偷潜入山中修行，低调行事。”
　　“明白！”
　　奇烈心中感慨，像方斗这样出色的民间散修，已经修到法师境界，还要躲躲藏藏，避免得罪道家门派，这什么世道？
　　二人十年未见，促膝长谈，方斗足足待了十来天，方才动身离开。
　　“蜘蛛妖！”
　　“失踪的织工、绣工……”
　　“呵呵，这女妖王好雅兴啊！”
　　方斗通过只言片语，大致猜出，维扬郡的现任妖王，究竟在打什么主意了！
　　所以，尽管奇烈好心劝说，但方斗明知山有虎、偏向虎山行。

第四百一十六章 故人
　　临河众多工坊，大型工坊不计其数，最近由于织工、绣工接连失踪，变得冷清许多。
　　若放在平时，来往运送货物的船只穿梭不绝，极为壮观。
　　大半工坊都关门了，工人们生怕遭遇不测，无人敢上工，都躲在家中闭门不出。
　　工坊请不到人，自然没生意，只好关门歇业。
　　薛娘子家的工坊，放在运河旁，就是家不起眼的小作坊，几十家织机的规模，请的工人不多，忙的时候，还要东家母女搭手帮忙。
　　大势之下，这家小工坊，也不可避免关门。
　　薛娘子四旬未到，但鬓间已有白发，显然操劳过度，她相依为命的女儿，正值二八年华，正在旁边劝说。
　　“娘，别忧心了，别家都没生意，又不是唯独咱一家！”
　　“少赚些钱，歇歇也好！”
　　薛娘子愁眉不展，“傻孩子，娘不去赚钱，你的嫁妆怎么办？”
　　女儿去年就已许配人家，按照当地习俗，嫁妆不能马虎，否则女儿嫁过去，公婆会对她不好！
　　“可是，咱家的工人都不来了，怎么开张？”
　　薛娘子叹了口气，望着天空，想起后院堆积如山的丝线材料，这些材料不织成布匹，就卖不出去，白白占用地方和资金。
　　可是，几十台织机，光凭母女二人，如何能顾得过来？
　　这时候，从街口缓缓走来一人，手上捧着荷叶包裹这甜滋滋的糖藕，身后背着包裹，一看就是外地来人。
　　“娘，你看那人！”
　　女儿突然指着那位行客，眼神露出苦思回忆的光芒。
　　“像不像……”
　　薛娘子，跟着看向那人，身躯一震。
　　十年前，她带着女儿回乡，途中遇到水匪劫财害命，幸亏遇到一位豪侠，杀了水匪，救下她们二人。
　　这么多年过去，薛娘子和女儿，对恩人始终不忘。
　　今天在大街上，遇到一位原来的行客，相貌和恩人有八九分相似。
　　“这位客人且慢！”
　　方斗停下脚步，张嘴将糖藕吞了，咀嚼几下咽掉，“何事？”
　　眼前的少女很是陌生，方斗肯定没见过。
　　少女盯着方斗面庞，确认再三，转身朝薛娘子，“娘，是恩公的样子！”
　　薛娘子上前，朝方斗行礼，“客人，您像我家的一位恩公，不知可认得此人！”
　　她快速将当年乘船赶路的遭遇，对方斗说了过一遍。
　　方斗听了恍然大悟，肯定说道，“你们，莫非是我……嗯，叔叔当年救下的那对母女！”
　　是的，方斗打算冒充自己的……侄子。
　　果不其然，薛娘子和女儿，对视两眼，露出欣喜，竟然相信了。
　　也对，十年过去，方斗容貌与当年无异，若不加掩饰，肯定会被当成妖怪。
　　“您是恩公的侄儿，快快进门，喝杯茶！”
　　薛娘子和女儿，将方斗请入门中，给他倒了热茶，并奉上果品点心。
　　“嗯，薛东家，听叔叔说，你们家当年，不是只有七八架织机吗？”
　　方斗环视四周，见到有几十架织机，也算是中小规模。
　　薛娘子笑了，脸上带有几分自傲，“我这些年来，生意越做越好，买入织机扩充工坊，才有了今日规模！”
　　原来如此，这位薛娘子，还是个经营有道的女强人。
　　“请喝茶！”
　　薛娘子的女儿，见茶水凉了，又给方斗续了一杯。
　　方斗端起茶碗，下意识问道，“薛东家，我看你家生意不太好，莫非有什么烦心事儿？”
　　薛娘子叹了口气，“您从外地人，应该不知道本地的事情！”
　　“咱们维扬郡，乃是天下织造的中枢，举世闻名的织绣大师，都在咱们维扬郡中！”
　　“我这家工坊，虽然请不到顶级大师，却也有一位师傅坐镇！”
　　“咱们沿河工坊，哪家没有一两手绝活。”
　　“只可惜，这几年，接连有师傅失踪，还都是织绣方面的行家里手。”
　　“一家家失踪，任谁也找不出下落！”
　　“官府也没办法，只要交代各人归家，自己注意安全！”
　　薛娘子指着门外，“这家家工坊，没了大师傅坐镇，上好蚕丝织不成绸缎，都堆在家里发霉，都愁得不行！”
　　说到这里，她哀叹道，“小女年底就要出嫁，还打算给她置备一份丰厚嫁妆，如今也不成了！”
　　笃，方斗将茶碗，放在身旁桌上。
　　“薛东家，你们家里缺不缺人？”
　　说这话时，方斗的包裹放在身边，一看就是外出打工的。
　　听到这句话，薛娘子愣了愣，下意识问道，“小方啊，你都会写什么？”
　　“织绣裁剪缝衣，都会一些！”
　　“那你先留下吧！”
　　方斗被安排在工人暂住的房内，双目闭合，两耳微微颤动，听到薛娘子和女儿，正在低声争辩。
　　二人故意避开方斗，离得远，声音压低，但仍被方斗听到了。
　　“娘，家里什么情况，都不开张了，哪里养得起闲人？”
　　薛娘子坚持道，“他是恩公的侄儿，咱们不能不管！”
　　“你看他孤身一人，漂泊无依，在维扬郡举目无亲，还能依靠谁？”
　　女儿迟疑片刻，“那咱们也不能一直养下去。”
　　“等生意好了，就能派上用场了。”薛娘子说道，“他不是说了，会一些手艺！”
　　“恐怕是说说而已！”
　　这下子，薛娘子也不好意思为方斗说话了。
　　维扬郡的织绣大师，大都是中年女子，一来女子心灵手巧、做事细致，二来年纪不到、积累不够，无法掌握精湛技艺。
　　至于男子吗，勉强能做些做种活儿，真正高深的技艺是无法掌握的。
　　方斗本以为，刚才说话已经够低调了，但听在二人耳中，简直是蛤蟆吞天——口气不小。
　　织绣裁缝，四个字就是四个行当，担任一位大师傅，哪怕穷尽一生，都不敢夸口精通其中一样。
　　方斗偏偏敢说，自己每样都懂一些，这让薛娘子母女，立刻生出这是夸大其词的印象。
　　连带女儿，也将方斗当成不学无术之途。
　　若不是看在，方斗是‘恩公’的侄儿，压根不想搭理他。
　　“被人看轻了！”
　　方斗突然哈哈笑了，闭目陷入沉思，眼前浮现‘天衣无缝’‘嫁衣’‘裁云’三项技能。
　　前者是当年锦妃制作羽衣的手法，后两门剑法，则是从半截断袖得来。
　　“从现在开始，我方斗，要凭手艺吃饭！”

第四百一十七章 响起的织机声
　　“小方，你今后，负责看管工坊和仓库。”
　　“晚上需要巡防三次，主要是防水防火！”
　　“工坊旁边就是运河，一旦走水了，扑灭也是方便！”
　　第二天，薛娘子带着方斗，来到工坊走了一圈，向他介绍工坊的情景。
　　方斗边走边看，目光扫过织机，将大致的原理、用法，瞬间明白了七七八八。
　　“咱家包食宿，至于工钱吗？”
　　方斗急忙说道，“吃住就不错了，工钱也不提，等东家有了生意，咱们再商量工钱的事儿！”
　　薛娘子打量方斗，这孩子挺懂事儿！
　　接下来几天，薛娘子和女儿，接连观察方斗，发现他干活勤快，也不偷懒，开始觉得他人还不错。
　　方斗这边安心了，薛娘子母女继续想办法，看能不能从外地，请来些工人，好歹将库存的生丝做完。
　　但是，从外地请人，又要找熟人担保，还提前付一笔钱。
　　工坊许久没开张，薛娘子家囊中羞涩，哪里拿得出钱，正打算变卖首饰，却被女儿拦住，坚持要动用嫁妆。
　　母女俩僵持不下，这些天一直在争吵。
　　方斗呢，每日擦拭织机、保养零件，并定时检查仓库，检查生丝的情况。
　　蚕丝价格不菲，保管也需要上心，一旦发生霉变，便会沦为一文不值的废品。
　　“娘，小方这人倒也实在，每天都擦拭织机，半点灰尘也不留！”
　　闲暇时候，女儿也向薛娘子，说起方斗的情况。
　　薛娘子也点头，“是啊，这么踏实肯干的孩子，少见的很！”
　　他们却不知道，方斗擦拭织机，是为了熟悉内部结构。
　　墨家机关，方斗好歹也是入门水平，制造大规模战争器械或许勉强，但熟悉织机，并提出改造优化的方案，并不太难。
　　这几天，方都在母女二人眼皮底下，大大方方研究，终于决定动手了。
　　薛娘子母女二人，这天外出筹钱，正巧不在家。
　　方斗面对几十架织机，撩起袖子，正式开始了。
　　叮叮当当一通响！
　　片刻过后，几十架织机，都被改造得面目全非。
　　方斗转身走向仓库，搬来生丝，在织机上捋顺安放好，牵起线条，脚踩踏板，深吸口气。
　　“开始！”
　　哐哧哐哧！
　　沉寂的运河边上，再度响起织机运转的声音，几十架织机的声音，瞒也瞒不住，顺着河流远远传去。
　　沿河的各家工坊，这些日子都在歇业，东家们煎熬得不行，突然听到织机开工，而且规模不小，都出门打听谁家开工。
　　“谁家开工？”
　　“那个方向，好像是薛娘子家！”
　　“薛娘子家的师傅，不是跑了吗，怎么还能开工？”
　　“她们孤儿寡母，怎么能让几十架织机同时开工？”
　　各家东家，越是谈论，也是疑惑，索性上门拜访。
　　顷刻间，街道上汇聚一道人流，刚走了几步，就遇到返程归来的薛娘子母女。
　　“薛东家，你家工坊，请来了哪家师傅，怎么今天开工了？”
　　一位相熟的东家当即反问。
　　薛娘子起初疑惑，随即满脸煞白，倒退几步，被女儿搀住。
　　“快，快回工坊！”
　　女儿心焦不已，这可是祸事了。
　　留守工坊的，只有小方一人，肯定是这小子，不甘寂寞，乱碰织机，若是浪费生丝、弄坏织机，那就坏了。
　　其他东家，看母女二人神情不对，拥着二人来到工坊。
　　女儿一把推开大门，瞪圆双眼就要叫骂，身后薛娘子颤声道，“你别骂人，小心吓坏小方！”
　　这一刻，织机声戛然而止。
　　女儿堵在门口，呆立原地，不进去也不出来，像是吓傻了一般。
　　“怎么回事？”
　　其他东家都猜出内情，肯定是守家的人，乱玩织机，这下薛娘子家可有乐子瞧了。
　　织坊人家，最大的财富就是织机，连同囤积的生丝原料。
　　学徒要跟着师傅，起码学三年，才能碰到织机，想要触碰生丝，还要两年练习，足见这行的经验重要。
　　但是，一个外行人莽撞行事，不仅会浪费生丝，还会损坏织机。
　　薛娘子家织机本就不多，若是损毁了，修理或是购置，都要坏一大笔钱财，简直是雪上加霜。
　　“莫非织机都坏了，薛娘子的女儿都吓傻了？”
　　一个东家暗地猜测，摇头怜悯，“可怜，这下薛小娘子嫁不成了！”
　　说不得，为了挽救工坊，还要将小娘子的嫁妆搭进去。
　　“哎，节哀吧！”
　　有人开口劝道，提醒薛家小娘子，千万不要气坏身子。
　　这时候，小娘子颤声声说道，“娘，你快来看看！”
　　薛娘子心想，事情都发生了，眼睛睁还是闭，都改变不了现实！
　　她索性快步上前，走到女儿身边，看向工坊内部。
　　“这……”
　　薛娘子也呆住了，母女二人，竟是同样的反应。
　　“怎么回事？”
　　其他东家越是见到事情蹊跷，心头越是痒痒。
　　“各位都来瞧瞧！”
　　薛娘子母女二人，走进工坊，一群东家鱼贯而入。
　　众人眼前，浮现七彩缤纷的色彩，从一堆丝绸表面浮现。
　　方斗站在织机前，正专心给丝绸收尾，这一步最讲技术，绝非大剪子咔嚓一划就能解决。
　　“呼呼！”
　　片刻后，丝绸轻飘飘落地。
　　“此等丝绸，堪称极品啊！”
　　一群东家，都是干这行的老手，见过的上好丝绸不计其数，当下就认出，眼前的丝绸，乃是足以媲美蜀锦的绝品。
　　“可惜！”
　　一位白发苍苍的老东家，捧着轻柔如云纱的丝绸，连连摇头，“薛娘子，你家的生丝，不过是中品，若选用上品生丝，这丝绸的品级，还能更上一层！”
　　薛娘子看着丝绸，已经痴了。
　　丝绸的品相，除了生丝外，还和织工的手艺息息相关。
　　薛娘子这家工坊财力有限，买不起上品生丝，也请不起大师，一直做的是中低端的丝绸生意。
　　但是，她眼力不差，看出方斗织出的丝绸，乃是上品中的上品。
　　真如同行所说，若是换成上品生丝，恐怕这丝绸，就是顶级的水准了。
　　“小方，这真是你织出来的？”
　　薛娘子看向方斗，其他东家的目光，也变得炙热不已，全都集中在方斗身上。

第四百一十八章 小方大师
　　用的是库存的生丝，但织出来的丝绸，如同有七彩光芒。
　　先前众人进入工坊，如同见到一片彩虹，根本原因在于，丝绸的品级太高，能反射光线成七彩光彩。
　　薛娘子心知，采买的生丝，品级并不高，呈微黄色。
　　这样生丝织出来的绸缎，呈现白色发黄，绝无可能呈现七彩纷呈的品相。
　　唯一的解释，就是织工手艺极高，已经到了化腐朽为神奇的地步。
　　如今的维扬郡中，什么最宝贵？人才！
　　高明的织工，是各家工坊争抢，甚至求之不得的人才。
　　更加进一步，眼前局势下，还敢出来做事，不怕送命的织工大师，更是有价无市的物价珍宝。
　　薛娘子没来得及细问，就被其他热情的东家挤到一边。
　　“这位大师如何称呼？”
　　“呃，小方！”
　　方斗刚说了一句，就被马屁如潮淹没。
　　“小方大师，您这手织工，简直神了！”
　　“我见过的师傅，无人能与您相比！”
　　更有赤裸裸的，直接就开出价码招揽，“小方大师，我愿以每年五千两，聘请你在我家工坊做事，平时指点即可、无需动手！”
　　“去你的，五千两，太不把大师当人了，我翻倍！”
　　“我翻三倍！”
　　“我翻……”
　　一众人吵得急赤白脸，甚至撩起袖口，恨不得拳脚相向。
　　“静一静！”
　　薛娘子的女儿，站出来大叫，“这是我家的工坊，你们都出去！”
　　她跟着娘亲操持家业，养成了泼辣性子，竟是不管不顾，将各家的东家往外赶。
　　“哎哎哎，小方大师，你考虑下，改日我上门拜访！”
　　片刻过后，众人走个精光，只剩下母女二人。
　　薛娘子早已将丝绸卷起，视若珍宝捧在手上，走到方斗面前。
　　“小方，这些丝绸，真是出自你手！”
　　方斗挠了挠头，“许久没干，有些生疏了，没浪费生丝吧！”
　　薛娘子欢喜还来不及，怎么会责备方斗，“你有这么大的本事，怎么不早说呢？”
　　早知有方斗这尊宝贝，薛娘子还用得典当家私，从外地请人。
　　这趟她和女儿回来，求助无门，就是打算孤注一掷，变卖部分家私渡过难关。
　　天无绝人之路，没想到，出了方斗这档子事儿。
　　“东家，这丝绸可还入眼？”
　　方斗织锦的手法，可是从‘天衣无风’‘嫁衣剑法’化用而来，可谓是牛刀小试。
　　“简直是上品！”
　　薛娘子喜不自胜，问方斗，“这般品相的绸缎，你还能织的出来！”
　　“完全可以！”
　　方斗斩钉截铁，在他看来，织锦也是修行，正要以丝线穿梭的轨迹，悟透‘嫁衣剑法’‘裁云剑法’的奥秘。
　　别说是织锦，包括绣工、裁缝，方斗统统要趁机学习。
　　对你们来说，这只是生意，对我来说，这可是修行啊！
　　“东家，库里的生丝，有多少算多少，统统包在我身上！”
　　薛家小娘子喜不自胜，“太好了，这下咱家的工坊，可要发大财了！”
　　“千万不能招摇，其他工坊都不开业，唯独咱家有小方大师，若要引起某些人红眼，小心招惹祸事！”
　　眼下行业各家歇业关门，唯独薛家工坊能开张，足以引发众人嫉妒。
　　方斗突然提议，“东家，我年轻能干，仓库里的生丝，很快就能织完，闲着也是闲着，其他工坊的生意，可以接过来一部分！”
　　薛娘子听了，恍然大悟，“有道理！”
　　一人独自发财，容易引起众怒，但若是带着大家一起发财，还能交到朋友。
　　方斗的建议，就是替其他工坊加工，收取加工费，这样赚到钱，也能分担一部分压力。
　　“好，小方你真是聪明！”
　　方斗也不会承认，他这是想多要联手的机会。
　　接下来，沉寂的工坊，开始恢复了生机。
　　一担担生丝，运到工坊中，经由方斗双手，织造成绚烂的丝绸。
　　“我这门裁缝剑法，已经见到雏形了！”
　　一日，方斗在织机间醒来，心头忽有感悟。
　　这些日子，他埋头织锦，见过的生丝不下亿万，编制绸缎过程中，变化的轨迹何止亿万。
　　这些轨迹积累下来，化作飞剑技艺的养分。
　　一日日做工也是修行，方斗积累越发深厚。
　　“小方大师！”
　　“已经织完了，将丝绸带走！”
　　其他工坊派来的伙计，小心翼翼上前，搬运丝绸卷。
　　方斗松了口气，取来针线，开始练习绣工，此乃忙里偷闲。
　　运河旁的工坊，在方斗一力推动下，渐渐恢复了生机。
　　方斗有改进的织机，再加上以剑法织锦，一人顶得上百位大师，出产顶级丝绸的速度，堪称神速。
　　原本凋零的行业，短暂迎来小春天。
　　“我的这番谋划，应该迎来时机了！”
　　方斗一边穿针引线，心头急速思索。
　　若是有人在旁，见到方斗运针手法，绝对不敢相信眼睛。
　　在方斗指掌间，一根纤细银针，仿佛灵活的精灵，上下翻飞，轨迹玄妙，带动丝线绣出的图像，如羚羊挂角、无迹可寻。
　　一只蚊子，扇动翅膀飞到附近，银针一闪，将其撞得粉碎。
　　方斗视若罔闻，继续运针。
　　一针一线，动静之下，便是整个世界，无数穿梭的轨迹，便能分化出万千迹象，由此悟出的剑道，便是繁花似锦的‘嫁衣飞剑’。
　　能斩断‘嫁衣飞剑’的‘裁云飞剑’，论级别，足以与之并驾齐驱。
　　唯有仙娥留下的‘天衣无缝’，才能将二者结合，成就一门全新的裁缝飞剑。
　　他故意在工坊扬名，真是要以织绣大师的身份出道，啊呸，是引起幕后黑手的注意。
　　妖怪要来掳人，方斗正要趁机混入其中，打探内情。
　　“嗯，快了！”
　　某个无人觉察的角落，两个黑影低声交谈。
　　“查到了吗？”
　　“嗯，我放出一只灵虱，附在伙计身上，进入工坊，见到那个大师了！”
　　“不错，能以普通生丝，织出五彩斑斓的极品丝绸，这般人才，正是大王需要的！”
　　“既然确定目标，咱们尽快下手，将他捉回妖界！”
　　“切记，是请，不是捉，下手轻些，别一不小心弄死了。活着的大师有大用，死了就是一顿饭，排不上用场！”
　　“明白，一定般的妥妥当当！”

第四百一十九章 读书人
　　维扬郡，郡治所在，太守府内。
　　幕僚闻先生，打发了几个上门拜访的盐商，正要回书房读几页书。
　　这时候，门房急忙来报，“有客人来访，是读书人！”
　　众所周知，太守最敬重读书人，其他富商乡绅来访，能推则推，唯独是读书人上门，就算自己脱不开身，也要让幕友代为接见。
　　眼下太守正忙，自然是闻先生出面相迎
　　“是什么样的读书人？”
　　郡治所在，太守府更是森严之地，一般读书人绝不敢轻易上门。
　　门房回忆片刻，回道，“是个年轻的士子，气度不凡！”
　　闻先生心里有数了，门房成天迎来送往，阅人无数，连他都赞一句气度不凡，来人必定是有神通在身的名教中人。
　　片刻过后，来人被请到会客厅。
　　闻先生一见之下，赞不绝口，果然是读书种子。
　　眼前的青年士子，生得一张方正的国字脸，俨然是读书人中一品的相貌，举手投足文气充沛，双目更是湛然有光。
　　“在下丹阳士子，袁养正，拜见这位教友。”
　　闻先生突然一惊，发现眼前的袁养正，俨然是登堂入室的儒生。
　　这么年轻的儒生，可不多见呐！
　　便是文脉汇聚的维扬郡，能与之媲美的任务，也觉不超过一掌之数。
　　闻先生，目光停在袁养正腰间，挂着一根枣红木戒尺，上面沾着斑斑点点的血迹。
　　“碧血丹心！”
　　他更是惊骇，突然想到一个可能，当即问道。
　　“袁教友，你从丹阳来，和桑村学派可有关系！”
　　袁养正，正是方斗所化，也是他认识到当前环境，以读书人身份行走，应该少些麻烦。
　　于是乎，方斗一边在沿河工坊织锦，另一边化身‘袁养正’，来太守府登门拜访，寻求机会。
　　为此，他特地露出枣木戒尺，连带着警醒红线。
　　有这两样宝物在，再加上方斗的名教造诣，冒充名教弟子绰绰有余。
　　听得闻先生发问，方斗目光凝聚，微微露出悲伤，“家师和桑夫子，也是讨论经学的交情，只可惜十年前，桑夫子舍身成仁，就就此去了！”
　　他说到这里，捞起腰间木尺，“这块枣木戒尺，还是桑夫子赠予我这个晚辈的！”
　　闻先生刚才匆匆扫过，如今见到方斗亮出戒尺，得以仔细看过，确认这戒尺，正是桑夫子爱不释手、贴身携带之物。
　　至此，他对方斗的身份深信不疑。
　　名教弟子的身份，可没那么容易冒充，首先是学问，其次是来历，这两点方斗都能给出解释。
　　“袁教友，来我维扬郡，是求学，还是访友？”
　　名教子弟，一向有‘读万卷书不如行万里路’的说法，穷则闭门读书、富则在外游学。
　　但是，游学太花钱，这时候就要靠着名教的教友们周济。
　　维扬郡中，名教魁首，俨然是太守大人，每年他都要接济过往的读书人，赠予盘缠。
　　闻先生如此发问，便是询问方斗，是否需要接济！
　　方斗听了，缓缓摇头，直接说道，“闻先生，听闻您是太守最器重的幕友，应当知道近些年来，维扬郡人口大量失踪的消息！”
　　闻先生听了，笑容缓缓消失，“袁教友，您是为了此事而来！”
　　方斗点了点头，“没错，我游学经过维扬郡，见到家家户户闭门，百姓们谈妖色变，一番打听便知道，原来光天化日，妖怪竟猖獗到这个地步！”
　　他愤然起身，“闻先生，我听闻太守励精图治，怎么在他治下，竟是妖怪横行、名不聊生的局面！”
　　“如此世道，还是我国朝天下吗？”
　　方斗这般大声呵斥，闻先生却安静听着，也没有开口制止。
　　这就是名教士子的风范，遇见世间不平、官员失德，不惧生死当面呵斥，死也要捍卫浩然正气。
　　许久，闻先生才开口，“袁教友，太守身为一郡父母官，自有他的计较，不方便和你分说。”
　　“妖怪横行，恰如黑夜，纵然压抑绝望，也将迎来黎明破晓，光明重现人间的时刻！”
　　说罢，这位儒生境界的幕僚，再没有其他解释，换人过来。
　　下人捧着钱袋、干净的新衣等，都是赠送给方斗的。
　　方斗满脸通红，一副劝诫无门的憋屈模样，顿足叫道，“好，既然你们不管，这维扬郡的龙潭虎穴，我自己闯一闯！”
　　说罢，他起身出门，在太守府门口，仰天大笑三声。
　　“不过如此！”
　　太守府内，闻先生叹了口气，可惜了。
　　数日过后，闻先生才见到太守，向他说出这位年轻士子的事情。
　　“丹阳士子？奇了，丹阳郡自桑村学派后，还有这样的奇才！”
　　太守是个极具个人魅力的中年大叔，长须飘飘，垂在胸前，一看就是经常修剪保养。
　　这年头，胡须是男子的第二张脸，马虎不得。
　　他听到‘袁养正’的举止，摇摇头，“初出茅庐，年轻气盛，纵然有儒生境界，也只能坏事，不能成事！”
　　闻先生却不同，他极为惜才，见方斗二十岁就已成就儒生，将来必然能成为名教的栋梁之才。
　　“可惜了！”
　　太守端起茶碗，正要饮用，闻言笑道，“闻先生，你该知道，维扬郡的形势太过复杂！”
　　“运河关系重大，万万不能有所闪失！”
　　“咱们当务之急，是要稳住河里的那头恶蛟，至于盘踞妖界的妖王，只能先放一边！”
　　闻先生叹道，“只可惜，那些被掳走的百姓了！”
　　“运河不稳，殃及天下，相比起来，本郡这些百姓，暂且让他们受苦吧！”
　　太守眼中，浮现一丝怜悯，但随即消失不见。
　　郡治之外，方斗边走边想，维扬郡太守这边，也不是一无所得。
　　至少，从闻先生口中得知，妖界掳走百姓的事情，太守府心知肚明，却不想插手。
　　那么，对方在担心什么？
　　“莫非是前任妖王？”
　　方斗耳边响起滔滔河水，看来此身要往运河走一趟。
　　那可是蛟龙啊，传说中的神话生物，真龙不出世的年代，足以睥睨天下万妖。
　　更何况，此妖盘踞运河，掐住了来往运输的命脉，相比之下，宅在妖界的女妖王，反而威胁更小。

第四百二十章 如愿被捉
　　袁养正这幅化身，沿着运河行走，寻找蛟龙踪迹。
　　另一边，工坊这边，方斗沉浸在织锦当中，飞剑造诣越发精深。
　　小方大师的名头，已经随着七彩锦缎，远扬各处。
　　原本沿河工坊歇业，许久没有丝绸注入市场，民间正处于极度缺货的状态。
　　一下子，涌入这么多极品丝绸，带出的效果堪称爆炸。
　　‘小方大师’，短短数日便已成名，传遍维扬郡。
　　别说是民间，就算是妖界，也开始知道了。
　　藏在暗处的妖怪，再也坐不住了，身为执行者，他们肯定是想筹谋再三，稳妥行事。
　　但上头传来命令，无比要将小方大师掳走，带入妖界。
　　这可是妖王传达的命令，若敢拖延，小心性命不保。
　　近些日子，工坊附近，总有黑影窜过，连带着旁边运河，也有东西破浪而出，落下溅起水花的动静。
　　方斗耳聪目明，哪里不明白，这是对方在暗中窥探。
　　“瞧这趋势，快上门动手了！”
　　这天夜里，方斗召出米斗虚影，将周身法力修为，尽数打包，一股脑塞入其中。
　　片刻过后，方斗彻底变成凡人，半点本事都没有。
　　如此伪装，是混入妖界的前提。
　　这么多妖怪，不可能都是傻子，必然有个别精明之辈，若是被他们查探出方斗的修行者身份，那可糟了！
　　“嗯，相貌也要改变，毕竟上次荒村，留了个活口！”
　　方斗对脸上一抹，骨骼肌肉扭曲，眨眼变成陌生的模样。
　　充分准备之后，方斗卧倒在床上，心中默数，等待妖怪来临。
　　夜间静悄悄的，几个黑影在月光下，飞跨掠过地面，藏在墙角边游走，很快便潜入工坊内。
　　方斗今非昔比，晚上无需巡夜，房间也换成条件更好的单间。
　　“仔细了，那边才是小方大师的房间，不要弄错了，免得惊动其他人！”
　　妖怪们这次是来捉人，不想弄出太大动静。
　　先前，他们大张旗鼓捉织工绣工，已经弄搞得人心惶惶，以至于再无人出现，搞得上头都很恼火。
　　好不容易，再出现个小方大师，才有了将功补过的机会。
　　这次，若是再弄出太大动静，可真要受重罚了。
　　“轻点轻点！”
　　带头的猫妖抬起爪子，毛茸茸的爪子上，藏着粉嫩的肉球，“看到没有，轻轻走，不出声！”
　　一群妖怪贼兮兮，潜到方斗房间外，靠着窗户往里看，大致见到躺着一个人影。
　　“没错了！”
　　一个妖怪上前，张口吐出绿色烟雾，这是他天生的毒气，能让人陷入昏睡，失效前再大动静也弄不醒。
　　绿色烟雾，通过窗户钻入房内，片刻过后，响起普通一声。
　　嗖，又一个妖怪现出本体，竟是个老鼠，沿着墙洞钻进房内，从里面打开门，兴奋叫道，“成了，就是小方大师！”
　　至于长相，人类在妖怪眼中一个鼻子两只眼睛，都差不多。
　　“快带走！”
　　带头的猫妖，从口中吐出一个袋子，朝着方斗头顶罩落，片刻过后，缩小成巴掌大。
　　“将军给的法宝，果然管用！”
　　猫妖小心翼翼，将口袋拴在脖颈下，朝身后一招手，“撤！”
　　走时如风卷残云，一群妖怪撒丫子就跑。
　　到了个第二天，薛娘子和女儿敲门，发现无人回应，才发现方斗失踪的小事，再看行礼包裹都在。
　　于是乎，小方大师离奇失踪，又成了当地的怪奇传说之一。
　　沿河工坊的东家们，哀叹不已，天妒英才了，方斗在时，他出品的七彩丝绸是一块大肥肉，各家都吃得满嘴流油。
　　他这一去，这笔大好生意就此作罢。
　　可惜，可叹呐！
　　方斗这边，被困在法宝布袋中，感觉很是新奇。
　　这件困人的法宝，里面虽然空间狭小，却并不憋闷，好似有通风的气孔，倒也无需担心憋死。
　　看来，这帮妖怪抓人，已经是熟门熟路，经验丰富。
　　将他掳走的这群妖怪，虽然实力不强，但个个动作娴熟，显然是穿堂过户的行家里手，显然是家猫家犬一流成精。
　　“跟你们说，人类没一个好东西！”
　　归途路上，猫妖和一帮小弟，谈起了往事。
　　“到了春天，我想要讨个丰腴的母猫作伴，不过是下手重了些，结果一帮人对我喊打喊杀，最后还把我阉了！”
　　说到伤心处，这名猫中硬汉，也忍不住鞠一把泪，“太欺负喵了，老子气不过，成了妖怪之后，索性跟着大王干！”
　　说到这里，他拍拍脖子上挂着的布袋，“人类把我们猫狗，当成货物贩来卖去，我如今也把他们拐走，献给大王！”
　　“猫先锋威武，听说你和猞猁将军，是远方亲戚，这是真的吗？”
　　一个人立而起的野狗，耷拉着舌头，满脸兴奋问道。
　　猫妖的三撇胡须，得意翘了几下，“嘿嘿，你们这些小崽子，套我话不是？”
　　几个小妖怪，匆忙掏出一壶酒，递给猫妖，“猫先锋，这可是好酒，用了你最喜欢的猫薄荷！”
　　猫妖嗅到香气，迷醉得双眼都快眯起来，“好好好，太好了！”
　　他正要接过酒，突然一个激灵，“不行不行，办正事要紧，咱们先把人带回去，交完差再喝酒，现在不行！”
　　“至于猞猁将军那边，若有机会，我会帮你们请功！”
　　敲他这幅得意模样，有几个小野猫，心中不忿，暗想，人家是猞猁，你不过是家猫，哪来的亲戚关系，说不得是你自己往脸上贴金，硬是往人家身上靠。
　　猫妖不知道手下腹诽，他为了这次任务，可谓是提醒吊胆，睡觉都搂着布袋入睡。
　　妖怪们离开运河工坊后，便来到野外约定的地点。
　　“喵呜！”
　　猫妖发出约定信号，空气开始浮现涟漪，妖界入口打开了。
　　“小的们，跟我一起进去！”
　　他们这只小分队，隶属于猞猁将军手下，擅长潜入捉人，专门为妖王捉来织工绣工等有用的人才。
　　“咱们现在就去找猞猁将军报功！”
　　猫妖兴冲冲，带着布袋去找猞猁将军。
　　“什么？”
　　等待他的，却是一个不妙的消息，猞猁将军重伤，无暇接见下属，让他先把人交给蜘蛛长老。

第四百二十一章 打工人
　　方斗被两个妖怪押着，一路行走在妖界中。
　　一路走来，他观察到，维扬郡的妖界，俨然是完整的洞天，而非半成品的小洞天。
　　“这维扬郡的妖王，好生厉害！”
　　不管是前任妖王雄蛟，还是现任女妖王，能维持这么大的洞天，显然不是泛泛之辈。
　　方斗还奇怪，外面少见妖怪，没想到都躲在妖界中。
　　“羊小五，又从外面抓人回来了？”
　　不时有妖怪，从草丛、地洞钻出来，朝着两个妖怪打招呼。
　　“我偷了几瓶好酒，待会儿咱们喝一顿！”
　　两个妖怪一一招呼了，驱赶方斗朝向目的地。
　　目的地，是一处枯树林，半点绿意没有，充满死寂气息。
　　远远望去，树林山空笼罩一层云雾，走近了看，树枝间包裹缠绕数不清的白丝。
　　走进时，一阵森寒扑面而来，令人接连冷战。
　　“蜘蛛长老，我们带人来了！”
　　片刻后，从树林深处，嗖嗖飞来一根绳索，缠在方斗身上，将他拉进去。
　　两个妖怪眼前一花，听到锯子般刺耳的怪叫声，“人收下了，你们滚吧！”
　　“走！”
　　这鬼地方，纵然是两个跑腿的小妖怪，也一刻不想多待，闻言连忙转身离开。
　　树林深处，一头小山般的蜘蛛，全身黑漆漆的甲壳，泛着幽绿光芒。
　　八根粗壮的蜘蛛腿，上面的绒毛如同短枪，往地上轻轻一戳，就是脸盆大的破洞。
　　“呼呼呼！”
　　方斗身上缠满白丝，正在思索自身的处境。
　　眼前的蜘蛛妖怪，体型大如小山，吐出的蛛丝比钢丝更韧，复眼大如磨盘，看得人心里发毛。
　　从刚才抓到树林中，方斗就注意到，这里俨然是一处巨大的工坊。
　　树林深处，并非死寂一片，除了蜘蛛妖外，还有不少人存在。
　　只不过，这些人如行尸走肉，表情麻木，不断重复手头动作。
　　方斗注意到，这些人在……织锦。
　　“你就是，最近声名大噪的织工大师？”
　　啪嗒，一卷丝绸掉落眼前，闪烁七彩光芒。
　　方斗认出，这正是自己在沿河工坊，亲手制造的丝绸。
　　蜘蛛妖这一开口，扑面而来的热浪，夹杂着令人作呕的腥气，熏得方斗差点翻个跟头。
　　“没错！”
　　方斗指着地上丝绸，反问道，“你们抓我过来，就是为了这个？”
　　“聪明，冷静，你这样的凡人真不多见！”
　　蜘蛛妖微微点头，葡萄般的复眼转动，一大半都落在方斗身上。
　　“听好了，这里是妖界，想要活着，就必须有用！”
　　蜘蛛妖抬起一根蜘蛛脚，戳穿地上的丝绸，溅起几颗土屑。
　　“从现在开始，你留在这里，听我的命令，为大王织锦。”
　　“只有干活，才有饮水和粮食，否则……”
　　蜘蛛妖说到这里，头顶一根丝绳绷紧，黑影闪烁，掉下一个人影。
　　这是个双手老茧的中年妇人，落地时连连求饶，“妖怪大爷饶命！”
　　“这个月，你偷工减料，办事不利，留你不得了！”
　　蜘蛛妖语气冷酷，突然张口，露出两派锯齿，下一刻喷出大片白浆。
　　白浆落下，化作迎风弱柳般的丝线，将中年妇包裹成粽子一般。
　　中年妇人包裹成的丝茧，呈现纺锤形，倒吊在半空，被风掠过微微摇晃。
　　“瞧好了！”
　　这句话，蜘蛛妖俨然是朝方斗说得。
　　话音未落，一道黑影从口中弹出，扎入白色丝茧中。
　　仔细一看，黑影是蜘蛛妖的口器，尖锐无比，入肉无声。
　　半点惨叫也无，只有咕噜咕噜，大口喝粥的吞咽声。
　　鼓鼓的丝茧，以肉眼可见的速度瘪下去。
　　片刻过后，蜘蛛妖缩回口器，发出依旧未尽的叹息声，复眼看向方斗。
　　“见到了？”
　　一旁的丝线松开，中年妇人再度出现时，只剩下一张人皮，裹着森森白骨。
　　就在刚才，这头蜘蛛妖，已经将她全身血肉内脏，全部吮吸干净，半点不剩。
　　“妖怪大人饶命！”
　　方斗装作一副害怕模样，吓得全身发抖，双腿都在筛糠。
　　“去干活！”
　　蜘蛛妖点了点头，转身爬入树林深处。
　　这片树林，天山地下都是丝线，俨然是天罗地网，被罗织成蜘蛛妖的主场。
　　其他人闯进去，插翅难飞，但蜘蛛妖却能神出鬼没。
　　“呃！”
　　方斗站在工位上，身旁就是掳来的织工、绣工，一个个表情麻木，只顾着干活。
　　想必刚才的下马威，每个人来时都见过，早就被吓得魂不守舍。
　　“小伙子，来帮忙！”
　　一个白发苍苍的老者，正踮脚够树上的丝茧，见到方斗刚来，远远招呼着。
　　方斗心中好奇，便上前帮手，二人合力，将丝茧从树上摘下。
　　“这是？”
　　丝茧落地，方斗猛地发现，里面同样藏着一副尸骸。
　　“先干活吧，我满满向你解释！”
　　方斗和老者各抬着丝茧一头，抬到旁边石桌上放好。
　　“会织工吗？”
　　方斗点头，“会！”
　　老者点了点头，“和我一起，将丝线拆开，懂吗？”
　　原来是缫丝。
　　方斗这段时间，织锦锻炼，早已练得耳目精微，动作灵活。
　　呼呼呼，一根根纤细丝线，在方斗指缝中倾泻，被他缠在木梭上。
　　“小伙子，你这个动作有点问题！”
　　老者动作比方斗更自然，速度更快，还有闲暇提点方斗。
　　方斗起初不以为然，但偶然心中一动，照样做了，手头动作更加流畅起来。
　　“老人家，还问请教？”
　　方斗肃然起敬，眼前老人，必然是织绣业中有名的大师。
　　“哎，大家被妖怪捉了，如今朝不保夕，外面那些虚名，都不必提了！”
　　老者正好缺人手，带着方斗，开始熟悉这里的工作。
　　原来，这片树林是蜘蛛妖的巢穴，除他之外，还有外界掳来的人口，都藏在这里。
　　人数最多的是‘菜人’，乃是蜘蛛妖的储备食粮，用来吃了补充体力的。
　　剩下的，就是老者和方斗这样的技术工种，负责从搬运丝茧、抽离丝线，最终织成大片丝绸。
　　蜘蛛妖手段酷烈，为防止偷懒，保留节目就是，当着新人面前虐杀旧人，用来震慑。
　　像刚才被吃的中年妇女，就是最近手脚慢了，被特意挑选出来。
　　“末尾淘汰呀！”
　　方斗啧啧称奇，妖怪当中，也有人才。

第四百二十二章 妖王
　　蜘蛛妖沿着丝线，凌空滑过，快得如同全速前进的动车组。
　　一阵烟雾中，蜘蛛妖小山般身躯，渐渐缩小，最终化作人形轮廓。
　　“嘿嘿！”
　　丑恶狰狞的蜘蛛妖消失无踪，取而代之，是一尊妖媚的男子，身穿紧身黑衣，嘴唇和指甲都是墨绿色。
　　蜘蛛妖离开森林后，脚步不停，来到妖王的宫殿。
　　最近妖界当中，出了一件大事儿，震惊四方。
　　这次妖王召集众心腹，便是为了商讨此事。
　　原来，前不久，有位民间法师，杀入妖界救人，接连杀了豹将军和野猪将军，连救援的猞猁将军都重伤了。
　　事情发生后，整个妖界哗然一片。
　　维扬郡中，已经多少年头，没有这么嚣张的修行者了。
　　前任的雄蛟妖王在时，经常率领妖族大军，围猎各城镇乡村，将人类当成猎物捕食。
　　现任妖王更是不得了，将三十六将军收拾得服服帖帖，杀得外界人类无计可施。
　　“也不知道，究竟是什么来历？”
　　蜘蛛妖走到宫殿门口，就听到守门的两个妖媚的女妖，甜腻的嗓子高高叫出声，“蜘蛛长老来了！”
　　“快请！”
　　通报过后，女妖王的声音远远传出，回荡在大殿四周，显得极有威严。
　　蜘蛛妖扭着身子走进宫殿，远远望着宫殿尽头，一名女子裹着皮草，蜷缩在宝座上，身旁侍立两位俏生生的侍女。
　　大殿两旁，一个个奇形怪状的妖怪将军，或坐或卧，有的抓着人腿在啃，有的则是喝着一缸鲜血。
　　“八足郎君，参见大王！”
　　蜘蛛妖款款下拜，耳边听到几声不屑的声音，“娘娘腔！”
　　他妩媚笑了，眼线翘起，你们这是嫉妒。
　　最近，妖王将一桩大事，托付给蜘蛛妖，并倾注大量资源。
　　三十六位将军，却成了打下手的，整日奔波各地，为他抓人。
　　尤其是，这次豹将军、野猪将军被杀，引子就是为了捉人。
　　将军们兔死狐悲，一枪怨气无处发泄，全都转嫁到蜘蛛妖身上。
　　尤其是，在众多妖怪看来，蜘蛛妖是幸进小人，没有半点战功，本事也稀疏平常，一朝讨得妖王欢心，便小人得志、令人厌恶。
　　一头壮硕的虎妖，抖动胸口两块肌肉，心头郁闷，“早知道妖王喜欢这样的娘娘腔，老子化身时就不选这款的！”
　　“蜘蛛长老请坐！”
　　蜘蛛妖选了个远离众妖的位置坐下，往侧旁一看，见到了猞猁将军。
　　三十六位将军中，猞猁将军是罕见的雌性妖怪，此刻神情萎靡，显然还没从重伤缓过来。
　　“都到齐了！”
　　女妖王缓缓开口，“叫大家过来，是为了前些日子，豹将军和野猪将军被杀的事情！”
　　她朝猞猁将军点点头，“猞猁将军，你来说说！”
　　猞猁将军愤然起身，将亲身经历，详细说了一遍。
　　“那贼人，太厉害了，貌似是……剑仙！”
　　最后两个字落地有声，接着响起石桌倾倒，尖叫失声的动静。
　　一头狼妖起身，半只耳朵豁口了，头顶残留巨大伤疤，此刻眼皮直跳，高大身躯微微发抖。
　　“剑仙？蜀中剑仙？”
　　其他将军们，也都吓得不行，那帮子杀才怎么来了维扬郡？
　　蜀中距离维扬，也不近呐，来这里做什么？
　　一头黄皮狐狸捋着胡子，若有所思道，“维扬郡，乃是名教掌控，怎么允许蜀中剑仙进入？”
　　宝座上的女妖王，突然开口，“一个区区蜀中剑仙，就将你们吓成这样，都给我坐下！”
　　这时候，众多妖怪将军，才醒觉到失态，纷纷收拾好，重新坐回原地。
　　猞猁将军，搜刮记忆，回想起的细节越来越多。
　　“大王，那民间法师，好像不是蜀中剑仙？”
　　“嗯！说！”
　　“听闻蜀中剑仙，平生不修其他，只一口飞剑，上劈云月、下斩黄泉。”
　　“可那术士，除了飞剑外，还有其他各种杂学，都挺厉害的！”
　　猞猁将军面露惭愧，朝妖王跪下，“是我无能，敌不过他！”
　　宝座上的妖王，突然说道，“他当然不是蜀中剑仙，若真是法师境界的蜀中剑仙，你岂能逃出性命？”
　　妖王朝左首边，一个背带双壳的妖将开口，“听闻你手中，有一口幻蜃珠，借本王用用！”
　　妖将笑道，“大王想用，拿去便是！”
　　片刻过后，幻蜃珠落到猞猁将军手中。
　　这口碗口大的珠子，盘旋一团云雾，如同呵气凝结，顺着圆珠表面游走不定。
　　“闭上双眼，回忆那人模样！”
　　猞猁将军闭上双眼，双掌紧握幻蜃珠，从眉心钻出一道光，在空中翻滚蠕动。
　　光芒缓缓成型，最终化作一人的模样。
　　尽管还有些模糊，但见过他的人，必然能认出，是方斗。
　　“咦！”
　　“咦！”
　　大殿当中，传出两声不同的惊呼声。
　　第一声，来自淡定自若的女妖王。
　　这位美艳不可方物的妖王，美目盯着方斗，若有所思，口中念叨，“宁采臣？”
　　下方的猞猁将军，闻言惊喜抬头，“妖王认得他？此人原来叫宁采臣！”
　　“好个宁采臣！”
　　一头暴躁的猪妖，踢翻石桌，“大王你下令，我去杀了他，带回来给大家加菜！”
　　女妖王的思绪，飞到那个雨夜，有趣啊，昭日仙君的庇护之人！
　　随即，她转身身旁，落在一个侍女身上。
　　侍女虽然年幼，容颜同样绝色，但是在女妖王身边，像是姣姣明月旁的星辰，衬托得黯淡无光。
　　“你也认识他？”
　　侍女，正是从丹阳郡逃走的小狐狸，她来维扬郡加入妖界，由于资质出众，成了妖王身旁的侍女。
　　听到妖王发问，小狐狸压制心中震惊，老老实实回答。
　　“我先前杀人时，被他中途打断，还斩断我一根尾巴！”
　　“大王，此人能抵挡我魅惑之术，而且飞剑厉害，只是当年他也才区区术士而已。”
　　对妖怪来说，十年时间短的很。
　　妖王含笑点头，“这个人很有趣，你们给我留意些，一旦发现行踪立刻告知我，切记，不可擅自行动。”
　　说到这里，她冷笑着抬手，“谁要是不听，小心自己的小命！”
　　下方的妖将们，个个胆战心惊，齐声高呼“不敢”！

第四百二十三章 潜心钻研
　　方斗还不知道，妖王已然识破他的身份，幸亏进入妖界前，利用轻影钱改头换面。
　　蜘蛛妖见到幻蜃珠化出的模样，倒也没和方斗联系到一起，免去了暴露的危险。
　　此时此刻，方斗正在蜘蛛妖的囚笼中，勤勤恳恳当个打工人。
　　“小方，快过来，这里的丝线需要捋顺！”
　　“小方，这块需要收头，你来负责一下！”
　　方斗遇到的老者，竟是位织工大师，听周围人所说，他的大名远扬天下。
　　此老的手艺，堪称样样皆精，从缫丝、纺织再到绣工，无一不通。
　　方斗帮了回手，就被他青睐有加，喝令跟着打下手。
　　帮了几回手，方斗便服了，这老者的本事极为高明。
　　“技进乎道，艺通乎神！”
　　这八个字，讲的是一门技艺，若是修行到极致，便能和天地之道互通。
　　神箭手百发百中，以为是天下无双的绝迹，但遇到了卖油翁，才知道什么才是“技近乎道”？
　　方斗先前以织锦手法，参悟飞剑技艺，心中便有了大致猜测。
　　此刻跟着老者打下手，见他一举一动，若是以飞剑之术看来，俨然是登峰造极的剑仙技巧。
　　“果然如此，世间百艺，若是臻至极致，都是殊途同归，汇通大道！”
　　于是，方斗的心态变了，开始跟着老头身后，踏踏实实学习。
　　他为了混入妖界，故意封住法力境界，只剩下凡人的层次。
　　此举有些危险，但也是极大机遇。
　　“小方，还愣着干什么？”
　　老者又在招呼方斗，指向旁边一位老妇人。
　　老妇人捂着手掌，额头冷汗淋漓，指缝中不断渗出殷红的血滴。
　　原来，刚才老妇人一个不留意，被剪刀划伤手掌，伤口外翻，血液不断涌出。
　　“这伤势，怕是许久干不了活！”
　　旁边有人窃窃私语，显然不看好老妇人。
　　老妇人面涂死灰，可想而知，等蜘蛛妖回归，必然会沦为食粮。
　　“别担心，老姐姐，这孩子帮你干活！”
　　老者将方斗推到前方，迎接众人的目光。
　　方斗有些尴尬，但还是挺起胸膛。
　　老妇人泪眼婆娑，抬头看了眼方斗，失望摇头，“别害人家了，我年纪一大把，死就死吧！”
　　“老姐姐，别丧气，我这不是给你想办法！”
　　老者将方斗拉到身边，低声对他说，“这位金针婆婆，一手绣工巧夺天工，你帮她干活，还能学东西，赚大了！”
　　方斗苦笑，“老爷子，我帮她干活，自己这份怎么办？”
　　“别担心，新人刚来，任务不多，你少睡几晚，一定可行！”
　　不等方斗分辨，老者就代替方斗做主了。
　　片刻过后，方斗站在老妇人身旁，身前是一堆丝绸。
　　“大娘，你开口吧，我需要干什么？”
　　石台上装着针线的簸箕，各种工具齐全。
　　老妇人心如死水，想着手掌受伤，任务难以完成，必将被蜘蛛妖吃掉，借此威吓众人。
　　想起先前见了无数遍，一个大活人被活生生吸干的场面，老人家便不寒而栗。
　　“大娘……”
　　方斗提高声调，提醒老妇人。
　　老妇人目光落到方斗身上，若是个纤细的女子，还能调教一二，可男子么……
　　“你在丝绸表面，绣上……”
　　老妇人交代完任务，也不详细解释，任凭方斗折腾。
　　她这是破罐子破摔，明知难以完成，索性眼一闭，不去管了。
　　方斗不停拿出粗细不一的钩针、细针等，连同剪刀等工具，然后是绣上的图案。
　　老妇人在一旁，越想越是平静，对死亡渐渐看来了，表情平淡。
　　“大娘，你看看，怎么样？”
　　方斗将一个做好的作品，递给老妇人查看。
　　老妇人本已不抱希望，目光一扫，全身如遭雷击。
　　下一刻，她激动抓着方斗袖口，“这是你做的！”
　　方斗矜持点头，“没错！”
　　“……真不怎么样！”
　　方斗脸上的微笑，瞬间垮下来。
　　老妇人望着方斗的作品，不停挑刺，“你这是，把锈针当锥子使呐？”
　　“啧啧！”
　　“针路不是这么走的！”
　　口头上埋怨，但老妇人的神色，却变得越发精神。
　　很显然，她看出方斗的资质，认为调教一番，说不定真能完成任务。
　　“看好了！”
　　老妇人用完好的左手，拈着细针，缓缓穿插起来。
　　方斗目光一凝，又是高手！
　　随着老妇人一针一线，在丝绸上跳跃，令方斗大开眼界。
　　无怪乎，刚才说方斗使针像锥子。
　　这位金针婆婆，运针如飞，意境绵绵，让方斗看了沉浸其中。
　　许久之后，老妇人停了，显然年迈体力不济，再加上只剩单手，演练一番便停下。
　　“学到了几分？”
　　方斗琢磨片刻，回道，“七八分！”
　　“年轻人，不要说大话！”
　　片刻过后，老妇人脸皮微微发烫，还真不是大话。
　　方斗一板一眼，在丝绸上绣花，心头却震惊不已。
　　这丝绸上的花纹，好像是某种阵法的一小部分。
　　这群妖怪，究竟在做什么？
　　“小方啊，你小心些，这些丝线，可不是普通的蚕丝，而是蜘蛛妖吐出的丝线形成！”
　　老妇人生怕方斗大意，特地嘱托道，“你仔细看看，每根丝线内部，是否泛着血红色？”
　　方斗拈起一根丝线，对着光线细看，竟然还真有。
　　“此乃血玉蛛丝，相传乃是传说中的珍宝，这蜘蛛妖怪需要吃十人，才能吐出这么点丝线，不能浪费啊！”
　　血玉蛛丝，这可是足以比拟水火蚕丝的宝物啊！
　　方斗撩起袖口，干劲十足，有这个机会，还不趁机贪点儿。
　　老妇人负责的绣工这一块，绣上的各种图案，普通人看不出来。
　　但方斗是什么人，他将水火道袍都快吃透了，怎么看不出来？
　　蜘蛛妖抓来这么多织工绣工，根本目的，就是要炼制一件法衣，等级不在水火道袍之下。
　　外界失踪的其他人口，就是为了给蜘蛛妖补充体力，让他源源不断吐出蛛丝的。
　　真相终于揭晓，但方斗心头更加沉重，背后谜团越来越多了。
　　妖王是什么来头，为何要炼制这件法衣？
　　方斗念头流转，手上动作不满，运针如飞，绣出各种图案。

第四百二十四章 龙王传说
　　妖界当中，方斗过上了打工人的生活。
　　老妇人眼见方斗进步飞快，将精湛绣工倾囊相授。
　　方斗也不负所托，顺利完成了老妇人的当月份额，连带自己的那份也没落下。
　　金针婆婆，感谢方斗救命之恩同时，也对他的天赋赞不绝口。
　　接下来，方斗发现自己，成为到处救火的万金油了。
　　这片丝线不够了，拉他过去摘丝线、缫蛛丝；那边织工忙不过来，又把他拉过去。
　　这般充实的生活，方斗忙得连轴转。
　　奈何无法拒绝啊，若是方斗不帮忙，对方任务完不成，就要被蜘蛛妖吃了。
　　……
　　维扬郡，顺着运河两旁，方斗的化身‘袁养正’，风尘仆仆而来。
　　运河乃是沟通南北的大动脉，到了维扬郡后，更是成为天下水运的重要枢纽之地。
　　方斗眼前这截运河，比起晋陵郡时，无论宽度还是深度，都是判若云泥。
　　“如此，方才藏得下真人级别的雄蛟！”
　　没到运河边上，方斗还好奇，怎么一条河底，还能藏着体型庞大的恶蛟。
　　身临其境才知道，为何大江、大河得以并列，任选一段河道，宽度至少数千米。
　　站在河岸一头，根本看不到对岸，眼前白浪滔滔、水汽弥漫。
　　蛟龙藏身其中，根本难以寻找。
　　更何况，这头雄蛟已有真人境界，若掌握了大小如意的变化，藏身河底，更是无从查询。
　　“有些为难呢？”
　　方斗略微一想，就知道了，为何维扬太守对雄蛟如此忌惮？
　　恶蛟藏在河底，若是什么事而不干，专门和来往船只作对，略施小计，就能截断漕粮、物资。
　　一两日还好，正要断粮数月，非得天下大乱不可。
　　事情若是发生，首当其冲就是太守这父母官，丢乌纱是肯定的。
　　“爱惜羽毛！”
　　方斗越发厌恶维扬太守，其人就是传统的士大夫，君为重、民为轻，为了所谓大局，可以任意牺牲百姓。
　　再联想到维扬民间，以保甲制度约束乡民，面对成规模妖怪的捕杀，俨然是现成的畜栏。
　　方斗越想，越是觉得黑暗。
　　“蛟龙么？”
　　方斗脑海浮现，各种影视作品的真龙形象，传说当中，蛟龙和真龙想必，除了爪子少一只外，就是头上没角。
　　短短片刻，方斗已经脑补出，几十个蛟龙的形象。
　　传说中的神话生物，还真想亲眼见一面啊！
　　脚步飞快，方斗已然走进一处村庄。
　　这处村庄的模样，俨然是维扬郡最普通的一座，村口竖着石碑，上面写着各家各户、人口多少的情况。
　　方斗刚靠近村口，就听到一阵急促的锣声响起，村中青壮提着梭镖，将他拦在村外。
　　村里的保长甲长们，听闻有读书人经过，急忙外出迎接。
　　按照当地的规矩，不明来历的外人，想要进村必须接受盘查，但读书人除外！
　　方斗此刻的身份，正是‘袁养正’这个马甲，正儿八经的读书人。
　　“这位先生，请进村休息！”
　　保长客客气气，延请方斗到家中落座，并奉茶招待。
　　方斗此番进村，还是抱着打听消息的目的，几句话后，便装作无意提及。
　　“保长，运河边上，最近有什么奇怪的事情？”
　　保长想了想，“没什么怪事啊？”
　　这时候，旁边一位甲长，出声提醒，“保长，前些日子，隔壁村祭祀龙王，被一个野丫头打乱了！”
　　保长被提醒，一拍额头，“险些忘了，是有这个事儿！”
　　原来，维扬郡当地，有拜祭龙王的习俗。
　　这些年来，干旱严重，田地庄稼枯萎，老百姓以为龙王发怒，祭祀的频率越来越多。
　　方斗听到这里，问道，“可有童男童女生祭？”
　　这句话看似平淡，实则暗藏冷意，若是得到肯定答案，说不得要出手惩治了。
　　保长接连摇头，“没有，绝对没有。”
　　他指向村口石碑方向，“咱们村口人口是有定数，老人去世，婴儿降生，都要一笔一划写好。”
　　“太守老爷说了，人口繁衍，乃是国之大事，生死不能隐瞒！”
　　“生祭乃是野蛮旧俗，早已禁绝多时！”
　　“咱们小老百姓不敢惹事，最多整治些猪头羊头，祭拜龙王老爷！”
　　方斗听了，心下稍安，听保长接着叙说。
　　原来，各村祭拜龙王，都是分开的，无非是担心龙王‘流量’有限，分担到个人身上，都抢着让龙王降雨到自家田里。
　　方斗闻言笑了，农民的狡黠啊！
　　隔壁村祭拜龙王，原也和往日不用，无非是大鱼大肉、猪肉羊头，外加香烛线香。
　　保长带着德高望重的乡老们，在供桌前祭拜，对着香烟袅袅合手跪拜。
　　突然间，一个野丫头闯进祭祀的场所，咋咋呼呼，大声呼叫，“我爹爹呢？”
　　“找爹的？”
　　保长点点头，“可不是，这丫头也太野了，祭祀这么重要场所，女人家不能进的！”
　　根据名教祭祀的礼仪，男尊女卑，现场只能有男子在场，女人都被赶得远远的。
　　众人口中的野丫头，冒冒失闯入祭祀场所，可不就引起众怒了。
　　“隔壁村的老少爷们，气得不行，举起木棍就打！”
　　“这野丫头邪性得很，一晃就消失不见，谁也打不着！”
　　保长说的连连摇头，“那么多手脚灵活的青壮年，谁也追不上她，眼睁睁看着野丫头逃走！”
　　方斗继续问道，“那丫头，可有什么特征？”
　　“一身红衣，头上扎着两个丫髻，长得特别俊俏！”
　　保长连连叹息，“这般模样的女娃，就像是仙女下凡，怎么就疯疯癫癫？”
　　一旁甲长也跟着附和，“祭祀龙王的地方，找什么爹爹？”
　　在场的保长甲长们，纷纷都笑了。
　　方斗却没笑，根据他的猜测，隔壁村的村民，很有可能逃过一劫。
　　根据村民所说，以前龙王只存在传说中，但近些年才开始显迹象。
　　掐指一算，恰好在雄蛟驱逐，仓皇逃到运河栖身的时候。
　　如此看来，所谓龙王，就是被驱逐的前妖王，雄蛟。
　　但是，找爹爹的红衣少女，又是什么来历呢？
　　这维扬郡的水，在外看来也就那样，但真身处其中，才发现既深且混，捉摸不透啊。

第四百二十五章 全郡缉拿宁采臣
　　方斗还在访问民间，对照雄蛟和‘龙王’传说的轨迹。
　　另一边，维扬郡中，妖怪们四处出没，通缉某个名为‘宁采臣’的凡人。
　　猞猁将军利用幻蜃珠，勾勒出方斗的大致容貌，经由某个文气十足的妖怪妙笔作画，得出七八分相似的画像。
　　于是，五大三粗的妖怪们，抓着方斗的画像，离开妖界，到处通缉方斗的下落。
　　野外、乡间，时不时就有妖怪，冷不丁从草丛钻出，拦住挑柴、提水的百姓们，凶神恶煞逼问。
　　画像上，方斗留一头短发，怎么看还是和尚！
　　“喂，见过这个叫宁采臣的和尚吗？”
　　也不知为何，妖王明知误会，却没有纠正过来，以至于下面的妖怪们，都把‘宁采臣’三字，当成方斗的大名。
　　于是乎，维扬郡上下，开始传出风声，妖怪在捉拿一个名为‘宁采臣’的和尚。
　　消息传到维扬郡太守府，太守和闻先生相对愕然。
　　“闻先生，咱们维扬郡中，有宁采臣这个和尚吗？”
　　维扬郡的释门式微，寥寥无几的数家寺庙，都在官方统计册上。
　　闻先生思索几下，摇头，“没听过。”
　　他随即提出疑问，“宁采臣，听起来是个读书人的名字，怎么就出家为僧了？”
　　太守说道，“无论如何，妖怪们倾巢出动，通缉此人，必有原因，闻先生传令下去，各地保甲，也要注意此人的下落。”、
　　妖怪们粗枝大叶，很快就有画像遗落，被各地保甲得了，张贴在各处，按照太守府的命令，追查其下落。
　　短短数日，‘宁采臣’的大名，传遍维扬郡。
　　有史以来，这是头一个被官府、妖界两方通缉的名人，‘宁采臣’三字足以名留史册。
　　这件事情，传得越来越邪乎，引起各方的好奇。
　　有人私底下，猜测宁采臣究竟干了什么，何以惹下众怒，被双方共同通缉？
　　“听说，宁采臣此人，本是太守府的西席，勾引了太守大人的女人，所以才被通缉了！”
　　“呸呸，瞎说！宁采臣是个和尚，怎么可能进太守府教书。我听说了，他是妖王的男宠。”
　　“嚯，仔细说说！”
　　“据说，女妖王美艳绝伦，偏偏所求无度，日夜压榨，宁采臣的头发都掉光了，所以偷跑出来！”
　　“按你说的，他也不是和尚呀！”
　　“这里面，还有另一个故事……”
　　“他们说的都不对，我听说这宁采臣，乃是日鬼之人，剽悍无比！”
　　……
　　民间流传月广，宁采臣的故事版本就越多。
　　维扬郡中的游方僧人，这下子遭殃了，不仅妖怪拦路搜查，所过之处的村庄，也要挨个检查。
　　“站住，站住！”
　　一个青年僧人，听得稀稀落落叫喊声，从背后响起，停下脚步转身。
　　十几个青壮村民，手上提着棍棒，追上青年僧人脚步。
　　“何事？”
　　青年僧人双手合十，微笑着发问。
　　他心生疑惑，早就听说维扬郡中名教独大，百姓不尊佛陀，所以此行前来，特地避开村落城镇，没想到麻烦还是自己找上门。
　　村民们停下脚步，取出几张画像，盯着青年僧人，越看越像。
　　“是不是啊！”
　　“是和尚，而且年纪也对！”
　　青年僧人见他们窃窃私语，客气问道，“各位施主，可要贫僧帮忙？”
　　这时候，带头的青壮看长相不太对，发问道，“和尚，你是否叫做宁采臣？”
　　“抱歉，贫僧法号性空，从小长在释门，别无俗家名姓！”
　　这时候，村民对照画像，发现对方不是目标。
　　“又认错了！”
　　为首的青壮，朝性空挥挥手，“认错了，你可以走了！”
　　青年僧人性空，却有了兴趣，“这画像上的人，莫非是贵地的通缉犯，可否让贫僧瞧瞧！”
　　“看看也好，一路上可曾遇到！”
　　“嗯！”
　　性空见到方斗的画像，当即脱口而出，“这不是我释门中人，可这佛缘，好生浓厚！”
　　“你这和尚，一张画像，就能瞧出这么多东西，莫非你见过他？”
　　性空摇摇头，“出家人不打诳语，真没见过，但如此人物，贫僧倒是想见上一见。”
　　说罢，青年僧人拜别这些村民，转身离去。
　　村民们扑了空，失落不已，突然有人提议，“刚才那和尚，盯着画像有段时间，极有可能认识，要不咱们拦下他，继续问问？”
　　毕竟这件事情，乃是太守大老爷交代下来，各保甲全力以赴，日夜派人巡查交通要道。
　　这时候，青年僧人也还未走远，不过十几步的时间。
　　就在村民们准备开口时，惊奇一幕发生了。
　　青年僧人每一脚落下，地面尘土飞扬，围绕僧袍四周，凝结成一朵朵盛放的莲花。
　　就像是足下踩着莲花，一步步远去。
　　几个呼吸，青年僧人就消失在地平线上。
　　“高僧，这是高僧！”
　　有人惊诧不已，连忙双手合十，忏悔冒犯之处。
　　……
　　“唔！”
　　一座村庄前，方斗眉头紧皱，盯着自己的通缉画像。
　　自己究竟做错了什么，为何要被维扬郡通缉？
　　还有，这张画像的名字，为何是宁采臣？
　　方斗百思不得其解，好在他此刻是化身，正儿八经的读书人身份，倒也无人盘问。
　　只是路过的一对和尚师徒，有些可怜，被保长带人围住，盘问了半天。
　　师父胡须茂盛，都被狠揪数下，确认是真的方才罢手。
　　“这维扬郡，真是邪性得很？”
　　方斗猜测，莫非还真有巧合，这个世上也有‘宁采臣’。
　　莫非我穿的是聊斋？不能吧，这都多久了，也没看出半点征兆。
　　方斗心头狐疑，继续往前赶路，沿着‘龙女’的足迹赶路。
　　那位‘找爹爹’的红衣少女，在维扬郡各地出没，闯入祭祀龙王的场所大闹，却无人能制住。
　　渐渐地，百姓们发现，此女天真无邪，没有恶意，嘴上不停说要‘找爹爹’，只是有些神志不清，无法交流。
　　民间个少女取个绰号‘龙女’，认为她要找的爹爹，就是龙王大人。
　　有人猜测，龙女是跟着龙王大人降雨时，从云端掉落，落在地上撞坏了脑子，所以才四处找爹爹。

第四百二十六章 龙女
　　“我爹爹呢？”
　　“谁能帮我找到爹爹？”
　　一处河滩边上，庄重的祭祀场所，此刻遍地狼藉。
　　身穿大红衣裳的少女，双目茫然，对着人群四处寻找。
　　她头上扎着双角丫髻，表情天真无邪，双足轻轻在地上一点，身躯轻盈如同蝴蝶。
　　“太不像话，打断了祭祀，龙王大人要降罪呀！”
　　乡老们拄着拐装，躲得远远，对着少女连声呵斥。
　　“还不快上去，把她赶走！”
　　村中青壮们，手上拿着棍棒，胆战心惊不敢上前。
　　刚才少女出现，不是没人上去，但下场都不太好。
　　棍棒打中少女，如同打在石墙上，震得虎口裂开、胳膊酸麻，若是用力过猛，棍头弹回，还会将自己打晕。
　　旁边躺着几个青壮，头生肿包，仍然闭目不醒。
　　没人敢上前了。
　　“她有大神通，真有可能是龙王！”
　　人群中，有人出声。
　　带头的乡老猛顿拐杖，“你们糊涂啊，如果她真是龙女，打乱了祭祀，你们说说看，龙王是会怪罪他，还是怪罪咱们！”
　　很显然，龙王大人，绝不会怪罪自己的女儿！
　　村民们慌了，这可是无妄之灾啊！
　　本指望这次祭祀，能保证来年风调雨顺，但这么一闹，龙王不降灾就已经很好了。
　　“龙女，快别闹了，龙王大人在天上，你去找他！”
　　红衣少女听到这句话，双目看向天上，竟是没有焦距，“天上！”
　　她脚尖踮起，猛地往上跳，轻盈身躯像是树叶，盘旋着飞到天上三两百米，最后力道耗尽落下。
　　“果然是神仙呐！”
　　百姓们见状，更是深信不疑，肉身凡胎难能飞这么高？
　　红衣少女落地，苦恼皱眉，“飞不上去啊！”
　　她陡然一伸手，动作太快，幻化出残影，竟是从一百几十米外，抓来某个村民。
　　“你告诉我，怎么飞到天上去？”
　　被抓到的小老头，哭丧着脸，“小人哪知道啊，您是神仙，应该知道怎么上天？”
　　红衣少女将其扔回人群，伸出一根纤纤玉指，点在额头上，“我知道吗？好像知道，可怎么也想不起来！”
　　下个瞬间，少女表情变得凶起来，“为什么没人告诉我？”
　　她长相绝美，即便表情变凶，也还是一副令人赏心悦目的模样。
　　但是，红衣少女身周的气氛，变得压抑起来，仿佛有一头太古凶兽虎视眈眈。
　　“扑通扑通！”
　　村民中的老弱病残，接二连三晕倒，竟是承受不住压迫。
　　“龙女饶命！”
　　剩下的青壮，也在跪地求饶，生怕对方一个不如意，将他们全吃了。
　　“小姑娘，你想要飞升上天，去找三家的修行法门，何必为难这些小民？”
　　这时候，方斗化身的袁养正，终于来到了祭祀现场。
　　红衣少女转向方斗，“你又是谁？”
　　“一个读书人而已！”
　　红衣少女盯着他，“你知道怎么飞上天去？”
　　方斗回想佛诞节一幕，点了点头，“不错，有两个办法！”
　　红衣少女闻言大喜，纵身一掠，已来到方斗身旁。
　　“呃！”
　　对方速度太快，远远超出方斗的反应。
　　“这少女，绝对是接近真人层次的强者！”
　　这般速度，如果用来攻击上，足够将方斗打得不能自理。
　　想到这里，方斗越发小心。
　　“快说，快说！”
　　红衣少女盯着方斗，脸上浮现娇憨的表情，“你比他们厉害多了，他们一个办法都没有，你却又两个！”
　　“第一个办法，修炼成陆地真仙，便能白日飞升！”
　　这是最正统的办法。
　　红衣少女听了摇头，“不行，太慢！”
　　方斗想起锦妃的法子，说道，“织一件羽衣，披在身上就能上天了，但前提是，你是仙人之躯！”
　　说到这里，方斗突然愣住了，脑子里的碎片记忆，此刻串联到一起。
　　妖界的树林、辛勤忙碌的织工绣工们、血髓蛛丝……
　　所有片段拼凑起来，最终指向一个真相，女妖王要做羽衣。
　　“好家伙！”
　　方斗直吸凉气，这女妖王心也太大了，也想上天。
　　不对啊，如果不是仙人之躯，贸然闯入接引天光，是要活生生炼化成灰烬的！
　　难道，这女妖王有偷渡的路径？
　　“啪嗒！”
　　方斗正想着，身旁龙女兴奋的一捶掌心。
　　“还是第二个办法好！”
　　“走走，我们去织羽衣！”
　　方斗肃然起敬，莫非这是第二个锦妃，连忙发问，“你会织羽衣？”
　　“不会啊！”红衣少女理所应当说道，“这不是有你吗？”
　　方斗表情僵住了，我也不会啊！
　　本体还在妖界小树林打工，基础还没凑齐，距离能织羽衣的境界，更是差了十万八千里。
　　“那个！”
　　方斗小心翼翼说道，“我觉得你修炼成仙，或许比较快一些！”
　　片刻过后，红衣少女总算耐心听完，方斗对羽衣难度的解释，兴奋的小脸顿时垮下来。
　　“你这么急着上天做什么？”
　　“找爹爹！”
　　红衣少女伤心说道，“我找不到爹爹了！”
　　方斗想起民间传说，试探问道，“你爹爹是何方神圣？”
　　“他们口中的龙王啊！”
　　果然是龙女啊！
　　方斗一拍胸口，“我知道啊！”
　　雄蛟就在运河当中，哪用上天那么远。
　　只是……
　　方斗上下打量红衣少女，长得这般周正，那头雄蛟化形后，莫非是个中年帅哥。
　　平心而论，这位龙女的长相，就方斗见过的绝色中，仅有锦妃能媲美，属于冠绝众生的级别。
　　再加上天然呆的属性，更是极具致命的杀伤性。
　　但是，人家老爹是蛟龙，还是以礼相待为好，保命！
　　“你是好人，带我去找爹爹！”
　　龙女一把抓着方斗衣袖，紧紧贴在他身上。
　　“好吧！”
　　方斗此行前来，就是为了寻找雄蛟，一路走来，百姓们都在祭祀龙王，可见雄蛟蛰伏的地方不远了。
　　红衣少女兴奋不已，拉着方斗离开了。
　　村民们逃过一劫，事后根据龙女和书生，脑补出‘龙王嫁女’的传说，在民间流传越来越广。
　　事实上，这次之后，龙女再没有出现祭祀场所大闹。
　　百姓们对故事信以为真，都以为是书生以真情打动龙女，跟着他回归龙宫入赘为婿。

第四百二十七章 找爹爹
　　方斗带着红衣少女，一路沿着运河行走，寻找雄蛟痕迹。
　　路途中，他发现红衣少女的奇特之处，越来越多。
　　方斗如今修成法师，虽然法力充沛，但肉身也有局限，需要进食休息。
　　“吃东西吗？”
　　方斗取出食物，想要分给红衣少女。
　　热气腾腾、美味可口的饭菜，任何人闻了就垂涎欲滴。
　　红衣少女扫了一眼，摇摇头，“不爱吃这个！”
　　方斗吃惊不已，“你该不会想吃生的？”
　　对方是蛟龙的女儿，不爱吃素，难道喜欢生吃活物？
　　红衣少女摇摇头，嘟嘴一吸。
　　一缕清风，卷着几滴露水，落入红衣少女口中。
　　“饱了！”
　　少女拍拍肚子，朝方斗笑道。
　　方斗看得触目惊心，餐风饮露，这是什么神仙操作！
　　一连过了十来天，少女水米未进，全靠餐风饮露过活。
　　而且到了晚上，她越发神采奕奕，也不用睡觉休息。
　　要知道，方斗降服睡尸，也要靠着打坐养神，缓解肉身和精神双重疲劳。
　　“相传蛟龙有真龙血脉，乃是神兽后代，难道真有这么神奇？”
　　道家修行者，还要到了真人境界，练成辟谷术，方能不饮不食，靠着食气而生。
　　“厉害，厉害！”
　　方斗询问红衣少女，但对方一脸呆萌，“我一直都这样啊，没什么诀窍！”
　　神兽后代，完全不能相比！
　　方斗带着红衣少女，沿着运河边上，寻找踪迹。
　　功夫不负有心人，方斗在河边某处村庄，意外找到一片巴掌大的鳞片，上面水汽未干，还是新鲜的。
　　“你嗅嗅上面的气息，是不是你爹爹？”
　　红衣少女眉头紧皱，盯着这块鳞片，繁复的花纹、七彩的色泽，散发若有若无的威严。
　　方斗找到这块鳞片时，尽管散落野外泥土中，周围野兽绝迹，连虫蚁也不敢在附近出没。
　　可想而知，鳞片的主人非同小可，十成中有九成属于雄蛟。
　　“唔？”
　　红衣少女盯着鳞片，许久没说话。
　　“莫非有问题？”
　　方斗见红衣少女模样，有些不太确认。
　　“气味太淡了，看不出来！”
　　红衣少女露出疑惑，哀求方斗，“带我去见见他，我就能认出来！”
　　方斗松了口气，“好吧！”
　　雄蛟身为妖王，也不是什么心慈手软之辈，若是贸然去找他，不用多想，肯定要被吃掉。
　　但方斗带着龙女，为他找回失散的女儿，总不至于对恶人下手吧？
　　“我带你去找！”
　　这片新鲜的鳞片，表示雄蛟就在附近出现过。
　　方斗对着鳞片一爪，凝聚气息成香，点燃着朝运河飘扬过去。
　　引香寻踪这门法术的指引下，烟气浮在水面上，不断往前方延伸。
　　“快追上！”
　　红衣少女比方斗更要急切，一把抓住方斗手掌。
　　方斗总算知道，什么叫肤若凝脂！
　　更令他心惊的是，少女的实力远比他想象更强大。
　　红衣少女一抓，方斗半点反抗的机会也无，被她拖拽着，掠过河岸的田地，来到运河边上。
　　运河两岸高耸，从平地攀爬上去，就像是登山一般险峻。
　　但是，红衣少女带着方斗，轻而易举翻过河岸，飞快掠过河面。
　　烟气飞到某个区域，在上空盘旋着，并不往下落。
　　方斗失望不已，对红衣少女大声说道，“在水底下，我的法术不能入水，找不到了！”
　　“这有何难？”
　　红衣少女紧握方斗的手，一头扎入河水当中。
　　方斗吃惊发现，从手中飞出的烟气，竟被气泡裹着，破开河水，继续往深处扎去。
　　“好高明的水遁！”
　　方斗至今还没掌握水遁，见红衣少女做到这个地步，心中佩服不已。
　　但一想到，对方是蛟龙后裔，岂不是理所应当的事情。
　　越往深处，从头顶落下的光线越是稀薄，碧绿的河水，渐渐变成墨绿色，身旁不时掠过庞大黑影，是水里的鱼虾。
　　运河深处的鱼虾，远比想象中更大，不少是食肉的。
　　“她难道不想吃吗？”
　　方斗转向身旁，观察红衣少女反应。
　　没想到，红衣少女熟视无睹，半点捕食的意思也无。
　　看来，这位龙女是急切要找到爹爹。
　　“罢了，先找到雄蛟再说！”
　　方斗心里正想着，眼前烟气陡然断绝，怎么回事？
　　仔细一看，竟是路程太远，手中香线已然燃尽。
　　这雄蛟藏得也太深了！
　　方斗再度对着鳞片抓起，凝聚第二根香线，继续使用引香寻踪的法术。
　　最终，这根线香燃烧了四分之三时，有线索了。
　　下方的水底，仿佛握着一条墨黑色山脉，蜿蜒散落在河底各处，
　　“望山跑死马！”
　　方斗初见时，本以为靠的很近，但下潜了不知多久，仍感觉距离太远，怎么也够不着。
　　“雄蛟，绝对是雄蛟！”
　　方斗越是靠近，越能见到下方‘山脉’的轮廓，从头到尾长满飘荡的水草，仔细看来，竟是生长在鳞片间的绒毛。
　　这条庞大的蛟龙，遍体鳞片，卧在水底淤泥见，将较为脆弱的腹部掩藏住，身躯蜷缩成团，将头颅藏在中央。
　　“好一头巨大的恶蛟！”
　　方斗甚至看到，蛟龙身旁散落星星点点的白色半点，仔细看去，竟是被吃剩下的森森白骨。
　　其中，有人类的骨骼，也有牲畜大鱼的尸骸。
　　很显然，这头恶蛟生冷不忌，经常上岸吃活人牲畜，若是无从捕食，也会就近抓些鱼虾果腹。
　　巴掌大的鳞片，重叠着覆盖全身，看上去已然变成化石。
　　方斗更想见到，蛟龙的头颅，但这位前妖王很是警觉，睡眠时将头颅藏在躯体缠绕中，根本无从寻找。
　　“睡着了！”
　　方斗提示一旁红衣少女，想问问你老爹有无起床气！
　　但是，令他意想不到的事情发生了。
　　红衣少女突然对着下方蛟龙，开口发问，“你是我的爹爹吗？”
　　昏暗的水底，顷刻间亮起两颗巨大光球，光是瞳仁就有数人高。
　　“呼呼呼！”
　　仅仅是刚睡醒的呼吸声，就带动水流翻滚，如煮如沸，脸盆大的水泡咕噜噜翻滚，朝头顶涌上去。
　　“嗷！”
　　愤怒的吼叫声，震得河水都浮现裂纹。
　　貌似，这头雄蛟的起床气，不是一般的大啊！

第四百二十八章 错了
　　呼！
　　方斗耳膜几乎震碎，面前水流猛地加速，如同万千利箭，撞在身上。
　　这是雄蛟苏醒后，稍微活动身躯，便造成如此骇然声势。
　　红衣少女面对狂潮扑面而来，执着问道，“你是我爹爹吗？”
　　“昂！”
　　雄蛟那条山脉般的躯体，缓缓动起来，伴随着呼吸间一起一伏的节奏，带动河水来回荡漾。
　　“我……”
　　雄蛟两个巨大眼球，转动几下，捕捉到方斗和红衣少女。
　　在他眼中，两个人形物体，简直和蝼蚁没区别。
　　“……饿了！”
　　方斗转向红衣少女，“这是你爹？”
　　“不确定！”
　　红衣少女吃惊看着巨大雄蛟，皱着眉头苦思冥想。
　　“许多东西，我都不记得了！”
　　雄蛟缓缓张口，猛地倒吸口气，周围河水瞬间抽干，形成巨大的旋涡状真空地带。
　　“不好，被波及了！”
　　方斗感觉全身一紧，被拖拽着往前冲，身旁的红衣少女也紧随其后。
　　在二人身旁，无数鱼虾拼命挣扎、摇头摆尾，但还是被水流裹着，往蛟龙嘴里倒卷过去。
　　“睡醒了就进食，还是免不了野兽本能！”
　　方斗心惊不已，心想这次探险，总不能变成送菜上门。
　　外卖小哥，葬身顾客口中，这不是年度消化吗？
　　“龙女，你不和他解释解释！”
　　红衣少女嗖一声，飞到方斗前方，竟是无力反抗，朝蛟龙口中投去。
　　“别！”
　　方斗手掌抬起，腰间的枣木戒尺闪烁光芒，红绿二色越发耀眼。
　　“去！”
　　混乱海水中，到处都是翻滚的气泡，双眼难以视物。
　　眨眼间，枣木戒尺飞出，每个呼吸，都会留下经久不散的残影。
　　无数残影堆积累加，仿佛是庞大的飞鸟，缓缓张开双翅。
　　这幅绚烂的‘翅膀’，完全被红绿两种光芒淹没，遭受猛烈水流冲撞，仍旧缓缓展开。
　　倒卷的水流，已经裹着无数鱼虾，投入雄蛟口中。
　　雄蛟血盆大口，张阖之下，将无数生灵搅得细碎。
　　下一刻，水流往外涌，带出难以消化的碎骨头。
　　这一吸一吐，对雄蛟来说，只是睡醒后的舒展筋骨，但对运河的水生物种来说，不啻于灭顶之灾。
　　原本，红衣少女也会被吸入口中，关键时刻，方斗放出枣木戒尺，拦住雄蛟吞吸的水流。
　　枣木戒尺拖出无数残影，交织成的巨大羽翼，将二人护在下方。
　　“桑夫子的遗物，威力果真不凡！”
　　戒尺固然有效，但消耗太大，方斗隐隐有些支撑不住。
　　这幅身躯，也才初等法师境界，承受不住如此剧烈消耗。
　　“龙女啊，咱们先退吧！”
　　方斗觉得，可能只找错人……呃，找错龙了。
　　这头雄蛟，显然没有‘父母重逢’的喜悦，一张口就要吃东西。
　　红衣少女，这边也说不清楚，一副天然呆模样。
　　真是要认命了！
　　方斗见红衣少女一脸懵，皱眉极力回忆，咬咬牙拉住她的手。
　　没想到，这下子落个空！
　　红衣少女纵身一跃，朝雄蛟猛扑落下。
　　方斗吃惊不已，自己不懂水遁，这下子要憋死不成！
　　嗖嗖！
　　一道红影快如闪电，红衣少女很快返回，手中拿着三块鳞片。
　　仔细看来，这三块鳞片和先前那块，外形、花纹和色泽别无二致。
　　只是……
　　“这鳞片根部，怎么还带血迹？”
　　方斗问红衣少女，“哪儿捡的？”
　　红衣少女指着下方，“从他身上拔的！”
　　下一刻，愤怒的吼叫如火山喷发，滚烫的河水从脚底激射射出。
　　“你惹祸了，快走！”
　　红衣少女舔了下鳞片上的血迹，嫌弃着皱脸，呸呸几下，“不是，不是爹爹！”
　　方斗心里哭笑不得，你这下子痛快了，却把雄蛟惹祸了。
　　蛟龙身上拔鳞片，这找死的程度，可比摸老虎屁股强千万倍吧！
　　“别说了，快跑！”
　　方斗拉着红衣少女，快速往水面猛冲，急切要离开水底。
　　呼呼，滚烫的热水，顷刻间化作灼热的蒸汽，瞬间裹住方斗二人。
　　“卧槽！”
　　方斗回身一看，见到雄蛟嘴里，含着不规则的巨大火团。
　　周围的河水，一眨眼的功夫，从烧得滚烫，再变成蒸腾的雾气。
　　在雄蛟身周，数万吨的河水，顷刻间被蒸发一空。
　　许多幸存的鱼虾，遭受厄运，瞬间被烫熟。
　　雄蛟张口吐出火团，如同火炮一般，击穿厚厚河水，笼罩方斗和红衣少女二人。
　　这时候，红衣少女动手了。
　　她双掌分开，一个水泡笼罩二人，在火团落下前夕，最终成型合拢。
　　方斗眼前，都被橘红色火焰扑面，紧张得张开道袍，将红衣少女护在身旁。
　　没想到，这丫头毫不客气，伸手推开方斗。
　　方斗这才发现，雄蛟吐出的火团，半分热力也渗不进来，还很是凉爽。
　　“厉害！”
　　方斗朝红衣少女，翘起大拇指。
　　二人身处的气泡，上浮速度极快，又趁着雄蛟喷火的冲击力，很快升上水面，破水而出。
　　“可算出来了！”
　　方斗深呼吸两下，还没来得及干别的，见到脚下水面的波动，剧烈得不正常。
　　雄蛟追上来了，以其庞大身躯，从河底到水面，就是个伸懒腰的动作。
　　“龙女，快跑！”
　　方斗招呼红衣少女，却发现对方还在发愣。
　　都什么时候了？
　　方斗急得不行，却听到红衣少女，念念有词说道，“虽然不是，但他有可能，知道我爹爹在哪？”
　　说罢，这丫头不逃了，还转身迎向雄蛟。
　　嚯啦，万顷河水被掀翻，一道黑影钻出水面、
　　雄蛟的身躯，从破水而出，再到尾巴拖出水面，花了足足几十个呼吸，足见其躯体庞大。
　　“小虫儿，你见过我爹爹吗？”
　　方斗心道不好，这不是存心惹事吗？
　　雄蛟盘旋半空，身周水汽翻滚，化作云雾托起小山般身躯。
　　两颗巨大眼球，转动几下，落在方斗二人身上。
　　但是，雄蛟双眼的焦距，汇聚在红衣少女身上。
　　“你身上的气息，太美味了，我要吃掉你！”
　　方斗手指有些僵硬，雄蛟可是真人级别的生物，身上散发的威势，对他来说压力太大了。
　　难以想象，妖界中的女妖王，能把他打跑，究竟强大到何等地步！

第四百二十九章 伏蛟
　　方斗抚摸手腕上红绳，指尖掠过光滑冰凉的玉蝉。
　　今日说不得，还要求助这件法宝！
　　无论是警醒红线，还是窃寿蝉，都是真人级别的强大法宝。
　　若雄蛟真追杀不休，方斗又舍不得这具化身，只好和他死磕。
　　一旁，红衣少女盯着雄蛟，“小虫儿，别淘气，帮我去找爹爹！”
　　雄蛟大声咆哮，气浪如大锤，击打在方斗和红衣少女身上。
　　方斗心下郁闷，在这等庞然大物面前，人躯真是渺小到极点。
　　“吃了你，我就能长出双角，成为真龙了！”
　　雄蛟盯着红衣少女，目光充满贪婪。
　　他本是维扬郡的妖王，结果被仙人妖王击败，仓皇逃到运河栖身。
　　这些年来，雄蛟无时无刻，不在想着反攻妖界，夺回妖王的位置。
　　只可惜，女妖王太强，对他形成压倒性的优势，如非成就真龙，复仇无望。
　　现在好了，眼前的红衣少女，散发诱人气息，令他垂涎不已。
　　血脉深处的信息，告诉雄蛟，只要吃了红衣少女，就能成就真龙。
　　“你没有双角？”
　　红衣少女吃惊瞪眼，指着额头，“可是我有啊！”
　　霞光一闪，红衣少女的头顶，伸出两根珊瑚般的角丛。
　　“龙角！”
　　方斗脱口而出，虽然他没见过，但这世上，唯有真龙现世，才会让从未见过的人信以为真。
　　红衣少女，果真是龙女！
　　“真龙后裔！”
　　雄蛟身躯猛地一缩，然后呵呵笑出声，“一条不成气候的小龙而已，做我的血食吧！”
　　这头雄蛟心肠歹毒，得知龙女真实身份，也不畏惧，反而生出将其据为己有的心思。
　　红衣少女摇摇头，“你想吃我，那可不行，你嘴巴太臭！”
　　她一脸天真烂漫，面对恶形恶状的雄蛟，没有半点畏惧。
　　雄蛟猛地张口，对着红衣少女咬落，两排锐利的牙齿，撕裂空气发出锐利尖啸声。
　　太快了，根本来不及反应。
　　蛟头庞大如小山，动起来快若闪电，方斗眼前一花，就见到红衣少女，消失在雄蛟口中。
　　“不好！”
　　方斗后颈汗毛竖起，捏着戒尺的手指发白。
　　他朝着雄蛟大喝，“吐出来！”
　　雄蛟两只竖瞳，闪烁歹毒狡猾的光芒，挑衅看着方斗，紧闭嘴巴，露出‘你能耐我何’的表情。
　　咚！
　　雄蛟的头颅，仿佛被无形大锤砸中，猛地往下坠落。
　　“呼呼呼！”
　　两颗黑洞洞鼻孔，如同千百个风箱同时拉动，呼哧呼哧喷出灼热气浪。
　　下一刻，雄蛟表情痛苦扭曲，眼角流下透明的液体。
　　“咋哭了？”
　　方斗原本心中又急又气，但见到这幅滑稽的情景，忍不住乐了。
　　看来，雄蛟吃了龙女，也是消化不了。
　　果不其然！
　　雄蛟猛地张口，吐出一团红影，四周围绕血滴和碎牙。
　　“袁养正，他嘴巴好臭，我刚才就说了！”
　　龙女逃出来，朝方斗兴奋叫道，“你看到了，他吃不了我！”
　　方斗指向她背后，“小心些，这头恶蛟好像很生气！”
　　能不生气吗？雄蛟快气疯了。
　　一口将红衣少女吞下去，张口就咬，结果崩碎满口牙。
　　雄蛟这口牙，可不是普通货色，嚼烂生铁是等闲、吞金断玉不留痕。
　　方斗看过的道藏中，雄蛟牙乃是炼制法宝的材料，属于上品之一。
　　“浪费了！”
　　方斗望着漫天碎牙和血滴，这都是可遇而不可求的宝贝啊！
　　下一刻，方斗掏出器皿，开始接蛟血和蛟牙。
　　“你喜欢这些？”
　　红衣少女看向方斗，感觉难以理解。
　　然后，她翻转雪白手腕，亮出几根短剑般的蛟龙牙。
　　“送给你了！”
　　方斗接住蛟牙，好奇问道，“你哪儿来的？”
　　“刚才掰断的！”
　　红衣少女一脸嫌弃，还将先前拔起的三块鳞片，同样塞给方斗。
　　“太臭了！”
　　鳞片也是好东西，入药炼器都有作用。
　　这时候，蛟龙也恢复过来，他满口烂肉的牙床，如同春雨后的农田，迅速生长出一根根白色獠牙。
　　片刻功夫，满口碎牙都生长完成。
　　这头恶蛟的生命力，远比想象中更强大。
　　“小丫头倒是生了铜浇铁铸的身躯，但你以为，我就拿你没办法了！”
　　恶蛟嘿嘿冷笑，“我有灵火、毒液，总有办法将你融成一堆肉汁。”
　　他语气怨毒，表情狰狞，任何人见了都会做噩梦。
　　偏偏红衣少女视若无睹，转向方斗，“他什么意思？”
　　方斗心想，真是天然呆，提醒对方。“这头恶蛟想吃你！”
　　“吃我？”
　　红衣少女指着鼻子，“我有什么好吃的？”
　　方斗耸耸双肩，“不知道，他口味怪吧！”
　　下一刻，红衣少女虎着脸，奶凶奶凶地盯着雄蛟，“小虫儿，你竟敢吃我！”
　　“而且，你嘴巴好臭！”
　　“我要给你些教训！”
　　话音刚落，红衣少女化作一道虚影，飞扑到雄蛟身上、
　　方斗算是看出来，龙女的特长，便是速度奇快无比，连雄蛟都躲闪不开。
　　雄蛟也看出来了，特地将身躯盘成一堆，将要害藏在肉山般身躯中。
　　但是，仍不能闪开红衣少女的进攻。
　　下一刻，方斗见到，雄蛟尾巴高高翘起，上面附着一颗小黑点。
　　龙女纤细身躯，抓着蛟龙的尾巴，高高举起。
　　真龙的尾巴，是扇形的鲤鱼尾巴，但雄蛟没能成就真龙，尾巴是细长圆锥状，类似于蛇尾。
　　红衣少女一双柔嫩的小手，紧紧抓住雄蛟尾巴，与鳞片摩擦间，溅起灼热的火星。
　　雄蛟用力甩尾巴，但龙女仿佛粘在尾巴上，怎么也甩不掉！
　　空中猛地响起崩断声，仿佛无数钢筋裂开。
　　一道血色瀑布，倒挂从半空落下，龙女抓着半截断尾，咧嘴笑得非常开心。
　　“不能浪费！”
　　方斗举着玉瓶，掌心浮起空中火，将漫天蛟血炼化，杂质去除，只留最精纯的精血。
　　“袁养正，这个你要不要？”
　　龙女兴高采烈，举着断尾来到方斗面前。
　　方斗看得头皮发麻，“你先放到一边，可以吗？”
　　尾巴都被揪断了，可想而知，雄蛟此番动了真火，绝对是不死不休。
　　这个时候抓着断尾，等同于开嘲讽，故意找死哇！

第四百三十章 有僧踏波至
　　性空是圣僧本源的心爱弟子，从小便出身释门名宗。
　　据说他的法号，来头也很是不小，继承了恩师的愿景。
　　圣僧本源，修行一世，直到晚年，方才悟出‘性空’二字精髓。
　　恰好那一年，性空拜入本源坐下，仿佛冥冥之中主宰。
　　本源将希望，寄托在弟子身上，将‘性空’二字赠予他作为法号。
　　从小到大，性空便是释门天之骄子，备受瞩目。
　　年纪轻轻，他已经是罗汉巅峰的人物，乃是天下释门当中的佼佼者。
　　这次外出，乃是恩师本源，交代给他一桩事务。
　　“性空，想要突破圣僧，除了修心念禅，更要积累功德。”
　　“我早年间，已经为你预备一物，你速速去维扬郡。”
　　这桩往事，还是本源当年，刚突破圣僧境界，参与某个陆地真仙的宴会。
　　宴会上，有一道菜名为‘烩龙卵’，乃是大补之物。
　　本源刚成为圣僧，不明所以，大惊之下询问释门前辈，何以将真龙卵当做菜食！
　　那位前辈笑呵呵解释，上古之后，世间神兽隐没，只留下形似的混血种。
　　所谓‘龙卵’，只是区区蛟龙卵而已，并非真龙卵。
　　餐桌上，还有其他‘凤髓’，也不是凤凰骨髓，而是口吐火焰的杂血凤种。
　　虽非真龙凤凰，却也是神兽后裔，食材难得，唯有陆地真仙才有资格享用。
　　本源作为刚晋升的圣僧，有幸参与其中，可以趁机一饱口福。
　　须知，烩龙卵可是大补之物，一口吞下去，吸收未出世的蛟龙精华，炼化之后足以省了数十年之功。
　　这道菜，乃是先杀现做，将雌蛟剖腹，剜出带着血丝的蛟龙卵，现场烩成菜肴。
　　本源见其他圣僧、真人毫无芥蒂吃了，也想依样画葫芦。
　　但是，他心中偶然一动，决定留下这口蛟龙卵。
　　当时本源尚未收下性空这个弟子，但以捕捉到未来的一丝天机。
　　宴会上，性空出言求情，将活生生的蛟龙卵收起，并未烩制成菜肴。
　　回归途中，他于云端之上，信手一挥，将蛟龙卵洒落人间。
　　许多年后，蛟龙破卵而出，生长壮大，成了维扬郡中的众妖之王，其后更是被神秘女妖打下王座。
　　这时候，本源心爱的弟子性空，奉命前来维扬，收服作乱人间的恶蛟。
　　此事一举两得，降服恶蛟，为释门多一头护法神兽，更能让性空积累功德，成为突破圣僧的资粮。
　　“恩师深谋远虑，则是目视千古，怎么知道远在万里之外，还有这条恶蛟兴风作浪！”
　　本源一番谋划，并非告知性空，只是叫他降服恶蛟，为生民除害。
　　性空来维扬郡前，早已造访晋陵郡，拜会当地的名寺福元寺。
　　期间，也认识了寺中的几位‘后起之秀’，包括方丈主持最器重的戒严，药师殿、观音殿等佛子。
　　性空看得出来，福元寺这一辈，没什么出色的后起之秀，充其量是守护之才。
　　倒是戒严神情自得，吹嘘自己认识蜀中剑仙，让性空很是讶异。
　　来到维扬郡中，性空一路上遭受盘问，对‘宁采臣’这个名字，熟的不能再熟。
　　可是，他却知道，画像上的短发青年，压根不叫宁采臣，而是戒严口中，那个名为‘方斗’的蜀中剑仙。
　　“有趣，有趣啊！”
　　性空本以为，这次前来维扬郡降服蛟龙，无非是一来一去的功夫。
　　经历此事，这位青年僧人觉察出，原本波澜不惊的旅程，隐约泛起波浪，增添许多趣味。
　　“龙王爷发怒了，龙王爷发怒了！”
　　性空眼前，突然跑来大群百姓，身上沾满泥浆，神色仓皇，乱奔乱叫。
　　“这位施主，究竟发生什么事儿？”
　　性空抓住一人，语气放缓询问。
　　“龙王爷发怒，翻滚河浪，已经将河堤冲毁几处缺口，淹没田地无数！”
　　“有人惹怒龙王爷，被降下灾罚！”
　　“淹死了许多人，房屋都被冲垮，不得了，快放松，我要逃命去！”
　　被抓住的百姓急于逃命，说得颠三倒四，前言不搭后语。
　　但性空一颗慧心，听完便明白，这是恶蛟又作乱了。
　　“好个恶蛟，竟敢祸乱人间。”
　　“性空身为释门弟子，定要降服你这头恶蛟，还维扬太平！”
　　性空放开那个百姓，随即一步步踏入满是泥泞的路上，越走越高，七八步后以悬浮在半空。
　　白色僧袍点尘不染，如白云飘飘。
　　那百姓见同伴都走光了，正要拼命迈步追赶上，突然见到性空的背影，惊得目瞪口呆。
　　那青年僧人，一步步凌虚而上，脚下如同踩着看不见的阶梯，从遍地狼藉的田地，顺着河岸攀爬而上。
　　运河旁的河岸，乃是经过土石堆砌而成，仅凭高度而言，便已超过许多小山。
　　性空飞掠过河岸，往上越升越高，仿佛随时会破空而去。
　　“嗖！”
　　性空越过河岸，落在运河之上，迈出一步落下。
　　僧鞋踏落，隔着水面七寸停下，平静水面随即旋转升起，化作一朵晶莹剔透的莲花。
　　接下来，他一步抬起、莲花溃散，下一步落下，又是一朵莲花盛开。
　　朵朵水莲花随生随灭，托着性空的身形，迅速往远方飞掠而去。
　　性空的一双瞳仁，浮现激射的浪花，翻滚中一条巨长黑影翻滚挣扎，放出怒吼声。
　　“恶蛟，看你这次，逃得过佛爷的手吗？”
　　与此同时，方斗眼睁睁，看着龙女暴打恶蛟。
　　这头恶蛟震怒不已，接连吐出毒雾、霹雳和火焰，原本平静的河水，被搅弄得湍急飞射。
　　运河两岸，为了仿佛汛期河水暴涨，本已经过加固，但也承受不住这般折腾。
　　几处年久失修的薄弱地方，遭受水波冲撞，河水决堤而出，淹没了不少农田房舍。
　　但是，恶蛟无论挣扎，都改不了被碾压的事实。
　　龙女轻舞一身红衣，灵活翩跹得像是蝴蝶，这边揪下几片蛟鳞，那边拽断半根胡须。
　　饶是恶蛟重生能力再强，也来不及生长恢复。
　　“太残忍了！”
　　方斗连连摇头，抬起手中玉瓶，不远错过珍贵的蛟龙精血。
　　“嗯？”
　　地平线尽头，一位僧人脚踩莲花，踏波而至，口中念着，“恶蛟，还不快就此伏法！”

第四百三十一章 争抢
　　性空终于见到恶蛟，但和想象中不一样。
　　预想当中，必然是恶蛟翻滚河水，激起万千恶浪，淹没无数百姓，正因作恶而洋洋得意。
　　于是乎，他这位释门高僧，就能从天而降，拯救万民，为释门刷一波声望。
　　恩师的良苦用心，总算得以实现。
　　但是，实情远非如此啊！
　　传闻中的恶蛟，活脱脱如扒光鳞片的泥鳅，遍体污血，虽然暴躁狂怒，但那副模样，竟更像是受委屈的小孩子！
　　怎么回事，堪比圣僧境界的恶蛟，为何被欺负成这幅模样？
　　性空才注意到，与恶蛟对峙的，乃是一男一女二人。
　　一脸期待、举着玉瓶接血的方斗，首先被他忽略了，实力境界太低，不用着眼。
　　性空的注意力，都落在了龙女身上，这可不是凡人的气息啊！
　　尤其是，龙女凭着一双小手，将恶蛟打得凄惨不已。
　　“待贫僧瞧瞧！”
　　性空双目闭上，随即睁开，龙女的背影映射在瞳仁中，化作一团虚幻云雾。
　　“昂！”
　　一声龙吟，惊醒性空，令他心头剧震，往后倒退几步。
　　性空双足发力，接连踏碎十几朵凝水莲花，方才停下，随即露出狂喜。
　　他盯着龙女，欢喜得双目合十，“女施主大有慧根，若皈依我释门，少不得一尊菩萨果位。”
　　降服一条恶蛟算什么，比起能度化一条真龙，简直是微末之功。
　　性空将雄蛟抛诸身后，目光灼灼盯着龙女。
　　龙女此刻，左手扣着雄蛟右眼眶，右手捏成粉拳，奋力捶打，发出擂鼓般闷响声。
　　雄蛟吃痛，断尾剧烈扭动，将运河搅动得湍流激射，又冲垮一两段河堤。
　　猛地听到性空的话，龙女和雄蛟都停下，转眼看向突入起来的青年僧人。
　　这时候，方斗也注意着不速之客，收起玉瓶，捏住枣木戒尺上前。
　　“你找我？”
　　龙女一脸懵，望着性空反问
　　“女施主，是否愿意皈依我佛？”
　　性空耐心问道。
　　龙女转向方斗，“袁养正，他说什么？”
　　方斗解释道，“这位和尚问你，是否愿意跟着他，加入释门！”
　　龙女当即摇头，“不愿意！”
　　性空耐性解释，“女施主，以你的天资，只要能加入我释门，将来必成就菩萨！”
　　龙女尚未答应，她踩在脚下的恶蛟，已经吃痛不过，连忙大叫，“大师救我，小蛟愿意加入释门！”
　　“对极，对极！”
　　方斗急忙上前，挡在龙女面前，笑容可掬，“这位高僧，你看这恶蛟，雄壮威武，姿态超然，释门若多出这么一尊护法神兽，必然面子十足。”
　　他这般插科打诨，是察觉到情况不妙啊！
　　眼前这青年僧人，俨然是明忝一流的绝顶人物，无论在道家还是施释门，都是仅次于真人。
　　这副‘袁养正’的马甲，无论如何也抵敌不过。
　　某种程度上，青年僧人可比恶蛟更难缠，背后站着庞然大物释门。
　　方斗可知道，相比其他两家，释门有一桩恶习，最是令人恶寒。
　　释门大佬，都有收藏癖，不管宝物、人物，统统喜欢收编到自己名下。
　　什么先天后天法宝、神王仙人修罗恶鬼，统统编入自家的体系中，衬托出佛陀高高在上。
　　遥想洪荒封神当年，‘此宝与我有缘’和‘道友请留步’一时瑜亮，令多少有道高士闻之胆寒。
　　眼前这青年僧人，显然是见‘色’起意，想要把龙女这小丫头拐跑！
　　“龙女菩萨，这名字可不好！”
　　性空见方斗挡在面前，但他心境极稳，问道，“名教中人，来此作甚？”
　　“子曰：降服恶蛟，人人有责！”
　　方斗微笑说道，“英雄所见略同，释门兄弟不也来了！”
　　“油嘴滑舌，阁下可不是正经的名教中人！”
　　性空懒得和他啰嗦，手掌朝旁边一引，“此地的事情，已经由我释门接管，清吧！”
　　在他眼中，名教又如何？
　　维扬郡中，便是那位名满天下的太守大人，也不放在他眼中。
　　这时候，雄蛟眼眶被抠的流血，眼珠子快看不见了，连忙大叫，“恳请大师收容，小蛟愿意降服，只求你收拾了这恶丫头。”
　　雄蛟也是狡猾，看出前后两拨人不对付，起了借力打力的心思。
　　这句话，正中性空下怀。
　　青年僧人大喜，正色道，“好个小丫头，小小年纪，便下手狠辣。”
　　伸手一指，指向可怜兮兮的恶蛟，“此蛟也是世间生灵，被你欺压成什么模样？”
　　“罢了，唯有见你带回去，听我诵经消磨戾气，才能成就正果！”
　　说罢，性空袖口飞出一枚木鱼，只见他屈指弹响。
　　响声落下，龙女和方斗同时愣了一愣。
　　雄蛟却是趁机脱身，窜到空中摇头摆尾，心中开始盘算。
　　“此番脱身，无需兑现承诺，趁秃驴和恶丫头火并，逃之夭夭！”
　　他想的虽好，奈何性空也不是省油的灯。
　　“那恶蛟，请入内暂居！”
　　性空敲打木鱼，对着雄蛟一晃。
　　雄蛟刹那间，变成鱼缸中的金鱼，拼命挣扎却无济于事，一步步缩小成手链大，最终落入木鱼当中。
　　恰到好处，缩小无数倍的雄蛟，正好镶嵌在木鱼的口部。
　　“女施主，请跟我回去！”
　　龙女就算再傻，也察觉出性空来者不善，接连摇头。
　　“我不跟你回去！”
　　她摊开白嫩的掌心，“还有，你要把小虫儿还我。”
　　性空见她天真烂漫，笑道，“想要这雄蛟也好办，只要你跟我回去，加入我释门。”
　　“慢着，龙女可不做尼姑！”
　　方斗急忙说道。
　　性空含笑望着他和龙女，“误会了，贫僧是要她，成为我释门护法神兽！”
　　“什么？”
　　方斗怒了，脑海窜过青狮白象、金毛犼等，什么护法神兽，不就是奴才吗？
　　“绝对不行！”
　　方斗斩钉截铁，看向龙女，“不要理他，这是坏人！”
　　“嗯，我相信你！”
　　龙女朝方斗点头，然后冲着性空大喊，“留下小虫儿，快滚，否则我杀了你！”
　　性空温和的脸上，浮现一丝煞气，“既然如此，贫僧只好让你们，见识下明王之怒！”
　　脚下双足用力，河水缓缓升起，凝聚成直径百米的巨大莲花。

第四百三十二章 不让释门
　　“龙女，这光头是坏人，要捉你回去。”
　　方斗捏紧拳头，朝龙女一挥，“打他！”
　　“好！”
　　龙女脆生生回答，响应飞快，嗖一声化作红影。
　　她进攻速度太快，远远超出性空预料。
　　性空视线中，一团红光越来越大，顷刻间充斥眼帘。
　　“来得好！”
　　这青年僧人也不畏惧，身上袈裟升起，迎风吹鼓，化作巨大球罩，裹住身周八方。
　　龙女化作的红影，撞在袈裟球罩上，咚一声闷响，随即响起漏气般锐利的尖啸声。
　　性空以袈裟化作的屏障，竟被她一击洞穿。
　　鼓得滚圆的袈裟，内部气流狂猛外泄，顷刻间干瘪下去。
　　但是，却没了性空的踪迹。
　　龙女抬起手掌，三两下将袈裟撕得粉碎。
　　方斗嘴角抖动几下，这袈裟可不是凡物，而是释门豢养的金蛛吐丝织成，同样是刀剑难伤，仅比水火道袍略逊，没想到在龙女手中，竟比纸张更脆。
　　“无量寿佛！”
　　性空口中的佛号，从四面八方响起。
　　运河之上，水波飞剑，顷刻间凝聚成青年僧人的身形。
　　“咚！”
　　性空刚出现，但比他更快的，则是龙女突如其来的拳头。
　　一拳重重击打腮帮子上，性空整个身躯飞出去。
　　“干得漂亮！”
　　方斗大笑，一力降十会，别说雄蛟，就算是性空这释门高徒，遇到龙女的蛮力，照样是无计可施。
　　龙女听了，不好意思笑了，摸摸后脑勺，“我还能做得更好！”
　　一声悠扬的声音响起，“唯识者，四大皆空！”
　　下一刻，方斗五官六识，同时被屏蔽了。
　　目不可见、耳不能闻，全身感官被剥夺，如同被关在黑暗的小房子中，彻底成为断绝外界的废人。
　　“龙女呢？”
　　方斗心知，性空此招针对的目标是龙女，自己仅仅遭受余波，就已无力到这个地步，那么龙女此刻如何了？
　　“必须冲破现在状况！”
　　方斗深吸口气，什么感觉都没有，这便是感官剥夺带来的恶劣后果，根本不确定是否做了什么事情。
　　“五脏府开、六神齐出！”
　　方斗眼前，仿佛浮现六只神兽苏醒的画面，各种力量从五脏六腑汇聚，化作一道道属性各异的雷霆。
　　雷霆无声翻滚，没有爆炸声，一切都像是虚幻。
　　这便是‘四大皆空’的可怕之处，直接将你的六识感官剥夺殆尽。
　　须知正常人的一举一动，最重要的是感官反馈，得以形成逻辑的闭环。
　　比方说自己打脸，如同眼睛看不见动作、耳朵听不见巴掌声，甚至连肉体都感觉不到疼痛，那么这个动作是否真实存在？
　　从五脏六腑抽调的雷霆，开始五行汇聚，提升到前所未有的层次，最终形成五行合一的终极神雷。
　　但是，方斗一颗心越沉越低，因为他什么也感受不到。
　　五行合一的神雷术，也无法冲破四大皆空吗？
　　以往，方斗遇到的敌人，境界比他高，但功法层次可以补足这个短板，总有以弱胜强的机会。
　　性空则不同，罗汉巅峰的修为，凌驾防抖之上，且四大皆空和五行神雷处于同等层次。
　　如此一来，方斗拼尽全力也无法冲破。
　　“给我破！”
　　最终时刻，方斗索性放开一切，四大皆空是吧，我索性自己玩自己的。
　　就算六识不剥夺，但我自去施展五行合一的神雷，以客观存在的强有力实力，击穿你布置的‘假象’。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛是幻听，一声似乎从远方传来的雷声，在方斗耳边响起。
　　有门儿？
　　猝不及防间，方斗被一声撕破天际的雷霆，炸得双耳嗡鸣。
　　下一刻，被剥夺的各种感官，统统回到身上。
　　方斗睁开双眼，见到龙女收拳，性空再度倒飞出去。
　　原来，不是方斗的五行神雷，击破四大皆空，而是龙女将性空再度击败。
　　可是，她又是如何冲破四大皆空的阻碍？
　　方斗心想，这龙女身上的谜团，越来越多，难道她真是真龙之女？
　　难怪性空这释门高徒，执意要把龙女带回去，将她收服入释门。
　　释门中人，为了抬高身份，喜欢收服各种祥兽瑞兽为坐骑。
　　佛经当中，也有佛陀降龙、乘龙的传说，更有神鸟迦楼罗以龙为食物，实际上都是自抬身价的。
　　释门中的‘龙’，并非真龙，而是居住水底的带角巨蛇，名唤‘娜迦龙王’，天龙八部里面的龙众就是这个。
　　人间通传的真龙，实则居于九天之上，隐藏于云雾之间，凡人难得窥见全貌，所以才有了根据传说，拼凑成的图腾龙印象。
　　西游记中的四海龙王，居住在水底，喜欢收集各种珍宝，实际上就是佛教传说中的娜迦龙王，而非真龙一属。
　　至于为什么，佛经中有‘龙’，只能说是翻译背锅，这是西方的凤凰都是同一情况。
　　如果，真有释门中人，能度化一条真龙，这可不得了。
　　性空已经是罗汉巅峰，若有此功劳，成就圣僧轻而易举，说不定佛陀大喜之下，直接将他提升为菩萨，也就是陆地真仙的果味。
　　这可不行！
　　方斗坚决不能允许这种事情发生！
　　身为龙的子孙，对真龙的执念与生俱来，再者说了，凡是读网文长大的，谁能对光头神教有好感！
　　区区释门，也想收服真龙，做梦！
　　更何况，释门收编神龙，可不是纳为正式成员，而是坐骑来着。
　　这方面，光头们的前科不少。
　　比方说，封神之战后，通天教主座下金光仙，拜入佛教中，结果成了坐骑金毛犼。
　　小白龙好歹是龙王太子，结果加入取经队伍，从头到尾都是驼东西吃草料的待遇，后来功成正果，得，还是八部天龙的编制。
　　一想到，那么可爱、那么天真的龙女，落入释门手中，被一帮光头当成坐骑，方斗就怒不可遏。
　　“秃驴找死！”
　　方斗故意忽略了，若是他以本体前来，头发也不比性空长多少。
　　“龙女，打死他，这秃驴不怀好意，不是个东西！”
　　龙女兴奋点头，“好的，没有问题！”
　　这位天然呆少女，一转身变成暴力萝莉，暴打恶蛟之余，教训性空也有些上瘾了。

第四百三十三章 厉害
　　这时候，性空冷静下来，先前交手失利，是他错估了龙女。
　　这女子，一身神力不似凡人，更兼心境纯净，四大皆空也毫无影响。
　　这等超凡脱俗的神仙中人，绝不能以常人视之。
　　性空连道几声‘无量寿佛’，心里已经有了计较。
　　“降服真龙，可比降服恶蛟的功德更胜百倍，怎能一蹴而就？”
　　性空想起师父教诲，我辈修行之人，合该越挫越勇，怎能一点小挫就畏惧不前。
　　“师父，弟子总算明白，您这番历练的良苦用心了！”
　　大道漫漫，险关重重，任何一关的历练，都需要全力以赴。
　　性空一念至此，心境越发沉寂，紊乱气息渐而平息下来。
　　龙女察觉到，眼前的光头，似乎变得厉害了。
　　“龙女，快闪！”
　　方斗的直观感受，却比龙女更加敏锐。
　　原本，性空在他感知中，虽然很强，但只是强大，没有别的夹杂，但现在，竟然平添了几分危险。
　　莫非对方，临场顿悟了？
　　性空双手合十，气息越发虚无缥缈，如同神棍一般。
　　“凡尘俗世，均如镜花水月，何必执迷！”
　　“叹世人，身在局中，始终看不透。”
　　下一刻，性空手掌抬起，掌纹亮起光芒，片刻间裹满整只手掌。
　　龙女不信邪，一纵身扑过来，故技重施，要挥拳痛殴之。
　　这次性空，不复先前狼狈，缓缓抬起手掌，当场竖起一面圆镜。
　　圆镜当中，同样有一团红影急剧放大。
　　龙女只把它，当做寻常的镜子，一拳就能击碎。
　　“咚！”
　　两团红影，最终在镜面上接触，出乎意料，没有发出破碎的脆响，而是拳拳到肉的闷响声。
　　龙女一拳击中，对面反馈的触感，竟同样是拳头打来。
　　镜面中的红影，俨然是第二个龙女，挥拳朝本体打来。
　　“怎么回事？
　　方斗处于旁观者位置，看的清清楚楚。
　　性空掌心放出的镜子，就像是播放贞子录像带的电视机，直接将二维画面转化成三维立体了。
　　镜中‘龙女’的倒影，从镜面挣脱，和龙女本体实打实比拼了一拳。
　　而且看力道，竟是不分胜负。
　　放在先前，肯定是镜子击破，性空被打飞出去。
　　但这次不同，性空防住了。
　　“不好！”
　　方斗脸色难看，他大概猜出来，性空已经找到对付龙女的诀窍。
　　龙女属于神力女战士，更能免疫心灵攻击，唯独是应付复杂变化的法术神通并不擅长。
　　果不其然，接下来的战斗，龙女被看破虚实，一步步被压迫，逐步落于下风。
　　性空打出一道道镜光，周身形成镜像空间，龙女只要一动，就会浮现数不清的倒影，从刁钻的角度钻出，参与围攻。
　　龙女一拳拳挥出，用力越大，遭受的反击也越厉害。
　　“果然……”
　　性空脸上浮现微笑，这条雏龙已经入彀。
　　“刷！”
　　一根枣木戒尺，突然从天而降，破入镜像空间中。
　　性空见状微微皱眉，“这是？”
　　枣木戒尺表面，浮现红绿二色，一股浩瀚无双的忠义气息，瞬间充斥整片空间。
　　四周镜面当中，同样浮现红绿光芒。
　　但是，碧血丹心的征兆，并非实体，而是一团精光。
　　“龙女，快退！”
　　方斗更有脑子，他看出性空这些镜子，是被动激发，无法主动攻击。
　　也就是说，龙女主动退出，镜子没长脚，追不上来。
　　“退得了么？”
　　性空朝着龙女、方斗脚下一指，莲花升起，裹住二人的脚掌。
　　一时间，龙女和方斗双脚，如同扎根虚空，无论如何用力，竟丝毫拔不动。
　　“糟糕！”
　　性空见状，双手合十，开始念经度化。
　　“我佛慈悲！”
　　性空口中念出的经文，化作肉眼可见的光字，窜连成一条条光带，分别朝龙女双耳钻去。
　　此乃释门神通之一‘菩提心’，以经文度化，任何铁石心肠的人，都会被感化，从而大彻大悟，最终投入释门当中。
　　“给我断！”
　　方斗举起枣木戒尺，对着龙女耳畔两侧，迅速拍打两下。
　　两条经文形成的光带，当场崩灭。
　　“又来坏我好事！”
　　性空看向方斗，再度分化出两条光带，朝方斗双耳钻去。
　　眨眼功夫，性空口中经文，分化出万千光带，令龙女和方斗避无可避。
　　“不好！”
　　释门的思想钢印，一旦落章，再无挽回余地。
　　方斗心中一动，大声诵念起来。
　　“天地有正气，杂然赋流形！”
　　“下则为河岳、上则为日星！”
　　……
　　这首《正气歌》，起初诵念时，还是为了对抗性空的度化经文。
　　但随着一句句抑扬顿挫的诗句出口，方斗的心境，越发和‘袁养正’这具名教子弟的身份契合。
　　方斗心口的热血，一步步被激发，脑海中浮现出记忆中场景。
　　祭天坛广场上，鱼羊公面对仙人寸步不让，一身正气稳固社稷。
　　眉山公单身出蜀，风雨入京城。
　　无数名教经典的内容，在心间缓缓流淌，其中蕴含的精气神，最终化作口中念叨的一句句《正气歌》。
　　宏大的度化经文，早已形成无孔不入的攻势，但随着方斗的正气歌逐渐成规模，形成分庭抗礼的局面。
　　性空眉头微皱，慷慨悲歌方面，名教弟子无疑是专长。
　　一介初等儒生，就能和他分庭抗礼。
　　“罢了，让你见识下，我佛门至宝！”
　　性空手腕抖动，一颗莲子飞出，瞬间击中方斗。
　　方斗被击中的瞬间，周围空气瞬间化作凝固的水泥，将他牢牢束缚在其中，手脚无法动弹，连同法力都随之凝固了。
　　莲子散发奇异的芬芳，继续朝龙女方向飞去。
　　“切记，不要碰到莲子！”
　　幸好方斗还能说话，急忙出声提醒。
　　龙女果断听话，吐出一团口水，竟比射击更准，刚巧击中莲子。
　　莲子遭受重击，陡然失了准头。
　　但是，性空信手一挥，莲子饶了大圈，再度从背后，击中龙女。
　　龙女再厉害，也不能把口水吐中身后。
　　一声轻响，龙女也中招了，落到和方斗同样的境地。
　　性空这青年僧人，露出欢喜的笑容，总算得手了。
　　今日后，释门将多出一条真龙，这是何等伟岸的功德？

第四百三十四章 蝉鸣再响
　　性空这边，认定大局已定，露出成竹在胸的神情。
　　这颗莲子来历非同小可，乃是佛陀身下莲座而来，天然具备一项大神通，‘一击诸天’。
　　凡是被莲子击中的事物，都会自成一界，无法挣脱。
　　方斗和龙女，先后被莲子击中，等同脱离此界，再无无法逃脱。
　　莲子滴溜溜，回落性空掌心，一闪而收。
　　“小龙女，还不快皈依我佛！”
　　性空厉声喝道，横眉竖目，对着龙女并手一指。
　　声音如同炸雷，震得方斗和龙女二人，身躯摇晃几下。
　　龙女双目，变得痴迷起来，两只小手抬起，眼看着即将合拢，化作双手合十的姿势。
　　“龙女，千万不能沦陷，输给这光头就完了！”
　　方斗大声呼喊，可惜被莲子划开一界，无论声音和其他信息，都传不到，龙女耳中。
　　反倒是性空，可以将精神意志放大，灌注到龙女所在的一界。
　　“皈依我佛，方能往生极乐，永无苦厄！”
　　龙女毕竟年幼，被佛音贯脑，一步步沦陷下去。
　　方斗急得无可奈何，突然见到手腕上的红绳。
　　“对了，警醒红线！”
　　曾几何时，这根红线在眉山公手中，穿透洞天，将窃寿蝉捕捉。
　　但那是大儒手笔，现在方斗怀疑，自己能否动用此宝？
　　“杞子先贤，晚辈现在不是方斗，而是儒生‘袁养正’！”
　　“释门秃头太欺负人了，竟敢度化真龙，这谁能忍？”
　　“我帮名教出头，挫败释门阴谋，属于义务帮忙，不能管我自己出力。”
　　“您老若在天有灵，帮我一把！”
　　方斗解开红线，缠在食指和中指上，口中念念有词。
　　情况不能等了，龙女表情几度挣扎，双手拼命往后拉，但奈何释门度化之力太强，眼神稍微澄澈片刻，随即转变成痴迷。
　　就这样，一双白嫩的小手，时刻往外拉，时而如同磁石急于合拢。
　　但是，龙女的双手的距离，眼看着一寸寸靠近，恐怕几个呼吸过后，即将合拢。
　　方斗知道，只要龙女摆出双手合十的手势，那一切都结束了。
　　“杞子……”
　　但是，无论方斗如何求助，红线始终没有反应。
　　方斗咬咬牙，抬起枣木戒尺，用坚硬的棱角，对准心窝猛的一戳。
　　“罢了，老子不求你，自己拼命！”
　　心口重击，方斗胸膛翻滚，一口心尖精血喷到空中。
　　枣木戒尺抬起，淋满心尖精血，刹那间，红绿二色急剧扩张，如同太阳般炽烈。
　　刹那间，‘碧血丹心’的力量，被催生到极致。
　　但，这还远远不够。
　　“去！”
　　方斗猛地甩出枣木戒尺，重重击打在玉蝉身上。
　　瞬间，玉蝉活过来了。
　　窃寿蝉，本也是上古异种，却被警醒红线封印，化作玉雕模样。
　　平时，方斗将其当成饰品，拴在手腕上，倒也相安无事，
　　眼下到了危急关头，方斗不得不利用这件宝物的特性，想要冲破眼前困局。
　　枣木戒尺，带着增幅的‘碧血丹心’威力，重重打在玉蝉身上。
　　如果这是普通玉蝉，如此威猛的一击，别说是玉蝉，就算是金蝉铁蝉，也会当场粉碎。
　　但，窃寿蝉可不同，这头上古异种，除了需要窃寿而活，其他方面根本没有短板。
　　也就是说，窃寿蝉除了寿尽而亡之外，没有任何方式能杀死。
　　强如眉山公，也只能借助警醒红线将其封印。
　　方斗此番施加的致命攻击，不为别的，而是要激发窃寿蝉的生机。
　　果不其然，原本万籁俱寂的天地间，陡然响起一声蝉鸣。
　　玉化封印的窃寿蝉，一瞬间活过来了，身上缠着红色光圈，展翅高飞。
　　方斗遭受的莲子攻击，落不到窃寿蝉身上，所以它自由自在，朝性空飞去。
　　性空听到蝉鸣，再见到窃寿蝉，神情陡然变化。
　　这头上古异种的大名，早在十年前佛诞节，便已传遍天下。
　　曾几何时，窃寿蝉只存在经典之中，但佛诞节上，鱼羊公之死，已经树立窃寿蝉的凶名。
　　性空掐指一算，这十年间，如果窃寿蝉再无进食，眼下必定饿红了眼。
　　“不好！”
　　想当年，从佛诞节返回，恩师本源曾语重心长，对他感叹，窃寿蝉真乃天下奇物。
　　此蝉以盗窃人寿为生，就算圣僧真人也无从抵御，谁要是见了，只管认命便是。
　　性空内心一紧，往后倒退。
　　“去！”
　　方斗拽了拽红线一端，操纵窃寿蝉，让它对准性空的方向。
　　窃寿蝉刚从玉雕状态苏醒，第一眼见到的，正是性空。
　　“吱吱！”
　　蝉鸣声响起，窃寿蝉振动双翅，朝性空方向飞去。
　　一瞬间，性空脑海中，连续闪过‘天龙念法’‘步步生莲’‘神足通’等各种佛门遁法，企图躲开窃寿蝉。
　　毕竟此蝉虽然素有凶名，但飞行速度并不快，和寻常鸣蝉无异。
　　可事到临头，性空却发现，根本逃不掉。
　　眼前一花，窃寿蝉已经悬在头顶，展翅旋转起来。
　　“窃寿蝉在头顶，每转一圈，便窃走一年寿命！”
　　性空脑海中，想起本源说过的这句话，心头胆寒。
　　释门修行者，求的是极乐净土、往生佛国，并不钻研长生之道。
　　若是被窃走大半寿命，等同白白蹉跎，于修行无益，于功德无关。
　　“不好！”
　　这一刻，性空脑海中，再无度化龙女、求得功德的念头，只剩下‘尽快摆脱窃寿蝉’。
　　“师父救我！”
　　性空右眼猛地流血，从瞳孔中飞出一枚虚幻的舍利，正是本源给他的保命绝招。
　　他数遍全身的神通，都无法摆脱窃寿蝉，只得求助恩师。
　　这便是窃寿蝉的可怕之处，根本是无解的杀招。
　　虚幻舍利裂开，传出一声悠悠叹息，“竟然是窃寿蝉，这可是一大劫数啊！”
　　下一刻，舍利化作流光，裹着性空身躯，化作长虹破空而走。
　　从头到尾，窃寿蝉一共盘旋了三十六圈，攻击盗走性空三十六年寿命。
　　长虹当中，性空以镜光自照，见到眉毛花白，心头潸然。
　　随即，他流露出阴狠表情，“窃寿蝉一经放出，不吃饱绝不蛰伏，接下来，看你如何以自身寿命，喂饱这头上古异种！”
　　显然性空笃定，自己逃之夭夭，窃寿蝉只得将目标，落到方斗身上。

第四百三十五章 余波
　　修行者当中，有个说法叫‘反噬’。
　　一旦使用超出自身极限的力量，当时固然能享受超脱的快感，但事后必将遭受更加痛苦万分的索求返还。
　　所谓‘反噬’，恰恰是天道至公的特点之一。
　　比如说，窃寿蝉被封印，和警醒红线一道，都是‘暂寄’方斗手中。
　　先前，任凭方斗如何乞求，警醒红线没有半分回应。
　　方斗只有另走偏锋，激发窃寿蝉的生机，用来对付性空。
　　此举是大冒险，自然也会遭受‘反噬’。
　　性空逃走之后，反噬降临了。
　　窃寿蝉嗡鸣几下，转向方斗这边。
　　虽然剧烈较远，但方斗偏偏感应到，那对复眼就盯着他。
　　“果不其然，要把我当成粮食了！”
　　方斗苦笑不已，没想到性空还有救命的底牌，化虹而去。
　　窃寿蝉没吃饱，所以将目光落到方斗身上。
　　“吱吱！”
　　方斗还在想着，自己服了延寿丹，寿命比先前延长四五倍，或许能承受窃寿蝉的吸收。
　　但是，谁也没个准儿，窃寿蝉需要吃多少寿命？
　　鱼羊公寿尽而亡，那是他时日已不多了。
　　性空是中途打断，还被盗走了三十六年寿命，从风华正茂的年轻僧人，变得眉毛灰白、形容枯槁。
　　如果窃寿蝉，认准一个目标，就无限制窃寿下去，那么方斗死定了。
　　性空走了，莲子划分的一界，力量在缓缓流逝，但远不到能挣脱的地步。
　　方斗眼睁睁，看着窃寿蝉趴在头顶，缓缓转圈。
　　“这十年来，我日夜贴身佩戴，将你当成半个儿子，你下口轻点！”
　　方斗内心默念，对窃寿蝉唠唠叨叨，像极了被讨要零花钱的老父亲。
　　奈何，窃寿蝉不给面子。
　　眨眼功夫，就转了十个圈儿，十年寿命被窃走。
　　而且，窃寿蝉远没有停下的意思。
　　方斗睁开阴阳望气术，见到象征寿命的大片根须，从边缘开始枯萎，虽然仅仅占据九牛一毛，但这可不是小事儿。
　　若任由窃寿蝉继续下去，剩下的寿命看似庞大，但也经不住时间流逝。
　　恰在此时，身旁传来哗啦啦啦，大片玻璃破碎落地的声音。
　　龙女比方斗更快，挣脱莲子的束缚，将‘一界’打破，开始活动手脚。
　　方斗想要求助，这才想起，声音压根传不出去。
　　正绝望的五内俱焚时，情况突然发生转机，
　　“嗯！”
　　龙女看向方斗，率先被窃寿蝉吸引，“你不是好东西！”
　　下一刻，她脸上露出凶相，仍是奶凶奶凶，“快滚！”
　　顷刻间，方斗仿佛看到，一头太古凶龙的背影，从龙女背后升起，汹涌的气势瞬间淹没。
　　“这是龙威？”
　　方斗猛地发现，头顶一轻，手指法力，竟将窃寿蝉拽下来。
　　‘啪嗒’！
　　窃寿蝉掉落掌心，还原成玉蝉模样，上面仍旧拴着警醒红线一端。
　　方斗松了口气，无论如何，这波危机总算过去了。
　　龙女咂咂嘴，“光头跑了，太可惜，我还想教训他！”
　　方斗忍住没说，你压根打不过他好吧，还是赶紧长大吧！
　　……
　　河堤不远处，一枚小木人钻破泥土，口中发出苍老的声音。
　　“不得了。”
　　“释门高徒，性空也就罢了！”
　　“名教中，何时出了位后起之秀，继承杞子衣钵？”
　　“警醒红线重现人间，窃寿蝉归于名教，这可是一件大事！”
　　“我维扬道家，还是继续隐世吧！”
　　说罢，木人钻入地下，消失无踪。
　　……
　　太守府内，闻先生快步入内，远远发声，“太守，运河恶蛟之事，已经解了！”
　　等他见到太守时，发现对方神态平和。
　　“闻先生来了，请坐！”
　　闻先生坐下，端起热茶喝了一口，便说出运河上的大事。
　　这段日子，运河决口多处，闻先生作为幕友，协助太守收拢灾民、拨出粮食救治。
　　私底下，他也知道是恶蛟作乱，却无从阻止。
　　毕竟，恶蛟在运河当中，占据主场优势，不管是派出水师，还是修行者围剿，都无法一战功成，反而会让局势恶化。
　　“太守，恶蛟已然伏诛，只需将决口河堤堵死，水灾立解！”
　　闻先生目光停住，突然起身，“太守早已知晓了！”
　　论修为，维扬太守在他之上，目光洞察更远。
　　“没错，此事，牵扯到释门和我名教！”
　　太守语气淡然说道，“没想到，恶蛟由来，竟是多年前，释门留下的一桩机缘，如今等到性空前来收割。”
　　“但是，却被我名教众人打断！”
　　说到这里，他问闻先生，“还记得，前些日子，登门造访的那位教友吗？”
　　“太守是说，袁养正？”
　　闻先生还记得，这位慷慨激昂的‘愤青’。
　　“就是他！”
　　太守幽幽叹息，“他身怀警醒红线、窃寿蝉，是杞子先贤的传人。”
　　“窃寿蝉，这不是道家之物吗？”
　　闻先生大为惊讶，这两样宝物都鼎鼎有名，警醒红线是杞子圣贤的宝物，此乃众所周知的事情。
　　至于，窃寿蝉，更是道家宝物，一把阴死了鱼羊公。
　　“我前一刻才知道，窃寿蝉被眉山公所擒，竟是以警醒红线封住！”
　　太守眉眼间，竟是惆怅，“这位袁养正，除了是杞子传人外，更得了眉山公的青睐，放眼天下，谁人能及？”
　　闻先生点了点头，如此规格，倒也和性空旗鼓相当。
　　“事情经过便是，性空降服恶蛟，不知为何与袁养正发生冲突，袁养正放出窃寿蝉，夺了性空三十六年寿命，被其逃走了！”
　　太守说到这里，放出大笑，“释门刚踏入我维扬郡，早该知道由此下场，啊哈哈！”
　　闻先生，也跟着开怀大笑起来。
　　他们二人，都是名教的坚实信徒，和道家、释门堪称势不两立。
　　此事过后，不光是运河，整个维扬郡，都摆脱恶蛟的阴影。
　　更重要的是，名教在这次争斗中，胜了一场。
　　性空降服恶蛟，却留下三十六年寿命，亏大了，绝对亏大了。
　　“走吧，闻先生，咱们去渐渐那袁养正！”
　　太守起身往门外走去，闻先生错愕道，“太守……”
　　“只希望，见面时，他不要问一句，‘何以前鞠而后恭’！”

第四百三十六章 何以前鞠而后恭
　　太守和闻先生来到运河边上时，方斗和龙女还没离开。
　　恶蛟虽去，后续需要处理的事情还很多。
　　先前交手时，河水冲垮好几段堤坝，决口之处更多。
　　汹涌河水如脱缰野马，奔入平地中，无论农田还是房屋，都在无边无际的河水中垮塌。
　　这年头的土地，经过洪水一泡，化作遍地泥泞，人畜难行。
　　恶蛟虽去，但洪水尚未退去，许多人抱在树枝上，绝望望着下方浑浊的黄泥水，漂浮稻草、碎木等。
　　也有幸存者，坐在木桶、渔船上晃晃悠悠，拼命用手划水。
　　性空可以一走了之，方斗却不能，这件事情必须处理好。
　　“龙女，你能将河水，送回运河当中吗？”
　　龙女望着遍地浑浊泥水，上面还漂浮淹死的人畜尸体，认真点了点头，“可以！”
　　“那好，等我堵上缺口，你就施法将洪水都送回运河中！”
　　方斗朝着虚空一抓，源源不断的灵稻种，哗啦啦落下。
　　每颗稻种落下，都化作一名雄壮的豆兵，从地上捡起岩石、土块，朝缺口狂奔而去。
　　当下，仍有河水源源不断，从缺口涌出。
　　不少豆兵被汹涌河水一冲，当即淹没其中，但更多的豆兵举着石块、土袋蜂拥而上，前赴后继填补缺口。
　　方斗发了狠，以人民子弟兵的方式，令豆兵手拉着手，以身躯堵住缺口，再用土石填埋，一步步夯实河堤。
　　法力飞速流逝，但数不清的豆兵工作下，总算将众多缺口堵死了。
　　往外流淌的河水，沦为无源之水，最终断绝了。
　　方斗拍拍双手，豆兵一个个消失，还原成漫天稻种，被他收入袖中。
　　“龙女，可以开始了，呃……”
　　方斗正要招呼，却见到龙女满眼泛光，“这个一定要教我！”
　　“你这么厉害，不需要学！”
　　方斗这是真心话，对方是真龙后裔，天生大神通，只要等到成年，就是神仙一流的存在。
　　“不嘛，我就要学！”
　　龙女拉着方斗袖口，摇晃着撒娇。
　　“好好好，你想学我就教！”
　　方斗提醒她，“先把洪水送回运河！”
　　龙女拍拍胸口，“这也不难，你看我的！”
　　深吸口气，龙女掌心朝天，微微往上轻抬。
　　刹那间，地上的浑浊水流，似乎被牵引着，全都升到天空。
　　从视线延伸出去，就见到广阔的平原大地上，无数肆虐的洪水，尽管已经停止流动，仍被抬到空中。
　　如此壮阔的景象背后，乃是龙女神乎其神的神通，以及永无尽头的力量。
　　“去！”
　　龙女打了个哈欠，洪水哗啦啦，砸落运河中，水面被打破，升起几十米，乃至千百米的浪花。
　　洪水过后，遍地都是神情麻木的百姓，全身泥泞相互抱着，两眼无声望着面目全非的家园。
　　不知过了多久，才有人反应过来，起此彼伏响起哭喊声。
　　重建家园，谈何容易？
　　“袁养正，那边也有敌人来了？”
　　龙女指向一个方向，经过先前性空的事情，她开始警惕起来。
　　“什么？”
　　方斗奇怪，怎么还有敌人？
　　来者出现在视线中，方斗反应过来，原来是太守和闻先生。
　　“袁教友，听闻你打跑释门恶僧，本官特来相谢！”
　　方斗突然笑了，说道，“两位教友，何以前鞠而后恭？”
　　果然，太守和闻先生对视，目光有些苦涩。
　　先前的袁养正，充其量是得了桑村学派的遗宝，普普通通一位儒生而已。
　　经过和性空恶战，‘袁养正’的大名，将名扬天下。
　　杞子传人、眉山公青睐，哪一样不是天之骄子的待遇。
　　这次交战，天下的关注点，不在恶蛟身上，不在运河决堤，只在二人交锋上。
　　事情就是这么残酷，不管淹没多少良田，多少百姓受难，但世人关注的，只在乎释门和名教两家的青年俊杰交锋的结果。
　　结果就是，名教略胜一筹，释门反而吃瘪了。
　　太守和闻先生，再度见到方斗，变得客气无比。
　　耗子啊，方斗没有给他们太多难堪，而是直接进入主题。
　　“恶蛟为祸，百姓受难！”
　　“请太守即刻派人派粮，赈济灾民！”
　　太守点了点头，“我为一郡父母官，此为应有之意！”
　　方斗接着说道，“必须尽力救治，不可造成太多伤亡！”
　　这时候，闻先生出言解释道，“袁教友，你没有牧守一方的经验，救灾一事，岂能尽如人意？”
　　在他的解释下，方斗才知道，封建时代救灾的规矩，往往都是等到灾情末尾，人死的差不多了，才会大规模出手救治。
　　此举虽然冷酷，但在资源紧缺的年代，却是最佳抉择。
　　即便太守和闻先生，属于有能力的官僚，若是按照他们往常的规矩，幸存下来的百姓，不超过三成。
　　“这可不行！”
　　方斗脱口而出。
　　太守听了也不气恼，他大致弄清袁养正的性格，此人绝对是出乎茅庐、年轻气盛的典型，将世界想的太美好，总想着十全十美。
　　“袁教友，不如这样，我可以提供人手，已经粮食物资，交由你掌控，用来救治灾民！”
　　也罢，趁机卖个人情，也好结交这位新星。
　　闻先生接着解释，“连年大灾，郡内粮库吃紧，拨不出太多粮食。”
　　他报出个数字，方斗听了皱眉，果然不够，这样下去，还正要饿死大半灾民才能结束。
　　“不能再多了吗？”
　　太守闻言苦笑，“袁教友，实话跟你说，维扬郡的粮食，多半不在官府的粮仓中，能拿出这些，已经是极限了！”
　　方斗咬咬牙，实在不行，自己补上剩下的缺口。
　　这次恶蛟作乱，很大一部分原因，归咎到方斗身上，是他冒冒失失带龙女认亲，引发了连番恶战。
　　“灵稻，应该能顶一阵子！”
　　方斗内心盘算，实在不行，再向米斗拆借一部分白米。
　　虱子多了不咬、债多了不愁，等宽裕了慢慢再还。
　　“袁养正，你什么时候，教我那好玩的？”
　　等太守和闻先生离开后，龙女发问。
　　“咱们边救人，便教你！”
　　归程途中，太守突然问闻先生，“刚才怎么忘了问，袁养正身旁的女子，究竟是何来历？”
　　“没注意，应该没什么要紧！”
　　闻先生摇摇头，想要回忆，但越是尝试，关于龙女的印象，就越是减少，到最后，半点也没留下。
　　太守和闻先生二人，转眼将其抛之脑后。

第四百三十七章 灵米济世
　　“多谢大老爷！”
　　一位灾民手捧破碗，里面盛着热气腾腾的滚粥，对方斗感恩戴德。
　　方斗身旁，站着龙女，身后跟着维扬郡各级大小官员。
　　太守说到做到，立刻派来人手辅助方斗，许诺的有限钱粮也是陆续到位。
　　维扬郡虽然有运河水利，更兼天下织造的中枢，财富固然深厚，自身却不是产粮地。
　　这番遭了水灾，连为数不多的粮田都淹了，官府的粮仓早就空了。
　　方斗身后的官员们，颇有些忧心忡忡，粮食本就不多，按照方斗的熬粥法子，怕是撑不过十天。
　　自古以来，赈灾必定设置粥棚，将难民聚集起来，以免散落民间作乱。
　　不管粮食多寡，都要熬粥，而不是做饭，这里面大有讲究。
　　难民饥一顿饱一顿，胃里早已虚弱不堪，只能以柔和的热粥养着，若是吃米饭，说不得划伤胃里，吐血而亡。
　　再者说了，无论太平动乱，天下粮食总也不够，同样一把米，用来熬粥可比做饭好看多了。
　　但是，熬粥也有门道，多水少水，无非就是出锅的热粥稀薄粘稠的区别而已。
　　太守派来的官员们，或多或少，都有就只灾民的经验，原本还想劝说。
　　但方斗真就是实心眼，按照前世电视剧的说法，要求“竖叉筷子不倒”。
　　如此一来，百姓们倒是吃得满意，但运来的粮食不够了。
　　粥棚前，排队打粥的百姓，一眼望不到尽头，让人看了头皮发麻。
　　大半天后，终于有官员忍不住，偷偷和方斗说。
　　“方先生，粮食不够了！”
　　方斗点了点头，“我知道了。”
　　官员一愣，“那……”
　　“不够的粮食，我来想办法！”
　　方斗胸中有了计较，民间并非没有粮食，都在豪门大户手中。
　　“还有，大灾之后，必有疫情。”
　　方斗多看了这位官员几眼，看来不是庸碌之辈，还是个干才！
　　洪水泛起，什么污水、粪便混杂，人畜泡在里面，更是滋生无数细菌。
　　这种情况下，灾民又冻又饿，身体虚弱之下，更容易得病。
　　大规模传染病，在现代医学体系尚未建立前，可谓是种族灭绝的大杀器啊！
　　“你有什么建议？”
　　方斗目光落在人群中，不少人面色蜡黄、脚步虚浮，行走间摇摇欲坠。
　　还有人捧着滚烫热粥，边喝边吐，甚至有人在路边拉稀，臭气熏天。
　　这情况，可是大大不妙啊！
　　“放在旁边的那些大米，见到没有！”
　　官员的目光，顺着方斗一指，见到粥棚旁边的米堆，用草袋装好，并以油布裹着防水。
　　这般严密的措施，通常都是用来存储宝贵的药材。
　　“往后熬粥，每锅放十粒米，切记，切记！”
　　官员听了，目瞪口呆，十粒米都有什么用？
　　“别问了，去做！”
　　接下来，熬粥时有了变化，雇工们下米时，特地掏出红布米袋，仔细数着往里面下米。
　　有人奇怪了，“左右看来，这些也只是普通的大米，怎么不多放些？”
　　锅里的粥，怎么可能全是大米，有豆麦杂粮，甚至红薯夹杂。
　　“你别多嘴，只是官员老爷吩咐的！”
　　全新出锅的热粥，除了多出十颗大米外，再无其他变化。
　　但是，巨大的变化，在潜移默化中悄然发生。
　　一家三口围坐在地上，面前用破瓦片盛着热粥，却无人下口。
　　原因是，顶梁柱的男主人，此刻病得厉害，吃什么都吐，昨夜连续腹泻七八次，最后完全是清水，早已奄奄一息。
　　妇人抱着孩子，不停擦拭眼泪，眼下靠着粥棚还能弄口吃的，哪有钱请大夫看病。
　　“阿芬，我怕是不行了，你和孩子把粥吃了，快逃命去！”
　　男主人也是晓得事的，“我这疫情，弄不好会传染，千万不能害了你和孩子！”
　　“爹！”
　　孩子哭着要扑上去，却被妇人死死拽住，满脸都是惊恐。
　　“还不快滚，难道要一家人都死吗？”
　　听着男主人催促，妇人含泪点头，“好，我走！”
　　男主人干呕几下，什么也吐不出来，含笑点了点头。
　　挣扎再三，妇人举着一片破瓦，小心翼翼端着粥，“他爹，吃两口，好歹能吐些。”
　　男主人抬手推开，“别浪费了，给孩子留几口！”
　　“爹，我这里有，你吃！”
　　男主人嘴凑到破瓦片，勉强做出个吞咽的动作，热粥流入口中。
　　妇人见他气息微弱，知道离死不远，忍住没哭。
　　“咕咚！”
　　传来的吞咽声音，陡然变得有力。
　　妇人一看，破瓦盛着的热粥，已然被吃光了，露出惊喜神色，“他爹，你？”
　　出奇的，男主人没有呕吐，脸上灰暗的气息，竟减淡几分。
　　“我饿！”
　　妇人狂喜，再端着一瓦片热粥，“他爹，你吃。”
　　男主人又吃了几口热粥，精神变好，呼吸也变得强劲起来。
　　“阿芬，我死不了！”
　　妇人喜极而泣，抱着男主人哭出声来。
　　粥棚四周，无数个家庭，都上演同样的场景。
　　灾民们在污水横流环境下，病从口入，各种疫瘴之气横行，早已病倒许多。
　　再加上灾后环境简陋，更是利于疫病传染，眼看着即将迎来爆炸性的传播。
　　但是，方斗用洞天种植的灵米，混入赈灾热粥中。
　　没想到，效果比想象更好。
　　每锅十颗灵米，熬煮得稀烂，散入几十乃至上百份热粥中。
　　灾民们喝了几口热粥，便能驱邪去病，免遭疫气侵袭。
　　除去那些病重难返的，无病之人强身健体，有病在身的也能入口病除。
　　一锅锅热粥下去，到了第二天，官员们也发现不对了。
　　要知道，为了防止疫病传染，粥棚里的官员和雇工，都是带着面巾遮住口鼻的。
　　按照经验，大灾过后几天，就是疫情集中爆发的时候。
　　但眼下，粥棚四周的百姓，虽然还是冻饿交加，病人也越发少了。
　　不光是病死了一批，剩下的病人竟奇迹般痊愈，彻底断绝传染的可能。
　　“奇也怪哉！”
　　亲手操办的官员，想起方斗吩咐的十颗米，心中惊骇无比，恰似掀起一场风暴。
　　“这大米，难道真是神仙服食的灵米不成？”
　　此刻，方斗和龙女，已然离开了粥棚，前去找粮食了。

第四百三十八章 符钱犀利
　　众所周知，封建时代贫富不均，朝廷和百姓都没有粮食，那粮食去哪儿了？
　　答案是：豪门大户。
　　无论是官宦、乡绅，还是富商、贵族，只要是有权有势，都会拼命囤积物资谋利。
　　眼下正值灾年，粮食比什么都紧俏，某些极端情况下价比金银。
　　而且，越是行情走俏，越是要捂着涨价。
　　维扬郡虽然不产粮食，但总有人要吃饭，以运河便利，来往舟船只要分出十分之一，就能满足全郡上下的口粮。
　　奈何，百姓家无余粮，官府粮仓也是空空如也。
　　粮食去哪儿了？
　　真相就是，被人囤积居奇了。
　　方斗要做的，就是‘劫富济贫’。
　　“没想到啊，维扬郡中，释门、道家还有势力！”
　　方斗带着龙女，走到一处城镇中。
　　龙女颇感无聊，不停追问，“袁养正，你许诺过我，要帮助去天下找爹爹，什么时候兑现？”
　　方斗想法被打断，耐心解释，“等忙完这件事，我保证帮你完成。”
　　妖界中的女妖王，也要织羽衣上天，将龙女带去便是，还能解决此事。
　　“好吧，我信你！”
　　方斗应付完龙女，又想起维扬道家的事情。
　　这还是太守向他介绍的，原来在维扬郡，名教势大，但也不能完全断了释门、道家的传承。
　　放眼天下，三家势力均衡，局部地区纵有差距，但总也不能一家独大。
　　维扬郡中，道家和释门，被压迫得不能公然传教，但势力尚在，只不过转为地下。
　　这两家化入世俗，和常人无异，但背地祭拜祖师神佛，暗中修行练法。
　　既然如此识趣，太守自然睁一只眼闭一只眼，只要不做乱，听之任之吧！
　　修行者再低调，想要成功也不难，君不见奇烈开烟花铺子都能发家吗！
　　释门和道家没法传教，将精力转为经营，积攒下的资源财富数不胜数。
　　维扬郡藏在暗中的钱粮，多半在这两家手中。
　　眼下，粥棚中的存粮还能撑住三天，这是极为危险的红线。
　　若是三天内，没有粮食补充进来，粥棚就要变成火药桶，一点就炸。
　　这么多灾民聚集起来，若是吃不饱，一旦有人煽动，怕是当场就造反。
　　“袁先生最近，可是大名人呐，登门造访，可有什么事情？”
　　眼前这位富商，头戴金丝冠，身穿金钱服，十指戴满宝石戒指，一身打扮不能再市侩了。
　　他笑起来，小眼睛迷城一条缝，腮帮子都在抖动。
　　怎么看，都是普通的富商！
　　方斗心中暗叹，若不是有太守情报，谁能想象出，此人是释门高僧！
　　果然，三家都有人才啊！
　　眼前的富商，对外吃酒喝肉、酒色不忌，但私底下却虔诚供佛，一日三拜。
　　维扬郡的粮食生意，有一半都在他手中掌握着。
　　方斗若不是闯出‘袁养正’的名头，对方还不一定肯接见。
　　“买粮！”
　　方斗吐出两个字，富商笑眯眯搓手，“抱歉，手中无粮，您就是有金山银山，此时的维扬郡也买不到粮食！”
　　开玩笑，就算太守上门，也休想从他手中掏走粮食。
　　眼下水灾过后，百姓动荡不安，连带着官府也威信大减。
　　此时此刻，正是动摇名教通知的大好机会，纵然死些灾民百姓，那又如何？
　　富商诚恳说道，“袁先生，我也是维扬本地人，那些受苦受难的，都是父老乡亲。”
　　“这不，我以派出人手，前往外地买粮，不日就会归来。”
　　不日？
　　方斗笑了笑，“就算您有粮食，我也没有金山银山。”
　　富商放松了，“如此一来……”
　　“但是，我有符钱！”
　　方斗摊开手掌，上面分别躺着三种符钱，分别是桃木、牛角和玉三种符钱。
　　富商见到符钱瞬间，瞳孔凝缩，“这是……符钱！”
　　由不得他不慎重，符钱一出，南方道宗越发势大了，许多民间散修纷纷倒戈。
　　他这边，为了暗藏势力，也豢养不少民间散修，想要继续拉拢人心，金银珠玉已然作用不大，还是要符钱。
　　可是，他一个做买卖的，哪有机会筹集符钱？
　　“袁先生，你有多少符钱？”
　　富商心动了，金银钱粮再多，也是世俗的财富，若想壮大势力，还是要符钱。
　　方斗哈哈大笑，“符钱我有的是，要看你能不能凑足这些粮食了！”
　　开玩笑，站在你面前的，乃是符钱发行人之一。
　　如今的方斗，就是人形自走的修行印钞机。
　　这一天，富商闭门谢客，和方斗商谈许久。
　　最终，双方都得到满意结果。
　　方斗离开时，富商于门前送客，边鞠躬边说，“第一批粮食，已经用骡马驮运，送到指定位置。”
　　“剩下几批粮食，一个月内陆续运到！”
　　方斗双手行礼，“如此，多谢了！”
　　离开富商家，方斗心想还要走一家。
　　富商背后的释门，藏有足够的粮食，但这其中，还要牵涉筹集的问题。
　　灾民等不起太久，眼下急需一批粮食救急，富商这边匆匆筹集，也才一半不到。
　　“道家那边，也要去一趟！”
　　方斗这边登门，却没想到对方早已知晓，特地等他上门。
　　“袁先生，你有多少符钱？”
　　方斗微微惊愕，随即释然，看来他向释门筹粮的事情，对方已经耳闻了。
　　这位道家的代表，神情露出傲然，“袁先生，你是名教中人，应当知道，符钱是我道家之物。”
　　“哈哈，名教做事，还要用我道家的符钱，痛快！”
　　或许被压迫太久，维扬郡道家之人，也是扬眉吐气，果断答应方斗买粮的要求，最终，自然同样以符钱支付。
　　方斗走了两趟，已然筹集到足够粮食。
　　太守在任，都无法从两家手中筹集粮食，但他偏偏做到。
　　这背后的根本原因，乃是符钱起了作用。
　　方斗都没想象到，符钱已经发展到这个地步，俨然成为修行界中公认的货币。
　　无论释门还是道家，都默认符钱为流通的硬通货。
　　而且，经过这次买粮时间，可想而知，维扬郡的名家，说不得见识到符钱厉害，也要暗中囤积一些。
　　“哎，也不知道，我为道家造出一个什么样的怪物？”

第四百三十九章 妖界之事
　　维扬太守府！
　　太守面前，站着几位官员，都是派去辅助方斗的。
　　“禀太守，袁先生外出一趟，后面就陆续有粮食运来。”
　　“粥棚运行无碍，又有他赠予的灵米，灾民们吃的饱，有无疫病蔓延，眼下洪水陆续褪去，都开始返乡去了！”
　　闻先生在一旁，颔首说道，“不错，运河决堤的豁口处已经堵死，洪水断了根，眼下各地都开始退去。”
　　然后，他看向太守，啧啧称奇，“粮食的来源不用多说，肯定是来自那两家，不知袁养正如何做到？”
　　太守为维扬郡的名教之首，在任期间，压制得释门道家转入地下，但却也拿他们无可奈何。
　　没想到，袁养正从两家手中，求得大量粮食，借了燃眉之急。
　　太守睁开双眼，说道，“袁养正，这是掏出大把符钱，才从两家手中，购得大量价比黄金的粮食！”
　　荒年时，无论精米粗粮，都是活命之物，稍微有些见识的人，都宁可囤积粮食，也不愿收取金银。
　　除非是，有什么东西比粮食更珍贵。
　　闻先生听到符钱，大吃一惊，“符钱？”
　　他早有耳闻，道家私底下发行符钱，仅在修行者内部流通。
　　初听闻时，闻先生也是义愤填膺，名教崇尚的是大一统王朝，铸币权也应该归于君主所有，道家此举乃是僭越。
　　“袁养正，手上竟有这么多符钱？”
　　符钱是道家发行，唯有那些亲近道家的势力，才能得到符钱。
　　袁养正带回的粮食，何其千万，这可不是笔小数目。
　　“这位袁先生，越来越有意思了！”
　　太守微笑不已，对官员吩咐道，“等赈灾过后，请袁先生道太守府喝茶！”
　　几位官员面面相觑，露出为难之色。
　　“何事？”
　　太守看出他们神色不对，当即询问道。
　　“太守恕罪，袁先生见大局已定，便带着女伴离开了！”
　　闻先生无可奈何，朝太守笑道，“太守，像他这样的人物，咱们留不住的！”
　　背后有杞子、眉山公撑腰，这是有关系、有人脉；手上掌握大把符钱，这是有本领、有手段。
　　如此人物，怕是连太守都瞧不上，怎么肯屈之人下？
　　“罢了！”
　　太守抬抬手，突然想起一事，问下方官员。
　　“他的女伴，你有印象吗？”
　　官员脸上浮现茫然，不确定着点了下头。
　　“年方多少，相貌如何，平日可有什么举动？”
　　听完太守发问，几个官员仔细一回忆，发现脑海大片空白。
　　太守看向闻先生，“闻先生，越来越有意思了！”
　　闻先生也点头道，“袁教友的女伴，也是大有来历啊！”
　　这般来去无痕的特征，不是得道高士，就是天生异种。
　　他们这边正念叨着，方斗已经带着龙女，离开了赈灾粥棚，前去寻找妖界的入口。
　　荒野中，方斗迎着逆风，伸手挡住扑面而来的枯叶，大声转头对龙女说话。
　　“听好了，咱们此行目标是妖界！”
　　龙女听完一脸懵逼，“妖界，在哪里？”
　　方斗耐心解释，“妖界是妖王创建的洞天，藏在维扬郡地界上，我们想要进去，唯有守着入口出现的地方，守株待兔！”
　　“守株待兔？”龙女仍是一头雾水的模样。
　　“简单来说，找到入口出现的地方，等妖界内部重新开启！”
　　方斗深知，某些存在成妖之后，仍摆脱不了野兽习俗，必然会选择某个固定地点开启洞天入口，
　　龙女听到最后，索性点头，“一切都听你的！”
　　二人行走荒野，寻找妖怪下落，也是方斗运气好，龙女对妖气特别敏锐，轻松找到妖怪出没的地方。
　　方斗再以阴阳望气术，查找空间裂痕，最终总算找到一两处入口的位置。
　　“袁养正，接下来该怎么办？”
　　冷风吹过，荒野私下无人，龙女一脸天真询问方斗。
　　“等，耐心等！”
　　……
　　妖界外，‘袁养正’这个马甲，还在等着进入妖界。
　　妖界内部，方斗的本体，仍在忙碌着织锦、绣工等各项工作。
　　老头子对他越发欣赏，连带这一帮大师级别的织绣师傅，开始传授方斗各项精湛技艺。
　　随着一日日劳作，方斗越发肯定，女妖王的最终目的，乃是要造出锦妃和太子之后，第三件羽衣飞升上天。
　　若是想抵抗接引天光的洗礼，至少也是陆地真仙的级别。
　　难道，女妖王已强大到这个地步？
　　方斗深陷其中，已有超过半年之久，期间陆续有新人被捉进来，或者被吃掉，或者留下来做工。
　　蜘蛛妖，自然是这片树林的王者，负责监督众人织锦制衣。
　　方斗的织绣手艺，一日日变得精湛，许多老师傅都说，自己毕生精髓都被掏空了。
　　“你这手本事，若是在外面，定然是足以名垂青史的大师。”
　　“只可惜，如今只能在妖界等死！”
　　这帮大师傅都知道，就算完成任务，妖怪也不会放他们或者离开，最终下场免不了被吃掉。
　　现如今，只能够过一日算一日。
　　人心惶惶，自然积极性不够，所以才要蜘蛛妖以生吃活人的血腥举动，督促众人加班加点。
　　气氛越发紧张起来，许多老师傅接连手上，分给方斗的担子越发沉重起来。
　　老头子他们，都私下有些愧意，认为有些亏待方斗。
　　但方斗却不以为意，这些机会他求之不得。
　　要知道，眼下的蜘蛛林，对他来说乃是宝藏之地。
　　通过参与各环节的工作，‘天衣无缝’这门手艺，从入门、初通，再到现在的融会贯通。
　　方斗可以毫不夸张说，一旦恢复修为，自己就能自制法衣。
　　“水火道袍，也可以解脱出来！”
　　这件道袍背后因果不少，需要及时切断联系才对。
　　无人知道，每逢夜半三更无人，方斗都会偷偷干活。
　　当然了，他开夜车，自然不是为妖怪干活，而是自己干私活。
　　所谓私活，就是拿着白天偷偷积攒的血髓蛛丝，织锦制衣，在上面绣上阵法禁制的花纹。
　　“快了，快了！”
　　方斗先前修炼时，日夜以炼宝决祭炼水火道袍，见其中的阵法早已吃透大半。
　　等到了法师境界，方斗站得更高，不仅能祭炼阵法，更可以吃透，并反推出制造手艺。
　　现如今，他就要造出第二件水火道袍。

第四百四十章 广林真人造访妖界
　　这一日，方斗还在蜘蛛林中，奋力织绣。
　　妖界当中，已然风云再起。
　　妖王大殿中，奇形怪状的将军们，正在大口享用酒肉。
　　女妖王端坐在宝座上，下方跪着猞猁将军，正在禀告通缉‘宁采臣’的事情。
　　“妖王陛下，我等四处通缉，寻遍了维扬郡，始终不见其人！”
　　“遇到几个散修，说见过此人，但他真实姓名不叫‘宁采臣’，实则是晋陵郡鸡鸣庙的方斗。”
　　女妖王若有所思道，“方斗？”
　　“不错，此人将近十几年音讯全无，先前曾出现过，但仅仅是惊鸿一瞥，随即又失去行踪！”
　　“谁能想到，他又来了我维扬郡？”
　　女妖王含笑点头，“不错！”
　　突然，她脸上笑容猛地一收，抬头望向殿外。
　　“小的们，有客人上门！”
　　刹那间，大殿内的各位妖怪将军，纷纷愣住了。
　　这里可是妖界，历代妖王出手加固，依然是自成一界。
　　寻常门派的洞天，只能依托山川，而妖界之所以敢自称‘一界’，更是因为这方世界，依托在整个维扬郡中。
　　维扬郡各地，妖界可以随时随地开出入口，谁也找不到踪迹。
　　方斗就算有阴阳望气术，也只能想出守株待兔的笨法子。
　　妖怪们藏在妖界当中，敌人再强也找不到他们行踪，稳稳立于不败之地。
　　可是，现如今女妖王，口中说出‘有客来’。
　　所谓的‘客人’，必定又是‘来者不善、善者不来’！
　　刷刷，将军们接连起身，踢倒面前案桌，纷纷取来兵器，杀气腾腾往外闯。
　　女妖王站在大殿中，双目闭合，开始感应不速之客的气息。
　　“咚咚咚！”
　　整片天地开始摇晃，风声大作，天上地下开始浮现虚晃的光人。
　　这些光人身材高大，足有数千米高，像是俯瞰盆景一般，将苍穹按得到处都是凹陷。
　　“敌袭，嫡系！”
　　下面的小喽啰们，哪见过如此诡异的场面，惊得四处乱窜。
　　蜘蛛林中，蜘蛛妖正要吸干一个茧子，突然见到地动山摇，惊得一抖滑落地面。
　　“大事不好！”
　　咚咚，光人们挥动拳头和手掌，将头顶苍穹打出水波般荡漾的特效，令人看了如同末日降临。
　　方斗身边的大师傅们，见状惊慌不已，个个大叫没命了。
　　“有人在攻打洞天！”
　　方斗心知，来攻之人，起码是真人之上级别。
　　“女妖王，究竟得罪了何方神圣？”
　　战鼓声、号角声接连响起，冲出大殿的将军们，早已开始重整旗鼓，将失魂落魄的小妖怪们收拢，组成一个个方阵。
　　“老狐狸，怎么回事？”
　　“敌人在外不在内！”
　　“那好，我已尽起大军，现在就撑开出口，将来犯之敌一网打尽！”
　　各方将军们，都是凶悍残忍之辈，平时盘踞妖界，眼下竟有人上门挑衅，被激起了凶性。
　　下方各方阵的妖兵妖将们，举着兵器鼓噪呐喊，一时间到处都是杀气腾腾的景象。
　　“都站在原地，没有我的命令，不许轻举妄动！”
　　一声寒霜般的话语，从妖王大殿传出。
　　声音柔媚，但听到的将军们，无不臣服，这是女妖王的命令。
　　大殿当中，女妖王回头，见一众侍女吓得瑟瑟发抖，唯独小狐狸还站在旁边坚守岗位。
　　“你们都滚下去！”
　　侍女们连滚带爬离开，只剩下小狐狸陪在身边。
　　女妖王抬起手掌，五指涂满鲜红的花汁，仿佛镶嵌饱满的红宝石。
　　小狐狸见了心中凛然，这只手夺天地造化，完美得无可挑剔，不仅是一件艺术品，更是无敌的凶器。
　　她曾见过，女妖王这只手将某个妖怪的头盖骨轻松掀开，掏出一把热气腾腾、带着血丝的脑髓。
　　“客人在外面踢门，没来的打扰了妖界清静，还是进来说话！”
　　女妖王轻声说着，手掌对虚空一划。
　　像是锋利的小刀，在光滑纸面裁处一条破口，妖界瞬间出现入口，对着外界洞门大开。
　　小狐狸透着入口的缝隙，见到外界有几十道高大人影来回交错，朝妖界发起攻击。
　　入口打开的瞬间，一道人影钻进来，顷刻间消失无踪。
　　“呼！”
　　一阵清风钻入大殿，落下谋生的背影。
　　这是个头戴玉冠、身穿麻衣的道人，神态举止，足以和女妖王并驾齐驱。
　　“麻教广林真人，见过维扬妖王！”
　　来人竟是广林真人，他朝女妖王一拱手。
　　这时候，大殿外面，杂乱脚步声接连响起，原来是妖怪将军们见情况不对，纷纷带着兵将回援，将四周围得水泄不通。
　　广林真人视若无睹，只是盯着女妖王。
　　“广林真人，你不和道家他们争天下，却来我妖界做什么？”
　　女妖王一句话，便点破麻教的当前局势，显然并非宅在妖界中一事无成。
　　广林真人微笑道，“听闻维扬妖王，乃是巾帼不让须眉的影刺，特来结个善缘！”
　　“呵呵，什么巾帼须眉，那是你们人的说法！”
　　女妖王也不客气，径直问道，“你无故闯我妖界，要做些什么？”
　　“我麻教即将立教，还请维扬妖王助我一臂之力！”
　　女妖王冷笑，“你们人类狗咬狗，与我何干？”
　　“话不是这么说！”
　　广林真人微笑解释，“贫道以为，在对抗三家方便，我和维扬妖王，存在合作的可能！”
　　“废话少说！”
　　女妖王问他，“我若帮你，可有什么好处？”
　　“陛下若有要求，尽可以提出！”
　　女妖王哈哈笑道，“我要江南之地，尽数成为我麾下妖国！”
　　广林真人摇头，“虽说是漫天要价，但还请妖王开价现实些！”
　　“不和你开玩笑，维扬郡一地，供养我妖族略有不足。”
　　女妖王指着殿外，数不尽的妖怪鼓噪喧嚣，“你们凡人可以立国，我妖族为何不能？”
　　广林真人的神色，变得严肃起来，“妖王请自重，如今贫道听了也就罢了，若是让其他三家知晓，维扬之地的妖族，必将死无葬身之地。”
　　女妖王捂嘴大笑，“就知道你没法答应，滚吧！”
　　广林真人脸上红气翻滚，“维扬妖王，你真不给我面子。”
　　顿了顿，他继续说道，“你纵然曾为仙属，可眼下不过是被贬下凡的大妖，还摆着神仙的臭架子作甚？”

第四百四十一章 一言不合开打
　　叮当一声脆响，在气氛紧张的大殿中，显得特别突兀，
　　原来是小狐狸，听到这个骇然秘密，惊得手足僵硬，倒退时将宝座旁装饰的玉瓶碰倒，摔在地上弄个粉碎。
　　但是，摔碎声如何刺耳，也无法引两位正主儿分神！
　　广林真人和女妖王，双方对峙，看似手足不动，实则已经暗中气机交锋，局势演变成复杂的态势。
　　“大王他，竟然曾是神仙！”
　　小狐狸内心震惊不已，耳边又听到广林真人侃侃而谈。
　　“这世上的妖物，分成三类！”
　　他指向殿外，“大部分就是外面的蠢物，草木顽石、飞禽走兽诞生灵智，成就的精怪，此为一。”
　　小狐狸听了微微点头，这是最起码的常识。
　　“第二吗，就好比这头小狐狸！”
　　广林真人说到这里，指向小狐狸，啧啧称奇道，“世上还有纯狐存在，有趣！”
　　小狐狸被喝破身份，心头剧震。
　　“此乃上古神兽血脉，得天独厚的天生妖族！”
　　小狐狸听了，不觉挺起胸膛。
　　却见到女妖王，目露沉思之色，对广林真人的话不置可否。
　　“最后吗，就是维扬妖王这般……”
　　广林真人朝女妖王拱拱手，“恰如阁下，曾为天庭仙属，叙事犯错被贬下凡尘，成了占山为王的妖怪！”
　　“犯错？”
　　女妖王嗤之以鼻，“你这道人，知道的还不少！”
　　她这句话，等同于默认了广林真人的说话。
　　小狐狸终于明白，为何女妖王能战败厉害的雄蛟大王，将一众桀骜不驯的将军们治理得服服帖帖？
　　为何女妖王，总是一副目中无人的孤高冷傲？
　　原来，女妖王本是天上的神仙。
　　“在天为仙，下界为妖！”
　　广林真人悠悠说道，“现如今，阁下也是人间一妖，没必要目中无人，和贫道交个朋友可好！”
　　女妖王笑着问道，“我如今是妖族不假，但你身为修行者，不是正该斩妖除魔为己任么？为何要来找我合作？”
　　广林真人竖起一根手指，“别玩了，佛诞节中，镇国剑仙如何死的？”
　　女妖王陷入沉思，纵横无敌的镇国剑仙，被一头穿山甲偷袭，最终黯然退场。
　　背后出手的道家，口头上说什么斩妖除魔，还不是要勾结妖魔以成大事吗？
　　“所以，你来找我合作，一同对抗道家！”
　　广林真人淡然点头，“对极了！”
　　心想，若不是突破五气朝元困难，谁会来找你这妖物？
　　女妖王，乃是从天庭贬落凡间的罪仙，如今只能以大妖身份存活。
　　这意味着，她背负的罪孽，已经超出想象。
　　广林真人，已然深知因果的关系，绝不愿意牵扯其中，这次过来只为利用，而非真心结盟。
　　“想找我合作，好说！”
　　女妖王点了点头，随即怒目而对。
　　“只是，你先前出手攻打我妖界，这笔账怎么算？”
　　广林真人心想，这女妖王不愧是雌的，这么小心眼儿！
　　“妖王你想如何？”
　　女妖王柔媚一笑，盯着广林真人，“我要你的命！”
　　广林真人刚听到时，只以为她在开玩笑，但随即发现，对方是要来玩真的。
　　一只纤细的手指，五根手指修长，如同无暇白玉雕琢而成，对着他面门罩落。
　　“雕虫小技！”
　　广林真人正要抬手，将女妖王飞来的手掌打飞，突然头顶玉冠窜出飘光彩带，托住女妖王的手掌。
　　“地煞天兵，速来！”
　　广林真人见撕破脸皮，也不多废话，一出手就是杀招。
　　刷刷刷，从玉冠当中，飞出七十二道光影，纷纷落在地上。
　　小狐狸见了，惊慌叫出声，这些数千米的高大光人，俨然就是先前在外界攻打的背影。
　　女妖王见了，挥手一抹，小狐狸消失在大殿当中。
　　“广林，你真是愚不可及，敢在妖界和我动手！”
　　女妖王露出嘲讽的笑容，脚下这片世界，乃是维扬郡妖族精英多年的老巢，自己身为妖王，便有了主场便利。
　　随着她话音落下，整个妖界风起云涌，大殿上空乌云密布。
　　再看七十二尊地煞天兵，无形中遭受压制，身高开始缩水，纷纷被压制到千米以下。
　　“小的们，给我干死这些死物！”
　　女妖王杀气腾腾一番话，说得颇为粗俗，但妖怪将军们听了热血沸腾，个个怪叫着怒吼，率领妖怪喽啰们冲杀上去。
　　有一尊地煞天兵，刚好落在蜘蛛林旁，半只脚踩入树林当中。
　　“不要慌，不要乱！”
　　方斗咬咬牙，感受到地煞天兵的气息，确定是地煞一路的道术。
　　当今天下，除了广林真人本尊外，无人能达到这个境界。
　　“广林真人降临妖界，这是什么情况？”
　　方斗心头剧震，见到四周无数丝线，如同利箭般嗖嗖射出，前赴后继缠绕地煞天兵。
　　有一位妖怪头目率领手下，身躯膨胀成十几米长，开始围攻地煞天兵，却被其随意抬脚，踢得漫天乱飞。
　　蜘蛛妖甩出的蛛丝，粘在地煞天兵身上，稍微固定住。
　　这尊地煞天兵，似乎察觉到蛛丝的粘滞作用，猛地法力往回到拽。
　　哗啦啦，像是一阵狂风刮过，小半个树林被连根拔起。
　　蜘蛛妖甩出的漫天蛛丝，都缠绕在树林深处，这下子都凭空拽走了大半。
　　“好家伙！”
　　方斗和一帮大师傅们，原本被囚禁在树林中央，如此异变之下，直接就变成边缘地带了。
　　四周没了树林掩护，地煞天兵也不用可以针对，随便一脚就能将他们踏成肉酱。
　　“糟糕，小方，我们今日都要死了！”
　　身旁的大师傅们，早已吓得魂不守舍，他们平时哪见过几百米高的巨人，瞧这身板儿，只需擦中一下，自己就死无葬身之地了。
　　“别担心，出不了事儿！”
　　方斗虽然也略微紧张，却知道女妖王所图不小，定然不会容许蜘蛛林损失太大。
　　果不其然，空中响起一声娇叱，“滚！”
　　一只毛茸茸的爪子，握住地煞天兵的脖子，猛地提起半空。
　　数百米的地煞天兵，全无反抗之力，如同玩具般提起，下一刻破口袋般甩出，直直飞到几千米外，重重甩落地上。
　　“这爪子，有些眼熟啊！”
　　方斗突然觉得，有些不对劲！

第四百四十二章 趁乱
　　“袁养正，我们下面去哪儿？”
　　一片混乱的妖界内，到处都是喊打喊杀声。
　　某个无人注意的角落，龙女拉着方斗，追问他去向。
　　是的，方斗和龙女，趁着广林真人闯入妖界，混水摸鱼偷偷进来。
　　先前，女妖王打开洞天出口，放广林真人进来。
　　入口缝隙一闪而过，快得令人来不及反应。
　　当时方斗都以为没希望了，却没想到龙女给了个大惊喜。
　　“袁养正，愣着干啥，快进去！”
　　龙女牵着方斗衣袖，朝着缓缓闭合的入口冲过去。
　　“万万不可，太危险了！”
　　空间入口以肉眼可见的速度闭合，等方斗和龙女二人靠近时，只剩下筷子粗细的一根，连只鸟儿都飞不进去。
　　方斗有开启洞天的经验，知道若是硬闯空间入口，和一头扎进绞肉机没区别，还得是千刀万剐的下场。
　　龙女冒冒失失，但对方是真龙血脉，自己这幅小身板儿，很大概率撑不住啊！
　　“啊！”
　　龙女不管不顾，拉着方斗往里闯，眼前的入口缝隙，只剩下头发丝般粗细。
　　方斗忍不住开口大叫，突然间，入口缝隙迅速扩张，变成足以容纳五六人进入的宽度。
　　于是乎，方斗和龙女轻松进入妖界。
　　“奇怪了！”
　　方斗落地后，转身回望，发现入口已消失不见。
　　而自己的身躯，已经缩小至尘埃大，此刻正在缓缓恢复原状。
　　“原来如此！”
　　最后关头，龙女施展变化，将自身连带着方斗，缩小至尘埃，从容通过了合拢的入口缝隙。
　　“龙能大能小，能升能隐！”
　　方斗脑海中，闪过这个念头，心生叹服。
　　他进入妖界的瞬间，感应到本体所在，无数信息传入脑海当中。
　　“难怪如此？”
　　方斗转向龙女，“和我一同去蜘蛛林！”
　　龙女欢呼不已，“好，同去！”
　　二人刚走几步，就遇到一群咋咋呼呼的妖兵，正在小头目的率领下，进攻一尊地煞天兵。
　　这尊地煞天兵，落地时陷在沼泽中，下半身被淤泥拦着，缓缓往下沉去。
　　按理说，此乃玉冠放出的‘天兵’，寻常淤泥根本无法困住。
　　但是，这片沼泽地，乃是某位妖怪将军的领地。
　　沼泽中的淤泥，乃是经过妖气祭炼的宝物，死死缠住地煞天兵双腿，令其不得脱身。
　　参与围攻的妖兵，也都是生于沼泽的土著，在眼下环境中得天独厚，身上裹着湿滑的淤泥，既能当盔甲，又能融入环境，作战凶猛。
　　“咚！”
　　地煞天兵胳膊横着扫过，几头妖怪躲闪不及，被凭空打爆，血肉和淤泥混合，啪嗒落到沼泽当中。
　　“起！”
　　沼泽四周，陡然冒出咕咚咕咚的气泡，炸开后恶臭袭来。
　　黑色淤泥如同煮开的热粥，开始跳动着飞溅，从四面八方你汇聚过来，如同有生命般，化作千百条触手，往地煞天兵身周蜂拥而至。
　　地煞天兵怒吼着，张口吐出万千光线，所过之处，淤泥纷纷切割断开，接连响起惨叫声，躲在其中操作的妖怪身首异处。
　　“袁养正，怎么办？”
　　龙女看向方斗，询问他意见。
　　“走吧！”
　　方斗可没有插手的意思，不管是妖界，还是广林真人一方，都不是什么好人。
　　“赶快去蜘蛛林！”
　　……
　　女妖王伸出爪子，将入侵蜘蛛林的地煞天兵扔走，终于暴露了目的所在。
　　大殿前，广林真人和女妖王对峙，立刻察觉这个情况。
　　七十二尊地煞天兵，散落在妖界各处作乱，为何偏偏是蜘蛛林旁的那尊被打飞？
　　“果然！”
　　广林真人微笑不已，目光看向蜘蛛林方向，“妖王，你的死穴在那边！”
　　女妖王傲然说道，“被你猜到又如何？”
　　“如此，告辞！”
　　广林真人一欠身，伸手朝空气虚抓，似乎牵着透明的纱帐，往身上罩落。
　　下一刻，他身影融入虚空。
　　“不好！”
　　女妖王察觉不对，对方想要去蜘蛛林。
　　那片树林中，藏着她苦心谋划之物，绝对不容有失。
　　蜘蛛林中，巨大丑陋的蜘蛛妖，耗费大半法力，终于将剩下的蜘蛛林笼罩在天罗地网中。
　　方斗和幸存的大师傅们，身边都是白色蛛丝织成的网络，陷入寸步难行的局面。
　　刚才，地煞天兵落地，有人慌乱逃走，结果没走出几步，不是被地煞天兵踩死，就是被妖怪兵阵碾过，死无全尸。
　　蜘蛛妖反应过来，连忙织网困住剩下的人口。
　　“你们都听好了，不想死，就乖乖留在原地，否则我活吃了他。”
　　蜘蛛妖话音刚落，头顶一团五彩斑斓的光球落下，正中头顶的蛛网上。
　　此刻的蜘蛛林中，已经被无数白色丝网缠绕，无论是密密麻麻的枝丫，还是四面的坑道石块，都成为网络的节点。
　　说一声‘天罗地网’，毫不夸张。
　　光球落下，立刻激发蜘蛛网的反应。
　　蜘蛛妖的用来防御的蛛网，虽然不是耗费心血的‘血髓蛛丝’，却也是用妖力凝结而成。
　　“给我滚！”
　　蜘蛛妖见光球来得蹊跷，猛地激发妖力，蛛网上腾起大片毒液，刹那间漫天都是白茫茫的雾气。
　　雾气往上倒卷，企图将光球裹住，挡在蛛网之外。
　　“噗嗤！”
　　一层层白雾过上去，眼看着光球散发的彩光，即将熄灭。
　　某个瞬间，响起无数闷响声，就像是细针戳破厚布。
　　从第一缕彩色光线开始，雾气屏障被接连洞穿，戳成千疮百孔的破布般。
　　“蹭！”
　　光线落在蛛网上，如同点燃浇油的干柴，瞬间燃烧起来。
　　火线蔓延太快，仅仅几个呼吸，就布满整片蜘蛛林。
　　“大王救我！”
　　蜘蛛妖口吐粘液，落到这些火焰上，不仅没有熄灭，反倒像是火上浇油，烧得越发旺盛。
　　几条火舌猛地暴涨，落在蜘蛛妖身上，将其烧成一团火球。
　　“快逃！”
　　方斗身边的大师傅们，慌得六神无主。
　　往常时候，蜘蛛妖何等凶残，眼下却被烧成火球。
　　树林中到处都是火焰，已经有不少人影，裹着火焰惨叫着乱跑，越跑越快，到最后全身都是火焰。
　　“再等等！”
　　方斗感应到，‘袁养正’和龙女已经到了附近。
　　眼下四周都是火焰，不管往何处奔逃，都是必死无疑的下场。

第四百四十三章 捆仙索
　　燃烧的蜘蛛林，像是巨大火球，被钉在地面上，尽管火光随风飘荡，却始终吹不走。
　　“妖王在里面，究竟有什么谋划？”
　　广林真人面无表情，俯瞰下方燃烧的树林。
　　刚才的七彩光球，就是从他指缝投下，轻松烧杀蜘蛛妖。
　　连同树林中的人类，也被火焰包围着，这一点他看在眼里，却没有半点怜悯。
　　广林真人估算，妖怪在树林中囚禁这么多人，必定有什么阴谋，眼下一把火陷入困境，正要逼出女妖王的手段。
　　对他来说，见死不救，从来都不是什么骂名！
　　“嗯！”
　　广林真人突然发现，树林中有一群人，动作颇有意思。
　　燃烧的火光中，方斗招呼身边的大师傅们，将一片片丝绸裹在身上，抵挡火焰燃烧。
　　“小方，你怎么知道这样能得救？”
　　大师傅们原先不信，但照样做了，却发现丝绸能挡住火焰燃烧，免去了被烧伤的厄运。
　　于是乎，一帮人裹着丝绸，在树林中艰难跋涉，寻找火焰稀薄的地方藏身。
　　方斗没有多做解释，而是说道，“这些丝绸的来源，都是蜘蛛妖吐出的丝线织成，我猜肯定能抵挡火焰！”
　　实情就是，这些丝绸上，都被绣上避火阵，虽然没有法力激发，但‘血髓蛛丝’内部蕴含妖力，可以微微激发。
　　“广林牛鼻子，你好胆！”
　　女妖王终于到来，见到整片蜘蛛林，已经笼罩与火海中。
　　而被他委以重任的蜘蛛妖，此刻已经被烧成焦炭，倒在地上散发热气，动也不动。
　　她怒不可遏，朝着广林真人，伸手就是一爪。
　　“嗯！”
　　广林真人不敢怠慢，往后倒退几步，伸指轻弹玉冠，一片水光落下，化作球形光罩，护住他周身上下。
　　结果证明，他这番谨慎举动，实在是明智之极。
　　女妖王看似只伸出了一爪，实则在眨眼间，从虚空伸出数不清的利爪，朝着广林真人全身上下，发动了无数次攻击。
　　每个爪子的残影，都破空有声，划出黑色裂缝。
　　咚咚咚，爪子落在光罩上，碰撞得火星四溅。
　　广林真人神情淡然，但随即色变，因为爪子的攻击效果是累加的。
　　一爪之力不动如山，十爪、百爪过后，透明光罩表面，开始浮现雾蒙蒙的白气，这是无数微裂纹累加的征兆。
　　“撑不住了！”
　　广林真人没料到，对方仅出了一爪，就攻破自己的防御。
　　“不愧是被贬下凡的曾经仙属！”
　　他心中叹息，同样是妖王，但眼前的女妖王，可不是普通货色，曾为神仙之流，无论是见识还是实力，都高明之极。
　　“轰！”
　　刺耳的划擦声中，光罩被几道爪影叠加，轻松打得粉碎。
　　凌厉破空声中，一道爪影穿心而过，将广林真人身躯洞穿，却没有半点血液。
　　“嗯！”
　　女妖王飘然落下，一袖甩出，将‘广林真人’打得粉碎。
　　“毫无意思！”
　　她早已看出，眼前不过是残影，广林真人的真身，早已逃之夭夭。
　　“灭！”
　　下一刻，女妖王的目光，落到下方的蜘蛛林中。
　　一声娇叱，空气瞬间变冷，水汽凝结成霜雪，飘飘洒洒，盖落在下方的火焰中。
　　片刻过后，最后一处火头熄灭，蜘蛛林恢复了平静。
　　树林中的木石，统统烧得焦黑，上面覆盖尚未融化的霜雪，看上去黑白混杂，极为残酷冰冷。
　　“还有活人！”
　　女妖王稍微察觉气息，就感应到树林中，还有活人残留，心下稍安。
　　“广林，你坏我好事，今日势必不与你善罢甘休！”
　　女妖王脸上杀气腾腾，一手竖在胸前，缓缓闭上双眼。
　　刹那间，她背后头顶的虚空，睁开两颗明亮的眼珠，朝着四面八方转动。
　　“找到你了！”
　　眼珠的视线汇聚点，最终落到虚空一处，彻底停住。
　　“竟能识破我的藏身，厉害！”
　　广林真人撕开虚空，缓缓走出，双掌正对着拍响。
　　“地煞天音！”
　　啪，拍手声无比响亮，刹那间传遍整个妖界，
　　女妖王低头，见到脚底无数小蛇升起，扭动滑腻身躯，在他四肢驱赶上游走收紧，如同绳索般束缚住。
　　“凝结地煞成法宝？”
　　女妖王冷笑着点头，“太幼稚了！”
　　下一刻，她身上的皮草落地，融入地下，万千白毫破土而出，仿佛长满白草，迎风摇曳轻缓柔和。
　　“你操纵地煞之气，我便一手打散它！”
　　女妖王一抬手，无数白毫疯狂生长，缠绕编织，最终化成巨大的爪子，对着她身上猛拍。
　　轰，小蛇儿纷纷炸成雾气，消散不见。
　　“广林，你想要困住我，见识下我的捆仙索如何？”
　　女妖王抬起手掌，掌心空无一物，“捆仙索何在？”
　　刹那间，整个妖界得到感应，各个妖怪将军腰间，纷纷爆发灼目的亮光。
　　“是大王赐下的捆仙索！”
　　女妖王上位后，便赏赐给各将军一件法宝，名为捆仙索。
　　此宝极为厉害，一旦修行者被困住，法力全无。
　　更厉害的，每根捆仙索，还能分化出分体，仅仅威力略有下降。
　　无人知道，这些捆仙索的来源，都是女妖王贴身的一件法宝。
　　此刻女妖王一声令下，众多分体纷纷回应。
　　嗖！
　　某位妖怪将军腰间一松，捆仙索化光而去，消失在天际。
　　接二连三，有光点从远方汇聚，最终落到女妖王面前，汇聚成一条缓缓游荡的光带。
　　广林真人脸色变得难看，“这莫非是仙器？”
　　“仙器又如何，和我一同贬落人间，无非是大妖身边的一件法宝而已！”
　　女妖王摇摇头，对着广林真人一指，“还不快束手就擒！”
　　话音刚落，光带嗖一声飞出，比离弦飞箭更快。
　　广林真人在一两个呼吸间，早已切换了几十种道法，但始终逃不出光带的笼罩范围。
　　“中！”
　　他全身一紧，低头看去，见到光带缠在身上，开始收紧。
　　不妙，广林真人此刻，体内变得空荡荡，半点法力也无。
　　连同头顶的地煞道冠，也变得一件凡物，再无半点宝光。
　　也就是说，女妖王这根捆仙索，已然将他大落凡尘，彻头彻尾成了凡人。

第四百四十四章 熟人？
　　万事休矣！
　　广林真人脑海中，浮现这个念头，手足变得冰凉。
　　实际上，广林真人出身罡煞门，属于道家的一支偏门。
　　罡煞门有个特别的习俗，每代只收两个弟子，分别传授天罡、地煞两支。
　　所以，每一代罡煞门的传人，都只有‘天罡’、‘地煞’两人。
　　广林真人的道号是‘地煞’，小名七九；而他师弟‘天罡’，就是江南地区曾掀起波澜的丹余真人，小名重六。
　　自从丹余真人逝去后，广林真人便按照门规，招收弟子，分别传授‘地煞’、‘天罡’两支，为门派延续传承。
　　这招早已留下的后手，今日总算派上用场。
　　广林真人此刻，被捆仙索困住，一声道法神通均无法使用，成了待宰的羔羊。
　　“我这手卜卦，真信不过啊！”
　　广林真人心想，来之前测了一卦，分明不是大凶之相，怎么……
　　眼下局势分明，女妖王的法宝厉害，将广林真人擒下，已然占据上风。
　　只需锋利的爪子，轻轻往前一递，就能要了他的性命。
　　而且，女妖王也不是婆婆妈妈的经典反派，双眉竖起，就要动手杀人。
　　这时候，方斗和龙女到了。
　　龙女指着女妖王，吃惊说道，“小貂儿！”
　　“什么，你认识他？”
　　方斗正想着，偷偷潜入树林，和本体汇合，没想到龙女竟认识女妖王。
　　下一刻，他们二人暴露了。
　　女妖王何其厉害，龙女指向她时，便被她察觉行踪。
　　这么变故一来，杀气烟消云散。
　　“你是，七龙女？”
　　女妖王瞪大双眼，将广林真人抛诸脑后，下意识问道，“连你也被打下来了？”
　　“打？”
　　龙女一头雾水，什么意思，谁敢打我？
　　“不对！”
　　不等龙女回答，女妖王摇头否决，“你是贵种神兽，和我们这些杂流不同，无论什么罪过，也不可能贬下凡间！”
　　“说罢，你是为了何事下来？”
　　龙女被她问得，满肚子郁闷，等女妖王停下来，急忙反问，“你认得我？”
　　女妖王见她不似作伪，奇怪说道，“你都叫我‘小貂儿’，还要装作不认识？”
　　“不是，我真记不得了。”
　　龙女越看，越觉得女妖王眼熟，急忙问道，“我再找爹爹，你认得我爹爹吗？”
　　“至高无上的真龙大人，谁人不识？”
　　女妖王仔细端详龙女，突然恍然大悟，“你发生了什么变故？”
　　“不知道！”
　　龙女急得快哭，转身朝女妖王求助，“袁养正，你帮我说说！”
　　方斗心想好了，正要躲着对方，却被龙女推出来照面。
　　没办法，他硬着头皮上前，朝女妖王拱手。
　　女妖王扫了方斗一眼，语气冰冷，“读书人！”
　　糟糕，维扬郡中，妖族和读书人是死敌！
　　好在，女妖王并非追究什么，直接问道，“你是如何蒙骗龙女的？”
　　成见太深，一开口就是蒙骗。
　　方斗解释道，“我在运河边上，偶然遇到龙女，帮她寻找爹爹。”
　　女妖王盯着他，追问道，“别想撒谎，小心我吞了你！”
　　这时候，旁边被困的广林真人，哈哈大笑道，“女妖王，你多久没出去了，连大名鼎鼎的袁养正都不认识！”
　　女妖王‘哦’了一声，再问方斗，“你叫袁养正？”
　　广林真人又道，“你难道不知，运河边上，释门高徒性空，降服雄蛟，和名教高徒袁养正交手，被窃走三十六年寿命，大败而归！”
　　“原来是你，我听说了，到还有些本领！”
　　女妖王语气平静，在他眼中，再出色的人类，终究是凡人。
　　广林真人看向龙女，叹道，“原来是龙女，我终于知晓，为何释门名教两方的高徒，会大战一场了？”
　　“哼，你们凡人龌龊，妄图染指贵种，都该杀！”
　　女妖王话音刚落，一爪挥出，印在方斗胸口。
　　太快了！
　　方斗脑海浮现两个字，就见到爪子刺入胸口，来不及了。
　　下一刻，他撤销这幅分身，回归本体所在的蜘蛛林。
　　但是，在龙女看来，‘袁养正’被女妖王一爪打散。
　　“你？”
　　龙女的双目，瞬间变得通红，身后虚影翻腾，龙吟声隐约可闻。
　　“哈哈，你惹怒了龙女，麻烦大了！”
　　广林真人乐得直笑，在旁边冷嘲热讽。
　　“你以为，我要应付龙女，就会放你逃走？”
　　女妖王语气冰冷，伸手对着捆仙索一指，“灭！”
　　顷刻间，捆仙索猛地收紧，将广林真人勒断成七八段。
　　啪嗒啪嗒，尸块落在地上，自发拼凑起来，还原成广林真人。
　　“假死逃遁！”
　　女妖王正说着，龙女便咆哮着扑上来，一头咆哮的龙形气流，吹得女妖王几乎站不稳。
　　“好你个龙女，真以为我怕了你！”
　　“你不过是仗着好家世，如此你我都在凡间，我杀你，就和掐死一蛇没区别！”
　　女妖王心里来气，一挥手朝龙女，捆仙索落下。
　　龙女额头浮现一颗珠子，绽放毫光，将捆仙索化作的光带挡在半空，迟迟落不下来。
　　双方开始僵持起来。
　　蜘蛛林中，一地积雪中，看似漆黑的岩石蠕动。
　　“小方，危险，别动！”
　　方斗一把掀开护身的丝绸，掌心扣着轻影钱，往前缓缓走动。
　　第一步，他穿上水货道袍。
　　第二步，他带上罡煞道冠。
　　第三步，青铜飞剑捏在掌心。
　　几步过后，修为尽皆回归，方斗重新恢复全盛时期。
　　这时候，一群妖将妖兵气势汹汹，杀到蜘蛛林。
　　“蜘蛛妖死了，这个没用了，白白浪费那些多血食，结果一事无成。”
　　“小的们，快过去，将剩下的人口拦住，千万别浪费！”
　　妖怪们大呼小叫着，嗅到生人气息，朝着大师傅们藏身的地方冲来，当先见到方斗。
　　“有个光头的和尚！”
　　妖怪将军听了，奇怪道，“咱们没抓和尚，不管了，先拿下！”
　　话音刚落，一片雪亮的光芒升起，越演越烈，刺得众妖眼珠刺痛。
　　剑光过后，遍地都是残缺尸身，喷涌而出的热血，将霜雪冲刷大半。
　　“什么人？”
　　妖怪将军心惊胆寒，瞧这架势，如果自己上前，也逃不过被杀的下场。
　　缓缓脚步声中，方斗一步步上前，“别挡路，好么？”

第四百四十五章 剑法初成
　　这妖怪将军，是穿山甲成精，天生胆小，遇到危机，便将身躯卷成一团。
　　他一身硬甲，灌注药力之下，堪称妖界防御之首。
　　当初雄蛟担任妖王，将他提拔为将军，便是喜欢将他缩成团，放在爪子下面盘弄。
　　雄蛟虽然未成真龙，但爪子仍旧锋利非常，铁球铜球都能随便撕碎，只有穿山甲将军能承受。
　　女妖王上位后，也曾考察过，发现他本领稀松平常，但身上硬甲厉害，能承受她半爪之力。
　　正因为这个评价，穿山甲将军极为自得，引以为荣。
　　此番妖界动乱，到处都是地煞天兵，他不敢率兵攻打，只好四处巡游找机会。
　　蜘蛛林大火熄灭后，穿山甲将军看出机会，急冲冲上前抓人。
　　没想到，遇到方斗这么个凶神恶煞。
　　冲上去的妖怪小喽啰，统统被斩成碎块，落在地上热气腾腾。
　　“将军，怎么办？”
　　穿山甲将军双目圆瞪，发出一声吼，“跑！”
　　下一刻，他蜷缩身躯，周围硬甲合拢，变成严丝合缝的圆球。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声先是在身边，随着圆球在地上乱滚，渐渐被甩到身后。
　　穿山甲将军心想，这样总能逃出生天？
　　咚，如同被大铁锤击中，圆球猛地加速，撞在地上，深陷地中。
　　方斗此刻杀光其他妖怪，走到穿山甲面前，“滚出来！”
　　“死也不出来！”
　　穿山甲瓮声瓮气，声音从圆球传出来。
　　“不出来是吧，正好用你试剑！”
　　方斗抬起青铜飞剑，手指拂过冰凉的剑锋，心头百味杂陈。
　　这段时间，他自封修为，沉浸在织绣之中，看似荒废修为，实则在施以‘他山之石可以攻玉’的策略。
　　蜘蛛林中，日夜遭受生命危险，方斗和其他大师傅们，都要拼命赶工。
　　巨大压力下，方斗进步飞快，将身边大师傅的毕生经验，都掏个干净。
　　根据几位宗师级人物评价，方斗若能出去，就有了开门收徒，自立一派的资格。
　　“我修的是飞梭、锈针，也可以是飞剑呀！”
　　方斗睁开双眼，空荡荡的虚空中，俨然化成锦绣丝绸，内部是密密麻麻的纺线纹路。
　　“我今日方知，何为‘以无厚入有间’！”
　　这六个字是‘庖丁解牛’的最佳诠释，就是说庖丁杀牛，以刀锋解开骨节，半点折损也无。
　　方斗修行的织绣，也有同样境界，已经做到一针扎入丝绸，丝毫不损防线，顺着缝隙进入。
　　“区区妖怪，正要为我试剑！”
　　刚才方斗一道剑光，使出穿山甲的能耐。
　　这头妖怪的硬甲，防御力堪比水火道袍，仅仅残留一道白印，大半力道被卸掉。
　　“好甲片，正好炼一副护体宝甲！”
　　方斗一抬手，青铜飞剑嗖飞出，当空缩成一根细针。
　　细针围绕穿山甲缩成的圆球，来回盘旋了几圈，始终无处下口。
　　穿山甲身上的甲片，一层叠一层，半点缝隙也没有。
　　“真没有破绽么？”
　　方斗手指一动，“再密的丝绸，我都能找到下针的点，更何况是你！”
　　青铜飞剑化作的细针，朝着两片鳞片交合处，猛地往下一扎。
　　“去！”
　　方斗十指连连跳动，圆球猛的跳动起来，在空中旋转片刻。
　　最终，圆球轰然落地，炸出无数甲片。
　　嗖，细针回归掌心，还原成青铜飞剑。
　　漫天甲片，都是从穿山甲身上拆解，半点折损没有。
　　穿山甲将军呢，露出粉嫩的身躯，被冷风一吹，瑟瑟发抖，怎么回事？
　　“去！”
　　方斗手指一弹，剑光过处，这头妖怪没了硬甲护身，当场毙命。
　　“好高明的剑法！”
　　一人拍手走出，露出惊奇目光，盯着方斗头顶道观。
　　“道袍怪僧，擅使飞剑，阁下就是晋陵郡鸡鸣庙的方斗大师！”
　　方斗震惊过后，问道，“广林前辈，大好机会，怎么不趁机脱身？”
　　广林真人摇摇头，一指他头顶道观，“正为此物，不得不走啊！”
　　方斗心头一紧，大意了，罡煞道冠被对方发觉。
　　“你是我师弟的传人？”
　　方斗当即回绝，“不是，我没有门派传承！”
　　广林真人盯着他双眼，许久才说道，“不错，你身上无我罡煞门的传承，的确如你所说！”
　　随即，他淡淡说道，“可你头上道观，有我弟子麻飞灵的气息，这一点总不假！”
　　“嗯，是你杀了他？”
　　方斗点点头，“没错！”
　　“白虎衔尸图，也被你得了！”
　　这回方斗没有说话，闭口不言。
　　“罢了，你得了我师弟的传承，此刻‘天罡地煞’齐全，无论如何，也不能让你流落在外！”
　　广林真人一抬手，“随我回麻教，让我这个师伯悉心传授，带你重归正途。”
　　方斗听了汗毛竖起，竟想要囚禁他。
　　有这位真人坐镇，麻教本部和龙潭虎穴没区别。
　　“去！”
　　广林真人手掌往下压，“千煞听令！”
　　方斗呼吸变得困难，四肢沉重，下意识反抗起来。
　　没想到，他这一挣扎，身周空气扭曲，响起‘噫’的惊呼声，似乎大出意料。
　　方斗一身金鸡诀功底，早已升至圆满境界，动用躯体之力，千煞之力竟压制不住。
　　广林真人吃惊，“好一身蛮力，你若是妖怪也就罢了，充其量就是天赋异禀，修行者怎可分心炼体？”
　　“错了，错了！”
　　广林真人连连摇头，正要加力将方斗彻底降服。
　　猛然间，方斗面前浮现一道细细光线，冲着他面前刺来。
　　“飞剑？”
　　广林真人几乎笑出声，普天之下，庸碌之辈都将剑仙视为蛇蝎，唯独他不同。
　　以他的眼界，普天之下，出去已故的镇国剑仙外，就算阅尽蜀中剑仙，能令他忌惮的，也不超过一掌之数。
　　这些人当中，当然不包括籍籍无名的方斗。
　　广林真人目光一扫，便捕捉到飞剑轨迹，抬起手掌，就要上前将其捉住。
　　“师伯教教你，罡煞门的真传，修炼到极致，捉拿飞剑也是等闲！”
　　“你与其分心他顾，修炼一身乱七八糟的功法，倒不如随我回去，洗去全身杂学，专心跟我修行天罡地煞的绝妙功法！”
　　说话时，他五指张开，四指在上、一指在下，眼看着就要将青铜飞剑化作的细线捏住。

第四百四十六章 第二件羽衣
　　方斗视线中，广林真人仿佛化作一座大山，没有半点破绽。
　　别看他五指摊开，却带着遮天蔽日的威势，青铜飞剑也飞不出掌控。
　　“地煞大手印！”
　　看似轻描淡写的一手，不带半点人间烟火气，乃是广林真人最厉害的绝学之一。
　　别看他守得轻巧，面对方斗全力出击的飞剑，也要全神贯注应付。
　　“真是个怪胎！”
　　这是广林真人对方斗的评价，若是流传出去，足以惊世骇俗。
　　方斗一身所学驳杂无比，大无论是炼体还是飞剑，都是足以开宗立派的造诣。
　　神力足以挣脱千煞之力，而飞剑呢，还要他以地煞大手印才能拿住。
　　“罢了，好歹是个好苗子，带回麻教调教，好歹能让他回心转意！”
　　广林真人，这是起了爱才之心，他修炼至今，像方斗这般人才，也才见了不超过一掌之数。
　　其余几位天才，都被三家抢先收入，偶尔也有漏网之鱼流落民间。
　　广林真人创建麻教，心知想要传承下去，必须后继有人，所以才招收许多教储，善加培养。
　　可是，他招收的那些弟子，在天资上，无人能与方斗媲美。
　　“方斗，跟我回麻教，最多五十年，贫道就将掌教之位，传授给你！”
　　广林真人这个条件，若让他麾下的教储、使者们听了，必定惊骇不已。
　　须知当年的麻飞灵，乃是广林真人最器重的弟子，都没能得到这个承诺。
　　而方斗呢，亲手杀了广林真人的爱徒麻飞灵，和麻教结下大仇，反而被广林真人如此拉拢？
　　广林真人，淡然望着方斗，等待他的答案。
　　陡然间，剑光飘忽一变，像是狂风吹过枯叶，剑势变幻莫测。
　　下一刻，青铜飞剑化作的细针，以极为玄妙的轨迹，让开广林真人的‘地煞大手印’摄拿。
　　“奇了！”
　　广林真人一击落空，也不气馁，反而啧啧称奇。
　　方斗区区法师，就能驱使飞剑，掏出大手印捉拿，足见剑法精湛。
　　“蜀中剑仙？”
　　他脑海中，跳出这个念头，盯着方斗剑光来回。
　　方斗这边，咬着牙沟通飞剑，背后大汗淋漓。
　　刚才那一下，就像是灵光闪现，连他都认为逃不掉了，却在未见关头，飞剑陡然生出变化，避开‘地煞大手印’。
　　如此变化，掏空方斗大半法力，足见耗费之甚。
　　“成了！”
　　方斗喘了口气，心头浮现喜悦，剑法破入第三个境界，裁缝剑法初步成就了。
　　先前，他还停留在第二层，剑光直来直去，以刺、削为主。
　　这段时间，自封修为苦练织绣手艺，已经到了触类旁通的地步。
　　恢复修为的瞬间，方斗手握青铜飞剑，如同手持飞梭、锈针，站在平滑的丝绸面前，信手挥洒，便能成就一幅锦绣。
　　‘嫁衣’‘裁云’两门剑法，被他融会贯通，以‘天衣无缝’的手法，创出切合自身的‘裁缝剑法’。
　　唯一不足在于，‘裁缝’二字，略显格局太小，不够霸气！
　　凡是，在避开‘地煞大手印’后，方斗想法变了。
　　名字好听也没用，重用在于威能。、
　　“裁缝剑法，挺好！”
　　方斗接住飞剑，警惕盯着广林真人，敌我悬殊太大，能保持守势就不错，主动攻击就是找死。
　　他眼光六路，注意到一旁女妖王和龙女的交手，情况也很是不妙。
　　对比女妖王，龙女还是太稚嫩了，纵然天生贵种，手中也有并驾齐驱的宝物，还是渐渐落于下风。
　　龙女身周，悬浮一颗拳头大的宝珠，闪烁精妙灵光。
　　女妖王则是驱使捆仙索，堪称是炉火纯青、出神入化。
　　这件法宝化作光带，时而上天为云霞，时而落地为缤纷，已经到了操纵如意的地步。
　　龙女起初还能抗衡，到后来节节败退，好几次保住挡不住光带，被擦着手腕、腰部掠过。
　　“小龙女，你迟早是我囊中之物！”
　　女妖王露出狰狞笑容，丰腴身材接连抖动，“这世上，多得是蛟蛇充数，谁能吃到真龙血肉呢？”
　　言下之意，她竟是要活捉龙女，将其吃掉。
　　这可不行！
　　方斗观察到的情况，已经恶劣到无以复加的地步。
　　这时候，他猛地拽落掏出一物，迎空招展，上面布满各种绚丽的彩纹。
　　“女妖王，看看这是什么？”
　　广林真人没有说话，他已经猜到方斗此举，故意要将女妖王吸引过来。
　　只是，他还不明白，方斗又何底气，敢祸水东引，又不怕女妖王的反噬呢？
　　女妖王目光扫过，陡然神色大变，“你竟然成功了？”
　　她见到这件法衣时，满脸都是惊骇，藏在内心的私下谋划，就此暴露在光天化日之下。
　　震惊过后，她满心都是狂喜，双手颤抖，朝方斗请求，“快，把它交给我！”
　　方斗手中抓着的物品，不是别的，正是蜘蛛林存在的目的，羽衣。
　　原来如此，女妖王也曾为天上仙属，犯错被贬下界，成为大妖。
　　自从佛诞节后，女妖王听了锦妃的故事，便想要依法施为。
　　所以才有了，维扬郡中，无数人口消失，先带着织绣业的大师傅们，接连被捉入妖界。
　　可是，凡人的手法，不管如何努力，都比不上仙娥锦妃的仙家手法。
　　甚至连女妖王本身，也未必认定能成功。
　　但是，机缘巧合，方斗混入妖界，带来了锦妃的‘天衣无缝’手法。
　　众多大师傅们，十年来的积累，只是一事无成，但等到方斗加入，却迎来强烈的催化效应。
　　在方斗手中，这件‘血髓蛛丝’为根本的羽翼，已经初步成就。
　　简单来说，仅凭外表，就能糊弄过去，让女妖王认为成功了。
　　女妖王凝视着羽衣，简直想哭，当年听到佛诞节之事，她死去多年的内心重新燃烧，开始恢复斗志。
　　这些年来，她调动妖界资源，创造出蜘蛛林。
　　十几年匆匆而过，不出意料，始终一事无成。
　　“仙娥手法，凡人怎能复制？”
　　就在女妖王逐步死心的死后，方斗出现了，手上举着羽衣。
　　这可是飞升上天的重要法宝，举世无双的存在。
　　“方斗，你我有一面之缘，我不骗你，只要你把羽衣交给我，什么要求我都答应你！”

第四百四十七章 讨价还价
　　女妖王全部身心，都集中羽衣上，浑然忘了龙女，乃至一旁的广林真人。
　　此时此刻，她满心都要获得羽衣。
　　其实，以女妖王的实力，本该上前抢夺。
　　但关心则乱，女妖王生怕方斗毁掉羽衣，选择了好言相求。
　　方斗手捧羽衣，心头惴惴，眼下可是钢丝线上行走，稍不留意就会摔得粉身碎骨。
　　一旁的广林真人，冷静看着，心中越发笃定。
　　“袁养正，你怎么变成这幅模样？”
　　龙女得以脱身，落到方斗身旁，和他打招呼。
　　‘袁养正’是方斗以轻影钱化生的马甲，但龙女看人，是透过皮囊看本体，一眼便认出方斗。
　　“龙女，快来我身边！”
　　龙女靠近后，目光同样盯着羽衣，“这是……”
　　她虽然不知道羽衣，但灵感敏锐，知道此物对他大有好处。
　　方斗看向女妖王，此刻想要脱身，全指望她了。
　　刚见面时，他就辨认出，眼前这位女妖王，就是当年避雨山洞中的夫人。
　　这女妖怪真会玩，屈尊嫁给连提鞋都不配的虎妖，如今有入住妖界，成为至高无上的女妖王。
　　“想要羽衣很简单，杀了这道人！”
　　方斗指向广林真人，语气中杀气腾腾。
　　广林真人哦了一声，并不震惊，露出若有所思的神情，“驱虎吞狼，好主意！”
　　神情淡然，如隔岸观火，仿佛方斗算计的，并不是他本人。
　　女妖王点了点头，深吸口气，“好，我拿他的人头，和你交换这件羽衣！”
　　广林真人，转向方斗，“你是个好样的，区区法师，就能挑拨妖王和真人。”
　　“这般人才，若能入我麻教，将来必能成就一桩美事！”
　　事到临头，他还不慌不忙，极力招揽方斗。
　　“你可知道，如今的麻教，正处于蜕变的关键时刻，若能度过这一关，将来成就，不在三家之下。”
　　“方斗，大好机会就在眼前，你不要选错了！”
　　广林真人，自认这般诱惑，对区区散修出身的方斗，简直是不能拒绝。
　　“方斗，佛诞节时，你也在场，这世界至高的景色，难道就不想看吗？”
　　方斗突然笑了，“很好啊，可是我拒绝。”
　　说罢，他朝女妖王一挥手，羽衣轻飘飘飞出。
　　女妖王大喜过望，心想羽衣到手，可以擒下方斗，推翻先前的承诺。
　　她是妖怪，无需和凡人信守承诺！
　　刷，一道七彩光芒刷出，命中羽衣。
　　广林真人抢先出手，将羽衣夺到手中，仔细打量着。
　　“广林，将羽衣交给我，你可以离开了！”
　　女妖王开口，果不其然，从一开始，她就打算蒙骗方斗。
　　方斗笑了笑，也没有生气，只要以羽衣为引子，双方必然不能善罢甘休。
　　飞升上天的宝物，别说女妖王了，就算是身为真人的广林也无法拒绝。
　　“袁养正，你坏，为什么不给我！”
　　方斗开始头疼，他忘了，龙女也要啊！
　　“别着急，那是我做的，稍后有空，我再给你做一件！”
　　方斗好说歹说，总算让龙女破涕为笑。
　　这时候，女妖王和广林真人，为了争夺羽衣，开始交手起来。
　　广林真人一手羽衣，也不收起来，仿佛在故意刺激女妖王，腾出的手掌，开始操纵各种煞气。
　　地煞一门，善于凝结煞气，或化为蛇神，或化作兵刃，无人操纵，就能飞来伤人。
　　嗖嗖嗖，无数凶煞袭来，参与围攻女妖王。
　　女妖王愤怒咆哮，双爪接连挥动，“它是我的，还给我！”
　　煞气凝结，原本比钢丝更结实，却被她轻松划断，丝毫无法近身。
　　这一刻，女妖王彻底失去理智，连捆仙索也忘了，使用最野蛮的攻击手段。
　　广林真人头顶玉冠，晃动频率越来越快，不断刷出各种灵光，抵挡女妖王步步紧逼。
　　但是，处于狂化状态的女妖王，撕裂一道道灵光，拼命冲向广林真人，目标真是方斗。
　　“好机会！”
　　广林真人见她心神乱了，反而找到机会，掐指一个迷乱神光，正中女妖王额头。
　　女妖王中了迷乱神光，眼前幻象丛生，以为广林真人以带着羽衣，逃出妖界去了。
　　“哪里走！”
　　女妖王抬起手掌，打开洞天出口，纵身跳出妖界。
　　“好机会！”
　　方斗拉着龙女，“赶紧走！”
　　嗖嗖，几道人影通过出口离开妖界，回到维扬郡地面。
　　“糟了，妖王被引出妖界取了！”
　　“快跟上！”
　　几个妖怪将军，发现情况不妙，接连紧跟上去。
　　外界的荒野中，女妖王被风一吹，随即恢复神智。
　　广林真人的迷乱神光虽然厉害，却只能迷惑一时，混乱过后便已失效。
　　“广林，你若不交出羽衣，我走遍天涯海角，也要杀光你麻教中人！”
　　女妖王盯着广林，满脸都是仇恨。
　　广林真人哈哈笑道，“这件羽衣归我，换来我提点一下你，请问，这件羽衣是谁织成？”
　　刷，二人目光，同时落向一旁。
　　方斗正拉着龙女，想趁着不注意，悄然离开。
　　这下好了，逃不掉了！
　　“那些凡人工匠庸碌，多年来一事无成，自从方斗出现，才将羽衣织成，由此可见，此人是关键呐！”
　　广林真人成竹在胸，淡然说道，“你现在不该找我麻烦，扣下此人才是关键！”
　　这老瘪瓜蔫坏蔫坏的！
　　方斗直翻白眼，报复心还挺强，刚才我挑拨女妖王对付他，现在原样奉还了。
　　果然修炼到真人的，都不是简单货色！
　　女妖王却自有想法，“人我要，羽衣也归我，你现在交出羽衣，滚！”
　　广林真人也动了火气，“女妖王，这里可不是你的妖界，对我客气些！”
　　女妖王可不懂什么是客气，当即一声咆哮，身上的皮草坎肩飞出，射出万千白毫。
　　刷刷，颇有‘北风卷地白草折’的态势，刹那间漫天都是白茫茫。
　　广林真人一瞬间，身陷四处围攻，这些白毫纤弱细微，顺着皮肤毛孔、鼻孔往内钻。
　　可想而知，一旦白毫入体，当即就会化作致命的凶器，将体内扎的千疮百孔。
　　“来得好！”
　　广林真人见状大笑，掌心浮现煞气灵光，迎着漫天白毫打去。

第四百四十八章 脱身
　　别看广林真人中气十足，迎战时好不退让，实则他已开始想着撤离此处了。
　　原来，刚才为挣脱捆仙索，广林真人元气大伤。
　　当时光带勒紧，硬生生将他勒断成七八截残骸，虽然后来拼凑还原，却也伤及元气。
　　眼下，广林真人看似无恙，实则已经动用老本，硬拼女妖王。
　　按照他原本想法，抓了方斗就要回返麻教本部，但突入起来的羽衣行踪，让他改变了想法。
　　佛诞节时，广林真人也在京城，亲眼见到锦妃和太子飞升，身穿羽衣乘着接引天光而去。
　　修行之人，谁不想飞升成仙、长生逍遥？
　　从那刻起，广林真人自己都没发觉，他对羽衣这件宝物，产生即为隐秘的执念，虽然平时没有察觉，但一旦见到第二件羽衣，便不顾一切也要得手。
　　“这是我的！”
　　广林真人为挣脱捆仙索，不惜身遭重创，本该立刻回返，但为了羽衣，仍留在此地硬拼。
　　“还给我，还给我！”
　　女妖王攻击越发疯狂，但神智已冷静下来，刚才被摆了一道，受幻想操纵打开洞天，放走了几人。
　　广林真人再想动用迷乱神光，对方有了防备，已经难以得手了。
　　“凶煞槊！”
　　广林真人掌心喷薄而出，无数煞气凝结，化作一根锋利无匹的长朔，对着女妖王纤腰横扫过去。
　　这架势足以横扫千军，让人忍不住担忧，若是命中，女妖王纤纤细腰怕是当场断折。
　　女妖王纤手抖动，缠在胳膊的光带飞出，俨然是‘捆仙索’。
　　不好！
　　广林真人快步往后退去，这法宝极为厉害，若是被命中，再想脱身少说也要送掉半条命。
　　凶煞槊被光带缠绕，汹涌翻滚的煞气当场烟消云散，下一刻脆响声中，硬生生被捆仙索折断。
　　没有留给他更多时间，光带如灵蛇，蜿蜒游动，朝广林真人脸上扑来。
　　广林真人下意识，抖动手上的羽衣，如同洒落大片云霞。
　　“真漂亮！”
　　羽衣的材质，以‘血髓蛛丝’为主材料，击伤各种名贵的丝线，又汇聚了维扬郡顶尖的织绣师傅，出来的成品效果，堪称天下无双的顶级货色。
　　羽衣当空展开，阳光透着轻薄的质地落下，散发五颜六色的光芒，如同流动的云霞虹光。
　　龙女见了脱口而出，方斗含笑不语，双手抱胸极为自得。
　　眼下二人想走也走不了，别看女妖王和广林真人恶斗不休，实则早已锁定他们二人，但凡想要动弹，必将遭受雷霆万钧的攻击。
　　这件羽衣，毕竟是方斗的得意杰作，听到有人夸奖，脸上没有表情，心里还是有些小得意。
　　女妖王见到羽衣，心底渴望越发炽热，如同一团火越烧越旺。
　　“给我，这是我的！”
　　捆仙索破空有声，在空中来回盘旋，想要缠住羽衣。
　　广林真人看出机会，双手操纵之下，羽衣时而如云霞、时而如飞翼，形状变化莫测，捆仙索久久落不下去。
　　“差不多该跑了！”
　　龙女突然开口，提醒方斗。
　　“嗯！”
　　方斗有些奇怪，反问她，“你不要羽衣了？”
　　龙女表情前所未有认真，对方斗说道，“我听他们说了，你会做羽衣。”
　　说着她看向交手二人，不甘心说道，“我抢不过他们，但有你在，可以做第二件羽衣！”
　　方斗略微苦笑，“哪有那么简单？”
　　锦妃的羽衣，是以朝廷的举国之力，从各地搜刮珍稀鸟羽，再以仙娥的制衣手法，最终才成就了一大一小两件。
　　蜘蛛林中，妖界全力供奉，以血髓蛛丝为根本，再收集天南地北的珍贵灵材丝线，维扬郡顶尖的师傅赶工十几年，最终有了方斗参与，方才得以成型。
　　这几件羽衣，需要的人力资源，都不是方斗和龙女能做到。
　　龙女对他很有信心，“不，你一定可以做到！”
　　方斗咬咬牙，大不了蹉跎几十年，怎么样都要给龙女，再织造一件羽衣。
　　“好，我们即刻离开！”
　　方斗和龙女商量好，分别切断广林真人、女妖王的气机锁定，借机逃之夭夭。
　　“我数一二三，然后一起动手！”
　　龙女认真点头，“明白，一二三！”
　　“一……”
　　方斗刚开口，龙女就猛地动手，真龙气势发动，嗷呜一声怒吼，将女妖王的气机锁定冲断。
　　“袁养正，怎么还不动手？”
　　方斗惊得目瞪口呆，“我的意思，是数到三！”
　　“啊，不是一就开始吗？”
　　“是从一开始，但是要到三才……”
　　方斗心想干脆不解释了，抬手放出青铜飞剑，“龙女，一起动手，分散出逃，在我们相遇的运河边上碰头！”
　　“记住了吗？”
　　“记住了！”
　　青铜飞剑嗖一声，在空中肆意飞窜，顷刻间散布无数光线，纵横交错，如同织布机上的经纬线条。
　　嗖嗖嗖，广林真人的锁定，最终被切断。
　　“跑啊！”
　　方斗话音刚落，眼前红影一闪，龙女早已消失无踪。
　　“啊！”
　　怎么这么快？
　　方斗甚至听到，从风中传来龙女的声音，“我在老地方等你！”
　　这也太快了！
　　方斗突然想起那个故事，名字叫做“我不需要比熊跑得快，只需要朋友跑得快就得救了”。
　　这下子，自己成了那个倒霉的朋友。
　　龙女这没心没肺的孩子，肯定逃跑时还乐滋滋的，心想能比方斗早到约定的地方等他。
　　“糟糕了！”
　　方斗硬着头皮，不用看也知道，女妖王和广林真人已然把手，锁定他的气机。
　　“跑啊，你怎么不跑？”
　　女妖王冷笑不已，跑了个龙女算什么，只要方斗还在，就有人为他织羽衣。
　　“方斗师侄，你一向聪明，怎么犯傻啦？”
　　广林真人失望摇头，“我若是你，就该用龙女做挡箭牌，借机脱身，怎么你反倒将自己搭进去？”
　　方斗感觉，自己就像可怜的小兔子，面对两头凶残的巨鳄。
　　“哎，唯有借势啦！”
　　方斗心念微动，法力输入水火道袍，这件灰扑扑、不起眼的道袍，瞬间绽放宝光，露出本来面目。
　　“水火道袍！”
　　广林真人一眼认出，这件天下闻名的法衣。
　　“是风尘老儿的贴身法衣？”
　　女妖王看向方斗，越发惊疑了。

第四百四十九章 闯刀山
　　广林真人略微想了想，不仅笑出声，“太有趣了！”
　　本是一时兴起，来维扬郡结盟，没想到奇遇不断。
　　这些日子，维扬郡风起云涌、人杰辈出。
　　先有释门高徒性空，降服恶蛟，抽身而去；又有名不见经传的名教子弟袁养正，露出杞子、眉山公的后台，更是斗法挫败性空，夺走对方三十六年寿命。
　　现如今，又有散修方斗，身上亮出风尘真人的水火道袍。
　　风尘真人，乃是道家的前辈真人，三百年前，已经是五气朝元的真人，现如今，他真实修为如何，谁也说不好！
　　水火道袍之所以闻名天下，只因为是风尘真人的贴身法衣。
　　强如女妖王和广林真人，见到水火道袍的瞬间，就大为忌惮，面露凝重之色。
　　道家盛产老阴比，平时龟缩在不知名角落，一旦嗅到机会，闪电般伸手撕咬，又狠又毒。
　　佛诞节之变，足以令天下人，看清道家老祖们的风格。
　　这种藏在背后，冷不丁出手的老阴比，谁见了都头疼。
　　广林真人，已然心生退意，并不是环视四周，生怕风尘真人从某个角落窜出来，一掌将他击毙。
　　女妖王也好不到哪里去，她是仙属被贬为妖，无论释门道家，都是眼红不已的灵兽目标，更显紧张。
　　当今天下，陆地真仙之下，便以朝元真人为最高。
　　又或者，如今的风尘真人，已然突破五气朝元，成就阳神贬值，踏入陆地真仙级别？
　　方斗没想到，亮出水火道袍的效果这么好，无论是高傲强横的女妖王，亦或是老谋深算的广林真人，都大为忌惮。
　　可是这样好吗？
　　方斗心头一紧，这次来维扬郡，本打算斩断水火道袍因果，如今却要扯虎皮拉大旗，因果关联岂不是越陷越深？
　　过了片刻，广林真人开口，“方斗，你大难临头，尚未不知吗？”
　　“还请前辈指教！”
　　方斗不卑不亢，倒要听听，对方有何高见！
　　“道家的好处，没那么容易得手！”
　　“你今天得了机缘宝物，到将来，怕是要以性命相报！”
　　“更有甚者，自己这条命填进去还不够，更要殃及后代！”
　　广林真人微微抬手，“论辈分，你是我师侄，和我们麻教关系更近，跟着师伯吃不了亏！”
　　他开始解释，无非是道家早已创派多年，内部体系根深蒂固，各方大佬连自己后辈都照顾不过来，更遑论没有跟脚的外来人。
　　麻教就不同，草创初期，正是生机勃勃的创业公司，大把上升渠道、股权激励，若是肯奋斗、领福报，妥妥能混成高层。
　　奈何方斗不想打工，加持独立创业，内心十动然拒。
　　“抱歉，人各有志！”
　　广林真人见劝不动他，淡然道，“你执意要离开？”
　　方斗点了点头，“不错！”
　　“我广林创建麻教，日后定要要与道家争锋，风尘好大名头，广林真人也不怕他！”
　　“方斗，你就算有水火道袍，也需要吃我一招，才能离开！”
　　广林真人言下之意，是要设置考验，如若方斗能通过，他便不再阻拦，放任方斗离去。
　　说实在的，能有如此待遇，方斗已经很满意了，这是完全依仗了水火道袍的威势。
　　“还请真人出手！”
　　方斗行礼，真人毕竟是真人，最起码的气度还是有的。
　　又或者，方斗此时此刻的身份，还不至于令广林真人无所不用其极下黑手。
　　一旁女妖王，抱胸在旁冷眼旁观，也不说话。
　　她的眼神，始终盯着广林真人和方斗，羽衣在牵着身上，羽衣的制作工艺则在后者身上。
　　“开始了！”
　　方林真人一挥手，整片荒野剧烈抖动，无数条煞气破土而出，凝结成银亮的吴钩刀锋，顷刻间化作雪白的刀山。
　　刹那间，方斗陷身刀山中，仅有脚下一方净土。
　　“走过这片刀山，我便不再留你！”
　　广林真人提醒道，“你虽有水火道袍护体，但我这些刀锋不同，煞气锋利无比，能透过道袍入侵体内。”
　　“你若没有本事，千万别硬闯。”
　　“等闲法师，贸然闯入刀山，支撑不过几个呼吸，就会被千刀万剐，最终化作一滩血水！”
　　“这么有趣？”
　　方斗脸上浮现的，不是畏惧退缩，而是跃跃欲试，“我倒要试试！”
　　说罢，他袖口抖动，一道剑光若影若现，大踏步往刀山走去。
　　地上的雪亮刀锋，如同有生命般，伸缩不定、吞吐光芒。
　　空中飘过的飞虫落叶，一旦落入刀山，尚未落地，就被雪亮刀芒卷中，当场粉碎成无数灰尘。
　　煞气炽烈，上冲云霄，以至于愁云惨淡、雾霭沉积，仿佛这片天空都要塌下来。
　　方斗的背影，逐渐融入刀山阵中，恰似一滴凉水，落入滚烫的油锅内，引发剧烈反应。
　　无数刀锋被方斗的气息刺激，像是苏醒的猛兽，刀芒齐刷刷，对准了方斗，如同下了场暴雪，飘飘洒洒往方斗头顶罩落。
　　“来得好！”
　　方斗弹指一挥，青铜飞剑嗖嗖，破入排山倒海的刀光当中。
　　眼前的刀山极为厉害，是广林真人以地煞破土形成，万千刀锋排列成阵，森寒锋芒刀气相辅相成，引出爆炸性效果。
　　任何一位外人，也不用踏足其中，只需靠近刀山大阵，就会引发凶煞之气反噬，惹来无数刀锋袭击。
　　叮叮当当！
　　眨眼间，青铜飞剑挥动千百下，挡下了蜂拥而至的刀光。
　　刀光虽快，但方斗究竟磨炼，最终成就的剑法第三层，也非同小可，总能恰到好处拦下刀光。
　　方斗环视四周，已经走入刀山深处，周围洋洋洒洒，像是下了场永无止境的暴雪，刀光密度暴增百倍不止。
　　“和真人硬拼，这可不明智啊！”
　　方斗叹了口气，双目睁开，从漫天刀光中，看出许多细微的缝隙。
　　“我最擅长游刃有余了！”
　　青铜飞剑化作细针，刺入漫天刀光，刀剑相击的碰撞声渐渐消失，却而代之的是细微摩擦声。
　　刀光仍旧猛烈，却被方斗借力打力，纷纷打偏方向，落在方斗脚下四周，始终无法靠近身边。
　　远远看去，方斗就像是水中的气泡，缓缓往前移动。

第四百五十章 离去
　　刀山之内，方斗一步步前行，看似艰难，却未曾有半刻停顿。
　　女妖王和广林真人远远看了，不仅啧啧称奇。
　　“这般剑法，就算是蜀中剑仙的门派传承中，也少有人能及！”
　　广林真人，也曾孤身闯入川蜀，见识过不少蜀中剑仙。
　　蜀中剑仙威名赫赫，实则都是顶尖人物打下，其中不乏中小门派，庸碌之辈也不在少数。
　　原本，他以为方斗兼修飞剑，了不得就是寻常剑修的层次。
　　但现在看来，方斗飞剑技艺之精湛，足以媲美蜀中年轻一辈的高徒，比方说‘凌霄锋’‘白帝门人’‘少渔翁’等。
　　“事先说明，就算他能闯过刀山，你放过了他，我也不会放手！”
　　女妖王神情冷漠，死死盯着方斗，就算他不会织锦，留在身边讲故事也不错，聂小倩和宁采臣，这样的故事总也听不够！
　　广林真人叹了口气，“您在天上为仙久了，也不知道人的心思！”
　　“那又如何？”
　　“凡间有个说法，强扭的瓜不甜，你若暴力囚禁，强逼他制作羽衣，就算蹉跎百年千年，也终将一事无成！”
　　广林真人突然扬了扬手中羽衣，“这件羽衣，我暂时用不上，不如交给你了？”
　　“有趣！”
　　女妖往看向广林真人，先前二人为争夺羽衣，还打得不可开交，现在怎么就肯交出手了？
　　“你想要什么？”
　　女妖王在人间混迹多年，虽然情商不见涨，至少起码的人情世故，该懂的都懂了。
　　“交个朋友！”
　　广林真人下定决心，也不拖泥带水，运力将羽衣抛出，轻飘飘的羽衣如同利箭，落到女妖王手中。
　　女妖王入手羽衣，皱眉问道，“你想要什么？具体些！”
　　广林真人抬手，正了正头顶的玉冠，“实不相瞒，我一手创建的麻教，即将立教！”
　　“那你可麻烦大了，不是一般的麻烦！”
　　女妖王听完，含着冷笑说道。
　　所谓立教，不是创出‘麻教’这个名号就成，还要历经各种考验，最终存活下来才行。
　　打个比方，就好像古惑仔插旗，你不光能插好了，还要能防住对手拔旗，才能站稳阵脚。
　　麻教若是要立教，等同于向释门、道家、名教宣战，将来拔旗之人，必定来自这三家。
　　一下子得罪三家，纵然不是举世为敌，也相差不远！
　　广林真人听了，正色道，“正因如此，我才要广交朋友，应对立教时的诸多磨难！”
　　“我身为妖类，怕是不方便出面吧？”
　　“正面对敌，女妖王自然不便出手，但道家阴手不断，若要重演佛诞节之事，少不得请您出手！”
　　广林真人举的例子，便是佛诞节上，道家以窃寿蝉和穿山甲，接连废掉鱼羊公和镇国剑仙两尊战力。
　　前车之鉴，不得不防啊！
　　“这件羽衣，只能换我出手一次！”
　　广林真人点头，“一次出手，足够了！”
　　立教之初，往往是最危难时刻，若不能挡住，麻教自然不复存在，这份人情又有何用？
　　“成交！”
　　女妖王和广林真人，三言两语定下策略，然后看向刀山中的方斗。
　　“方斗，已经走完大半路程了！”
　　广林真人却知道，他布下的刀山大阵，不是中间最强、边缘薄弱的典型阵法，而是越往前走，煞气刀锋威力累加，呈现叠加暴增的趋势，冲破刀山的瞬间，也是最危险的时刻。
　　“他若原路返回，还能有一条活路！”
　　广林真人淡淡说道，对他这般人物来说，爱才之心，充其量就是一时心血来潮，方斗几次拒绝招揽，那就随他去吧！
　　这些年来，死掉的天才还少么？
　　无论何等风华绝代的天骄，一朝身死，又和庸碌之辈有何区别？
　　刀山当中，漫天刀光冷浸浸袭来，令人遍体生寒。
　　这些寒意，都是刀芒隔空作用，若是经受得久了，皮肤裂开、血肉消融，连骨头都会脆断。
　　方斗泼洒剑光，以虚空为画布，织成一幅幅锦绣图案。
　　光线杂而不乱，颇有章法，击溃接连而至的刀光。
　　方斗如闲庭信步，顶着越发猛烈的刀光，用飞剑破开一条道路。
　　“果然，这一剑要这么刺下去！”
　　刀山之行，固然是危险重重，却也是前进的压力。
　　方斗自创‘裁缝剑法’，从一开始，便是理论大于实践，此刻面对汹涌刀光压迫，一招一式的衔接，越发流畅起来。
　　“哈哈！”
　　一步步前进，眨眼间，已经到了刀山边缘。
　　方斗已然察觉，压迫力增幅速度越发恐怖，空气开始凝固，连呼吸都变得困难。
　　“最后一击么？”
　　方斗目光平静，若有所思，整座刀山的核心，就是破阵之时，汇聚所有精华的一击。
　　这一击，必将是石破天惊、沛然莫御。
　　广林真人，看似大度，实则早已断定，方斗无法闯出刀山，所以才设立这道关卡。
　　对方斗来说，闯得过，生；闯不过，死！
　　纵然回头能有活路，但此刻也已经晚了！
　　“呼呼！”
　　方斗深吸口气，胸膛热血仍在，可以一拼。
　　“一剑在手，看我锦绣山河！”
　　青铜飞剑一跃，遁入刀山当中，剑光和刀光不分彼此，纠缠到一处。
　　方斗前脚踏落，踩在出阵的边缘，整片空间陡然变化，空气掠过面皮，变成锋利见血的刀刃。
　　此刻，已经无所谓煞气刀芒，眼前这片空间，充满杀机，无处能逃。
　　纵然是令人绝望的压迫下，仍有一线生机存在，破入空间当中，伺机寻找突破的机会。
　　裁缝剑法，本就是一根细针，挑动锦绣风华的无上路数。
　　“给我破！”
　　方斗脑海疯狂运转，青铜飞剑来回纵横，寻找突破的契机。
　　刀山当中，无数雪亮刀锋，已然汇聚成一点，往方斗身上落下。
　　这是非死即生的交战！
　　对广林真人来说，就像是将蚂蚁丢入水塘，看它是挣扎着浮起，还是手足无措往下沉，游戏而已。
　　但落在方斗头上，这可是性命攸关的大事。
　　“破！”
　　整个刀山，蔓延超过十亩，在方斗破阵而出的瞬间，迅速坍塌萎缩，化作一个光球，落在方斗身上。
　　方斗面对如此恐怖的攻击，吼叫声变得声嘶力竭。
　　噗嗤，一道剑光刺破光球，带着方斗的人影，消失在天际尽头。
　　空中洋洋洒洒，几片粉红的‘桃花瓣’飘落，仔细看来，是血滴。
　　“还活着，不去追？”
　　女妖王转身，询问广林真人。
　　“既已破阵，随他去吧！”
　　广林真人望着方斗远去背影，目光闪烁，“他一介散修，能在我手底下逃生，他日成长起来，必成道家心腹大患，留着有用！”

第四百五十一章 失散
　　方斗裹着剑光，身旁景物快速流逝，消失在荒野尽头。
　　从始至终，女妖王和广林真人，都没有出手强留。
　　“必有蹊跷，但也不是坏事！”
　　方斗拍了拍胸口，这次扯虎皮做大旗，亮出水火道袍，让着两位有所忌惮，才求得眼下一线生机。
　　无论广林真人和女妖王有什么交易，但方斗得救了。
　　“只可惜，又欠下一缕因果！”
　　方斗有些懊恼，这次来维扬郡，本想解决水火道袍的因果，没想适得其反，越欠越多。
　　“强求不得啊！”
　　不知不觉，已经走出数百里外，始终无人出现。
　　方斗松了口气，这下稳妥了，再绕几个圈子，就去和龙女汇合。
　　这丫头不长脑子，方斗很是担心，担心她祸害别人。
　　为求谨慎，方斗换了几幅面孔，在维扬郡绕了好几个大圈，最终才回到约定的运河地点。
　　“果然啊！”
　　方斗望着空荡荡的运河岸边，没有龙女的踪迹。
　　龙女又掉链子了，明明走的更早，但却没有及时来此与方斗汇合。
　　“应该是弄错地方了！”
　　方斗心里安慰自己，这孩子还没长大，应该算是幼龙，略微路痴也是正常的。
　　于是，方斗咬咬牙，开始沿着运河寻找。
　　“见过这个红衣少女吗？”
　　方斗拿着龙女画像，沿着运河边上寻找，一个村庄一个村庄找人询问。
　　“这不是龙菩萨吗？”
　　村民们纷纷给出答案，整齐划一。
　　“什么，她怎么成了菩萨，还是糟了释门的毒手？”
　　方斗心急如焚，“老乡，你给说说，怎么回事儿？”
　　于是，当地村民们，讲出龙女和方斗联手，修复河堤，弄来大批粮食，最终救下众多灾民的故事。
　　“这个故事我听过，但是龙女怎么成了菩萨，还有那个书生呢？”
　　救灾之时，方斗的马甲袁养正才是功臣，龙女就是跟在旁边的吉祥物，没有只有她出名啊！
　　方斗提出质疑，村民们感觉受到冒犯，“一看你就没见识！”
　　“龙女是天上菩萨下凡，才有强大的法力，凭空编出许多粮食，更是喝退百病疫鬼，所以这次灾情没死多少人！”
　　“至于那个书生，应该是跑腿的！”
　　方斗鼻孔喷出热气，明明我才是正主儿，怎么就成了跑腿的？
　　“老乡，大爷，你不明白，情况是这样的……”
　　方斗耐心解释，奈何对方不想听啊！
　　又有村民加入进来，驳斥这位老大爷，“你可别瞎说，那位书生可不得了，是龙女菩萨下凡历劫，选取的夫婿！”
　　“现如今，龙女菩萨已经带着他，回到龙宫享福！”
　　方斗惊得嘴巴快合不拢，结结巴巴解释，“不是，没这回事！”
　　“可是，我曾听说，这次的事情，乃是龙王招婿，特地设下的考验！”
　　“你听到的版本，也不是正版，我这个才是！”
　　方斗很快被挤出圈子，百姓们争得不可开交，吐沫星子四处飞溅。
　　“算了，什么有用的都问不出来！”
　　方斗转身就走，边走边翻白眼，民间传说就是这么来的，才过了几天，真相越穿越离谱。
　　龙女倒是傻人有傻福，被口口相传，成了此番最大功臣。
　　反倒是方斗的马甲‘袁养正’，却被众人忽略了。
　　但方斗知道，‘袁养正’这个身份，已经初步声名鹊起。
　　“龙女，你在哪儿啊！”
　　方斗忧心忡忡，想到释门对她虎视眈眈，心里就愁得不行。
　　龙女是个小憨妞，脑子一根筋，动手无敌，却最怕设计。
　　别说释门了，道家某些门派，若是知道龙女真实身份，同样会生出不好的想法。
　　“一定要尽快找到他！”
　　方斗施展引香寻踪，无奈发现，半点痕迹也找不到。
　　“真龙善隐，半点气息也没留下！”
　　方斗想着对她的承诺，竟是心头执念大起，沿着运河不断寻找。
　　不知不觉，方斗离开维扬郡，到了大江边上。
　　河水滔滔，汇入大江之中，如同脱胎换骨一般。
　　方斗望着茫茫江面，感觉如同内心，看似茫然一片，实则暗藏无数复杂的情绪。
　　“龙女……”
　　脚下就是江边，面前是划分南北的大江，踏过去就是江北之地。
　　方斗沿着运河穿过维扬郡，始终没找到龙女，望着滔滔江水，不知如何是好！
　　这位从天而降的精灵，或许是一个不真实的梦，出现的突然，消失的同样突然。
　　“我该往何处，才能找到你呢？”
　　方斗叹息道，“我还欠你一件羽衣呐！”
　　滔滔河水，哗啦啦直流。
　　方斗望着来往江水，内心渐渐恢复平静，索性放空思维，也没有目标和方向，随缘而走。
　　这次他沿着江岸，一路溯流而上，时而裹着剑光沸腾，出没于u荒野之间，时而出入乡镇，打听当地的大事。
　　这天下的动乱，越发严重了。
　　麻教的形势，如烈火烹油般，发展的越发旺盛。
　　天下修行者们，苦三家久矣，不少散修中的名宿，纷纷加入麻教，使得这个新兴教派的实力，滚雪球般壮大。
　　局部地区，麻教压过释门、道家和名教三家，成为当地的显学，招揽弟子、扩充地盘，初步具备气象。
　　“好家伙，距离天下动乱不远了！”
　　三足鼎立，才是最稳固的形势，从上古至今，多少流派名人雨打风吹而去，精华沉淀，才有了释门、道家和名教并存的局面。
　　历史长河中，不是没有惊鸿一瞥的教派或人物，曾一度可与三家并驾齐驱，但最终都消散无踪。
　　然而，每次都发生巨大动乱，世间流血无数，最终还是三家并存的局面。
　　方斗在妖界时，也听到过广林真人想要立教，就知道大乱将生。
　　麻教想要虎口夺食，势必与道家发生冲突。
　　无论是立派思想，发展的路数，麻教和道家高度重合，根本无法并存于世。
　　这一日，方斗停下脚步，面前这段大江的分支河流，滔滔不绝，翻滚着黑色浊流，无数鱼虾泛着白肚，飘在水面上。
　　“有人在开矿炼器！”
　　方斗抬头望着天空，浓烟滚滚，宝光闪烁，这是典型的修行者炼制法器的场面。

【鸡鸣庙】-分卷-结束
【鸡鸣庙】-分卷-结束

【蜀中剑仙】-分卷-开始
【蜀中剑仙】-分卷-开始

第四百五十二章 蜀中剑仙出场
　　“如此这般大张旗鼓，倒也奇怪！”
　　根据方斗所指，修行者炼制法器、法宝，都不会如此招摇！
　　比方说，当年黄山炼制豆兵，先是以旗下的铁匠铺、炼铁厂为掩饰，运送各项所需材料，然后送入小洞天最终成型。
　　其他有产业的道家门派，流程也差不多，有开矿、冶炼一条龙产业，真正炼制法器法宝，都要在隐秘的山间谷地，外人难以见到的地方才行。
　　像眼前这般，光天化日之下，浓烟滚滚、污水横流，四溢宝光更是容易惹来觊觎。
　　“这般举动，是雏儿吗？”
　　方斗来了兴趣，朝着污水、浓烟的来源，溯流而上。
　　“也不知道是什么法宝？”
　　“印、杖、珠、铃……”
　　方斗缓步前行，越是靠近，空气越是污浊。
　　突然，他猛地停下脚步，剧烈咳嗽几声。
　　“吐！”
　　一口血痰落在地上，浮现黑蚁般的颗粒，仔细看来，都是狭长如剑的锋利外形。
　　空气中肉眼可见，大片灰蒙蒙的微尘，都是这样的颗粒。
　　“炼剑，这是在炼剑！”
　　方斗终于知道，对面的炼器之人，根本就是剑修。
　　如此恶劣环境，一般修行者都无法存身，除非是修行了‘白金吐息’一类的剑修吐纳法。
　　方斗一开始尚未察觉，吸入空气的剑形微尘，胸口隐隐作疼，还是以白金吐息一口喷出，方才恢复过来。
　　“莫非是……蜀中剑仙？”
　　方斗这才发现，不知不觉中，已经离开了东南地界
　　但是，脚下的土地，已经距离西南不远了。
　　众所周知，自从眉山公出栈道，离开蜀中，那帮子剑仙再无忌惮，纷纷离开蜀中，进入中原地带。
　　“是要让开，还是转身离开？”
　　方斗停下脚步，蜀中剑仙可不是好惹的，而且又在炼剑的关键时刻，若是贸然闯入，必定引发冲突。
　　恰在此时，他还没决定，就已经暴露行踪。
　　“谁刚闯我炼剑天庐！”
　　所谓天庐，就是露天场地，虽然没有设立墙壁，但四处升起的烟尘，无异于警告。
　　“不好，被发现了！”
　　方斗连忙拱手，“抱歉，误闯道友的天庐，我现在就走！”
　　“哼，想走，有那么容易？”
　　那个声音变得锐利起来，“来得正好，我这段日子，炼剑接连失利，正要拿活人血迹，激发剑灵精妙。”
　　“你自己送上门，可怪不得我！”
　　“二弟、三弟，去拿下他，为我飞剑血迹！”
　　嗖嗖，两道人影默不作声，朝方斗飞扑过来。
　　“来得好！”
　　方斗弹指飞剑，击中左边一人，将他凌空打飞。
　　但是，右边的人影出手了，速度快得令人目不暇接，托着森寒的剑锋，朝着方斗右肩划了一下。
　　“好快！”
　　这番交锋，双方一经接触，随即分开。
　　“厉害！”
　　方斗心中叹道，眼前二人，必定是主事之人口中的‘二、三弟’，是的都是正宗的飞剑技艺。
　　单独对上任何一人，方斗都能从容获胜，但同时对上二人，就勉强了。
　　就在刚才，方斗击飞一人，却被另一人割伤，伤口不大，但也是吃亏了。
　　“大哥，好厉害的同道！”
　　这句话，透露出两个信息，方斗也是剑修，而且实力得到他的认可。
　　“认识吗？”
　　大哥的声音，从雾霾中传出，冷静如锋。
　　二弟和三弟对视，摇了摇头，“不认识，是生面孔！”
　　“奇了，我倒要见识见识！”
　　一道人影，缓缓从浓烟走出，他朝二弟三弟招收，“到后面去，给我看着炉火，千万别熄灭了！”
　　是个中年剑修，两束白发如剑，从鬓间升上头顶。
　　“这位道友，你绕我炼剑，可有什么说法？”
　　方斗醒觉，自己真莽撞了，炼剑仪式，对剑修来说，乃是至高无上的过程，外人不请自来，足以引发流血事件。
　　“抱歉，一时兴起！”
　　中年检修点点头，“我最近困顿，炼剑遇到瓶颈，心头正不爽利，道友既然来了，吃我几剑可好！”
　　方斗淡然笑道，“请！”
　　中年剑修微微抬手，朝着后方一招。
　　“我的飞剑，还在炉中煅烧，本体不能来，暂且分化剑气而来！”
　　只见他张开手掌，朝着方斗面庞按落。
　　顷刻间，剑光翻腾，如云霞腾空，刹那间裹着方斗身躯。
　　“好！”
　　方斗双手交错，飞剑拉长成光线，来回穿梭，硬生生将云霞切断。
　　“断而后续！”
　　方斗十指灵活飞舞，将云霞缝在一处。
　　中年剑修神色大变，剑光化作的云霞，在一针接过一针下，竟被对方夺走，再也无法操纵。
　　“这是什么剑法？”
　　他盯着方斗的飞剑，穿梭时如同细针，留下光线般的轨迹。
　　“轰！”
　　方斗双手用力，将大片云霞般的剑光，硬生生勒得粉碎。
　　“大哥，我想起来了，细弱珠毫，这是飞剑‘珠毫’！”
　　二弟猛地一拍额头，提醒中年剑修。
　　“雀儿山，曹洞玄，飞剑‘珠毫’！”
　　中年剑修看向方斗，若有所思，“你是曹洞玄的传人！”
　　方斗一阵恍惚，怎么还是落入扫地僧的算计中了。
　　“曹洞玄当年逃出蜀中，败而不馁，调教出你这个传人！”
　　中年剑修说到这里，傲然抬头，“我和你师父，也是同辈之人，你称呼我一声佘世叔，也不为过！”
　　方斗心想好机会，真好能混入蜀中剑仙的圈子，了解这个外人眼中非常神秘的团体。
　　于是乎，他含含糊糊，行礼道，“还未请教！”
　　“你师父，没和你提过，雪顶山三兄弟吗？”
　　方斗露出黯然神色，“蜀中之事，从未听师父说过！”
　　“哎，一片伤心地，难怪他不愿提及！”
　　中年剑修叹息片刻，随即自我介绍。
　　兄弟三人，都是来自蜀中雪顶山，中年剑修是老大，名号为佘御冲，二弟张磨、三弟李炼。
　　原来，自从眉山公离开，蜀中剑仙没了枷锁，纷纷离开蜀中。
　　少部分人前往中原，剩下的大部分，仍在西南地区活动。
　　比方说佘御冲三人，便在附近搜集材料，想要将飞剑祭炼一番。
　　方斗闯入时，正是佘御冲积累多时，要将贴身飞剑，炼制成‘剑器’的重要关头。

第四百五十三章 剑器
　　剑器，乃是剑仙独有的宝物。
　　寻常剑修，飞剑原形随身，也不避讳外人。
　　但真正有了功底的剑修，就要再炼飞剑，将其炼制成剑器。
　　所谓剑器，具备各种外形，比方说弹丸、小印、发簪等。
　　剑器对比飞剑，具备一样重要的优势。
　　剑修虽然飞剑随身，但遇到敌人时，必须输入法力，激发飞剑变化，这是必经过程。
　　但练成剑器后，只需心念一动，便会自从飞出伤敌。
　　剑器，就是出于预启动的飞剑，对敌之时优势更大。
　　方斗听完解释，朝佘御冲拱手，“佘世叔，晚辈冒冒失失，误了您的大事，您尽管罚我！”
　　他这般自然，佘御冲也不好发作，摆摆手，“算了，也没造成什么影响，你跟我们一道过来！”
　　接着，佘御冲三人，将方斗带入炼剑的场所。
　　“果然是天庐！”
　　三人就地取材，围着一片活火山，内部岩浆翻滚，一条长龙在里面翻腾，俨然是飞剑掠过留下的痕迹。
　　火山口漫天都是橘黄光芒，远远望去，目光微微刺痛，只能看出模糊不清的轮廓。
　　方斗微微睁开阴阳望气术，透过漫天火光，才见到一口飞剑，在岩浆中浮沉沐浴，偶尔闪过一丝锃亮光芒。
　　“方斗啊！”
　　佘御冲指着火山口下方，“我一直想将飞剑练成剑器，最近却越发陷入瓶颈，一时心头恼火，没想到你闯进来了！”
　　方斗心想这可是难得机会，日后他也少不得炼制剑器，正好趁此机会积累经验。
　　“佘世叔，莫非是温度不够，我可以想想办法！”
　　身上还有空中火，这可是世间六火之一。
　　佘御冲摇摇头，“不是火的问题，而是飞剑缺了灵机，无法点化剑灵，缺了这最关键一步！”
　　“灵机？”
　　方斗觉得这个概念太玄，自己还是闭嘴，安静听讲。
　　佘御冲叹息道，“飞剑本是死物，若要蜕化成剑器，必定要点化剑灵！”
　　“就好比野兽成妖，先要诞生灵智？”
　　方斗这个比喻，让佘御冲一愣，随即点头，“这个比喻，倒也恰当！”
　　“可是这一点灵机点化，玄而又玄，最是艰难不过！”
　　佘御冲叹了口气，“我为了这次炼剑，下海斩杀妖兽，寻来精血内丹，又深入青海雪山，寻得异种雪莲。”
　　“这些珍贵材料，仍旧点化失败。”
　　他挥动袖子，指向下方火山口。
　　“平日里，这口飞剑如同臂使，与我血脉合一，但现在就像是块顽铁，怎么也点化也不通透？”
　　方斗边听边点头，心想我也不懂啊！
　　佘御冲说到这里，看向方斗，拱手说道，“尊师曹洞玄，飞剑‘珠毫’便炼成剑器，成了一颗宝珠！”
　　“对敌之时，宝珠绽放毫光，乃是万千剑器所化，无孔不入、伤人于无形！”
　　“贤侄啊，你从尊师哪里，可曾得了什么指点？”
　　方斗心中咯噔，难怪刚才那么热情，这是挖坑等他呢？
　　“这个嘛？”
　　方斗装作沉思模样，内心急速思索，该如何应付过去！
　　佘御冲满怀期待，盯着方斗脸庞。
　　这时候，旁边的二弟张磨，出声道，“大哥，依我看来，必定是点化的灵材等级不够！”
　　“海中妖鱼、雪山灵莲，尚有不足，该找些更好的？”
　　三弟李炼摇摇头，“二哥，咱们三兄弟，为了积攒这些材料，下海上山，什么苦没吃过！”
　　“但机缘不够，也只能弄来这些！”
　　“传说中，海里还有蛟龙，咱么也不曾遇到；雪山上，相传也有仙人遗落人间的宝物，可咱们什么都没发现！”
　　说着，李炼摇头叹息，“还是机缘未到啊！”
　　佘御冲越听脸越黑，到最后不满冷哼一声。
　　两个兄弟一听，知趣不在多言。
　　方斗猛地得了提醒，对啊，蛟龙身上的材料，我有啊！
　　“佘世叔，如果是灵材方面，我可以帮忙！”
　　“什么？”
　　一下子，三人目光，都聚集在方斗身上。
　　“家师，咳咳，家师曾斩伤一头蛟龙，得了些鳞片、蛟血！”
　　方斗话音刚落，就见到佘御冲化作一团风，将他牢牢抱住。
　　“贤侄，你若能帮我，世叔我、我、我……”
　　佘御冲结巴了半天，始终给不出承诺，还有什么能敌得过蛟龙身上的材料呢？
　　“佘世叔，咱们先办正事儿！”
　　方斗手掌一番，掌心出现半瓶蛟血，连带着四五片巴掌大的蛟龙鳞片。
　　“这是蛟鳞和蛟血！”
　　佘御冲打开玉瓶，见到里面的红色液体，见了大吃一惊，是精炼过的精血，去处无用的杂质，滴滴都是精华。
　　再看蛟鳞，完整新鲜，没有半点损伤。
　　都是上乘货色啊，方斗并未藏私！
　　“贤侄啊，你可帮了我大忙了！”
　　佘御冲揽着方斗胳膊，“一起过来，世叔还要你搭把手！”
　　实际上，佘御冲和曹洞玄的关系，并非他说的那么亲密，无非是见过几面的泛泛之交。
　　但，从方斗拿出蛟鳞和蛟血的瞬间，这个朋友他认定了。
　　刚才他说过，为了炼制剑器，曾今下海斩杀妖鱼，实际上斩杀蛟龙效果更好，奈何打不过啊！
　　一头蛟龙，至少是真人境界，以他的剑法造诣，若是碰到了，能脱身便已十分不易，更遑论杀伤取血了。
　　而曹洞玄能做到，他的实力已经到了何等地步？
　　“哎，都说我蜀中剑仙，困局一地，故步自封，所以千年来进步大！”
　　佘御冲心有所感，叹息说道，“本来我以为，这是无稽之谈！”
　　“但曹兄离开蜀中，却在外界闯出全新天地，更有镇国剑仙珠玉在前，莫非我蜀中剑仙想要突破，非得出蜀才对！”
　　两位兄弟见状，心想大哥为此激发斗志，反倒是好事儿！
　　四人走到火山口旁，见到佘御冲施法，将岩浆中翻滚的飞剑定住，缓缓升到半空，上面附着的液态岩浆，滚滚流淌滴落。
　　“我刚才心有所感，三兄弟炼剑，或有不足，如今增添了贤侄这位生力军，又有蛟鳞蛟血增添，点化剑灵必然成功！”
　　佘御冲恢复信心，朝方斗拱手，“贤侄，拜托你了！”

第四百五十四章 炼剑
　　“贤侄啊，这处炼剑天庐，乃是我精挑细选，才最终定址于此！”
　　中年剑修佘御冲，已然将方斗看做晚辈，亲热招呼着他。
　　雪顶山上，佘御冲和两位义弟，也整治了份不小家业，招收了几位弟子。
　　但是，那些弟子天赋有限，没有一个能入眼的。
　　佘御冲也算是蜀中剑仙中，中上流的人物，这么多年来忧心忡忡，生怕一身剑法所传非人。
　　如今见到方斗，年纪轻轻，剑法不在两位义地之下，当真是年少英豪。
　　“莫非，蜀中之外，真的是广阔天地，人才无数？”
　　一念至此，佘御冲内心，也生出拉拢方斗的心思。
　　“佘世叔，如今是您练就剑器的大好日子，晚辈微末伎俩，若能相助一二，也算是三生有幸！”
　　方斗决口不提蛟鳞、蛟血，态度摆得很低，看在三人眼中，啧啧称奇。
　　剑仙普遍桀骜不驯，尤其是那些年少得志的天才，正是纵横睥睨、目无余子。
　　佘御冲若遇到几位顶级剑仙的弟子，若是应对不好，劈头盖脸就是‘老匹夫’的臭骂，还只能忍着。
　　外界都以为，蜀中剑仙个个高高在上，其实不然，真正的荣耀只属于顶尖的几位剑仙。
　　佘御冲遇到方斗这般有礼貌的晚辈，老怀大慰，心想曹洞玄倒是教出个好弟子。
　　“贤侄啊，你的灵火给我瞧瞧！”
　　方斗亮出手掌，空中火飞出，悠悠然，仿佛随时融入空气中。
　　“好火啊！”
　　佘御冲，竟也没能认出空中火的本质，见其温度颇高，可以帮忙催生地底火焰。
　　空中火位列六火之一，本就具备神物自晦的特征，等闲之人看不出来历。
　　佘御冲定下方斗作为帮手，开始为他讲解起来。
　　原来脚下这块火山，乃是新近开辟出来，曾几何时，还是一处平地。
　　“我花了大人请，请人测算出，脚下这块土地，乃是地肺薄弱之处。”
　　“随后，选定良辰吉日，兄弟三人合力，以飞剑刺破地壳，引地火上涌，形成这片火山！”
　　方斗听到这里，心中骇然，原来脚下是人造火山。
　　佘御冲兄弟三人，能用飞剑刺穿地层，硬生生引出岩浆造就火山，这份功力果真非凡。
　　听他们的语气中，雪顶山在蜀中流派中，只属于中等水平，那些顶级的剑仙，莫非真能媲美镇国剑仙？
　　“这些蛟鳞蛟血，非强火不能焚化，我有一门聚火诀，能聚集灵火之力，提升温度。”
　　“先前三兄弟合力，始终差了一层，现在有了你，必定能水到渠成！”
　　方斗听了拱手，“义不容辞！”
　　说罢，四人站在火山口，各自按照方位，俯瞰下方翻滚的岩浆。
　　佘御冲的飞剑，材质非凡，在岩浆中翻滚，只当成寻常沐浴，没有融化损毁的迹象。
　　“开始了！”
　　佘御冲手腕抖动，玉瓶当空倾倒，蛟血泻成一条红线，迎风散成无数血色颗粒。
　　蛟血沉重，比同等体积的钢珠、水银球更重，哗啦啦笔直坠落下去。
　　然后是蛟鳞，飞射破入岩浆当中。
　　片刻之后，大片殷红浮在岩浆表面，连带着几片蛟鳞毫发无损。
　　地心岩浆的温度，连金银都能融化，唯独不能奈何这些蛟鳞蛟血，足见恶蛟品级之高！
　　“好宝贝！”
　　佘御冲见了，不惊反喜，朝方斗点点头，“贤侄，有这些宝物，此次必定能成！”
　　“二弟，三弟，一起催发灵火！”
　　修行之人，迈入法师境界，便能分化阴阳，于体内催生灵火，足以驱邪祛病、外孽不侵。
　　同样，灵火也是炼器、炼丹的绝佳催化，一旦加入，便有事半功倍、一锤定音的奇妙功效。
　　张磨和李炼二人闻言，二话不说，当即推出自身灵火，一朵幽蓝、一朵橘黄，纷纷飘落火山当中。
　　佘御冲深吸口气，右掌心浮现火光，左手则是掐着印诀，俨然在施展‘聚火诀’。
　　“贤侄你还年轻，且在旁边压阵，若见火力不及，再施展灵火为我等补充！”
　　方斗点了点头，表示听到了。
　　哗啦啦，佘御冲兄弟三人的灵火，当空拧做一束，温度腾腾上升。
　　融合灵火四周，景物扭曲得近乎混乱，靠近的火山岩石，已经开始融化，缓缓低落流淌。
　　“去！”
　　佘御冲的聚火诀，操纵灵火确有奇效。
　　这团灵火，融合了三人合力，内部力量极度狂躁，一旦收束不好，就会瞬间爆开，在场众人非死即伤。
　　但是，在佘御冲操纵下，灵火缓缓落下，往岩浆压落。
　　噗嗤！
　　灵火落下，岩浆猛地沸腾，温度极度升高，液面瞬间下降小半，这是内部杂质凭空蒸发的后果。
　　但是，蛟血和蛟鳞，仍旧漂浮着，没有融化迹象。
　　“大哥，再来！”
　　一次不够，再来几次，温度累加之下，说不定就能融化。
　　佘御冲额头渗出汗珠，操纵融合灵火，消耗之大，只有他自己清楚。
　　如此再来个四五次，他就要精力耗尽，不得不散去灵活，否则融合灵火失控，在场三人无疑能幸免。
　　“好！”
　　佘御冲手诀一指，灵火本已退到半空，原地旋转几圈，继续朝岩浆落下。
　　轰，又是一次无功而返。
　　方斗注意到，佘御冲的手腕，开始微微颤抖，这是快到极限了。
　　“佘世叔且慢，我来助你！”
　　方斗一抖手腕，空中火飞出，朝着融合灵火飞去。
　　佘御冲心想也好，即便方斗的灵火再稚嫩，多少也能提升些火候，便大开方便之门。
　　空中火融入的瞬间，佘御冲神色一变，法力消耗的速度狂增。
　　原本还能三四次，现在只剩下一次机会了。
　　“不好！”
　　空中的融合灵火，融入空中火后，各种绚丽的焰色消失，只剩下近乎透明的火焰，若不仔细去看，会以为隐形了。
　　“最后的机会了！”
　　佘御冲来不及多想，操纵所剩不多的法力，强行拉着融合灵火，猛地往下压去。
　　脚底的火山，开始微微晃动起来，晃动幅度越来越大。
　　轰！
　　一声闷响，四人脚下的火山，原本坚硬的质地，瞬间变得松软，如同流水般往下坍塌。
　　“速速腾空！”
　　刷刷，四道人影冲到高空。

第四百五十五章 交流心得
　　方斗悬在半空，见到脚下的火山口，像是一头走投无路的巨龙，张口含着汹涌的龙息火焰。
　　那些翻滚沸腾的白色炽流，俨然是急剧升温的岩浆，开始挣脱地心束缚。
　　太热了！
　　即便在高空，都能感受到面庞刺痛的热流，正源源不断袭来。
　　这座新生的火山，在急剧高温之下，开始土崩瓦解，融入到岩浆中。
　　远远看去，就像是一个拙劣的沙雕，正在缓缓崩塌。
　　“大哥，还愣着干啥？”
　　张默和李炼二人，出言提醒佘御冲。
　　眼下这的场景，出乎三人预料，但无论如何，总算能融化蛟鳞蛟血了。
　　佘御冲一个激灵，这可是大好机会，开始沟通飞剑。
　　果不其然，刚才空中火落下，首当其冲的蛟鳞蛟血，瞬间融化成精粹的本源。
　　沐浴岩浆的飞剑，在佘御冲操纵下，开始融合这些精髓。
　　于是乎，蜕变最困难的关隘，轻轻松松一跃而过。
　　“成了！”
　　佘御冲满怀欣喜，对着下方一指。
　　嗖，一团橘红色火光飞出，围绕他身边几周。
　　佘御冲刚要收回，仅仅指尖掠过，便烫得呼呼直叫。
　　没法子，飞剑上余温太高，需要许久才能散去。
　　“贤侄，两位兄弟，可以收回灵火了！”
　　方斗心念一动，火山废墟当中，空中火飘然返回，落入掌心。
　　“嗯！”
　　还有个小惊喜，融合灵火时，空中火吸收了佘御冲三人的灵火变化。
　　所谓灵火，乃是修行之人的内在体现。
　　方斗从灵火变化中，便可见一斑。
　　佘御冲兄弟三人，虽然是剑修，但路子偏向于道家修行法，其中夹杂几分名家的特色。
　　“看来，这蜀中剑仙，也和三家颇有渊源啊！”
　　佘御冲取回飞剑，得知蛟血蛟鳞的精髓，已经被尽数吸收。
　　临门一脚成了，剩下就是缓缓炼化，最终蜕变。
　　“两位兄弟，替我招呼贤侄，我要专心了炼化剑器！”
　　佘御冲留下这句话，便带着飞剑冲入下方，开始精心炼剑。
　　张磨李炼二人，除了帮助炼器外，也有护法的职责所在。
　　“贤侄啊，请到一旁，咱们聊聊！”
　　方斗求之不得，正要借机请教蜀中剑仙的形势。
　　张磨和李炼，虽然屈居佘御冲之下，但论飞剑造诣，也是成名多时的剑修。
　　雪顶山，也是蜀中一支，必然知道许多内情。
　　“两位世叔，我久在外面，不知道蜀中事务，家师也少有提及，不知能否提点一二！”
　　既然被误认为曹洞玄的弟子，方斗索性将错就错，反正他从未直接承认。
　　张磨和李炼二人对视，心想果然。
　　原来曹洞玄出蜀，内情并不光彩，乃是挑战一位绝顶剑仙失败，而且出言不逊。
　　绝顶剑仙自有气度，但他的门人追随却不肯罢休，逼迫曹洞玄离开蜀中。
　　难怪他不远和‘弟子’明说。
　　张磨和李炼一番脑补，开始理解曹洞玄的‘苦衷’，也都不好意思开口。
　　“尊师既然不愿说，想必有用意，我们也不方便透露，只等机缘到了，尊师必然会说出实情！”
　　得，打听不出来，只好问些别的。
　　“几位前辈在山中，都是如何修行的？”
　　方斗认知中的蜀中剑仙，都是传说中的印象，但他也逐渐认识到，传说不靠谱。
　　张磨和李炼呵呵笑着，这个倒是可以说。
　　“我等在山中，放牧云霞、汲取清泉、驱风降雨、调和四季，借以飞剑而为！”
　　方斗有些吃惊，你们是凶名赫赫的剑仙呐，不是应该用人命磨炼飞剑吗？
　　接下来，听二人解释了，方斗才知道，果然传说不靠谱。
　　蜀中剑仙，平生不修其他，一口飞剑走天下，但不意味着，他们都是只懂白刀子捅人的莽夫。
　　雪顶山的修行路子，也是蜀中剑仙的普遍情况。
　　他们手中一口飞剑，能驱使风雨雷电、朝霞夕雾，改善恶劣的生存环境。
　　山中险恶，也要披荆斩棘、斩杀凶兽，甚至要开辟田地，口中食、身上衣，都要靠着飞剑得来。
　　“人在天地、身处自然，一举一动皆为修行！”
　　“我等剑修，一口飞剑便是本命！”
　　方斗听了内心震撼，都说一剑破万法，但前提就是‘万法生一剑’呐！
　　听对方所说，蜀中剑仙，唯剑以外，别无其他，这是最纯粹的修行路子。
　　以前，方斗还奇怪，为何蜀中剑仙如此强大，释门、道家和名教三人均无法入蜀？
　　强如蜀中眉山公，也只能镇压剑仙，无法将其击败同化！
　　实际上，三家的势力没法打入蜀中，但三家的修行思想，早已潜移默化，进入剑修群体当中。
　　比如说，佘御冲的雪顶山，受到的道家思想最大。
　　佘御冲正在闭关炼制剑器，他的两位义弟，对外界的道家，嗤之以鼻。
　　“道家的变化，从清净、锻炼、服食、符箓，再到仪式，真是一代不如一代！”
　　“先是清净无为、然后长生，这才是上上之道，到后来，以功法锻炼，也不失为上道，知道后来炼丹服药、符箓手印，已然走了下乘之道！”
　　“当今天下，繁文缛节、各种仪式大兴，正是拣了芝麻丢了西瓜。”
　　二人对道家嗤之以鼻，“这是取其精华取其糟粕，买椟还珠的愚昧之举！”
　　方斗听得一愣一愣，他们言下之意，炼剑之道属于锻炼法，远比服食、符箓更高明。
　　“不好，这是道家正统在蜀中啊！”
　　方斗越发觉得不好，一想到其他两家的思想，也被剑仙厮守了。
　　将来岂不是能见到御剑飞行的和尚、尼姑，还有读书人了？
　　“蜀中的水，看来颇深啊！”
　　眉山公在蜀中，当真就是清江垂钓，什么都没做？
　　这番交谈，方斗受益匪浅，先前修炼飞剑，都是以局外人的视觉，流于表面、无从深入。
　　原来，剑道修为，就是融入行走坐卧当中，并非高不可攀。
　　将飞剑当成杀戮的工具，这是下乘的道，唯有将飞剑，当成感悟天地自然的媒介，这才是上乘剑道。
　　“裁缝剑法，一断一续，岂非是自然天理？”
　　方斗两只手掌比划着，越发心痒难耐，觉得进步的空间颇大。

第四百五十六章 顿悟
　　张磨和李炼，处于门派之间，自然不会透露飞剑秘法等。
　　但是，对于剑修最基本的常识，却是不吝赐教。
　　殊不知，这些常识，正是方斗所需要的。
　　以前，方斗都不能成为剑修，而是‘拿剑砍人’的修行者。
　　随着二人介绍，蜀中剑仙的习俗风格，方斗开始对照自身不足，心中生出恍然大悟的感觉。
　　难怪，总觉得意犹未尽，原来差的这么多？
　　方斗在妖界织锦的积累，正在缓缓转化为剑术造诣，无非是招式更精妙、速度更快。
　　但今日不足了思想理论的短板，迷雾般的前途豁然开朗。
　　就像是一位百战余生的猛士，本已纵横无敌，突然得到某位宗师的指点，将毕生精华系统总结，颇有浴火重生的感觉。
　　“原来，我的剑道是这样！”
　　曾几何时，方斗也忧虑不已，自己的飞剑之道，一根细针刺来刺去，岂不成了东方不败！
　　但现在看来，裁缝剑法，远非那么浮现。
　　裁断之道，贵在一刀两断、干净利落；缝补之道，又在于破而后立、破旧立新。
　　“山穷水尽，破而后立，妙妙妙！”
　　方斗心头豁然开朗，猛地起身，抬头望去，一片云彩刚巧飘过。
　　“分！”
　　方斗并指一划，云彩当即分成两半，断口整齐，久久未能合拢。
　　“合！”
　　紧接着，方斗两指一捏，两片云彩重新合拢，像是以巧手缝合，再无半点缝隙。
　　“果然！”
　　方斗有从地上，捡起两块石头，放在掌心大量。
　　石头形状不规则，无法拼凑在一起，勉强捏合也会随机散开。
　　“裁缝！”
　　方斗掌心用力一搓，棱角断折，两颗石块猛地合并一块。
　　“哈哈，世间万物，皆有相性，寻不合者去、相合者并！”
　　“我的剑道，不管是毁灭，也有新生！”
　　这一刻，方斗身上的气息，翻滚着越发凝聚。
　　张磨和李炼二人，在旁边越看越是惊奇，没有出声打扰。
　　很明显，方斗这是在顿悟，剑法造诣更上一层楼。
　　须知这般玄奇的景象，他们大半辈子修剑，也未曾遇到一次，只有在大哥佘御冲身上，才见到类似的情况。
　　“曹洞玄后继有人！”
　　张磨叹息道，“若是让他成长起来，真有可能挑战那个人！”
　　“谈何容易？”
　　李炼摇摇头。
　　又过了几日，一道剑光从不远处腾起，落到三人身边。
　　佘御冲满面红光，两手空空走来，从气色看来，显然已经成功了。
　　“恭喜大哥！”
　　张磨和李炼二人，开始走上前，出言恭贺。
　　佘御冲拍拍二人肩膀胳膊，“多亏两位贤弟，将来你们炼制剑器，我义不容辞！”
　　张磨和李炼二人苦笑，“我二人资质平庸，剑器也不敢多想了！”
　　说着，他们一指方斗，“倒是贤侄有可能！”
　　佘御冲这才注意到方斗，看了一眼，大惊不已，原来这次见面，方斗气息脱胎换骨，显然在剑法造诣方面大有进步。
　　“你们……”
　　两位义弟见他疑惑，连忙解释，“我们没有指点，完全是他自行顿悟！”
　　佘御冲哪里肯信，拉着一番询问，最终惊得合不拢嘴。
　　原来，就在他炼化剑器的当儿，方斗听两位义弟说蜀中剑仙的日常，便已顿悟飞剑精髓。
　　仅仅是日常生活，就有这般神奇的顿悟，若是说道更深入的功法剑招，岂不是要原地飞升了？
　　奇才，简直是奇才！
　　佘御冲震惊不已，心想莫非真要走出蜀中，才能招收到这般惊才绝艳的天才弟子？
　　还真有可能？
　　佘御冲越想越是笃定，蜀中这么大，总有出色人才，也被几位顶级剑仙瓜分了，剩下的不说是歪瓜裂枣，但总归是天资有限。
　　反倒是外界天地广大，人才众多，或许能抢到出色的人才。
　　“贤侄啊，托你个事儿！”
　　方斗心中奇怪，对方的本领超过自己，哪有什么要帮忙的？
　　“世叔请说！”
　　佘御冲搓着双手，“你久在外面行走，想必遇到许多年轻天才？”
　　“不算太多！”
　　那就是有了！
　　佘御冲更欢喜了，“你看啊，我雪顶山正缺人才，如果你遇到什么天才人物，不用太过出色，和你想不多就行，可否代为引见，让我有机会收入门墙？”
　　“这个完全没问题！”
　　方斗拍着胸脯，“世叔你不知道，蜀中剑仙的名头，外界响亮的很，你若是放言收徒，怕是过几天就要关上门！”
　　“为何？”
　　张磨不满问道，关上门可不是很么好事，一般都遭遇强敌，敌不过对手，才行的下下之策！
　　“因为，来的人太过，会将门槛都挤破！”
　　三人这才反应过来，方斗是在说俏皮话，连连大笑起来。
　　但是，佘御冲知道，想要找到和方斗差不多的人才，谈何容易？
　　外界人数虽多，但天才也不会超出太多，只能一切随缘了。
　　“对了，大哥，你新练成的剑器，可否让我们开开眼？”
　　张磨和李炼二人，忍不住鼓噪起来，想要见识一下。
　　佘御冲正有此意，手掌一番，亮出一枚晶莹剔透的玉如意。
　　“这便是我的剑器！”
　　原来，佘御冲的剑道，乃是‘流转如意’，所以成就的剑器，也是玉如意的形状。
　　“好个剑器！”
　　两位义弟见识不差，都见到这件精美的玉如意，内部蛰伏剑气，稍微激发，便能飞出伤敌。
　　经过这番蜕变，佘御冲的飞剑越发厉害。
　　甚至，得了蛟鳞蛟血的精髓，这把玉如意的表面，带着隐隐约约的白气，扭曲着汇聚成类似蛟龙的形状。
　　方斗见了，也是啧啧称奇，心想将来有机会，也要讲青铜飞剑，炼制成剑器。
　　但是，炼制剑器，消耗也是不小，需要提前积累。
　　别看炼制剑器，只是让飞剑换个形态，期间消耗的资源物力，不比炼制一件法宝容易。
　　听佘御冲两位义弟所说，为了这次炼制，雪顶山早已提前准备数十年，集合了兄弟三人的精力。
　　雪顶山上，众多弟子仆人，忙碌多年，为的就是这次炼剑。
　　方斗也算是明白，为何剑修两袖清风了，实在是损耗太大，存不住钱！

第四百五十七章 斩鬼大祭
　　“贤侄啊，你这次回蜀中，莫非要为尊师了却心愿？”
　　佘御冲突然提出这个问题，方斗愣住了。
　　旁边的张磨、李炼二人，在旁边眼观鼻、鼻观心，有些事情他们不方便说，但佘御冲可以。
　　方斗随即反应过来，朝佘御冲拱手，“还请佘世叔请教？”
　　尽管他不知道，曹洞玄的心愿是什么，但将问题推给对方，总不会露馅儿！
　　佘御冲轻叹口气，“你还是太年轻了，计划不周啊！”
　　“尊师得罪了白帝剑仙，纵然他不出面，你身为他的弟子，想要入蜀，也是困难重重！”
　　“白……白帝剑仙？”
　　方斗内心一个咯噔，难道扫地僧给他挖的大坑，就在这里。
　　“难道家师得罪的，竟是白帝剑仙？”
　　开玩笑，能称号剑仙的，起码是真人层次的剑修，就好比镇国剑仙。
　　方斗在佛诞节之夜，见识过剑仙层次的战力，真正是人挡杀人、神挡杀神。
　　曹洞玄得罪的是剑仙？这可糟了。
　　方斗正盘算着，和佘御冲三人分别后，果断转身离开，再也不和曹洞玄沾上半点关系。
　　佘御冲略带怜悯，望着方斗，可怜的孩子，曹洞玄这是要将你当成过河卒子探白帝剑仙来着。
　　曹洞玄真狠，这么个天才弟子，就这么当成探路石子？
　　方斗内心挣扎，被佘御冲见了，更是同情他。
　　“佘世叔，师命难违啊！”
　　方斗面露惆怅，一副身不由己的样子。
　　佘御冲点点头，“也不是没办法，我给你想个主意！”
　　“佘世叔请讲！”方斗拱手行礼。
　　“这样，不管你将来谋划如何，进入蜀中为第一步，只要能站稳脚跟、打响名号，往后的事情，可以慢慢来！”
　　佘御冲顿了顿，说道，“你不妨跟着我三人，以雪顶山弟子身份行走，等日后机会到了，再回归雀儿山，重拾曹兄的基业，可否？”
　　生怕方斗不答应，他跟着说道，“贤侄啊，我雪顶山薄有威名，绝不会辱没你！”
　　方斗咬咬牙，对方都把话说道这里，对剑修而言，已经算是了不得的通情达理，他还能或什么呢？
　　“如此，晚辈就仰仗三位世叔了！”
　　方斗不放心，又问道，“雀儿山，如今是什么情况？”
　　佘御冲笑道，“放心，曹兄去后，雀儿山仍在，无人敢入住。”
　　“如此，我从今往后，便是雪顶山弟子，方斗了！”
　　佘御冲松了口气，哈哈大笑，“我就不客气了，往后对外，你是我座下弟子，这两位是你的师叔？”
　　方斗知趣，连忙行礼，“拜见师父，师叔！”
　　他从怀中，取出几样法宝，都是从勾曲山洞天所得。
　　“此乃我拜师之礼，还请几位长辈不要嫌弃！”
　　给佘御冲的，是一个锡酒壶，能容纳十吨酒水；张磨、李炼的法宝，也都是平常实用的法宝。
　　众所周知，剑修两袖清风，方斗若是给出战斗法器，对方多半会不屑一顾。
　　但这些法宝，都是日常实用，外观精美，用来把玩也是上佳。
　　于是，三人都手下了。
　　佘御冲嗔怪道，“方斗啊，你这般多礼也太见外了，下次可不许了！”
　　方斗心想，哪有下次啊！
　　他这般重礼开路，无非是提前打好关系，却没想到，反而让佘御冲更加坚定要假戏成真。
　　“方斗啊，你身为新人，剑法不弱，至少不在我两位义弟之下！”
　　说道这里，张磨和李炼老脸一红，两位长辈联手，只能和方斗打成平手。
　　佘御冲又说道，“今年七月十五，斩鬼大祭，乃是你扬名的大好机会。”
　　“斩鬼大祭？”
　　方斗心中奇怪，他也曾听过，鬼都地处蜀中，每逢中元鬼节，各地鬼卒驱赶孤魂野鬼，同归鬼门关进入冥府。
　　此乃天地大道流转，但对蜀地百姓来说，却是一场灭顶之灾。
　　孤魂野鬼无香火祭祀，饥饿无比，所过之处，经常生吃活人果腹，往往整村扫荡干净。
　　每年如此，若是无人管治，蜀地将无半个活人。
　　但是，蜀地中，存在天地间最强悍的一群修行者。
　　蜀中剑仙，为了一方天地，每逢七月十五，便出剑斩杀恶鬼。
　　久而久之，便有了斩鬼大祭，这场剑修界中的一大盛事。
　　斩鬼大祭，既能磨炼剑法，又能扬名立万，乃是蜀中剑仙人人趋之若鹜的盛会。
　　方斗听得心动，鬼使神差答应道，“佘世叔，我挺你的！”
　　张磨和李炼二人，望着佘御冲的目光，要多古怪，有多古怪！
　　参加斩鬼大祭，可是有门槛的，雪顶山中，只有他们三人参与其中。
　　佘御冲的几个弟子，已经炼剑十几年了，一直巴巴望着，希望能参加斩鬼大祭，却不得机会。
　　可方斗一个外人，还是暂且寄名的弟子，就被佘御冲拉着，要参加今年的斩鬼大祭。
　　由此看来，佘御冲也太偏心了，不是一般偏心。
　　但两位义弟想了想，便觉得如果化成自己，恐怕也会同样偏心。
　　放着方斗这样的人才不争取，家里的庸才再多，对雪顶山也没有益处。
　　“方斗啊，眼下我炼成剑器，等修复下方土地，就带你回返蜀中！”
　　方斗听了，拍拍胸口，“些许小事，交给我便是，三位长辈且在旁边歇歇！”
　　佘御冲有些惊异，“那好吧！”没忘了嘱托，“别太勉强了，若不成，让我们出手也可！”
　　下方的火山坍塌，并未将地壳的缺口填补，融合灵火急剧升温，将土石融化，岩浆范围蔓延更广。
　　一片汹涌的火湖，流淌的不是河水，而是液态的火焰岩浆。
　　远远望去，就像是地面睁开的火焰巨眼，永无闭合的瞬间。
　　若是佘御冲三人出手，最好的办法，便是令寻找一处火山，引导火气从旁边泄走，然后从山中运来大石，将脚下的火湖填补完成。
　　只是不知道，方斗该如何解决？
　　张磨和李炼，走到佘御冲身后，“大哥，这方斗或许真有办法？”
　　佘御冲笑道，“我知道他有办法，但就是想要看看，是什么奇思妙想！”
　　方斗悬浮在火湖上空，盯着火湖周围景象，开始掂量起来。
　　“真能缝好么？”

第四百五十八章 缝补地壳
　　“让我先看看！”
　　方斗自言自语，目光投落下方，辽阔大地中央，火湖翻滚不休。
　　这处火湖下通地心，熔岩远远不断涌出，强行堵上绝不可行。
　　“若是换成他人出手，无非是梳不如堵？”
　　方斗内心暗想，如果是佘御冲三人，应该是在顺着地下岩浆的流动方向，在其他地方开几个口子，泄掉狂暴的火力，等到火湖的势头衰弱下去，再搬运大石块将其堵上。
　　如此策略，倒也中规中矩。
　　但是，方斗还有别的方法。
　　究其根本，这处火湖的由来，还是佘御冲刺破地壳，将地心岩浆抽出地面，到最后一发不可收拾。
　　想要抹去这片火湖，按照起源的原理，可以反过来，将地壳弥补完成。
　　裁缝剑法，终于有了用武之地。
　　方斗双手张开，十指射出白色气流，化作弧形气柱，刷刷落到地面，毫无无碍融入土地当中。
　　接下来，方斗闭上双眼，感应地壳的纹理走势。
　　“嗯！”
　　肉眼凡胎，只能见到土壤颗粒，夹杂的碎石子，连带着各种昆虫尸体，以及蠕动的蚯蚓，筑巢忙碌的蚂蚁。
　　但是，方斗这番以剑气探索，对地壳的认知更上一个境界。
　　这时候，他经过顿悟，认识到飞剑并非简单的凶器，而是沟通自然的媒介、修道的宝器之一。
　　剑气钻入地下，感受地形走势，原来看似浑然一体的土地，也存在类似织物纤维的纹理走势。
　　顺着纹理裁切分割，便能事半功倍，一份力气能达到十分的效果。
　　相应的，若是能找到吻合的部分，施加妙手合并，也能将地壳的裂缝合拢。
　　方斗心头过了一遍，已经有了信心，深吸口气。
　　“先裁割！”
　　方斗眉心灵光一闪，青铜飞剑飞出，对着下方地壳飞落。
　　灵光化为丝线，围绕着火湖四周，盘旋了几周，然后落下。
　　火湖的形状，并未原形，而是呈现不规则的凹凸，远远望去，像是漏气的皮球。
　　飞剑环绕了几周，大致判断出火湖的地形形状，连同先前地壳的探查情况，初步方案已经确定了。
　　“去！”
　　方斗心念微动，飞剑刷刷刺入地下，犁开一道土浪，开始裁切火湖周围的土块。
　　不远处的张磨和李炼二人，见方斗反其道而行之，开始扩张火湖的范围，只见一块块地壳切开，岩浆蜂拥而出。
　　“这怎么能行？”
　　佘御冲微笑，胸有成竹，“耐心些看！”
　　片刻过后，火湖的面积被扩张一倍，变成狭长的橄榄形状。
　　方斗切割出的地壳碎块，也都放在旁边，留待后面使用。
　　“还不够啊！”
　　方斗预估了下火湖的面积，这些碎片远远不够填补，还要从其他地方借来。
　　地理学的知识，这时候起了作用。
　　地壳并非平板一片，而是类似毛巾，存在类似拱起的褶皱。
　　那些褶皱，便是地面的丘陵、山川等。
　　方斗想要填补火湖，就是要借用这些部分。
　　嗖，方斗借助飞剑之力，化作一道光消失。
　　半晌过后，一座小山从天际尽头飞来，稳稳当当落到地上。
　　“他这是要硬堵！”
　　张磨和李炼二人见了，略微有些失望，这法子还不及他们所想，简单粗暴，极大可能失效。
　　佘御冲摇摇头，“待会儿，你我出手，帮他泄掉火气！”
　　“年轻人嘛，不好让他太过失望！”
　　他们已然认定，方斗年轻气盛，虽然考虑不周，但若是这次失败，必定脸上不好看，打定主意暗中出手相助。
　　“听大哥的！”
　　这时候，方斗已经开始裁割碎片，比照着火湖的轮廓，不时调整飞剑的轨迹。
　　脚下大地，就像是有了破洞的衣裳，方斗裁割的碎片和小山，便是用来打补丁的布片。
　　用来缝补的细针，恰恰是方斗操纵中，灵活跳动的飞剑。
　　“大哥，方斗的剑道好生奇妙，在他手中，剑光就像是绣花针一般，灵活翩跹！”
　　张磨和李炼，毕竟是剑修老手，看出方斗的剑法奇妙。
　　这时候，他们对方斗的轻视，已然开始消散。
　　瞧方斗这般举动，说不定真有可能，将火湖彻底堵死。
　　佘御冲点了点头，“他这般剑法，已经入了意境，你们二人远远不及！”
　　两位义弟也不尴尬，说道，“大哥，得想办法将他留在雪顶山，这样的人才放走了，真是可惜！”
　　“谈何容易啊？”
　　佘御冲摇摇头，这想法他早就有了，但招揽天才可不是小事，轻重分寸都要注意，一旦操之过急，却会适得其反。
　　“轰！”
　　第一块碎片，落入火湖当中，周围岩浆看似流动缓慢，实则力道强劲，来回冲刷碎片，仿佛碎石会崩溃融化。
　　方斗的剑气，散成万千丝线，将碎片缝死在火湖边缘。
　　接下来，是更多的碎片。
　　方斗一手飞剑，一手碎片，灵活得像是砌墙的熟练工，将碎片严丝合缝得填补在火湖中。
　　这幅场景，落在佘御冲三人眼里，活脱脱就是‘俄罗斯方块’，前提是他们知道这个游戏。
　　刚开始，火湖被填入碎片，反击倒也平常。
　　随着碎片越来越多，岩浆活动的范围急剧缩小，汹涌的程度越发剧烈，跳动的岩浆浪花，一度飞溅到数百米高空。
　　方斗缝补碎片的时候，越发吃力，出剑‘下针’时，也要再三小心，控制住力道。
　　若是破坏倒也简单，方斗直接甩出飞剑，足以将脚下地壳打得粉碎，但现在是缝缝补补，必须不轻不重。
　　轻了，无法定住碎片；重了，弄坏了碎片，反而无法填住火湖。
　　方斗心神高度集中，将最后几块碎片，往即将合拢的火湖中央投落，地面微微鼓起。
　　不好，这是岩浆暴乱，企图冲突地层的征兆。
　　方斗心知，若是任由岩浆冲出地面，先前一切努力都白费了。
　　“天衣尚未无缝，更何况地壳？”
　　方斗猛地睁开双眼，周身光芒大方，无数丝线爆出体外，如春雨般钻入下方的土地。
　　这些丝线没入火湖上层的地壳，开始彼此交织，化作一层剑气丝绸，固定住这片新生的地壳。
　　土层的鼓包，开始平稳下来，地底流动的岩浆，无处发泄，只能顺着地底的走向，重新回归原想的轨迹。
　　“稳了！”
　　佘御冲和张磨、李炼三人，笑着对视几眼。

第四百五十九章 百鬼同游
　　火湖填补完成，重新回归平地。
　　地面恢复如初，仿佛从未出现火山，也无佘御冲开炉炼剑一事。
　　方斗也猜出，佘御冲此举，除了恢复地形外，还是为了掩盖炼剑的痕迹，以免被敌人见到。
　　这件事情过后，佘御冲三人，对方斗更加亲近。
　　“先回蜀中，赶赴斩鬼大祭！”
　　每年的斩鬼大祭，也有大年、小年，根据天灾人祸变迁，死亡人数越多，赶赴鬼都的恶鬼就越多。
　　今年无疑是大年，而且是大年中的大年。
　　“蜀中父老，又要遭遇灾劫了！”
　　佘御冲叹息不已，“冥府越是混乱，人间越是多灾多难。”
　　原来，冥府当中，本是泰山君主管，负责接引人间鬼混，回归地府当中，有那得了香火供奉的，自有阴宅存留，其他孤魂野鬼，没了供奉，自然而然硝酸钠无踪。
　　不知何时，泰山君陨落，冥府一片混乱，但天地间的法则没有随之消失。
　　每年都有大量鬼卒，押运鬼混进入冥府，就要通过蜀地中的鬼都入口。
　　百鬼同游、昼巡夜狩！
　　恶鬼无香火供奉，饥渴难耐，只能生吃活人牲畜，闹得人间鸡犬不宁。
　　游鬼大军所过之处，生灵绝迹，堪称灭绝式灾难。
　　但是，幸而有蜀中剑仙在，每年都斩杀大量恶鬼，才使得蜀中百姓得意幸存。
　　方斗也曾打听到，这方世界中，没有六道轮回，还是中国传统神话中的冥王泰山君主事，负责管理阴间鬼神。
　　如今，冥府鬼界群龙无首，鬼卒自发押运游鬼，不可避免为蜀地百姓带来巨大灾害。
　　蜀中剑仙年年斩杀，收效甚微。
　　毕竟，哪有不死人的念头，尤其是眼下饥荒灾害，冤死鬼一年超过一年，游鬼大军的规模日渐增长。
　　佘御冲三人这次出川，原本就是为了炼制剑器，如今炼制完成，自然要回归蜀中，备战斩鬼大祭。
　　方斗也随行，见到三人的袍服丝绸上佳，忍不住多问了几句。
　　原来，蜀中生产上好丝绸，此地水土，养出的蚕种，堪称是天下无上的顶级货色。
　　像方斗身上的水火道袍，就是使用水、火两种灵蚕的丝线编制出来。
　　“我这件法袍，材质是寒冥蚕丝！”
　　“我这是六目灵蚕的丝线！”
　　“我这是……”
　　佘御冲三人身上的袍服，都是是炼制的法宝，材质丝毫不比水火蚕丝低劣。
　　唯一差距，在于法袍的炼制手法，他们三人，毕竟比不上朝元真人风尘。
　　方斗方才感叹，蜀中剑仙的格调，果真是太高了。
　　风尘真人，身为朝元真人，地位何其崇高，但对他来说，收集到的水火蚕丝已经是最好的。
　　可是在蜀中，佘御冲这样中上级别的剑修，所用的蚕丝，就已经与水火蚕丝处于同等层次。
　　可想而知，若是那些顶级的剑仙，所用的材质，该是何其珍贵的天材地宝？
　　方斗想到这里，又不急着为自己编织道袍了。
　　原先，他在妖界蜘蛛林做事，偷偷薅了不少羊毛，积攒大量‘血髓蛛丝’。
　　这些血髓蛛丝的份量，织出一件道袍，仍旧绰绰有余。
　　原本，方斗想用这些蛛丝，但打听到蜀中，还有更珍贵的蚕丝，便想要弄到更好的蚕丝。
　　于是，接下来的路程中，方斗一有空闲，便埋头劳作，将先前完成的袍服拆开。
　　佘御冲三人看在眼里，也不多说。
　　过了几天，张磨李炼二人忍不住了，和佘御冲抱拳。
　　“大哥，这方斗什么都好，天赋上佳，修行勤快，唯独有一样不太好？”
　　“嗯，什么？”佘御冲问道。
　　“一个血气方刚的少年，应当是舞刀弄剑、追求少女，怎么整日净弄些女红，挑针弄线、胭脂气太重！”
　　在张磨李炼二人看来，方斗整日拿着绣花针比划，枉为须眉男儿。
　　“你们只看到表象！”
　　佘御冲解释道，“难道就没看出，方斗这几日穿针引线的手法，恰如前些日子，填补地上火穴的手法！”
　　张磨和李炼听了，面面相觑，这么一点破，还真有相似。
　　“你们看他在做女红，而在我再看，分明是在练剑！”
　　佘御冲缓缓睁眼，赞许笑道，“能将剑法，融入到日常中，这份心劲儿，足以超过九成同龄人！”
　　随即，他叹息道，“这样的孩子，千万不能让他遇到白帝门人，否则就废了！”
　　张磨二人听了，也有露出黯然，曹洞玄的敌人太强太可怕，连带着‘弟子’也虔诚堪忧。
　　接下来的日子，三人再无干涉方斗。
　　佘御冲三人平时修行养气，倒也没有故意避开方斗。
　　方斗算是大开眼界，得意见识到正统的蜀中剑仙修行法子，对照自身的修行，找到许多提升点。
　　日子一天天过去，很快便到了川蜀的入口。
　　剑阁、栈道，各种崎岖险峻的道路，令人望之生畏。
　　唯有剑仙、鬼魂才能在这种地形健步如飞，普通人想要走一趟山路，至少需要好几天来回，若是稍有失误，便是失足坠崖的下场。
　　蜀道之外，已经初见凋零的景象。
　　四面八方汇聚而来的游鬼大军，汇聚到此地入蜀，首先要经过这片平原，当地百姓饱受其害。
　　“几位剑仙轻慢用！”
　　一件破旧的茅草屋中，垂垂老矣的老汉，端着几碗粗陋的黍米，放在佘御冲四人面前。
　　佘御冲朝方斗点头，“用些吧！”
　　方斗端起粗陶碗，里面是粗粮米粒，就这样还只盛了半碗，看上去灰扑扑。
　　佘御冲和两位义弟，毫不介意，端起碗筷吃起来，表情如常。
　　方斗笑了笑，边吃米饭，便观察四周情况。
　　这家茅草屋四面都是土墙，连木窗都装不起，只留一扇门，内部阴暗不已，再加上点不起油灯，大白天都像是黑夜。
　　家里，只有老汉一人，端来米饭后，就坐在门槛旁，浑浊双眼望着天空，脸上的皱纹都凝固了。
　　“快吃吧，吃完上路！”
　　佘御冲看出方斗的疑问，没有做多解释，只是催促他快用。
　　方斗大口吃了几下，将这些米饭都吃光了。
　　“老汉，你的米不好吃，尝尝我的这些！”
　　方斗临走前，忍不住取了半袋子米，交给老汉。
　　老汉麻木的神情，似乎有所意动，跪下朝方斗磕了几个头，等抬起头来，四人早已消失不见。

第四百六十章 热身
　　“你在同情刚才的老汉？”
　　离开老汉家中，佘御冲一直飞出十里地，方才开口询问。
　　方斗点了点头，问道，“佘世叔，这里一直如此凋敝吗？”
　　“刚才那家老汉家，我们来过几趟。”
　　“第一趟是二十年前，家中老妇儿子，儿媳孙儿俱全。”
　　“第二趟是十年前，遭遇百鬼席卷，儿子儿媳均已死光。”
　　“第三趟是七年前，老妇牺牲自己，好歹保住了孙儿。”
　　“这是第四趟了，孙儿也死了，只剩下老汉一人！”
　　旁边的张磨李炼二人，也开始解释道，“悲惨之人，又岂止他们一家，老汉家的乡邻们，这些年来雨打风吹，去得七七八八，也不剩下几家了！”
　　方斗沉默不已，亲身经历，才知道蜀地之惨烈。
　　难怪，眉山公离开蜀中，无人镇压，这些剑仙还大半留在蜀中，为的是斩杀游鬼，保住一方安宁。
　　“你刚才留下那袋子米，应当是怪我们吃老汉家的粮食吧？”
　　佘御冲笑着解释，“老汉留的一条残命，只想着找恶鬼报仇，但他年老体衰，无力杀鬼，得知我们是剑修，便潜心拜求！”
　　“我们吃他一碗粗粮米饭，便会尽心为他斩杀恶鬼，这是有来有往的天道！”
　　方斗恍然大悟，若是佘御冲三人，连口饭都不吃，那老汉唯一的指望都没了，还能活得下去？
　　“佘世叔，是我太年轻，误解了你们！”
　　方斗虚心检讨，惹得佘御冲三人大笑，“你这孩子，心眼太好了！”
　　这件事情过后，四人本想连夜入蜀，但没想到，一桩事情突入起来，打破了他们的计划。
　　“大哥，游鬼出现了！”
　　这天夜里，张磨找到佘御冲，他负责今夜巡查四周，发现天边云气不寻常。
　　当时，张磨御剑前往，丛云端见到，下方鬼气森森，无数恶鬼伸出枯瘦的胳膊，远远望去像是枯死的丛林。
　　绿油油的鬼火，连带着黑色的鬼气，将这片大地化作鬼蜮，生灵无不遭受殃及，被游鬼大军淹没，眨眼过后化作森白残骸。
　　他不敢多看，当即翻身回来报告。
　　“好！”
　　佘御冲不惊反喜，朝方斗点点头，“方斗，热身的机会来了，斩鬼大祭前夕，这样的机会可不多。”
　　原来，斩鬼大祭，并非只在七月十五一天，前后几十天内，都有游鬼大军陆续赶到。
　　眼前发现这股游鬼，连前锋都算不上，充其量就是散兵游勇。
　　饶是如此，按照张磨探查，这些游鬼的数量，洋洋洒洒，足有数万之多，散布长达十几里。
　　佘御冲三人，带着方斗商议，这次计划，必须要剿灭这些游鬼，还要尽量保全当地的百姓。
　　这群游鬼前进的路上，还有数个村落、城镇，牵涉到的百姓足有近十万，一旦毫无阻碍，这些百姓将面临生灵涂炭。
　　杀这些游鬼不难，难在保全百姓！
　　以佘御冲三人的实力，灭杀游鬼不在话下，但阴鬼四处逃窜，一旦冲入村镇中，百姓必将遭受灾劫。
　　“我们如此这般……”
　　佘御冲将方斗带在身边，两位义弟按照先前商议的计划，各自分头行动。
　　“方斗，记住，我们可不是莽夫，灭杀游鬼，也要用到兵法！”
　　佘御冲和方斗二人，御空而行，很快见到前方乌云密布，鬼火的绿光直冲云霄。
　　远远望去，就像是一只军队夜间行军，打着幽绿的火把，形成条望不到尽头的火龙。
　　但是，这只大军的成员，不是血肉生灵，而是鬼气森森的阴鬼。
　　队伍里面，底层的孤魂野鬼最多，个个形容枯槁、表情麻木，只知道被队伍拥簇，漫无目的往前行走。
　　其中少数精英恶鬼，长相狰狞丑恶，身材足有数人高，站在群鬼当中，就像是一尊尊小巨人般。
　　这些恶鬼，目光残忍血腥，手上抓着活人牲畜，放在最终咬得鲜血乱用，不时发出哈哈狂笑声。
　　队伍的最前头，乃是此行的带头人，鬼卒。
　　所谓鬼卒，还有另一个说法，乃是阴神，原属于泰山君麾下，尽管主君消亡，仍是不忘职责，年年押送游鬼进入鬼都。
　　这些鬼卒，又和寻常游鬼不同，身上没有恶气，反而泛着湛然青光，那是代表阴神的神光。
　　数万游鬼聚集起来，鬼气凝结成云气，足以抵挡日光侵袭。
　　但是，处于习性，游鬼仍是在夜间行走。
　　但凡有些积累的恶鬼，就能抵挡日光，对他们来说，在日间行走，就像活人在烫水中游泳，虽然难受，却不致命。
　　更何况，眼下是黑夜，为游鬼大军提供天然庇护。
　　黑夜中，鬼气蔓延，乃是游鬼的主战场。
　　刷刷，两道交叉剑光，对着游鬼大军的前方落下。
　　两道剑光，恰如扬汤撒雪，消融大块鬼气，里面的阴鬼烟消云散，露出狗啃般的残缺边缘。
　　边缘地带，不少阴鬼恶鬼，被剑气波及，虽然没有切碎，但还是缺胳膊少腿。
　　呜呜呜呜，鬼哭狼嚎声中，四周阴气翻滚，汇聚到边缘地带。
　　那些残缺的阴鬼，接着鬼气滋养，肢体恢复如初。
　　“如此棘手？”
　　方斗倒吸一口凉气，这帮恶鬼可不好杀啊！
　　两道剑光现出本尊，俨然是张磨、李炼二人。
　　“请回！”
　　带头的鬼卒，身穿青铜盔甲，黑洞洞的头盔深处，闪烁两颗灯泡般的红光。
　　“职责所在，必入鬼城！”
　　鬼卒说出这句话，脚步不停，率领游鬼大军，继续往前行走。
　　“动手！”
　　张磨和李炼二人，对视两眼，纷纷高举剑光。
　　刹那间，张磨的剑光旋转，化作一轮烈日。
　　刹那间，日光如同射出利箭，刺破鬼气屏障，不少微弱的阴鬼承受不住，当场烟消云散。
　　鬼卒抬手，遮住头盔，身上升起丝丝缕缕的烟气，身后响起一阵难听的鬼号声，不少身材高大的恶鬼，也都下意识遮脸。
　　这是计划第一步，张磨以剑光模拟大***迫游鬼大军的阵势。
　　阴鬼天性畏惧烈日，纵然能承受，也从心底里厌恶。
　　这轮飞剑模拟的大日升起，游鬼大军的阵型，被一步步往后压迫，分散范围进一步压缩。

第四百六十一章 坑杀恶鬼
　　鬼卒一声咆哮，他虽是阴属，却也是阴神，身上有神光庇佑。
　　撑了片刻，他看出这轮大日的本质，无非是飞剑拟化而成。
　　于是，鬼卒迎着烈日，前进半步。
　　下一刻，他举着手中阴铁钢叉，对着烈日甩出。
　　嗖嗖，浓烟滚滚，化作一条烟柱，呼哧命中烈日。
　　张磨身形晃动两下，烈日散开，还原成飞剑，对着钢叉化作的浓烟劈砍几下，将其击退。
　　鬼卒一把接住阴铁钢叉，架着黑烟云雾，和张磨剧斗起来。
　　这时候，潜伏在旁边的李炼，开始出面了。
　　这位雪顶山老三，飞剑化作旋风，开始吞吸游鬼大军的鬼气。
　　呼呼呼，直径上千米的漩涡，吸力强劲，不仅是鬼气鬼火，连同微弱的孤魂野鬼，同样被吸入其中。
　　“走！”
　　李炼操纵巨大漩涡，脱离游鬼大阵，朝着另外方向退去。
　　“嗷呜！”
　　群鬼中，那些高大健壮的恶鬼，纷纷咆哮着，往李炼的方向追去，由于步伐太大太急，接连踩死不少阴鬼。
　　剩下的阴鬼胆战心惊，不得不跟着恶鬼步伐。
　　远远看去，整个游鬼大军变阵，被李炼一人牵引，朝着侧方的某个方向缓缓前进。
　　若在平时，有鬼卒带领，这帮游鬼绝对不敢如此。
　　但现在，张磨缠着游鬼，李炼故意吸走鬼气，吸引群鬼来追，这番谋划果然得逞了。
　　“唔！”
　　这时候，鬼卒发现不对，手中钢叉一指，逼退张磨，返身俯冲，开始追赶远去的游鬼大军。
　　张磨速度比他更快，飞掠上前，仍以飞剑拟化大日，对着游鬼大军的后方射落日光。
　　这下子，游鬼前进的速度更快了。
　　前面是恶鬼带头追赶，后方的老弱病残害怕日光，就像是一团雪球快速滚动，没有停顿的迹象。
　　鬼卒又气又急，途中发了几下钢叉，对着张磨猛刺。
　　但张磨也不和他正面交手，见到钢叉升起，便侧身让到一边。
　　不知不觉，这只游鬼大军，已然被带得偏离轨道，再往前去，就是一片偏僻的山谷位置，内部足以容纳十万活人，更别提这些恶鬼了。
　　“佘世叔，您的谋划要成了！”
　　方斗心服口服，从今往后，谁要说剑修是满脑子劈砍的莽夫，他就和谁急？
　　今夜这场计策，乃是佘御冲三人制定，暗合兵法，有侦查、诱敌、埋伏、围歼等手法，环环相扣。
　　前方的山谷，就是选定的战场，用来坑杀这群游鬼，一个也逃不掉。
　　此时此刻，佘御冲和方斗，就站在山谷上空，俯视下方。
　　李炼和张磨，一个在前一个在后，将规模庞大的阴鬼群，逐步引入山谷当中。
　　这一刻，飞剑化成鞭子，牧羊牧牛般，驱赶众多阴鬼恶鬼。
　　“飞剑之道，果真是博大精深呐！”
　　方斗叹息不已，需要学的东西还多着呢！
　　这时候，鬼卒紧赶慢赶，已经冲到游鬼大军后方，望着一帮无头苍蝇般的阴鬼，愤恨不已。
　　“快站住！”
　　鬼卒发声大喊，就要将游鬼大军拉住。
　　这时候，方斗怎么允许他打乱计划。
　　“缝上你这张嘴！”
　　方斗手指弹动，飞剑化作光线窜出。
　　鬼卒眼前一花，下意识举起钢叉去挡，耳边听得叮叮当当几下，碰撞声如疾风骤雨，心想好快的飞剑。
　　刷，一缕细丝闪过。
　　鬼卒嘴唇微微麻木，就见到飞剑离开了，以为自己发力，打退这波飞剑攻击。
　　下一刻，他张嘴发言，企图喝止群鬼。
　　他虽然是底层的鬼卒，却也是阴神，可以号令群鬼，无敢不从。
　　眼下，尽管遭遇剑仙围攻，他失踪记得职责所在，那就是收聚群鬼，将他们带入蜀中，回归鬼都。
　　可是，等鬼卒张口时，才发现不对劲。
　　张不开口、发不出声。
　　鬼卒并非血肉之躯，没有活人的声带咽喉，他能发出声音，还是以阴神之体发出。
　　“不好！”
　　他这才想起来，刚才那把飞剑来袭，目的不是为了杀伤，而是为了阻止他开口。
　　“对方是怎么做到？”
　　鬼卒哑口无言，满心都是震惊。
　　“做得好！”
　　佘御冲见方斗收回飞剑，大加赞赏。
　　对他来说，杀鬼卒也要费一番功夫，能像方斗这样，稍微施展手段，就能让鬼卒无法说话，那才是事半功倍的效果。
　　尤其是，方斗能封住阴神的话语，这让佘御冲更加好奇。
　　佘御冲微微点头，若是任由鬼卒开口，势必会分流一部分阴鬼，使得这次计划大打折扣。
　　毕竟，这次谋划，一开始就要将游鬼大军一网打尽，但凡逃走了些许，都会继续肆虐百姓。
　　方斗这么一来，后续的操作，稳了。
　　李炼和张磨二人配合，一前一后，‘鞭策’恶鬼和阴鬼，开始进入山谷当中。
　　这时候，也有些灵智拔群的阴鬼，发现此地形势不妙。
　　但大势已成，整个游鬼大军流动往前，出现极个别的逆流，也难以挽回大局，被拥簇着进入山谷中。
　　咚，一颗大石从天而降，将谷口彻底堵死。
　　进入山谷中的恶鬼们，见到四周都是高山，开始骚动起来。
　　不少阴鬼当即自动散去，化作一缕缕阴气，开始寻找山岩的缝隙，地层的裂缝，企图借此逃走。
　　阴鬼可以幻化无形，寻找地层的颗粒、缝隙脱身。
　　但是，佘御冲和他们打了多年交道，怎么可能不知道这一点？
　　“刷刷！”
　　阴气在四周乱冲乱撞，很快返回原地。
　　不管是四面山峰，还是脚下土地，都被施加禁法，没有逃生的可能了。
　　也就是说这片山谷，已经成了游鬼大军的囚笼。
　　“哈哈，笼子里的老鼠，杀起来痛快过了！”
　　“对了，不用担心乱窜乱跑！”
　　张磨和李炼二人，先后出现在山谷上空，和佘御冲、方斗二人会儿话。
　　“咚！”
　　鬼卒在山谷之外，开始猛攻，企图打破囚笼，放出这些恶鬼。
　　“咱们要速战速决，消灭这些阴鬼！”
　　佘御冲分清主次，杀灭游鬼大军，乃是当务之急，至于鬼卒那边，稍后再说。
　　四人齐刷刷点头，望着谷底下方的群鬼，眼神逐渐变得坚定。
　　山谷外，鬼卒手持钢叉，正要再刺一下，突然见到四道剑光飞上高空，猛地往下方扎落，响起鬼哭狼嚎声。

第四百六十二章 入蜀
　　“轰！”
　　山谷入口崩塌，鬼卒一击得手，闯入山谷中。
　　但他心中，没有丝毫欢喜，剑修将屏障撤去，意味着大局已定。
　　“呱！”
　　鬼卒闯入其中，第一眼便见到，有恶鬼化作的乌鸦，企图展翅飞走，结果被剑光斩落，羽毛化作黑烟消散。
　　“大胆剑仙，竟敢斩杀我收服的游鬼！”
　　鬼卒怒不可遏，举着阴铁钢叉，朝向佘御冲几人怒吼。
　　这时候，方斗双手跳动，剑气四处飞散，将几头体型庞大的恶鬼，缝死在山岩上，动弹不得。
　　刚才他对鬼卒出手，将阴神之口封住，便认识到这门剑法的厉害，连无形之物都能缝上。
　　于是乎，山谷中绞杀恶鬼之余，方斗便小试身手，以众多阴鬼联手，尝试剑法的极限。
　　结果，众多孤魂野鬼，也剑气一缝，彼此粘连分不开。
　　到最后，无形的鬼物和实物岩石，都能缝在一起。
　　远远望去，方斗站立的崖壁上，密密麻麻无数鬼物，仿佛从石头生长出来，拼命挣扎也无可奈何。
　　然后，鬼卒杀到了。
　　佘御冲三人面无表情，手上飞剑四处穿梭，挨个斩杀零星的恶鬼。
　　经历刚才大屠杀，困在山谷的数万游鬼大军，此刻只剩下寥寥无几的数百，仓皇逃窜。
　　“我身为冥府鬼卒，捉拿鬼物送入鬼都，此乃天地法则！”
　　“你们这些剑修，恃剑行凶，妄图逆转天道，简直狂妄！”
　　佘御冲开口道，“你身为鬼卒，押送鬼物进入冥府，这是职责所在，但我蜀地百姓，难道就该横死不成？”
　　“天道无情，这是必要的牺牲！”
　　鬼卒冷酷说着。
　　“哈哈哈！”
　　佘御冲仰天大笑，指着鬼卒，朝方斗收到，“我和这些死硬的鬼卒，打交道多年，来来去去就是这套说辞，耳朵都起茧子了！”
　　叹了口气，他对两位义弟下令，“杀了他！”
　　张磨和李炼二人，齐刷刷御剑而落，围着鬼卒冲杀。
　　片刻后，鬼卒在飞剑绞杀下，灰飞烟灭。
　　“佘世叔，斩杀阴神，可有什么后患？”
　　方斗心里有疑虑，当下询问佘御冲。
　　“方斗啊，这鬼卒不必寻常鬼物，乃是冥府法则所生，不死不灭。”
　　“今年站杀了他，来年还会再生！”
　　佘御冲说到这里，叹息道，“蜀地百鬼同游，根源就在这些鬼卒身上，若是能彻底灭绝鬼卒，当真能一劳永逸。”
　　言下之意，斩鬼大祭年年展开，只能灭杀寻常阴鬼，鬼卒无论损失再大，来年也能卷土重来。
　　“走吧！”
　　朝阳升起，山谷中盛满阳光，游鬼大军被斩杀后，留下的阴森鬼气逐渐烟消云散。
　　佘御冲带着方斗，一同御剑转身，往入蜀的方向赶去。
　　路过村镇时，百姓们尚无知觉，还不知道逃过一场大劫。
　　若无佘御冲出手，这群游鬼大军必将扫荡各处，这些百姓势必难以幸免，最终沦为血食。
　　佘御冲见到这南宁的场景，心头叹了口气。
　　方斗略微一向，心头变得沉重起来，他知道原因了。
　　眼下这股游鬼大军，还只是零星散落，如果等到七月十五，鬼门关洞开，汇聚到当地的群鬼数量，必将是千倍万倍。
　　纵然蜀中剑仙倾巢出动，也无法尽数灭杀恶鬼，到时候百鬼散落各地，百姓们必将遭受荼毒。
　　“民生多艰！”
　　方斗心头越发沉重，盼望着早日参加斩鬼大祭，尽可能多斩杀恶鬼，保护更多的百姓。
　　但是，他转念一想，斩鬼大祭，也是治标不治本。
　　这些祸事的根源，还在于泰山君陨落，导致冥府无主，一众鬼卒群龙无首，无人发号施令，只能依照本能，将天下鬼物聚集，押送到鬼都。
　　他们运行的是阴间的法则，自然觉得有道理，纵然波及到蜀地百姓，也以为这是必要的牺牲。
　　“冥府之事，可不是好掺和的！”
　　方斗思来想去，以眼下的本领，还是不能牵扯太深。
　　这次入蜀目标明确，磨炼飞剑技艺，增长见识，看有无机会，解决掉一两件法宝的因果。
　　一路心事重重，跟着佘御冲三人，顺利进入蜀中。
　　“蜀中别有天地！”
　　方斗由衷赞道，此地群山聚拢，形成巨大的盆地，如同天然的聚宝盆般，聚集了天地的灵气。
　　这里随便一座山都有传说，都曾有神仙人物出没。
　　正因如此，才能养育出蜀中三千剑仙，多少惊才绝艳的人物。
　　“方斗，你记住了，蜀中各位剑修同道，性格各异，有的好说话，有的不近人情，甄别应对即可！”
　　“但唯独记住，千万不能得罪三个地方的人！”
　　入蜀之中，佘御冲语重心长，给方斗上预防课。
　　方斗洗耳恭听，知道这是身为地头蛇的金玉良言，不能有所疏漏。
　　“凌霄剑仙，名号：万古，凌霄山凌霄城修行！”
　　“白帝剑仙，名号：金招，白帝山白帝城修行！”
　　“青城剑仙，名号：渔翁，青城山青城修行！”
　　“这三位，都是蜀中对顶级的三位人物，不管本尊还是名下弟子，都是万万不能招惹的！”
　　佘御冲提及白帝剑仙时，仔细盯着方斗，见他没有反应，内心松了口气。
　　方斗听了点点头，问道，“这三位剑仙，和当年的镇国剑仙相比如何？”
　　佘御冲听了，沉思片刻，说道，“听闻那空自若上京前，曾入蜀挑战三大剑仙。”
　　方斗双目一亮，追问道，“战果如何？”
　　“没人知道，但空自若全身而返，出蜀入京。”
　　方斗点了点头，如此，纵然没有获胜，也没有败得太惨，最大可能是不分胜负的平手之局。
　　“只是……”
　　佘御冲继续说道，“佛诞节之变，空自若命星陨落，天下齐悲，消息传到蜀中，三位剑仙或叹息、或狂醉，反应不同。”
　　“这是英雄间惺惺相惜！”
　　方斗心头噗噗直跳，空自若假死，这件事情还是他亲手操办，没想到能瞒过全天下，如今听人提及，心头滋味复杂的很。
　　“方斗，你目光远大，这很好，但我身为长辈，还是要提醒你，咱们修行剑道，还是要脚踏实地！”
　　佘御冲见方斗神情变幻，以为他心思浮动起来，好意出言劝说。

第四百六十三章 蒋道理
　　斩鬼大祭，各方剑仙从蜀中各地赶来，共同诛恶鬼。
　　聚集的地点，就在蜀道入口地带，没有固定的聚集地。
　　佘御冲带着两位义弟，连同方斗进入蜀道，便遇到一位同道。
　　于是，佘御冲带方斗见过三人，介绍起来。
　　“这位方斗，乃是我雪顶山弟子，这次带他过来张张见识！”
　　“嗯，年轻人需要磨练，参加斩杀恶鬼，剑道进步的快，你这么做极有道理！”
　　对面的剑修，头发灰白、胡须灰白，身上穿的衣服也浆洗得灰白，每次说话结尾，都喜欢带上‘有道理’，开口前，必以‘按道理说’开端。
　　他的名号也有意思，叫做‘蒋道理’。
　　这位剑修‘蒋道理’，也在一处山中修行，和佘御冲素有来往。
　　方斗注意到，此人袖中以丝线捆着书卷，说话时文绉绉的，显然是思想倾向名教的剑修。
　　没办法，剑修战斗力强大，但思想方面，却要严重依赖三家。
　　方斗越想，越是觉得三家厉害，拳头打不过，就用思想征服你。
　　蜀中剑仙如此强大，不还是被三家思想渗透？
　　三位绝顶剑仙当中，青城剑仙，就是公认的道家剑修。
　　话说回来，这位蒋道理看似老学究，但充其量就是喜欢带口头禅，为人并不迂腐，仍是带着剑修的杀伐果决。
　　佘御冲和他见面时，提及一众人联手，先杀了小股游鬼大军联手，蒋道理听得热血沸腾。
　　“按道理说，我也该参与其中，但听到佘兄壮举，不禁为你称赞一声，壮哉！”
　　蒋道理看向方斗，“你这晚辈，表现不错，这口剑匣送给你！”
　　佘御冲听了，下意识推辞，“太珍贵，别害了这孩子！”
　　剑匣，乃是剑修梦寐以求的宝物。
　　平日里，剑修修行之时，沟通飞剑，需要日夜温养，但平时只能贴身收藏。
　　若有了剑匣，将飞剑收入其中，可省去修行之功，等同于游戏中的挂机长经验。
　　剑匣功能强大，但数量也稀少。
　　佘御冲哥仨，如今也没有一口剑匣，足见其珍稀。
　　蒋道理一见面，就赠送剑匣，佘御冲下意识拒绝。
　　“按道理说，我身为长辈，应当送见面礼给晚辈，是吧！”
　　佘御冲点了点头，“但是？”
　　蒋道理袖口抖动，取出一物，亮给佘御冲看，“我知道你的顾忌，这口剑匣太过晦气，我不喜欢，索性送给贤侄，你说是不是这个道理？”
　　方斗见到‘剑匣’的瞬间，不仅哑然失笑，这口剑匣的模样，竟是一口巴掌大的红木棺材，上面漆光锃亮，还有醒目的‘寿’字。
　　修行之人，十个有九个迷信，棺材模样的法器，除非是修鬼道的邪门术士，正常修行者都不会使用。
　　毕竟，随身揣着口棺材，说不定什么时候，就遭受牵累，这种可有可无的事情，谁也说不准。
　　“贤侄啊，你要不要？”
　　蒋道理振振有词说道，“你看这口剑匣，虽然外形晦气，但外观完好无损，用起来绝无问题，你若想要，尽管拿去。”
　　方斗点了点头，接过剑匣，“多谢蒋世叔！”
　　“好孩子，将来必定懂道理！”
　　蒋道理欣慰笑着，点了点头。
　　见过蒋道理后，陆续有更多剑修汇聚在此。
　　蜀中山头太多，随便找个有山有水的地方，都能挖出剑修的传承。
　　甚至，有些名山大川，好几个门派盘踞其上。
　　三大剑仙的道场，原本也是蜀中有名的大山，但他么名头太盛，才能独占这片地域。
　　与之齐名的天台山，就很是混乱，聚集了七八个剑修流派，信佛的、修仙的、读书养气的都有，都自称天台派。
　　“天台派，不说也罢！”
　　佘御冲和蒋道理二人，提及这个奇葩的山头，也觉得头疼，哪怕是将每个流派提一遍，大半天都过去了。
　　“今年斩鬼大祭，那三家可要推年轻一辈的弟子？”
　　佘御冲想起来，每年斩鬼大祭，都有各家的年轻弟子声名鹊起，今年是特殊的‘大年’，发挥的舞台更大了。
　　“凌霄的钧天锋、白帝的行走门人，以及青城的少渔翁，最近风头正盛，除此以外，三家门下人才济济，很有不少后起之秀！”
　　蒋道理扳着手指头，如数家珍。
　　“我刚下山时，听闻凌霄山的人马，已经率先出动，想必这次斩鬼大祭，他们想要夺头筹！”
　　文无第一、武无第二，更何况是蜀中剑仙。
　　三大剑仙盘踞一地，分不出高下，但他们门下的后人，却要争个高下。
　　每年斩鬼大祭，都是三家剑修弟子大放异彩的时候，佘御冲和蒋道理这些中等层次的剑修，充其量就是承托的背景板。
　　往常年份，佘御冲提及三家弟子，都是羡慕带着不甘，但今年不同，他身边带着方斗。
　　听蒋道理口中提及，凌霄山的几位年轻弟子，如何年轻，剑法便如何强劲，当真是年少有为？
　　佘御冲忍不住了，指着方斗，“蒋兄弟，我说了你别不信，今年我雪顶山的弟子也要扬名了，方斗你有无信心？”
　　方斗一愣，随即回道，“有信心！”
　　蒋道理目光落在方斗身上，客气道，“贤侄年少有为，但想要和那三家交锋，还是差了些火候，起码要将雪顶山的剑法练熟了再说！”
　　言下之意，很是不看好方斗
　　佘御冲正要分辨，话到中途，硬生生噎下去。
　　他能跟蒋道理说，方斗乃是罕见的剑修天才吗，自行顿悟，剑法入境，一路走来提升飞快。
　　同行时，佘御冲不是没想过，将兄弟三人的剑术精髓传授，但见到方斗的情况后，果断选择放弃。
　　因为，那不是帮方斗，而是在害他。
　　方斗已经走上一条自主研发的路子，强行灌输反而会冲突，导致实力不进反退，倒是通过交谈，印证彼此修行的经验，这样对他好处更多。
　　这段日子以来，佘御冲和两位义弟，和方斗相处时，名为长辈和晚辈，实则以同辈论交。
　　双方交流飞剑的心得，不是单方面的赠予，而是伴随着碰撞的火花，彼此都有极大的收获。
　　甚至于，佘御冲隐隐觉得，方斗的飞剑水平，变得不在他之下。

第四百六十四章 气冲凌霄
　　“老佘，老蒋！”
　　过了几日，又来了一支剑修。
　　莲花山丘望月，率领座下五位弟子前来，人数算是比较多的。
　　这位丘望月，也是和佘御冲、蒋道理一般，中等水平的剑修。
　　他这一门，应当和释门有些关联，脑门寸草不生，纹着一朵莲花。
　　丘望月的五个弟子，从长相到身材，都是精挑细选，仿佛是五胞胎，行走间整齐划一，像是用尺子量好。
　　“这是我雪顶山弟子方斗！”
　　“方斗，还不快见过丘世叔！”
　　方斗行参见礼，但这里丘望月没有送见面礼，想想也应该，毕竟对方有五个弟子，正要互赠礼物，佘御冲他们才亏呢！
　　蒋道理这边，目光扫视他的五个弟子，没有说话，也没提什么见面礼！
　　方斗和丘望月照面后，便仔细观察他五个弟子，应该是修炼一门合击的剑法。
　　“老丘啊！”
　　佘御冲和他们，继续聊天叙旧。
　　丘望月的五个弟子，似乎修炼什么秘法，神情僵硬，不苟言笑，仿佛没看见方斗。
　　方斗见状，也没了主动攀谈的意思。
　　三位中年剑修聚会，谈话当中，还是对当前形势的讨论。
　　方斗注意到，他们交谈内容十句话有七八句，都是关于凌霄、白帝和青城三家。
　　仔细一想，蜀中剑仙这个名头，将近八成都是三位剑仙撑起来，他们三家的走势，的确可以代表蜀中剑仙了。
　　偷听谈话，方斗对这三家剑修流派，有了直观认识。
　　凌霄城，号称‘气冲凌霄’，飞剑重在气势，门人个个孤高冷傲、盛气凌人，这是最大特点。
　　白帝城，则是以贵气见长，门人弟子均出身蜀地的名流贵族之家，温文尔雅、贵气十足。
　　至于青城派，完全就是一家道观，但他们不认道家，仍以剑修自居，号称修行的是原始大道，和外界沽名钓誉的道家无关。
　　斩鬼大祭，好比一场大戏，佘御冲他们都是跑龙套的，唯有三家的绝顶人物才是主角，至于配角吗，也得是三家之人。
　　“来一趟，跑个龙套！”
　　方斗微微笑着，认识到自己脱身的雪顶山，究竟处于什么层次了！
　　好不容易入蜀，谁能真的甘心，就只是衬托其他人？
　　众人交谈的时候，四周天穹如同星陨，一道道流光落下，降落在山野、平原、河流旁。
　　这些来自各方的剑修，找到相熟的同道，开始聚集一块。
　　他们可不是简单聊天，而是借此合力结盟，应对即将到来的游鬼大军。
　　方斗听他们谈及，真正的游鬼大军，可不是先前的小打小闹。
　　顶级的鬼卒，乃是掌握足以斩杀剑仙的法宝，战力强大足以媲美真人的强悍存在。
　　甚至于游鬼大军中，也有些特殊的恶鬼，会猛地发生异变，具备各种棘手的本领。
　　甚至于，有些身前是兵将的恶鬼，苏醒生前灵智，甚至会设下陷阱，诱惑剑仙孤军深入，然后布下大阵灭杀之。
　　斩鬼大祭历年来，都有剑仙大意翻船的案例，甚至还有三家的弟子，作为前车之鉴，警醒后人。
　　比方说，佘御冲这个小圈子，就以雪顶山势力最强，他们兄弟三人各有绝迹，相比之下，蒋道理孤家寡人，丘望月人手虽多，但五个弟子摆不上台面，只能算他一人。
　　所以，雪顶山三兄弟，隐然成为这个圈子的话事人。
　　连带着方斗这位‘太子爷’，地位也上升不少。
　　接下来数日，又有几支小规模剑修加入进来，后来者远逊于蒋道理、丘望月，人数虽然多了，但战力远远不如。
　　这些剑修，都是师带徒模式，但实力最强的师父，本领连方斗都比不上。
　　方斗心中更绝怜悯，这些小剑修们，夹缝中生存，很是不容易。
　　后来的剑修们，对佘御冲他们恭敬不已，决口不提‘道友’‘佘兄’，而是尊称‘佘山主’。
　　连带着方斗也水涨船高，在佘御冲的默认下，戴上一顶‘少山主’的名号。
　　既然身为少山主，也是这个小集体的‘二代’，方斗肩头上的担子更重了。
　　剑修不是和平主义者，聚集在一起，少不得摩擦，已有摩擦，就要亮剑相斗。
　　于是乎，大大小小的圈子，每日都有斗剑争锋。
　　方斗所在的‘雪顶联盟’，也不例外，虽然他本人没兴趣，但奈何人数太多、龙蛇混杂，总会有冲突发生。
　　“少山主，不好啦！”
　　方斗听到这个声音，就感觉头痛，这是今天第几次了。
　　这些天来，类似的话听了不知多少遍。
　　“说罢，又是哪家？”
　　方斗叹了口气，等待对方回答。
　　抢来报信的剑修弟子，报出个不知名的山头，方斗听都没听过。
　　“罢了，我去看看！”
　　方斗处理类似纠纷，已经积累经验，遇到通情达理的，道歉两句，骂骂惹事的祸精，一切皆大欢喜；若是遇到不肯让步的，只好亮剑斗法。
　　两种情况的比例，在六四之间。
　　但凡要亮剑，方斗都没输过。
　　正因如此，方斗‘少山主’的名头越发响亮，连带着其他圈子里，都流传着雪顶山少山主的名声。
　　佘御冲得知此事，笑得合不拢嘴，称赞方斗争气。
　　平日里，剑修各自居住深山修炼，总也不外出聚会，一年一度的斩鬼大祭，算是极为罕见的机会。
　　眼下出现的众多冲突，大多击中在后背弟子间，也是众多剑修默认，用来锤炼弟子。
　　真正出众的人才，必能趁此机会脱颖而出，一举扬名。
　　方斗在不知不觉间，已然树立了名声。
　　这段时间，都知道雪顶山佘御冲三兄弟，调教出一位天赋出众的弟子，接连接战数十场无一败绩。
　　连带着下面的小弟，也越发趾高气昂，给方斗惹事越多了。
　　方斗也以为，这次的事情，和往常一般。
　　结果到了地方，对方的正主儿恭敬站在旁边，朝着一位面带傲气的少年说话，见方斗来了，指向他说道，“就是此人！”
　　人群中，响起压抑不住的惊呼声，“凌霄城的弟子，这是凌霄城的弟子！”
　　方斗的目光，落在少年剑修身上，衣服装饰上都带着云纹，这是凌霄城弟子的特点，其他剑修不敢随便用。
　　这下子，乐子大了！

第四百六十五章 约斗
　　方斗身后，也跟了十几个剑修弟子，听了倒吸口凉气。
　　这件事情的始作俑者，那个前来告状的小子，更是吓得当场腿软。
　　怎么就惹上凌霄城了？
　　他们之间小打小闹，都掌握个度，充其量就是底层剑修之间切磋，借以扬名。
　　稍微上规模的剑修势力，都不会看上这样的比试。
　　但是，他们怎么也没想到，得罪的一个对手，竟然能攀上凌霄弟子有关。
　　那可是凌霄城啊，三大绝顶剑仙的门人。
　　“少山主，我真没想到！”
　　惹祸的小子，脸色苍白，接连想方斗告饶。
　　他想起严重的后果，扑通跪在凌霄城的少年面前，拼命磕头。
　　“这件事情，都是我的错儿，不管少山主的事情。”
　　“凌霄城的少爷，千万不要迁怒我师父！”
　　咚咚咚，血肉之躯，撞击坚硬的地面，片刻后血肉飞溅。
　　少年神色冷漠，看也不看他，只是瞥了眼方斗，“是他吗？”
　　旁边的那个剑修弟子，笑着鞠躬道，“没错，他就是人称少山主的方斗，雪顶山三老的心爱弟子！”
　　“不过如此！”
　　少年慵懒开口，神情很是鄙夷。
　　整个过程中，二人都没看地上磕头的弟子一眼。
　　方斗突然开口了，“站起来！”
　　声音中带着怒气，如同雷霆炸响，磕头如捣蒜的弟子，当场愣住了。
　　“凌霄城又如何，别给你的门派丢脸！”
　　方斗一挥袖子，磕头的弟子倒飞出去，被身后的同伴扶住。
　　“我乃是，雪顶山弟子，方斗，阁下请报名！”
　　少年微微一愣，刚才磕头求饶的弟子，才是正常反应，反倒是方斗这般镇定，出乎预料。
　　蜀中剑修当中，凌霄城威名远扬，一旦报出名来，多少凶神恶煞的人物，都会当场化成一滩软泥。
　　“有点儿意思！”
　　少年挑起下巴，朝身旁剑修弟子，“告诉他，我是谁！”
　　这位剑修弟子，一直想着巴结少年，见有了机会，趾高气昂道，“让你长个见识，这位是凌霄城高足，剑修新锐，米长顾！”
　　话音刚落，四周剑修人群中，齐刷刷响起惊呼声。
　　少年神色如常，显然凌霄弟子这身份，他早已习以如常。
　　斩鬼大祭，此刻还未进入正题，附近出现的剑修，大多是中下层次的剑修流派。
　　真正顶级的三大剑修势力，还没有正式出现，如今少年米长顾出现，令众人吃了一惊。
　　人群中，早已有人惊慌不已，转身前去报信。
　　这时候，佘御冲等人煮了一锅茶，正在坐而论道，突然就有相熟的剑修前来报信。
　　“不好了，佘山主，您的弟子惹上凌霄城的人了！”
　　“什么？”
　　佘御冲猛起身，情急之下，袖子将被子扫倒，打湿了衣裳下摆。
　　蒋道理和丘望月听了，也都露出凝重之色。
　　“怎么可能？”
　　佘御冲不信，“凌霄城的人，哪有可能来的这么快？”
　　“是个少年弟子，或许不再山上，就在附近出没，所以来得早了！”
　　报信的剑修懊恼不已，“那帮子小辈，闹得太不像话，今天挑了一个不知名的小剑修，结果对方能攀上凌霄城的关系！”
　　佘御冲关系则乱，气得手指乱抖，后悔要接纳那些鱼龙混杂的小势力了。
　　若非如此，方斗怎么会惹上凌霄弟子？
　　张磨起身说道，“大哥，也不用太担心了，凌霄城那么大，不可能个个都是厉害人物！”
　　“咱们家的孩子，也不是弱手。”
　　李炼朝报信的来人拱手，问道，“那凌霄弟子，叫什么名字？”
　　“米长顾！”
　　听到这个名字，佘御冲闭上双眼，蒋道理和丘望月，神色变得暗淡下去。
　　张磨和李炼，也是惊慌不已。
　　米长顾，这是近几年来，凌霄城的出色弟子之一。
　　此人的风采，尽管被‘钧天锋’遮盖，但一旦走出凌霄城，仍是能横扫四方的存在。
　　毫不夸张的说，米长顾在佘御冲等人面前，都可以倨傲无礼，骂一声‘老匹夫’，这几人还只能忍着，不敢丝毫动怒。
　　“怎么就是米长顾呢？”
　　佘御冲不说话，起身就要过去，却被丘望月拦住。
　　“不能去！”
　　丘望月分析形势，“小辈们切磋，纵有输赢，也不会危及生命！”
　　“但是你一出面，情况就变了。”
　　“以米长顾的性子，肯定不会给你好脸色，若是当面给你难看，雪顶山的名声该怎么办？”
　　蒋道理也跟着说道，“按道理说，凌霄弟子在蛮横，也不会仗势欺人。”
　　“你且等着，让贤侄应对吧！”
　　佘御冲深呼吸几下，坐回原来位置，扶好茶杯，“那好，我等！”
　　……
　　方斗盯着少年米长顾，点了点头，“选个地点吧！”
　　米长顾微微一愣，随即笑道，“你倒也干脆，我喜欢。”
　　“咱们快人快语，你来找我，无非是想动手，废话不多说了，我也知道，刚才的那位小兄弟，也是无辜卷入此事！”
　　方斗早已看出，今天的事情就是个局，借由两个小剑修冲突，让方斗和米长顾对上。
　　只是，他实在想不出，为何米长顾要找上他！
　　方斗真不知道，他这个‘少山主’的名头，已经初具威慑了。
　　米长顾又是剑痴，听到有哪个厉害的青年俊杰，就会上门挑战。
　　方斗猜的没错，这次事情是早有预谋，但不是米长顾指使，以他的心高气傲，还不屑弄这些伎俩。
　　真相就是，是有人存心讨好米长顾，才演了这场戏。
　　米长顾缓缓点头，“话不多说，出剑吧！”
　　“地点，就在这里！”
　　方斗环视四周，“不怕误伤么？”
　　“不怕！”
　　米长顾微笑。
　　这一刻，方斗凛然，认识到眼前少年的内心强大。
　　无所谓手段卑劣，只要能达到目的，他便默认了，而且丝毫不顾及无辜，堪称无法动摇。
　　方斗管中窥豹，米长顾此人，必然身怀极为厉害的剑法。
　　“凌霄弟子米长顾，挑战雪顶山方斗！”
　　这个消息远远传播出去，四面八方的剑修们闻风而动。
　　汇聚而来的人群，九成九都是冲着米长顾名头，剩下才是方斗的随从。。
　　许多人想看看，这次米长顾要‘献祭’的手下败将，究竟是什么模样！

第四百六十六章 震惊
　　双方交手的地方，就在当地一片河滩上。
　　周围剑修们，见状纷纷散开，以免遭受波及。
　　剑修争斗惊险万分，一举一动皆有石破天惊的威力，更何况一方还是凌霄弟子。
　　这时候，不仅是众多剑修弟子，连带着某些长辈也藏身隐没，偷偷关注现场。
　　有人注意到，方斗所属的雪顶山，三老无一出现。
　　“可怜啊，凌霄一名弟子，吓得雪顶山三老不敢出面。”
　　“凌霄城是什么身份，除了同为三大的白帝、青城外，谁敢与之放对？”
　　“佘御冲三人老谋深算，怎么可能为一弟子，得罪庞然大物凌霄城？”
　　一群剑修们，谈话间摇头叹气，显然很是同情方斗。
　　换做他们是佘御冲，也不敢贸然出面，毕竟弟子输了，还能有周旋的余地。
　　若是三位长辈出面，被米长顾打脸，那就是声名扫地，连带着门派都要沦为笑柄。
　　“气冲凌霄，岂是虚名？”
　　气冲凌霄四个字，乃是外界对凌霄城的评价。
　　凌霄城剑修，首重胸中一口气，蓬勃时上干云霄。
　　正是这股傲气，凌霄弟子普遍冷淡，对弱者全无怜悯，这是举世公认的。
　　众人目光，集中在事件中的两位主人公，分别是方斗和米长顾。
　　大部分人，心中早已认定，这次斗剑，和米长顾之前的战绩一般，全无半点悬念。
　　什么方斗、什么雪顶山，除了认识的人，全无记住的兴趣？
　　米长顾的手下败将太多，连他本身都懒得记，更何况其他人。
　　“雪顶山，方斗，师从佘御冲！”
　　方斗正色行礼，朝米长顾拱手。
　　米长顾抱拳还礼，自承身份，“凌霄山，凌霄城，凌霄剑仙座下，弟子米长顾！”
　　果然是凌霄剑仙的嫡传弟子，唯有这个身份，才是令蜀中举目的天之骄子。
　　至于方斗的‘师父’佘御冲，除了几个相熟的，大部分人都不知道，最多是略有印象。
　　许多‘理智客’，不用观看过程，就已认定，方斗输定了。
　　光看师傅，米长顾就立于不败之地。
　　斗剑场中，方斗手掌翻滚，剑光飞出。
　　米长顾等方斗剑光升起，方才缓缓出手，竟是要以静制动。
　　刷刷，两道剑光在空中碰撞，来回环绕几周。
　　飞剑在空中碰撞，火星四溅，落下时迎风暴涨，化作拳头大的火团，落在河滩之上，烧得鹅卵石接连爆开。
　　更有剑锋划破的锐利风声，化作旋转暴风，远远落在河面上，将河水叫搅碎成漫天水雾。
　　甚至连金铁碰撞的声音，如同铜钟在个人耳边响起，震得头脑嗡嗡。
　　“快让！”
　　某些有见识的剑修，仅仅听飞剑碰撞的声音，就知道这场斗剑和想象不同，根本不是一面倒的局面。
　　按照斗剑的规矩，起手几剑，都是彼此试探深浅。
　　但差距太过悬殊，比方说米长谷先前战绩，都是起手几剑，就将对手击败。
　　但是，方斗这次不同，飞剑来回交锋，竟是有来有往。
　　米长谷也收起轻视，眼前这籍籍无名的‘雪顶山弟子’，竟是罕见的硬手。
　　但是，他对方斗的评价，也是草莽中的杰出之辈而已，算是小小欣赏，尚未到正视地步。
　　下面就是进入正题。
　　这时候，消息远远传出去，许多剑修都惊诧了。
　　原本以为，方斗对上米长顾，必然是一轮跪，没想到还能撑住这么久？
　　消息传到佘御冲那边，煎熬已久的雪顶山三老，纷纷松了口气。
　　“顶住就好！”
　　方斗能撑住开场起手的几剑，已经很是了不起，大大出乎众人预料。
　　甚至可以说，就算下面失败了，也将收获‘虽败犹荣’的美誉。
　　“就看贤侄，下面表现如何？”
　　丘望月语气不容乐观，“若是让米长顾动了火气，使出什么杀招，那就……”
　　这句话不啻于乌鸦嘴，佘御冲三人听完，脸色变得更难看。
　　……
　　米长顾一声大笑，胸膛傲气凌霄，眼神带着睥睨。
　　刹那间，他周身气势一边，如同天神般，居高临下俯瞰方斗。
　　方斗闷哼一声，先是被人用盾牌顶着，铺天盖地都是惊人压迫力。
　　凌霄城的飞剑首重气势，这句话平时听听也就算了，今日身临其境，才知道可怕之处。
　　剑势如同织成的罗网，充斥这片天地，令方斗瞬间沦陷。
　　周围剑修们，也遭受到剑势波及，忍不住倒退几步，斗剑场的范围更扩大几分。
　　“好家伙，剑势一出，方斗输定了！”
　　出言的剑修摇头叹息，先前还感慨方斗出色，但如今米长顾使出剑势，瞬间呈现压倒性优势。
　　“可惜了！”
　　众目睽睽下，米长顾提起飞剑，如同天神挥动权杖，对方斗头顶砸落。
　　这幅场景，浑然没有仗剑行凶的感觉，俨然是高高在上的神灵，惩罚犯错的凡人。
　　‘杀人诛心’，这是要杀你，还要将你贬成罪人。
　　一瞬间，方斗沦落成孤家寡人，任由喊打喊杀。
　　米长顾心头没有波动，对他来说，挥剑落下的瞬间，便已经没了输赢，只剩下是否命中敌人。
　　强大的内心，便是他无往不胜的底牌。
　　“去！”
　　剑光凌霄落下，带着九天之上的博大浩然，看上去就像碾压蚂蚁的手指。
　　“凌霄剑法，果真名不虚传！”
　　这一刻，围观者带入米长顾的角色，觉得酣畅淋漓。
　　若是他们站在米长顾位置，持剑施展无上绝招，以碾压姿态击败敌人，这是何等快意的局面呐！
　　反观之，无人注意‘失败者’方斗。
　　无人注意的角落，方斗暗自运力，飞剑刺出。
　　这注定是徒劳无功的举动，飞剑往上连冲上百次，每次都是中途折返，被对方剑势压迫无功。
　　但是，方斗内心，本就是试探，看似螳臂当车的冲刺，已然勾勒出对方剑势的大体形势。
　　比方说绣花，下针之间，需要摸透布面的纤维经纬，才能找准地方下手。
　　“去！”
　　方斗一抬手，飞剑刷升起，没有直冲米长顾的剑光，而是剑走偏锋。
　　所谓剑走偏锋，便是让开对手的剑锋，从旁边绕开进手。
　　下一刻，奇异一幕发生了。
　　方斗剑光一闪，米长顾的飞剑，奇迹般和剑势分离开，切割得干干净净。
　　就像是一把锋利的剪刀，彻底将米长顾的飞剑裁开。
　　剩下的剑势，没有飞剑依托，也是无水之源，消散得干干净净。

第四百六十七章 有来有往
　　方斗这一手，自认玩得非常漂亮。
　　‘游隙而入’，这是裁缝剑法的绝招之一。
　　世间万物，绝无浑然一体的完美存在，必然存在破绽。
　　方斗能以手中飞剑，化作细针，但凡找到一点突入点，就能钻入内部，撕开缺口，最终将其斩断。
　　刚才米长顾挥落的一剑，飞剑为核心，周围满是浩然剑势，旁人看来浑然一体，毫无反抗的余地。
　　但是，方斗放出飞剑，接连冲抵上百下，看似无功而返，实则已经经过无数次探查，终于寻找一处破绽。
　　这丝破绽，也是隐晦无比，时刻在游走变幻，很难找到踪迹。
　　但是，方斗擅长的，不就是穿针引线？
　　就有了飞剑一起，斩断剑势，如同裁布般，将剑势和飞剑分离开来。
　　米长顾如此绚丽的一剑，被方斗儿戏般破去。
　　但内部蕴含的原理，足以令明眼人叹为观止。
　　但是，绝大多数旁观剑修，只见到方斗一剑斩出，米长顾剑势中途受挫，竟是硬生生中断了。
　　一招下来，竟是不分胜负。
　　这还是米长顾全力出手的情况下。
　　起此彼伏的惊呼声，在人群中响起来，谁也没想到，会是这个结果！
　　方斗，这个谁都不看好的挑战者，竟然绝地反击了！
　　米长顾小小受挫，也不在乎，蜀中剑修，谁家没有一两手压箱底的绝招，他只当这次是意外。
　　于是，他继续出手了。
　　剑光如同放晴天光，破开云层往下斩落，仍旧是居高临下的攻击，罩住方斗全身。
　　凌霄城的剑招，本就擅长从天而降，如同天神降罚，凡夫俗子只好被动承受，必败无疑。
　　米长顾再度出手，飞剑更稳，没有半点气急败坏，这是个可怕的敌人。
　　方斗手指弹动，青铜飞剑化作光雨，叮叮当当，与米长顾的飞剑碰撞，火星四溅。
　　但是，米长顾居高临下，优势极大，压着方斗的飞剑落下。
　　尤其是，吸收上次经验，米长顾的剑势更加凝固，沿着飞剑周围压缩，如同附着的宝石般璀璨。
　　这些透明如水晶的剑势，比刚才更加凝固，肉眼看去，半点裂纹也没有，便是再细的针也无从下手。
　　但是，方斗可是个好裁缝，善于寻找机会。
　　“针挑线头！”
　　方斗手腕抖动，飞剑猛往前刺，命中水晶般剑势时，发出碎玉般脆响。
　　“有破绽！”
　　方斗眼下的手感熟悉不已，如同无数次抚摸丝绸表面，看似光滑的平面上，实则存在许多孔隙，只需一细针扎落，就能破入纤维内部。
　　“这世间，岂有无漏之体？”
　　方斗心头叹息，若是真有此物，自己的裁缝剑法，岂不是成了无用之物？
　　心中叹息，但下手却不慢。
　　飞剑再度‘寻隙而入’，剑尖碰撞的剑势，发出一声细微的脆响。
　　眨眼过后，剑势哗啦碎开，露出里面的飞剑。
　　再然后，剑光亮起，飞剑和剑势分开，裁割得干干净净。
　　“成了！”
　　米长顾的第二剑，照旧无功而返。
　　方斗抚摸青铜飞剑，心头感慨，这便是‘裁云’之力，纵然是虚无缥缈的云彩都能裁断，更何况剑招剑势。
　　他此刻早已使顺了手，纵然米长顾再来第三、第四剑，也能令其无功而返。
　　米长顾也看出，方斗的剑法刁钻古怪，竟能破解他的剑势。
　　但是，剑修之道，本就要随机应变，没有遇到拆解，就束手无策的道理。
　　“好，让我见识下，你的招式如何？”
　　米长顾剑法路子一边，干脆不用剑势，见力道灌入飞剑当中，催促以飞剑相击来攻。
　　“米长顾变招了！”
　　旁边的剑修，当即看出，米长顾放弃优势，不再以剑势压迫敌人，而是转而比拼技巧。
　　这也是没法子的事情。
　　放在先前，米长顾的剑势源源不断，又能随着交手累积，敌人越是支撑，越是陷入劣势，最终必将落败，
　　方斗却是异数，剑走偏锋，将对方剑势破掉。
　　米长顾索性舍弃剑势，一口飞剑刺来，让你不得不应付。
　　当！
　　半空当中，两口飞剑对撞，如同粘在一起，随即迅速分开。
　　嗖，米长顾的飞剑，似缓还急，每个轨迹都清晰无比，旁观剑修看的清清楚楚。
　　但是，飞剑每次进攻，都让方斗避无可避，不得不以飞剑抵挡。
　　一下下如同打铁，剑锋碰撞的声音，越发响亮。
　　明眼人都看出来，米长顾是要以本伤人，笃定了方斗的底蕴，拼不过他。
　　凌霄城的飞剑技艺，乃是剑仙传授，精妙之处无人能及。
　　是以，米长顾看似剑法缓慢，实则每每命中要害，让方斗只能硬拼。
　　“受教了！”
　　方斗内心感叹，果然是名师出高徒，对方飞剑的变化精妙，堪称教科书般经典。
　　想必在凌霄城中，弟子之间都有类似的见招拆招，传授经验。
　　但是，方斗也怕他。
　　任凭你剑招精妙、千变万化，我的飞剑轨迹，酒席碍你事织锦一般，纵横交错两路，便能交错成锦绣之物。
　　于是，方斗以不变应万变，飞剑来回纵横，封住米长顾的来势。
　　叮叮当当，空中火花四溅，两口飞剑你来我往。
　　起初，是米长顾的飞剑，压着方斗的飞剑，一步步逼近方斗身前，眼看着锋利的剑刃，就要触碰方斗身躯。
　　但是，方斗手腕抖动，飞剑化作疾风骤雨，交织得密密麻麻，像是一张密不透风的大网，兜住对方的攻势。
　　于是，两口飞剑交锋的场地，逐渐推到中央。
　　时而米长顾飞剑猛地突进几步，几乎戳倒方斗的鼻子，但下一刻，方斗飞剑咄咄逼人，刷刷几下，又推着对方飞剑，越过中线位置，几乎要靠近米长顾面前。
　　“棋逢对手啊！”
　　旁观众人，看得目眩神迷，许久才有人反应，二人竟是大成旗鼓相当的平手之局。
　　这可是大新闻啊，若米长顾的对手，是白帝、青城的弟子，倒也不稀奇，但方斗何许人也？
　　雪顶山三老的名头，在场大部分人没听过。
　　这样一个籍籍无名的剑修晚辈，竟能和米长顾战成平手，无论后续胜负如何，今后必将名扬蜀中！
　　“有趣啊！”

第四百六十八章 赢了
　　佘御冲面前的热茶，早已凉透了，一旁张磨帮他换了热得。
　　“不必了！”
　　佘御冲望着盏口热气，嘴里实在尝不出滋味。
　　从刚才到现在，张磨已经给他换了七八杯热茶，但佘御冲一口也没喝，眼睁睁看着放凉。
　　他忧心忡忡，其他几人有何尝不是呢？
　　从刚才到现在，始终没有消息传回，这是最令人煎熬的。
　　方斗若是输了，哪怕受些小伤，也是个结果。
　　但现在，失踪没有消息传回，如同藏在乌云背后的雷霆，坏消息躲躲藏藏，随时可能出现。
　　“哎！”
　　“怎么还没消息？”
　　他们却不知道，委托去查看的那人，早已被交战过程吸引，看得目瞪口呆，忘了回来报信的任务。
　　斗剑场中，方斗和米长顾，盯着对方的步伐，专心操纵飞剑。
　　二人眼下的出手，乏善可陈，没有狂炫酷扎的招数，也没有炫丽多彩的特效，只是你刺我、我砍你，简单粗暴！
　　简单来说，挡住对方的飞剑，然后伺机进攻，就这两件事儿。
　　这一刻，二人的身份，都在猎物和猎人双重游走。
　　方斗也是兢兢业业，时刻盯着米长顾，生怕他陡然出动奇招，破开防御，伤及自身。
　　殊不知，米长顾也是同样想法。
　　斗剑之法，胜利不是第一位，而是要先让自己处于不败之地，然后寻找对方破绽。
　　这般高明的学问，两人恰好都掌握了。
　　区别在于，米长顾是师父传授，然后在实战中感悟，而方斗却是自行领悟出来。
　　既然打成了持久战，区别就出现了。
　　方斗心知米长顾是强敌，所以没有奢望获胜，飞剑施展得滴水不漏，生怕露出破绽，被敌人抢入身边。
　　但是，米长顾却瞧不起方斗，认为他是侥幸，存了必胜之心，自然时刻都在寻找获胜的契机。
　　终于，他找到了。
　　目光透过剑光交错，米长顾陡然发现，方斗额头渗出几滴汗珠，虽然顷刻间蒸发消失，却瞒不过他双眼。
　　“这是透支法力了！”
　　米长顾注意到这个细节，心头笃定，纵然剑法精妙，那又如何，你比得上我凌霄城的吐息内炼之法吗？
　　蜀地剑修中，以三大顶级剑仙的吐息内炼法，列为顶尖之列。
　　其他中小层次的剑修，也有剑法精妙、值得一观的，但输在吐息法孱弱，纵然有流星一现的天才，最终都退散不见。
　　唯有米长顾这样的剑仙弟子才知道，吐息内炼方为根本。
　　剑法可以模仿，唯独是吐息内炼之法，不得真法，谁也无法模仿！
　　“天人吐息法！”
　　此乃凌霄城内穿的吐息法，也是米长顾底牌之一。
　　曾几何时，他也遇到剑法超过自身的强敌，最终硬生生凭着吐息内炼的深厚底蕴，将对方硬生生耗死。
　　眼下，他见方斗‘体力不支’，心头一喜，总算抓住胜机了。
　　但是，米长谷胸有城府，并非表现在脸上。
　　他手上的飞剑，仍保持先前节奏，沉稳无比。
　　刷，某个瞬间，飞剑上气势爆发，如同九天挂落的瀑布，冲刷出层层气浪，往方斗头顶压落。
　　方斗的飞剑被一冲，竟然旋转着往下落。
　　“果然没气力了！”
　　米长顾双眼发亮，知道方斗没能像先前，将剑势斩断，已经是黔驴技穷的表现。
　　“小剑修，就是小剑修！”
　　他神情变得倨傲，手掌往下压，操纵飞剑带着浩然剑势，以碾压姿态，横扫方斗一人一剑。
　　这时候，方斗收起青铜飞剑，往后倒退几步。
　　落在众人眼中，这是不敌对方，想要抽身后退的征兆啊！
　　“败了，果然败了！”
　　在众多旁观剑修看来，方斗能撑到现在已经实属不易，如今落败才是正常现象。
　　尽管如此，无人鄙视方斗，以雪顶山弟子身份，能和米长顾交手到现在，实属超常发挥、虽败犹荣。
　　米长顾，心头松了口气，果然还是赢了，若是此战出现变数，他凌霄弟子的名声，必然会大打折扣。
　　百战百胜的凌霄弟子，才是凌霄弟子，只要败了一场，那就再也没脸外出行走。
　　刷刷，飞剑裹着厚重剑势，凌空往下压落。
　　那场面，如同陨落天降，积累了数十万里的势能，瞬间降临人间，连粉末微尘都能压得粉碎。
　　方斗身周，河滩上随处可见的鹅卵石，同一时间遭受重压，当场化作遍地粉末。
　　至于方斗本人，则是眯眼抬头，露出得逞的微笑，那模样，就像是看着小母鸡送上门的黄鼠狼。
　　“不好！”
　　米长顾见到这个笑容，胸口如同大锤击中，下意识觉察不妙。
　　一团光芒，在方斗掌心点燃，顷刻间从指缝爆发，化作万千细丝。
　　这些细丝，破入从天而降的剑势中，瞬间将其扎的千疮百孔。
　　方斗十指接连跳动，像是穿针引线的姿势，这次不是‘裁’，而是‘缝’。
　　他以万千剑气，将米长顾的剑势，和地面缝制一处。
　　米长顾心头一沉，觉得飞剑刹那间，变得沉重千百倍，如同强力胶水粘住，一步步往地面坠落。
　　刚开始，还是他主动进攻方斗，以居高临下的威势，但到后来，完全脱离他的控制。
　　“不好！”
　　等米长顾察觉不对，已经晚了。
　　方斗双手合拢，掌心倒扣往下压，起了一锤定音的效果。
　　尘埃落定，米长顾的飞剑，横在河滩边上，看似无拘无束，实则动弹不得。
　　“呼呼！”
　　方斗大口呼吸，心头畅快无比。
　　赢了。
　　四周鸦雀无声，久久不能消化。
　　眼前这幅场景，太过诡异了，米长顾飞剑落地，等同于输了，但他本人迟迟没有开口，难道还有翻盘的机会？
　　方斗抱起双臂，望着米长顾，“给你机会，将飞剑取回，咱们再斗！”
　　米长顾没有回答，他若能取回飞剑，哪会想现在这般束手无策！
　　对他来说，飞剑落地，已经和斗败无疑。
　　四周人群，开始微微骚动起来，不少人看出，米长顾这是输了，连飞剑落地都无法取回。
　　方斗这边，飞剑在身前缓缓浮沉，仍有一战之力。
　　也就是说，这场斗剑，凌霄弟子米长顾输了，反倒是籍籍无名的雪顶山弟子，方斗赢了。
　　这个消息太劲爆了！

第四百六十九章 拉偏架
　　“嗖嗖！”
　　突兀的御剑声响起，人群中的剑修们纷纷抬头，看来人是谁。
　　这场斗剑，眼看着是方斗赢了，只剩下米长顾亲口承认。
　　但是，突入起来的剑修，打破这份安静。
　　若来人是凌霄城的，必然不会坐视米长顾输了这场，后续又有更多好戏看了。
　　方斗也戒备起来，光是听御剑声，就知道来着的实力不弱，好几个不在米长顾之下。
　　“难道，真是凌霄城大部队？”
　　这时候，有人目力绝佳，看出来人是谁。
　　“不是凌霄城，是白帝城的！”
　　当场哗然，白帝城非但不是友军，还和凌霄城多有摩擦。
　　双方弟子之间，遇到了就要分个高下，远远算不上友好。
　　方斗松了口气，既然不是米长顾的友军，无需担心了。
　　“你还不认输？”
　　方斗目光锐利，刺在米长顾脸上。
　　米长顾咬着牙齿，太屈辱了，输给一个籍籍无名的剑修。
　　雪顶山，算是干什么的？这下脸丢大了。
　　可是，让他亲手认输，还是在众目睽睽之下，简直比杀了他更难受。
　　“凌霄城的脸面，绝不能丢！”
　　米长孤咬咬牙，正要说什么，突然听到爽朗的大小声。
　　“哈哈哈，我们错过了什么？”
　　一行人从天而降，个个身穿白衣，手腕缠着金色袖带，身上带着尊贵之气。
　　“这是白帝门人！”
　　原来，白帝城收徒，多为蜀中名门望族，再加上白帝是古蜀帝后人，举手投足间贵气十足。
　　米长顾心头一松，见到这群白帝门人，脱口而出，“鱼非江！”
　　白帝门人，足有七八人，带头的青年，名为鱼非江，也是闻名蜀中的剑修天才。
　　米长顾脸色一红，平日他若是遇到鱼非江，纵然不拉着斗剑，也要斗几下嘴。
　　但现在情况尴尬，自己刚输了一场，没脸见人。
　　鱼非江身为白帝门人，一向和凌霄城不对付，得知详情后，还不知道会如何奚落他？
　　米长顾闭上双眼，罢了，输就输了，干脆认了也好，何必等到鱼非江出言羞辱。
　　就在他即将开口认输时，鱼非江微笑着开口了。
　　“我当是什么呢？原来是一场小小切磋而已。”
　　刚才的斗剑，亲眼目睹者何止千百，鱼非江很快便打听到来龙去脉。
　　“这位方斗，你是雪顶山的弟子？”
　　方斗不知他的来意，点了表示承认，没有多说什么。
　　鱼非江悠然说道，“贵山的三老，佘、张、李三人，剑法独树一帜，早有耳闻。”
　　光是这句话，方斗对他的评价，就比米长顾高了几分。
　　白帝门人，不愧是剑修中的贵族，这份底蕴，足以令人惊叹。
　　“听闻刚才，二位因为小小冲突，举剑切磋，恕我直言，这可不好！”
　　鱼非江面色变得严肃起来，同时朝着方斗和米长顾，“眼下斩鬼大祭在即，我们蜀中剑修齐聚在此，是为了斩杀恶鬼没保护一方安宁的大事，因为小小冲突而举剑殴斗，这是不明智的行为。”
　　他看向四周人群，“我等剑修，应当暗中磨剑，积蓄力量，待到中元鬼节之际，多杀一头恶鬼，就能保住几位百姓！”
　　“二位在此斗剑，白白损耗气力，于大局无补，实在是不妥！”
　　四周的剑修们听了，纷纷喟叹道，“不愧是白帝剑仙的弟子，深明大义。”
　　他们被鱼非江的话感染，也绝对死斗徒增伤亡，白白浪费气力。
　　米长顾听完，拱了拱手，“鱼非江，你说的有道理！”
　　鱼非江点了点头，看向方斗，“这位方斗，你意下如何？”
　　方斗捏着下巴，若有所思道，“恕我直言，能让一让吗？”
　　鱼非江微微一愣，问道，“为什么？”
　　方斗指向他身后的米长顾，“我们刚才斗剑，只剩下收尾了，你挡着米长顾认输了。”
　　这时候，许多人反应过来，合着你大义凛然，就是要打断斗剑，混淆米长顾落败的事实。
　　怎么白帝城和凌霄城，这次竟同流合污啦？
　　米长顾看向方斗，眼神愤怒，好好的谋划，都被你破坏了。
　　事实上，三大剑修门派，虽然内部竞争不断，但他们都自认是蜀中剑修正宗，对其他中小流派看不上眼。
　　鱼非江今日参入其中，对米长顾施加援手，不是为了凌霄城，而是为了三大的地位。
　　雪顶山籍籍无名，名下弟子若击败凌霄城的高徒，若是传扬出去，连带着白帝、青城的威名遭受动摇。
　　如此恶劣的情况，鱼非江绝不允许发生。
　　他一番义正言辞，周围剑修都信服了，唯独是方斗不为所动。
　　鱼非江身后的白帝门人们，开始说话了。
　　一位娇俏的少女，看上去就是养尊处优的美少女，指着方斗呵斥。
　　“你们这些小门小户的剑修，就知道争强斗狠，全然不懂大局。”
　　“刚才鱼师兄说了，眼下大战在即，私斗毫无意义！”
　　“更何况，历年斩鬼大祭，凌霄弟子都是中坚骨干，米长顾更是凌霄弟子的翘楚。”
　　“将来斩鬼大祭时，米长顾能立下的功劳，必定比你更多。”
　　“你存心想要赢他，无非是图一时虚名，却要败坏将来斩杀恶鬼的大局，此罪你担当得起吗？”
　　一顶大帽子戴上来，方斗都惊呆了。
　　不顾大局？
　　公平的一场斗剑，分明是自己赢了，却被牵扯到大局，被对方一说，自己赢了米长顾，搞不好成了千古罪人。
　　“久闻白帝城剑法无双，是否为蜀中第一，尚且存疑！
　　但现在看来，这份颠倒黑白的口才，若是列为第二，无人敢自居第一！”
　　方斗语气中带着嘲讽，毫不留情开口。
　　少女被噎得满脸通红，指着方斗，“你，你，你……”
　　“好好一个小姑娘，怎么磕巴了？”
　　方斗摊开双手，无奈说道，“输就是输，赢就是赢，你们就是说破了天，也堵不住悠悠众口！”
　　再看周围的剑修们，虽然口头不说，但显然心中都有了意见。
　　毕竟，今天这场斗剑，方斗绝地翻盘，属于草根逆袭的奇迹，对他们来说感同身受，代入感太强。
　　结果呢，白帝、凌霄联合起来赖账。
　　合着你们两家的偌大声明，都是这么来的，打赢了大肆宣扬，斗输了矢口否认？
　　啧啧！

第四百七十章 猎鬼
　　方斗这边，和凌霄、白帝两家的弟子，起了纠纷。
　　佘御冲这边，正在听刚返回的报信者，描述刚才斗剑的结果。
　　“你可算回来了，快来！”
　　佘御冲几人，见到对方姗姗来迟，顾不得怪罪，当头就问结果。
　　“赢了，赢了！”
　　这剑修满脸震惊，他也是被反转惊到的群众之一，怎么也没想到，方斗还能获胜。
　　想到这里，他看向佘御冲时，带上几分敬佩。
　　能教导出这般优秀弟子，佘御冲也是深藏不露啊！
　　“果然输了！”
　　张磨和李炼二人，自动将‘赢了’的结果，脑补成米长顾赢了。
　　佘御冲面带惆怅，果然还是不行啊，但方斗能支撑到现在，已经很不容易了。
　　“那孩子，伤的重吗？”
　　佘御冲叹息过后，关切询问方斗的情况。
　　在他想来，方斗支撑到现在，肯定全身伤痕累累。
　　一旁的丘望月，从怀中掏出黑色药膏，“我莲花山的药膏，治疗剑伤效果奇佳，必能保住贤侄根基。”
　　蒋道理也是哀伤，“可怜的孩子！”
　　报信的人眨了眨眼睛，貌似造成误会了呢！
　　“那个，两个都没受伤！”
　　佘御冲听完，松了口气，“没受伤就好，看来米长顾是手下留情了。”
　　转念一想，莫非是雪顶山的名头庇护，米长顾有所顾忌，方才没下死手？
　　事实证明，他想多了，米长顾压根不知道，雪顶山在哪里？
　　“不愧是凌霄城弟子，气度非凡！”
　　其他几人，也都啧啧称赞，都为方斗安然无恙高兴。
　　怎么我被无视了？报信人有点懵，话还没说完，就被你们脑补成什么样子了？
　　“都听我说，斗剑结果是，方斗赢了，米长顾的飞剑被打落地面。”
　　话音刚落，现场安静几分钟。
　　佘御冲率先开口，纠正他的错误，“方斗的飞剑落地，这样没什么，米长顾赢了就是赢了，咱们也认，你无需编瞎话来安慰我们！”
　　报信人哭笑不得，真话还没人信，“不是，真是你的弟子方斗赢了！”
　　一时间，他觉得百口莫辩，心里委屈不已。
　　佘御冲自嘲笑着，接连摇头，“怎么可能？”
　　张磨、李炼和蒋道理、丘望月，也是一万个不信。
　　“你们等着，我去拉个人来，你们问他！”
　　片刻过后，报信人拉着一位秃顶老头，“这位是独脚叟，你们问他！”
　　独脚叟见到佘御冲，立马双眼反光，“莫非，您老就是雪顶山大山主，佘御冲道友？”
　　佘御冲拱了拱手，“道友客气了！”
　　“不客气，初次见面，还要恭喜佘道友，教出一个好弟子，能击败凌霄弟子！”
　　佘御冲听他一字一句，说到最后时，内心尽管早有预感，还是砰砰乱跳。
　　“赢了，方斗竟然赢了！”
　　佘御冲天旋地转，倒退几步，两位义弟赶忙将他扶好。
　　“佘兄，恭喜恭喜！”
　　蒋道理和丘望月的恭贺声，在佘御冲听来，仿佛从很远传来。
　　方斗赢了和凌霄弟子的斗剑，这番意外之喜，如同做梦一样。
　　“独脚叟道友，你来详细给我讲讲！”
　　佘御冲一把拉着秃头老者，热情邀请他说话。
　　报信人满脸幽怨，话说我才是送信的，你忘得也太快了。
　　好在，张磨李炼也围过来，向他打听斗剑的过程。
　　“错过了，错过了，这么精彩的斗剑，我们身为长辈，竟然没有在场！”
　　佘御冲等人，听着二人讲述，心中痒痒的，悔恨不已。
　　尤其是，报信人和独脚叟口中，每当提到方斗，对他的表现大加赞赏，佘御冲三人听了，如同三伏天喝啤酒，爽到心底。
　　听别人当面夸自家的孩子，真乃人间一大快事！
　　独脚叟毕竟来得更晚，比报信人多看了后续的发展，脸色微微一暗。
　　“只是，方斗的情况，现在不是太好！”
　　“怎么了？”佘御冲起身，捏紧拳头，“莫非是凌霄城想报复？”
　　“当然不是！”
　　独脚叟摇了摇头，“是白帝城的人，他们双方勾连，不想承认方斗获胜的事情！”
　　“凭什么？”
　　张磨愤怒开口，“他们也太霸道了，斗剑输了也不承认？”
　　独脚叟摇了摇头，“现在，双方僵持着，方斗胜算不大！”
　　对方是凌霄、白帝两大，方斗孤身一人，咬着牙也撑不了多久。
　　佘御冲闭上双眼，端起凉茶一饮而尽，朝两位义弟开口，“走！”
　　张磨和李炼眼见佘御冲离去，反应过来，追上他的背影，“大哥，等等我！”
　　“他们去干吗？”
　　蒋道理有些摸不着头脑。
　　丘望月笑道，“给自家孩子撑腰啊！”
　　蒋道理一捶掌心，“有道理啊，毕竟方斗光明正大赢了，无论如何也该认！”
　　“走，同去，同去！”
　　佘御冲三人，艰难挤开人群，刚开始很是困难，直到有人认出他们，提了一句‘这是雪顶山三老，方斗的长辈’。
　　接下来的路程，顺畅无比，很快到了斗剑场地的前沿。
　　“方斗！”
　　佘御冲三人，见到场中站着两伙人，其中一方就是方斗，对面却是人多势众的两大势力。
　　佘御冲正要冲上前，和对方好好理论，冷不丁听到方斗开口。
　　“就这样吧，我们即刻出蜀，猎杀恶鬼，以战绩定输赢！”
　　我们来之前，发生了什么？
　　佘御冲左右环视，抓住一个摇头晃脑的剑修，追问道，“他们在谈什么？”
　　这剑修是个话痨，迫不及待解释起来。
　　原来，方斗几番追问，米长顾目光躲闪，始终咬牙不肯认输。
　　一旁白帝城众人拉偏架，只是以大义逼迫方斗。
　　方斗几次追问无果，心头怒火，当即朝米长顾质问。
　　“既然斩杀恶鬼、保境安民是大局，那我们就以大局定输赢！”
　　“眼下虽然未到斩鬼大祭，但蜀道之外，已经有游鬼前锋出现。”
　　“你我二人，不带同伴，就一口贴身飞剑，出蜀斩杀恶鬼，看谁杀的多、杀得恶鬼厉害？”
　　“如此可好？”
　　话说打这个份儿上，众目睽睽，白帝门人也无法在转圜了。
　　米长顾本就憋屈，心想斗剑打不过，斩杀恶鬼还怕方斗吗？
　　他已经参加十年斩鬼大祭，经验丰富，必定能胜过方斗。

第四百七十一章 出发
　　“好胆气！”
　　方斗这个建议提出，顿时占据主动权。
　　先前白帝门人们，以鱼非江为首，口口声声大义，仿佛方斗击败米长顾，就是破坏大局的罪人。
　　现在，方斗一招以子之矛攻子之盾，同样以大义，逼迫他们不得不答应。
　　毕竟，对于剑修们来说，斩杀阴鬼是毋庸置疑的大局。
　　鱼非江等人，也不再提出异议，在他们看来，方斗这是自寻死路。
　　剑修之间斗剑，还有留手的余地，但斩鬼则不同，稍有差池便死无全尸。
　　米长顾是凌霄弟子，参加多次斩鬼大祭，功勋卓著，这一点毋庸置疑。
　　而听熟悉雪顶山的剑修说，眼前这位方斗，从未参加过斩鬼大祭。
　　历年来的斩鬼大祭，都是佘御冲三老参加，未曾带过一个弟子。
　　这下子，主动权回到米长顾等人手上。
　　“既然如此，那就这样吧！”
　　米长顾朝鱼非江点头，帮到这个份儿，他已经没有更多要求了。
　　鱼非江看向方斗，点头问道，“这可不是小事，事关生死，需要问你的长辈吗？”
　　方斗尚未开口，人群中响起声音，“长辈在这呐！”
　　众目睽睽之下，佘御冲三老挤出人群，走向方斗。
　　“方斗，你做的不错，没给雪顶山丢脸！”
　　佘御冲说出这句话，还想再说，但一时间堵在胸口，想不出说什么。
　　“大哥，把东西给他！”
　　听到张磨李炼提醒，佘御冲这才回过神，从怀中掏出一枚玉简。
　　“这是我们历年来，参加斩鬼大祭积累的资料，你或许能用上！”
　　一旁的米长顾和鱼非江等人，见状也不阻止。
　　游鬼大军中，各种类型的恶鬼层出不穷，多有各种奇异凶猛的能力，令人烦不胜防。
　　甚至于，那些押运的鬼卒，佩戴法宝，具备奇异力量，也是不容小觑。
　　每个剑修门派，都有积累的资料，那都是用人命换来的。
　　若论积累深厚，无人比得上三大门派，即便佘御冲给方斗资料，差距还是太大了。
　　“去吧！”
　　三老纷纷叹了口气，知道此举势在必行。
　　剑修之道，最看重迎难而上的真男儿，畏缩不前令人鄙夷。
　　先前米长顾不肯认输，所以这次方斗主动挑战，他无论如何也退让不开。
　　战就战吧！
　　方斗朝佘御冲三人拱手，剑光升起，化作一道长虹，朝栈道方向飞去。
　　米长顾见状，也御剑紧跟其后，身后鱼非江等人，望着他的背影，若有所思。
　　剩下的剑修们，纷纷猜测，这次结果会是什么。
　　经历刚才反转，不少人开始对方斗有信心，毕竟这是中小门派的逆袭。
　　曾几何时，三大门派的弟子，从来都是天之骄子，睥睨世间。
　　多少中小门派的剑修弟子，一旦遇到凌霄、白帝和青城的人，无不是憋屈。
　　他们亲眼见到，敬若神明的长辈，被对方呼来喝去，偏偏不敢反抗。
　　三大剑仙威势凛然，将蜀中其他门派，都视作奴婢。
　　连同斩鬼大祭，都成了他们表演的场所，每代有出色的年轻弟子，都会趁机大放光芒。
　　对于剩下的中小门派来说，斩鬼大祭是修罗场，与阴鬼恶鬼厮杀，时刻走在生死线上。
　　但是，一切荣耀，大都归于三大门派。
　　外界只知道，蜀中剑仙的名头，实际上，这个荣耀只代表三大剑仙，剩下千千万万的剑修们，不过是被忽略的对象。
　　无数剑修们，身处底层，却不甘于平庸，内心深处，始终抱着逆袭的奇迹。
　　恰恰在今日，方斗代替他们，完成这个梦想。
　　“一定要赢！”
　　或许那些年迈的剑修们，已经认定事实，内心不抱希望。
　　但年轻气盛的弟子们，内心热血仍在燃烧，将方斗视为偶像。
　　人群中，开始涌现不同的情绪。
　　“方斗也太不自量力，侥幸斗剑占了上风，就以为能在斩鬼中得胜，小心丢了性命！”
　　一个老成的剑修，自以为看透世情，缓缓开口。
　　“少来冷言冷语，换成你是，干么？”
　　旁边的年轻剑修，气势冲冲，揪着他质问。
　　“松开松开！”
　　“自己想做烂泥，还不许别人向上？”
　　于是，人群中双方开始争执起来，分为不看好、力挺双方。
　　“这么热闹？”
　　嗖嗖，从空中落下许多剑光，米长顾和鱼非江见了，神情慎重起来。
　　这次来的，是青城剑修，身着打扮都是道人模样。
　　但是和外界的道修不同，他们身上没有多余的配饰，只是带着一口剑，或者飞剑炼化成的剑器。
　　白帝、青城两派的剑修来了，反倒是最先出发的凌霄，还未来到。
　　青城来的是大师兄慧剑，为人谦和，身上带着修道人独有的缥缈之气。
　　“奇了，三家最强的门人，怎么都没过来？”
　　青城最强的弟子，不是大师兄，而是二师兄‘少渔翁’。
　　凌霄的钧天锋、白帝的帝子剑，也都没有出面。
　　慧剑落地，听到这次斗剑的事情，连带着双方的赌斗，来了兴趣。
　　“若能以斩鬼为争斗，这可是一桩美事！”
　　在慧剑面前，鱼非江径直说道，“米长顾斩鬼十年，经验丰富，还要胜过雪顶山三老，已然稳赢了。”
　　毕竟，历年来，米长顾和同门出没，参与斩鬼大祭，遇到的都是大场面，经验丰富。
　　反观方斗这边，只有佘御冲三人给出的资料，远远跟不上。
　　“距离斩鬼大祭，还有些日子，让他们运动运动也好！”
　　鱼非江突然想起什么，问道，“怎么凌霄的人还没来？”
　　他已经问过米长顾，对方早已外出，没有跟着大部队出发，就近来到聚集地方。
　　至于凌霄城的人，早已出发，却迟迟未到。
　　鱼非江猜测，莫非遇到什么状况。
　　慧剑摇摇头，“不知道，带队的师叔，半途收到什么消息，外出办事了，到现在还没归来！”
　　鱼非江听了，脸上露出惊愕。
　　慧剑注意到他的表情，惊道，“你们也是？”
　　鱼非江没有说话，因为这是实情，白帝城的长辈们，也是半途离开，让他们直接来聚集。
　　二人见面交流，发现这次的斩鬼大祭，情况格外不同。
　　莫非，会有什么变数？

第四百七十二章 鬼如潮来
　　方斗来到栈道，发现这次格外不同。
　　山谷、平地各处，泛起灰蒙蒙的雾气，阴森森令人不寒而栗。
　　“这是……鬼气！”
　　百鬼入蜀，固然是常识，却不意味着，蜀中就没有阴鬼了。
　　历年来战乱、饥荒、疫病，蜀中也不太平，横死的怨鬼不在少数。
　　越是靠近七月十五，阴气聚集，当地就越是危险。
　　上次入蜀，方斗眼前见到，尚且是人间景象。
　　但这次，栈道望不出去十步，石上木梯便已隐没在雾气中。
　　灰雾中人影绰绰，凑近了一看，却什么都没有。
　　耳边嘈杂不断，时而老妪低声哭泣，时而怨妇尖利怪笑，时而婴儿呱呱而泣。
　　大白天行走日头下，全身如同裹着寒冰，刺破皮肤，深入五脏六腑。
　　方斗御剑而行，穿破层层迷雾，才走了十里路，就比平常长途跋涉更累。
　　“好家伙！”
　　方斗猝不及防，面前灰雾中，猛地钻出一头大头鬼。
　　这头鬼物，头大如磨盘，偏偏身躯瘦小如柴，像是在山道蹦跳的圆球。
　　扑面而来，大头鬼吱吱嘎嘎，像是在嘴里咀嚼石子，凶猛扑向方斗。
　　“最低级的恶鬼！”
　　先前斩杀的那股游鬼大军中，没出现过大头鬼。
　　先前方斗就有了经验，虽然同为阴气聚集，但恶鬼不同于普通的孤魂野鬼。
　　等闲的阴鬼，惧怕阳光、烈火和桃木，许多手法能灭杀。
　　恶鬼则不同，体表坚硬如钢铁，能抵挡利器攻击，还有反杀的各种手段。
　　方斗一路上，早已看了佘御冲的记录，轻车熟路出剑，对着大头鬼划落。
　　大头鬼见到剑光，吐出舌头，张开深邃的大嘴，一口吞入剑光。
　　下一刻，剑光炸开。
　　整个大头鬼，当即爆散成无数阴气。
　　方斗甩了甩手，“胆子真大，连我的剑光都敢吞！”
　　小插曲过后，方斗继续往前行进，路上灰雾当中，偶尔藏着一两头鬼物，猝不及防冲出，也是令人头疼。
　　好在，方斗手中有玉简，对照里面的内容，总能看出鬼物的特色，针对性下刀，往往起到事半功倍效果。
　　冲出栈道之后，方斗望着眼前平原，瞪大双眼。
　　“这是沦陷了？”
　　人间如同化作鬼蜮，头顶上空遍布上万个漆黑的气旋，如同长在穹顶的毒瘤。
　　明明是大白天，阳光微弱的可怜，光线反而隐晦不明。
　　一望无尽的平原上，到处都是游鬼的阵营，缓缓从地平线方向，朝着入蜀的方向蠕动过来。
　　眼前此情此景，就像是洪水泛滥人间，铺面整个地面，根本没有幸免于难的地方。
　　“天灾！”
　　方斗看得头皮发麻，这一刻才知道，为什么以蜀中剑仙的本领，还要对斩鬼大祭如此重视！
　　眼前这幅景象，便是有通天的实力也无法应付。
　　先前那股数万的游鬼，与之相比，不过是沧海一粟。
　　如今出现的先锋部队，已经有了淹没世间的势头，这么多阴鬼恶鬼，根本就杀之不尽。
　　斩鬼本是为了保民，这么多阴鬼，根本杀之不尽。
　　只要有一两个漏网之鱼，最终都将肆虐人间。
　　“哎！”
　　方斗正自叹息，突然见到身旁一道弧光闪烁，扎入头顶的乌云当中。
　　是米长顾！
　　此人也冲出栈道，二话不说，冲入滔滔的恶鬼大潮当中。
　　“现在就开始了！”
　　方斗笑了笑，同样驾驭剑光，紧随其后。
　　孤身闯阵，也有讲究，千万不能傻乎乎，朝着恶鬼最多的核心去。
　　须知，来自各方的游鬼群，彼此间也有缝隙，这才是趁虚而入的好入口。
　　方斗心想，以如潮鬼群为布匹，自身驾驭飞剑，就像是一根细针，扎入孔隙当中。
　　“好！”
　　期间，方斗剑走如龙，在众多鬼阵旁游走，趁机斩杀了不少阴鬼。
　　在他腰间，玉简不断闪烁，记录斩杀的过程，这是稍后定下功绩的证据。
　　“嗯！”
　　无边无尽的游鬼大军中，也有不少柱子般的身影，鹤立鸡群般站着。
　　这些是强大的恶鬼，形象各异，带着风格不同的丑陋和狰狞。
　　“人头葡萄！”
　　方斗的目光，被其中一个吸引。
　　这头恶鬼身材高大，全身红皮，如同煮熟的龙虾，蒸腾着黑烟蒸汽。
　　在他腰间，挂着一串串人头，像是熟透的葡萄，粗略数去，足有几百个。
　　这些人头，残存着凝固血迹，男女老少都有。
　　方斗见到的瞬间，心神猛地一顿，随即起了杀心。
　　玉简记录中，这头恶鬼名为‘血葡萄’，最喜欢吃人身躯，留下人头挂在身上，当做炫耀的饰品。
　　从残害百姓方面，‘血葡萄’恶鬼，算是数一数二。
　　“今日，就拿你开张！”
　　方斗对着飞剑吹了口气，化作细微的游丝，送到空气当中。
　　“唔！”
　　这头恶鬼似有察觉，停下了脚步，身周跟随的阴鬼、恶鬼，也都停了下来，四处巡查起来。
　　上了规模的游鬼，不同于单打独斗，就和蝗虫一般令人头疼。
　　嗖嗖嗖，青铜飞剑化作的细丝，对着恶鬼‘血葡萄’晃动几下。
　　“哗啦！”
　　在他腰间悬挂的人头葡萄，原本是以头发变成绳索，然后悬挂在身上。
　　没想到，方斗甩出飞剑，将头发斩断，数百个人头哗啦如水泄地。
　　恶鬼‘血葡萄’急了，这可是战利品，急忙张开两只蒲扇般的手掌，就要将人头捞住。
　　这时候，微弱的游丝猛地暴涨，化作一道门板大的飞剑，对着他当头砸落。
　　恶鬼猝不及防，猛地膨胀身躯，身上红皮闪烁光芒，先是烧得发亮的炭火。
　　这一刻，他将身上的防御，已经提升到极致，抵挡一下飞剑，应该是没问题的。
　　可惜，他遇到了方斗。
　　青铜飞剑，落在恶鬼身上，下一刻疯狂缩水，化作绣花针般，钻入恶鬼毛孔当中。
　　一瞬间，飞剑在恶鬼‘血葡萄’体表下，疯狂流传。
　　几个呼吸的时间，这头恶鬼遭遇破防，当场被刺得千疮百孔。
　　“灭！”
　　方斗食指竖起，召唤飞剑暴涨，一道剑光如圆柱，在恶鬼脚下升起，将其撑爆成漫天灰雾。
　　首战告捷，斩杀恶鬼‘血葡萄’！

第四百七十三章 百鬼图鉴
　　方斗杀了恶鬼‘血葡萄’，场景被录入其中。
　　这次赌斗，以斩杀恶鬼为功劳评定标准，数量越多、品级越高，就能获胜。
　　那些孤魂野鬼，品级不高，杀之如砍瓜切菜，没有多大价值。
　　越是稀有、强大的恶鬼，评分越高。
　　所以，刚才米长顾抢先飞出，就是生怕方斗抢走功劳。
　　“这么多游鬼大阵，别说我们两人了，就算是三大门派的弟子都来了，也瓜分不完！”
　　方斗心里，很是不以为然。
　　这时候，‘血葡萄’周围的恶鬼，察觉到首领被杀，开始骚动起来。
　　方斗身上的生人气息，此刻就像是旺盛的火炬，吸引四面八方的目光。
　　“活人，吃了它！”
　　人群中传来声音，方斗大惊失色，能开口说话的鬼物，莫非是‘鬼王’一流的顶尖恶鬼。
　　‘鬼王’，等同于妖怪中的王者，乃是媲美真人的终极存在。
　　“不好，快走！”
　　方斗拼命驾驭剑光，插入各游鬼大阵的缝隙，拼命往前逃窜。
　　在他背后，某个恶鬼大阵中，一头仗着鸟嘴的鬼物，身上长满羽毛，拼命叫嚣，“抓住他，抓住他！”
　　但四周的鬼物，却没有听从他的命令，显得磨磨蹭蹭。
　　“好险！”
　　方斗飞出几丈之外，再度翻出佘御冲的玉简，翻看内部的资料。
　　佘御冲参加的斩鬼大祭，没有一百也有八十九十，遇到的恶鬼种类之丰富，足以制作百科图鉴。
　　除了‘血葡萄’外，剩下的还有更恶的鬼物，都位列其中。
　　比方说，有一种‘提灯鬼’，喜欢提灯而行，周边雾气缭绕，最擅长隐匿行踪，飞剑都很难斩杀。
　　‘子母鬼’，一鬼行走，百子相随，非常棘手。
　　尤其是，游鬼形成大阵，阴森鬼气直冲云霄，将阳间化作鬼蜮。
　　剑修闯入其中，若是稍有不慎，就会被阴气入体，就有可能阴沟翻船。
　　“有趣，我非得要，将这上面的各种鬼物，都收集全了！”
　　方斗起了集邮的心思，朝着前方望去，发现某个地方，绿油油的鬼火，像是无数灯笼齐聚。
　　这幅征兆，恰好是‘提灯鬼’出没的样子。
　　“走！”
　　方斗驾驭剑光，接连穿梭了几十里地，终于到了那片地方。
　　只见雾气缭绕，五步之外便无法看清，脚下土地像是被吞噬般。
　　“呼呼呼！”
　　粗重的喘息声，从四周的雾气传来，像是老人口中含着一口痰，艰难呼吸的声音。
　　方斗按住飞剑，感受四周气息，发现几团强烈的阴气团，此起彼伏，正在飞速移动。
　　绿色鬼火的光芒，也是化作光带，在雾气中浮沉不定。
　　“来得好！”
　　方斗眉毛跳动，飞剑嗖一声，扎入左前方雾气伸出。
　　“嘎！”
　　一声怪叫，鬼火熄灭一团，雾气当中，污血四溅，斗大头颅滚到方斗脚底下。
　　果然是提灯鬼。
　　这下子，如同捅了马蜂窝，提灯鬼可是群居的习俗，杀了一个，便惹了一窝。
　　周围雾气，剧烈翻滚起来，像是沸腾的开水。
　　一团团鬼火，从四面八方汇聚归来，将方斗都照成惨绿模样。
　　“就怕你们不上门！”
　　正前方雾气破开，像是被人拨开的纱帐，一头恶鬼佝偻身躯，手上提着白纸灯笼，内部燃烧的是绿色鬼火。
　　恶鬼双脚枯瘦无肉，如同山羊蹄子，行走起来迅若疾风。
　　他手上的灯笼内部，鬼火腾一声卷起，声势暴涨，将灯笼整个燃烧。
　　原本拳头大鬼火，顷刻间暴涨成磨盘大，旋转着朝方斗当面扑来。
　　眼前这鬼火厉害，直接作用在灵魂上，血肉之躯难以抵御。
　　“叱！”
　　方斗张口一团雷光，射入鬼火中，当即炸开。
　　绿油油的鬼火，遇到雷光时，发生剧烈反应，体积猛地暴涨百倍，随即消散无踪。
　　背后的提灯鬼，呆呆愣在原地，被方斗一招手，飞剑切割成碎片。
　　“果然，煌煌天雷、震慑妖邪，对鬼物同样有用！”
　　方斗注意到，雷光余波所过之处，阴鬼无不烟消云散，压根没有反抗之力。
　　“提灯鬼，收集完成！”
　　突然间，方斗听到四周，接连响起呱呱怪叫声。
　　“有人再杀提灯鬼，快去，快去！”
　　“不能放他走！”
　　方斗头皮发麻，这里有多少鬼王级的鬼物，难道不是先锋，而是主力队伍？
　　他来不及细想，乘着剑光逃走，选了个没有声音的方向飞去。
　　“不对啊！”
　　方斗越想越是不对，眼下距离七月十五还有段时间，鬼王级不该出现这么早。
　　可是，按照佘御冲的描述，鬼物若无法修炼到鬼王级，无法开口说话。
　　唯有鬼卒作为阴神之身，具备得天独厚的条件，才能说人话。
　　“肯定有什么不对！”
　　方斗再度翻出佘御冲的玉简，从头翻到尾，仍未找到对应的记载。
　　“鬼物，鬼物！”
　　方斗一边驾驭飞剑，寻找机会斩杀恶鬼，一边躲避‘鬼王’的遥遥指挥。
　　突然，他喃喃自语间，心中偶有感应。
　　“役鬼书！”
　　这本宝贝，可是邙山鬼修的宝物啊！
　　方斗掏出两块铁牌，对拼一处，严丝合缝。
　　铁牌如同磁铁般吸合，瞬间融为一体，半点裂缝都见不着。
　　铁牌表面的恶鬼，原本栩栩如生，此刻更是活过来了，如同闭着眼睛假寐。
　　“邪门法宝，慎用！”
　　方斗把手按在铁牌表面，眼前浮现无数光字，乃是数不清的鬼物模样，还有修行的文字、图像。
　　“百鬼图鉴！”
　　役鬼书中的图鉴，乃是中原地带的鬼修们，积累无数岁月的精髓。
　　可以说，世间的鬼物，但凡曾出现过，都被收录进入这部图鉴中。
　　别说佘御冲的资料玉简，就算是凌霄、白帝和青城三大，内部的资料库，都比不上图鉴齐全。
　　毕竟，人家专业玩鬼，优势太大。
　　方斗翻阅役鬼书中图鉴，很快找到目标。
　　‘学舌鬼’，生前乃是厌物，好学他人说话，死后自成半人半鸟模样，唧唧咋咋，口吐人言。
　　“原来不是鬼王，是‘学舌鬼’！”
　　方斗松了口气，若非有百鬼图鉴，自己出丑出大了。
　　被区区‘学舌鬼’吓得东躲西藏，这不是笑话吗？

第四百七十四章 雷光破鬼气
　　一只游鬼大阵中，某个学舌鬼蹦蹦跳跳，硕大鸟头得意洋洋开口。
　　“我见人说人话、见鬼说鬼话，谁都能谈得来！”
　　他看向周围的鬼物，一个个阴森森，默不作声，心中优越感越发剧烈。
　　“哈哈！”
　　周围的阴鬼、恶鬼们，沉默不语，纷纷往前缓缓前进，目标正是入蜀的山口。
　　“我……”
　　学舌鬼敢要开口，突然发觉不妙，拼命求救，“救我，救我！”
　　话音刚落，一道飞剑落下，插入他头顶，仔细绞了几圈，将学舌鬼弄得灰飞烟灭。
　　于是乎，这片天地清净了，没了学舌鬼的嘈杂，阴鬼们恢复了平静，继续往前行进。
　　方斗接过飞剑，咂咂嘴巴，“太弱了！”
　　学舌鬼，除了会说话、搬弄是非外，实力和普通的孤魂野鬼同等。
　　方斗接连斩杀了几十头，顺利得处于意料，学舌鬼‘人缘’太差，竟无鬼相救。
　　“算了，继续寻找下个猎物！”
　　……
　　剑光来回穿梭，将一头恶鬼来回贯穿，阴气翻滚如云。
　　这头恶鬼，头顶长满水草、身上遍布鱼鳞纹，恰恰是‘水鬼子’这珍稀物种。
　　别看水鬼子，就小瞧了他，此恶鬼在陆地上，同样能飞跃如风、力大无穷。
　　操纵飞剑的，恰恰是方斗竞争对手，米长顾。
　　这位凌霄弟子，斩杀恶鬼时，显得意气风发，出手干净利落。
　　水鬼子，头上水草猛地拉长，化作触手，企图抓住米长顾。
　　米长顾侧身一让，手掌刷落下，将伸到面前的水草斩断，还手一剑，刺中水鬼子的足踝。
　　寒光闪过，水鬼子足踝刺穿，身躯站立不稳，往后倒退几步。
　　这时候，又一道见惯飞起，洞穿水鬼子头颅。
　　“明明是鬼物，也太难杀了！”
　　水鬼子头颅爆开，但身躯猛地后退，周围挂了一阵阴风，鬼气聚集而来，重新长出一个头颅。
　　米长顾飞剑入手，猛地爆发剑势，从天而降，将水鬼子笼罩其中。
　　剑势作用下，水鬼子被定在原地，一口气功夫，被贯穿数千下，硬生生打爆成阴气。
　　“哎！”
　　米长顾内心，没有半点轻松。
　　每次斩杀恶鬼，最终没有尸骸，都会还原成阴森鬼气。
　　恶鬼越少、鬼气反而越多，到最后，鬼气氛围浓郁下，越来越多强大的恶鬼诞生，将陷入更加艰苦的时刻。
　　但是，剑修们还不能因为顾忌这个，就停止斩杀恶鬼。
　　“不得不为啊！”
　　米长顾叹了口气，掠过这方土地，继续寻找下个目标。
　　……
　　“嗯！”
　　战场的另一个角落，方斗也发现同样问题了。
　　理论来说，鬼物生前都是活人，死过一次了。
　　现在他以飞剑斩杀，怎么能将‘死掉’的鬼物，再杀一次呢？
　　事实就是，飞剑斩杀鬼物，最终爆成阴气，可否说，这些阴气就是鬼物，或者是鬼物的残骸？
　　当然不能！
　　鬼物被飞剑斩杀，等同于彻底消失，但他们留下的阴气，还是遗祸不浅。
　　方斗算计过，每斩杀一头鬼物，都会有少量阴气损失，但剩下的阴气仍然可观。
　　这些鬼物在战斗中，能吸收阴气疗伤，乃至重生躯体，甚至还有临阵突破的现象。
　　理论上说，阴气若源源不断供应，鬼物压根杀不死。
　　“治标不治本呐！”
　　方斗终于明白，为何剑修年年斩杀恶鬼，却仍然流毒无穷。
　　阴气的存在，就和鬼卒一般，乃是世间法则的体现，根本无法消灭。
　　剑修可是灭杀阴气组成的鬼物，却无法灭绝阴气，所以才有了每年一度的斩鬼大祭。
　　眼下，方斗斩杀的鬼物，留下的阴气，都会被其他鬼物吸收，发生强化或蜕变。
　　“活脱脱能量守恒定律啊！”
　　方斗接连摇头，这可太糟糕了。
　　剑修都是血肉之躯，但游鬼大军，却又阴气‘永动机’，完全能耗死对方。
　　“得想个办法！”
　　方斗抱着这个念头，又站杀了几头稀有的恶鬼。
　　正当他寻找目标时，猛然察觉到，役鬼书这块铁牌，表面的狰狞鬼头，打了个哈欠，仿佛苏醒了。
　　一瞬间，这件法宝传出饥饿的信号，要求吸收阴气。
　　原来，阴气对役鬼书，也是大补之物啊！
　　方斗恍然大悟，早就听说过，这件法宝，就是用某个强大鬼物炼制而成。
　　“罢了，能吸多收，就吸多少！”
　　方斗一手持着役鬼书，开始围绕各个游鬼大阵冲杀。
　　他深知以寡敌众，必须用游击战法，绝不冲击大阵中央，只是沿着各边缘撕咬。
　　飞剑不断切割大阵角落，一道剑光下去，就是成千上百鬼物烟消云散。
　　现在不同了，散开的阴气，来不及被大阵吸收容纳，就化作一缕青烟，被役鬼书吸入口中。
　　“咕咚咕咚！”
　　或许是役鬼书的器灵刚睡醒，胃口还很小，但随着时间流逝，吞吸阴气的速度，变得骇人起来。
　　只见阴气被压缩，化作蒙蒙细雨，投入铁牌恶鬼口中。
　　许多弱小的鬼物，在吞吸力道下，当场魂飞魄散。
　　片刻过后，铁牌恶鬼传来催促声。
　　原来，这片区域的游散阴气，已经被吸收完了。
　　但鬼物仍未满足，再想要阴气，只有方斗斩杀恶鬼，爆出阴气了。
　　“好，让你吃个够！”
　　方斗目光扫视，发现不远处，一头壮硕的恶鬼，头生双角、手持石柱，正在缓缓移动。
　　‘山鬼’，皮糙肉厚，从内到外都坚若磐石。
　　刷，飞剑闪过，这头山鬼少了半条胳膊。
　　方斗的剑法，擅长寻隙而入，无需硬钢山鬼的石皮，找到缝隙之处落下，便轻易斩断胳膊。
　　胳膊落地，散开的阴气当场消散无踪。
　　山鬼挥动断臂，发现情况不对，周围阴气太过稀薄，竟无法重生肢体。
　　算了，他想不明白，索性大吼着扑向方斗。
　　这时候，周围的恶鬼阴鬼们，发出各种怪叫，往方斗这边杀来。
　　方斗剑光一勾，扑灭几十头抢在前头的鬼物，退后几步，绕到侧旁出手。
　　他此刻经验丰富，游斗着伺机出剑，片刻过后，就杀得山鬼周围鬼物凋零。
　　“咚！”
　　山鬼被斩杀，硕大身躯落在地面，崩散成浓郁阴气。

第四百七十五章 役鬼书异变
　　役鬼书吸收完阴气，上面的恶鬼打个饱嗝，露出心满意足的神情。
　　方斗心中一动，莫非要发生变化了。
　　从刚才到现在，役鬼书吸收的阴气，已经极为可观。
　　方斗接连斩杀恶鬼上百头，其余无名小鬼不计其数，积攒的阴气都能形成巨大湖泊。
　　如此海量的阴气，岂能还喂不饱铁牌上的恶鬼。
　　果不其然，役鬼书这件法宝，开始发生变化。
　　刷，一道灰色光芒，从铁牌尾部刷，蔓延到顶端。
　　刹那间，铁牌上的恶鬼，气息暴涨一大截，变得更加深邃幽远。
　　方斗脑海中，传来一个信息，猛地大喜。
　　他捏着铁牌，对着地面一晃，当场射出团阴气，化作提灯鬼模样。
　　这头提灯鬼，乃是方斗曾斩杀的那头，手上提着白纸灯笼，内部燃烧绿色鬼火。
　　“有意思！”
　　方斗微笑着，再度晃动铁牌，提灯鬼当场爆开，还原成漫天阴气。
　　下一刻，阴气凝结，化成红皮的‘血葡萄’。
　　这头血葡萄，也是方斗斩杀的那头。
　　接着，阴气再度还原，化成‘学舌鬼’等各种模样。
　　“果然这样！”
　　这头役鬼书，吸收了这么多阴气，开始发生蜕变，生出一项奇妙的作用。
　　凡是被方斗斩杀的恶鬼，都能用这门法宝还原出来。
　　但是，也仅仅如此了。
　　方斗不是修鬼道的，拥有这项能力，实在是排不上用场。
　　“嗯！”
　　方斗还发现，刚才铁牌恶鬼吸收的阴气，大部分存储在法宝深处。
　　也就是说，方斗可以耗费这些阴气，组成一支小规模的游鬼大军。
　　“还是没用啊！”
　　方斗心想，自己是来斩杀恶鬼的，反过来操纵恶鬼大军，又能起什么作用？
　　弄不好，还会被外人误以为是鬼卒，冤死在剑修手中。
　　“不可行，不可行！”
　　话虽如此，方斗还是忍不住，试验了一二。
　　抽空铁牌中的阴气，可以形成‘山鬼’五百、‘血葡萄’一千二、‘提灯鬼’三千、‘学舌鬼’两万。
　　呃，学舌鬼最弱，所以能转化的数量最多。
　　“若是不求数量，而是聚集在一头身上……”
　　方斗又开始试验，召出一头最弱的‘学舌鬼’，开始灌注阴气。
　　阴气灌输下，这头学舌鬼发生奇妙变化。
　　原本，学舌鬼半人半鸟，鸟头人身，身上长满羽毛。
　　但是，随着阴气灌输，这头鬼物的身躯，裹在大团光芒中。
　　“咯噔！”
　　方斗手中，猛地感受到，仿佛冲破某个隔阂。
　　光团散开，一个身躯枯瘦的老头，身上披着羽毛大氅，佝偻着行走几步。
　　他见到方斗，跪地行礼，“学舌鬼杜忠，见过主人！”
　　还有名字，搞不好是个精英小怪啊！
　　方斗捏紧役鬼书，抬头问道，“你有何本领？”
　　‘杜忠’捏着八字胡，嘿然笑道，“我有巧舌如簧，能说动人心，颠倒黑白。”
　　所谓‘颠倒黑白’，是营造幻象，迷惑人心。
　　打个比方，若有剑修杀入阵中，陡然遇到‘杜忠’，被他蛊惑了，冲入精英恶鬼无数的大阵，肯定是死路一条。
　　这门本事，乃是群战之中，非常厉害的辅助之一。
　　“好本领！”
　　方斗发现，这头学舌鬼杜忠，充其量就是法师中等，剩下阴气虽多，却再也提升不上去。
　　于是他猜测，或许是鬼物本身限制，于是换成山鬼。
　　山鬼被源源不断阴气灌输，身躯不增反减，变成矮如孩童的身高。
　　但是，原本石头般坑洼的表面，变得细腻光滑，质地也越发变得透明。
　　“宝石怪！”
　　山鬼被提升到法师高等，身躯变成近乎钻石的硬度，个头虽小，力量却强悍了千倍。
　　这时候，方斗再想用飞剑寻隙而入，也是不容易了，因为对方能操纵身躯，将缝隙闭合，硬生生将飞剑夹住。
　　“果然！”
　　方斗又尝试了‘血葡萄’等鬼物，发现提升的极限，就是法师高等。
　　终于可以肯定，鬼物以阴气提升的极限，乃是法师境界。
　　方斗的目光，最终落在铁牌上的鬼头上，这头恶鬼吃饱了，双目再度闭合，似乎重返睡眠。
　　“你到底是何方神圣？”
　　曾几何时，方斗也以为，铁牌中封印的，乃是一头精英恶鬼。
　　但现在看来，闹不好，这鬼头的主人，是一头‘鬼王’啊！
　　幸好，这头恶鬼吃了阴气，再度进入沉眠。
　　方斗都不敢想象，若是让他吃了足够阴气，是不是会脱困而出，反噬自身？
　　要知道，眼下整治斩鬼大祭，到处都是游鬼大阵，这是现成的粮食啊！
　　方斗收起役鬼书，打定主意，不会再动用这门鬼修法宝了。
　　但是，第二天，他开始打脸了。
　　因为，役鬼书经过一夜休息，上头的铁牌鬼首，再度传出进食的渴望。
　　这下麻烦了，鬼首苏醒了，原来不是一顿就完，而是每天一顿。
　　方斗想要压制，但铁牌中的恶鬼，隐约传出危险般信息，令他胆战心惊。
　　没法子，只好继续斩杀恶鬼，喂养铁牌。
　　好在，经过刚开始苏醒，铁牌中的恶鬼，对阴气进食的要求更少了。
　　这让方斗少许有些安慰。
　　如今上了贼船，不，是鬼船，总不能空手回去。
　　方斗摸着下巴，举着役鬼书，召出学舌鬼‘杜忠’。
　　杜忠跪地行礼，“主人有何吩咐？”
　　方斗露出微笑，“有件事儿，需要麻烦你，只有一点点疼！”
　　“来，对着这个方向，表情自然些！”
　　杜忠摸不着头脑，只能体从方斗吩咐，一一照做。
　　下一刻，飞剑嗖嗖飞过，将杜忠斩杀，爆成漫天阴气。
　　片刻过后，役鬼书摇晃，阴气再度凝结，还原成‘杜忠’。
　　“多谢你了，可以回去休息！”
　　学舌鬼‘杜忠’疼得龇牙咧嘴，还是说道，“能为主人效力，乃是小鬼的福份儿！”
　　接下来，方斗又以役鬼书，召唤出山鬼、血葡萄、提灯鬼各种恶鬼的精英怪，挨个斩杀，用玉简记录了。
　　斩杀精英恶鬼，得来的评分，应当和普通恶鬼不同吧？
　　方斗如此想着，继续寻找其他种类的恶鬼，有了役鬼书，新解锁‘集邮’副本，有趣的事情更多了。

第四百七十六章 异数
　　方斗，这边斩杀恶鬼，试验法宝役鬼书，玩得不亦乐乎。
　　一度忘了此行目的，乃是要和米长顾争高下。
　　另一边，米长顾纵剑冲杀，无数恶鬼惨叫中烟消云散。
　　这位凌霄城的高徒，参加斩鬼大祭多年，经验丰富。
　　曾和同门一道，冲击游鬼主力大阵，斩杀恶鬼精英八十头。
　　眼下，尚未到七月十五，出现在栈道外的游鬼大军，仅仅是开头菜。
　　哗啦，剑光闪过，将一头小山般恶鬼切成两半。
　　“不够，太少了！”
　　米长顾很不满意，放眼四周，恶鬼数量极多，但精英概率太少。
　　“恶鬼精英，还不够惊世骇俗，若能斩杀一头鬼将军，此战必胜无疑！”
　　这个念头泛上心头，米长顾越发不能自制了。
　　游鬼大军中，以实力分强弱，普通的孤魂野鬼之上，乃是恶鬼、恶鬼精英。
　　恶鬼精英再往上，则是鬼将军。
　　鬼将军，生前是战功卓著的名将，有的还是兵家高手，死后煞气不散，转化成修为实力。
　　一头鬼将军，足以匹敌法师巅峰境界的剑修，而且身边有无数恶鬼的情况下，实力几乎没有耗尽的可能。
　　以往斩鬼大祭中，死在鬼将军手下的剑修不计其数。
　　凌霄城的钧天锋、白帝城的帝子剑，连同青城的少渔翁，之所以能在众多师兄弟脱颖而出，便是因为他们都曾斩杀一头鬼将军。
　　米长顾前几年，在斩鬼大祭中，遭逢一头鬼将军。
　　那一战，当真是险死还生，同去的师兄弟们，阵亡了八成人数。
　　米长顾虽然幸存，仍是被鬼爪插入腹中，回归山门后大病一场，好不容易才恢复。
　　知耻而后勇，那次之后，米长顾将鬼将军当成目标，刻苦修炼，提升飞剑。
　　到了今年，米长顾进步飞快，急切想要找到鬼将军，一雪前耻。
　　虽然明知道，游鬼的先锋部队中，很少出现鬼将军，但米长顾内心，仍旧存了希望。
　　“太弱了，太弱了！”
　　米长顾心头火起，手腕往上一抖，剑光化作瀑流，似乎从九天垂落。
　　剑光落下，笼罩住十亩方圆的土地，地面上出没的阴鬼恶鬼，均如同冻结在冰块中，动作当场凝固。
　　“给我碎！”
　　下一刻，米长顾沛然剑气席卷，将剑势困住的鬼物，瞬间搅得粉碎。
　　“莫非，我就找不到一个对手么？”
　　这一刻，米长顾恢复了先前的高傲，将惜败于方斗的事情，抛之脑后。
　　“嗷呜！”
　　一头全身漆黑的大狗，四爪腾空，飞奔而来。
　　仔细一看，这头大狗，和方斗的犬灵，模样倒有几分相似。
　　此乃‘犬鬼’，外表完全是牛犊般大狗，颈上的鬃毛，是一团团燃烧的黑色火焰。
　　更重要的是，这头犬鬼，乃是难得的精英恶鬼。
　　“有点意思！”
　　米长顾提起飞剑，往下轻轻回落，犬鬼四爪落下，陡然被浮现的四枚银环套住，遭受强烈的束缚。
　　犬鬼一声长长嘶鸣，狂奔途中，原地打滚儿，让开当头的雪亮剑光。
　　“犬鬼奸猾，果然如此！”
　　按照各门派的记载，犬鬼生性狡猾，战斗经验丰富，纵然对上老牌剑修，仍是能斗得旗鼓相当。
　　米长顾以前没遇见过，只在门派的记录中，见到犬鬼的记录。
　　此刻遇到了，正面交锋，才发现犬鬼果然棘手。
　　犬鬼打了几个滚儿，让开米长顾的剑锋，然后低头撕咬，将套住四肢的银环咬得粉碎。
　　“刷刷！”
　　米长顾迈步往上，一纵身跃到半空，居高临下对犬鬼出剑。
　　剑光落如雨点，笼罩住犬鬼全身。
　　犬鬼见状，在地上打滚儿来来去去，飞剑虽快，却仍是追不上，徒劳无功扎在地上。
　　“嗷呜！”
　　就在米长顾专心御剑，企图找到‘癞皮狗打滚’的破绽，一剑将他扎在地面时，异变陡然发生。
　　犬鬼一身黑火般的鬃毛，陡然间暴涨十倍，化作巨大火焰，将它全身裹住。
　　黑火邪气森森，带着鬼哭狼嚎，飞剑到了近前，似乎极为忌惮，再也不肯上前。
　　呼，黑火升起，竟然只是虚实，顷刻间烟消云散。
　　“不好！”
　　米长顾这才发现，犬鬼腾起黑火，只为掩人耳目，真身已然消散不见。
　　下一刻，耳边劲风升起。
　　“咄！”
　　米长顾汗毛竖起，猛地一甩头发，剑气灌注其中。
　　狂暴剑气，瞬间将千百根发丝撑爆，甩向身后扑来的黑犬。
　　犬鬼本以为背后偷袭，定然能重伤米长顾，却没料到，对方还有如此奇招。
　　眨眼间，米长顾一头乌发，统统化作锋利钢丝，刷缠住黑犬。
　　犬鬼还想挣扎，但锋利的剑气勒如体内，瞬间将其切割成碎片。
　　轰，犬鬼消散后，只留下浓厚的阴气。
　　米长顾松了口气，突然双目变得凌厉起来，“竟然有只小老鼠！”
　　下一刻，他转向右侧后方，踩着剑光，猛冲过去。
　　“糟糕！”
　　十里地外，一团漆黑如墨的乌云，疯狂蠕动起来。
　　其中传来一声惊慌失措的叫喊声，“怎么遇到剑修了？”
　　乌云中，藏着一名阴气森森的青年，手持招魂幡，赫然是鬼修打扮。
　　“倒霉，我太倒霉了！”
　　刚才米长顾斩杀的犬鬼，乃是他苦心祭炼而来，乃是一招底牌。
　　本来，趁着这次蜀中百鬼同游，将犬鬼带到这里放牧，吸收阴气壮大。
　　却没想到，遇到了剑修，犬鬼被斩杀，连自身行踪都暴露了。
　　“不太妙啊，七月十五还没到，怎么就有剑修出现？”
　　青年紧咬牙关，喃喃自语。
　　他不远从中原赶来，就是要在游鬼先锋中捞些好处，好壮大实力。
　　这些年来，类似举动，已经成了邙山鬼修的惯例。
　　他们没胆子和剑修作对，但百鬼同游，这对鬼修来说，乃是一大盛事，错过了太可惜。；
　　于是，每年都有胆子大的鬼修，偷偷潜到附近，放牧炼制的鬼物。
　　鬼修们也有不成文的规定，只能在栈道外出没，绝不能跨过入蜀的分界线。
　　毕竟，鬼修们臭名昭著，一旦踏入蜀中，无疑与宣战，必将引来剑修不死不休的追杀。
　　“糟糕，必须快逃！”

第四百七十七章 冥童子
　　鬼修青年，手上摇晃招魂幡，身下乌云翻滚。
　　这片乌云边缘，漆黑如墨的气流，卷曲成形成骷髅、恶鬼，发出足以刺穿耳膜的尖利叫声。
　　下一刻，乌云开始加速，朝着远离栈道的方向逃去。
　　他这是萌生了退意。
　　这次算是偷鸡不成蚀把米，放牧出去的炼制鬼物，其中最强的犬鬼被斩杀了。
　　不幸中的万幸，其他都收回了，而且有了微弱的提升。
　　但，还是亏大了。
　　青年想起被斩杀的犬鬼，心头隐隐作痛，花费了数十年心血，就此被一剑斩灭。
　　但是，眼下比心痛，更重要的是逃命。
　　那头剑修，已经发现他的踪迹，正御剑追赶过来。
　　鬼修青年拼命施法，催动身下乌云，要在剑修现身前，消失无踪。
　　“宵小之辈，哪里跑？”
　　一声爆喝如雷霆，在鬼修青年耳边响起，震得他肝胆俱裂。
　　太快了！
　　鬼修青年正惊疑，突然身旁凉风刮过，接着惨痛嚎叫起来。
　　“我的胳膊！”
　　原来，这阵凉风，乃是米长顾遥遥飞起一剑，将他整条胳膊切下。
　　“欺人太甚！”
　　鬼修青年也是法师境界，在邙山当中，同样是有根脚的传人。
　　先是犬鬼被杀，自己及时退走，仍是逃不过对方追杀，一桩桩事情涌上心头，令他心中怨毒泛滥。
　　“你杀我犬鬼，我夺你魂魄。”
　　“这招魂幡中，有个剑修的生魂，威力必然不增反减！”
　　鬼修青年脚下用力，乌云猛地斜飞，侧着看向身后。
　　米长顾脚下，踏着一道银虹，正在逐步逼近。
　　“给我受死！”
　　鬼修青年手掌用力，招魂幡飞出，当空爆散成无数恶鬼，朝米长顾当头坠落。
　　米长顾斩出一剑，立刻澄清大片天空，却无半头恶鬼陨落。
　　原来，鬼修的秘法，也有玄妙之处。
　　招魂幡中的恶鬼，均经过炼制，具备惊人灵性，见到剑光袭来，如水中浮萍让开。
　　“给我留下！”
　　鬼修青年怒喝，漫天恶鬼再度聚拢，还原成聚魂幡，竟是缠住米长顾的剑光。
　　“剑修没了飞剑，恰似猛虎没了爪牙，我看你还如何嚣张？”
　　鬼修青年双手掐咒，念念有词，操纵招魂幡。
　　招魂幡的旗面上，不断伸出恶鬼头颅，撕咬剑光。
　　最终，剑光消散，露出米长顾的飞剑。
　　“好家伙！”
　　米长顾掐着剑指，对着飞剑轻轻一点。
　　下一刻，飞剑开始解体，化作青白二气，招魂幡陡然落空。
　　片刻过后，招魂幡空荡荡，再无飞剑踪迹。
　　“去！”
　　米长顾的声音响起，青白二气出没，瞬间凝结成飞剑，朝着招魂幡扎落。
　　哗啦，招魂幡的旗面，当场被撕裂。
　　“啊！”
　　鬼修青年如遭雷击，脸色苍白，倒退几步，吐出一大口黑血。
　　这件法宝，乃是他精血饲养，方能收服许多厉害恶鬼。
　　如今法宝被破，当即收到反噬。
　　他勉强施展秘术，压制体内翻滚的血气，正要催动乌云，往后退去。
　　这时候，米长顾煌煌一剑，从天而降，串糖葫芦般，将鬼修青年从肩胛骨，贯穿到胯下。
　　饶是如此，鬼修青年遭受重伤，却还未死去。
　　“饶命！”
　　米长顾脸色冷酷，问道，“你是什么来历，来蜀中做什么？”
　　“小人乃是邙山鬼修，来此放牧鬼物，没有冒犯蜀中剑仙的意思，还请高抬贵手！”
　　鬼修青年，终于知道厉害，为何那么多厉害的前辈，明知百鬼同游的好处，却仍然对蜀中讳莫如深。
　　这帮天杀的鬼修，二话不说就下杀手，太凶残了。
　　为求活命，他放低姿态，以为能活命。
　　米长顾听完，脸上露出厌恶，“北氓的鬼物，该死！”
　　下一刻，剑光落下，将鬼修青年绞得粉碎。
　　“连区区鬼修，都敢闯我蜀中？”
　　米长顾眉头跳动，“看来，抽空要去一趟邙山，警醒这些挖洞的老鼠！”
　　这时候，鬼修青年的尸堆上，浮现一声怨毒的尖叫声。
　　“我都投降了，你还敢杀我，我诅咒你遇到冥童子，死无全尸！”
　　这句怨毒的诅咒，瞬间化作一团阴风，钻入米长顾体内。
　　米长顾打了个冷战，随即摇头笑道，“这般软绵绵的诅咒，也想乱我心神。”
　　“若遇到你口中的冥童子，只不过多个剑下亡魂！”
　　他将鬼修青年抛之脑后，开始寻找接下来的猎物。
　　……
　　古筝声响起，笼罩方圆千亩的土地，十几个游鬼大阵位列其中。
　　这些游鬼大阵中，无论是最弱的孤魂野鬼，还是恶鬼、恶鬼精英，都面露痴迷神色，伴随着古筝的节奏，如同海草般来回摇摆。
　　古筝的乐声，充满了鬼气森森，根本不是人间的音乐。
　　下一刻，某个大阵中央，一头百米的魁梧恶鬼，猛地张口吞吸。
　　周围的阴鬼恶鬼们，纷纷爆开，化作无数阴气，席卷成大片漩涡，拖入魁梧恶鬼口中。
　　恶鬼一步步壮大，身躯开始膨胀拔高，肌肉鼓胀，仿佛随时撑爆表皮。
　　“嗷呜！”
　　某个瞬间，恶鬼脸上，露出痛苦神情，表皮被肌肉撑得裂开。
　　刹那间，这头魁梧如小山的恶鬼，当场爆炸，灰蒙蒙气流，飞射如箭，波及周围的阵型，凡是被波及的阴鬼恶鬼，被气流凌空射爆。
　　“失败了！”
　　古筝的声音停下，响起幽幽叹息声。
　　一个身材如孩童的侏儒，身前悬浮古筝，通体以白骨打造，人筋做弦。
　　刚才的操纵恶鬼的乐声，就是他以十指弹拨眼前的古筝。
　　此人，正是邙山鬼修中，极为厉害的冥童子。
　　冥童子叹了口气，“荼老鬼那废物，将宝贵的役鬼书丢了，即便没死在挂印观老道手中，我也要将他肉身融化，残魂投入招魂幡中折磨。”
　　役鬼书，并非荼老鬼一人所有，而是和冥童子二人共掌。
　　恰好，这件法宝在荼老鬼手中丢失，想当年，为了这件事情，双方大战一场，不欢而散。
　　冥童子没了役鬼书，却失之东隅收之桑榆，从一处上古巫墓中，挖掘到这件古筝。
　　古筝的层次，丝毫不下于役鬼书。
　　冥童子掌握古筝后，实力大进，只是缺了役鬼书的功用，豢养恶鬼极为不便。
　　突然，冥童子感受到什么，这时候，恰好是鬼修青年烟消云散的时候。
　　诅咒的信息，传到冥童子脑海当中。
　　“有趣，剑修么？”
　　冥童子收起古筝，看向米长顾所在的方向，尽管隔着数百里远，却仿佛见到了他。

第四百七十八章 鬼将军
　　方斗这边，遇到一个很棘手的对手。
　　“这是鬼卒，还是恶鬼？”
　　面前这座游鬼大阵中，藏着一头厉害的鬼物，身穿阴铁盔甲，手持黑色长缨的铁枪。
　　更厉害的是，鬼物身下骑着白骨坐骑，分辨不出本来是什么种族。
　　他胯下的坐骑，乃是牛、马、虎、狼各种尸骸拼凑而成，丑陋怪异。
　　有甲有兵、全套武装，仿佛是传说中的鬼卒，但是方斗见过鬼卒，对方身上虽然有阴气，但还是阴神，不想眼前这尊，鬼气太过浓厚。
　　这头鬼物的身后，跟着一列长长的队伍，虽然甲胄残破，但可以看出，身前都是训练有素的兵士。
　　方斗有些奇怪，他见过的游鬼大阵，也有十几个，从未见到如此怪异。
　　眼前这座大阵的阴鬼恶鬼，似乎来自某个古战场，全员兵士，没有半个老弱病残。
　　“好厉害！”
　　方斗刚见到这个大阵，就觉得奇怪，远远放出飞剑，擦着阵法旁边飞过。
　　按照先前经验，尽管是试探性的动作，也能刮掉百十来头阴鬼。
　　但这次情况格外不同。
　　雪亮森寒的剑光，如同砍在骨头上的刀锋，仅仅砍入几寸，便停顿住了。
　　方斗惊奇看到，阵中的鬼士兵们，高举兵器，聚众之力将剑光托住，一寸寸往外推去。
　　“果真不同凡响！”
　　以往的游鬼大阵中，恶鬼出现的概率，普遍是十之一二。
　　可是，眼前这个大阵中，四成都是恶鬼，精英恶鬼更多。
　　“这是什么异数？”
　　方斗心中猜测，眼前的大阵，应当是提前出现的主力。
　　可惜，佘御冲赠予的玉简中，没有眼前鬼物的信息。
　　“稀有品种，太好了！”
　　方斗来了兴趣，打算啃啃这块硬骨头。
　　于是，方斗跟在这片大阵附近，开始剥洋葱般，剿杀大阵边缘的鬼士兵。
　　这些鬼士兵，身前操练有素，死后也残留本能，单体实力强大，联手更是犀利。
　　“果真棘手！”
　　方斗收起飞剑，暗中观察大阵中央的鬼物将领。
　　这头鬼物骑着坐骑，一步步往前前进，口中大口吞吸阴气。
　　在他操纵下，这座大阵缓缓往两翼扩张，不断席卷吞没其他阵中的鬼物。
　　一头头阴鬼恶鬼，被鬼士兵杀得当场解体，还原成阴气，最终阴气也吞入为首的将领口中。
　　“呜呜呜！”
　　鬼物将领吞吸阴气的声势，如同火车头的汽笛，越发凄厉刺耳。
　　“他在逐渐壮大！”
　　方斗眼看着，这头珍稀的鬼物，靠着吞吸阴气，气息逐渐变得强烈起来。
　　“可进化的野生鬼物？”
　　方斗心头越发火热，看来这头鬼物，不仅珍稀，而且强大，分数更高。
　　要知道，他靠着役鬼书，才能令恶鬼进阶提升，但是在野生的游鬼当中，很少见到能自由提升的鬼物。
　　“一定要斩落这头鬼物！”
　　方斗下定决心，将这头‘奇异’鬼物，当成猎取的目标。
　　“金豆兵，去！”
　　方斗手腕抖动，七八颗金豆落地，化作尊尊威严的金豆兵。
　　这些金豆兵步伐缓慢，却坚定异常，冲入大阵当中。
　　果然，能克制阴鬼恶鬼的，只有这些没有灵魂的傀儡。
　　无数恶鬼士兵，手持兵器过来，朝着金豆兵身上攒刺，叮叮当当，脆响密不透风。
　　这时候，金豆兵身上，闪烁光芒，体表浮现一片片阵法，俨然是驱鬼辟邪的法咒。
　　光芒飞出，比刀枪更厉害，将鬼士兵们杀得烟消云散。
　　八头金豆兵，就将恶鬼大阵搅乱成一锅粥，原本森严阵势变得慌乱。
　　原先，这座大阵缓缓前进，阵脚稳固，但此刻有了虚浮的迹象。
　　“哼！”
　　一声冷哼声，平地升起飞霜，方斗心头微微发凉。
　　冷哼的来源，竟是大阵中央的鬼物将领。
　　方斗心头一睹，仔细看着他，这头鬼物怎么看，也不像是‘学舌鬼’，怎么会说话？
　　左等右等，方斗最终发现，鬼物将军只发出一声‘哼’，没有别的话语。
　　这下他放心了，或许不是‘哼’，而是类似的鼻音。
　　鬼物将领，眼见阵脚被金豆兵搅乱，当即催动身下坐骑，举着长枪往前。
　　狂冲过程中，枪尖下的黑色长缨，迎风招展，竟是死人头发织成。
　　“果然不是普通货色！”
　　方斗看出来了，这头鬼物将军真懂兵法，或许身前还是兵法大家。
　　“轰！”
　　鬼物将军和身下坐骑，气息凝为一体，冲击的势头，如同全速发动的坦克。
　　眨眼间，长枪一击命中某个金豆兵，爆发耀眼光团。
　　一尊百吨重的金豆兵，轻飘飘被挑飞，全无反手的机会。
　　“厉害！”
　　方斗由衷赞叹，一枪挑飞金豆兵，这份本事，连他都很难做到。
　　鬼物将军猛往回收，铁枪呜呜破空，打在另一尊金豆兵腰间。
　　狂猛力道加持下，金豆兵腰部被打得凹陷下去，竟是当场折成两半。
　　皮糙肉厚的金豆兵，在这头将军面前，被打的全无反手之力。
　　“这也太强了！”
　　方斗心头越发欢喜，鬼物越强，自己灭杀之后，获胜的几率更大。
　　他还不知道，眼前这头鬼物，乃是竞争对手米长顾，心心念念的鬼将军。
　　“金豆兵，若能耗费您的实力，也算是值了！”
　　方斗竖起食指，遥遥操纵金豆兵，前赴后继围攻鬼将军。
　　鬼将军出手力道极猛，一尊金豆兵，若是遭受三次以上的接连攻击，就会残破损毁。
　　所以，方斗特地操纵金豆兵，展开车轮大阵。
　　远远望去，八头金豆兵如同八角车轮，缓缓转动，和鬼将军猛烈撞击。
　　叮叮当当，鬼将军一口铁枪，挥舞得密不透风，凡是与之交手的金豆兵，如同被蹂躏掐千百遍，不是断胳膊断腿，就是全身变形扭曲。
　　“轰！”
　　最后一头金豆兵，积累伤势太重，变成大团废铁，重重摔落地上。
　　这时候，鬼将军身边，地上散布金豆兵残骸，空出大片土地。
　　方斗有些心疼，这些金豆兵，耗费黄山道脉大半资源，如今全毁了。
　　要知道，这可不是草豆兵，而是堪比法师境界的金豆兵，八个同时围攻，都被同时报废了。
　　这头鬼物，当真是强的吓人！

第四百七十九章 恶鬼道
　　方斗深吸口气，貌似遇到不得了的对手了。
　　他只听说，传说中的鬼王，乃是恶鬼中最强的存在。
　　一尊鬼王，都是堪比真人的存在。
　　但凡有鬼王出现的年份，堪称大年中的大年，必须三大剑仙出手，才能平息当年的恶鬼潮。
　　眼前这尊鬼将军，强则强矣，却仍然不是鬼王，这一点方斗可以确定。
　　若是鬼王，只怕一瞬间就能揪出方斗，灭杀至渣。
　　但是，眼前的鬼物，在真人之下，强得出乎常理。
　　按理说，法师是仅此真人的境界，巅峰法师方斗也曾见过，比方说挂印观的明忝。
　　眼前鬼将军的实力，已经无限接近明忝的实力。
　　“这不是硬骨头，而是铁板呀！”
　　方斗摇头叹气，这是踢到铁板了。
　　没法子，自己已经深陷其中、无法自拔，不和他斗一场，都不好意思转身离开。
　　“不管你是什么来历，试试我的飞剑吧！”
　　方斗缓缓呼吸几下，双手摊开，左手掌心，钻出飞天、地行、水行三尊夜叉，右掌飞出异种豆兵。
　　“嚯！”
　　再度见到异种豆兵，方斗都吓了一跳。
　　这尊异种豆兵，面目更加狰狞，隐约带着一股飘渺的威严。
　　他额间的舍利，已经缩小了一大圈，气息也越发深厚。
　　这是进一步消化舍利的迹象，这头异种豆兵的实力，显然更加深不可测。
　　“总也叫异种豆兵，不太好，给你取个名字！”
　　方斗的目光，落在异种豆兵身上，六目四臂，丑恶却不邪恶，带着威风凛凛的气势。
　　“明王，叫你明王！”
　　一言落下，异种豆兵双眼中，浮现灼目精光。
　　“去，替我挡住这些杂兵！”
　　三尊夜叉，连带着明王，开始分散各处，抵挡四处围拢过来的鬼士兵。
　　先前有八尊金豆兵在，大阵被搅乱，鬼士兵们各自为战，如同一盘散沙。
　　但现在，鬼将军摧毁所有金豆兵，鬼士兵们没了大敌，开始稳住阵脚。
　　方斗观察到，鬼物将军若有这帮忠诚的鬼士兵，势必如虎添翼，强得令人绝望。
　　所以，想要战胜鬼将军，第一步就是将其和部下分割开来。
　　地形夜叉‘犬灵’、飞天夜叉‘毒鸠’、水行夜叉‘巨鳄’，许久不见天日，再度出现时，变得越发凶猛了。
　　三尊夜叉环视四周，到处都是阴鬼恶鬼，纷纷仰天长啸，发出兴奋的嚎叫声。
　　“这……”
　　方斗的掌心，‘畜生道’自发运转，远远望去，三尊夜叉头顶，腾起黑雾翻滚。
　　这门佛门功法，本就是意外得来，方斗没有刻意去修炼，顺其自然。
　　后来，得了舍利子的佛力，三灵蜕变成夜叉，算是暴涨一大截。
　　方斗的分身‘圆通’，久在九华寺坐镇，平时以佛门护法，承受香火。
　　与此同时，‘圆通’修行《十方无量经》，更是促进三尊夜叉的进步。
　　此刻，出现在这片土地上，到处都是游鬼大阵。
　　三尊夜叉，形成一个三角形，开始缓缓旋转。
　　“轮回？”
　　方斗心头，跳出这个念头，下一刻，掌心的‘畜生道’，开始旋转起来。
　　“恶鬼道！”
　　六道轮回中，畜生道往上，第二个就是恶鬼道。
　　畜生道是功法，但晋升到恶鬼道后，便成为神通之‘六道轮回’。
　　三尊夜叉的身躯，气息开始暴涨，从恶鬼层次，朝着精英恶鬼提升。
　　最终，夜叉蜕变成罗刹。
　　三尊罗刹的气息，即便伸出精英恶鬼，也是强横无匹的存在。
　　远在九华寺中，‘圆通’睁开双眼，大笑着拍打膝盖，“妙极！”
　　此刻在他身后，十颗颜色各异的光团，顽童般追逐打闹，生趣盎然。
　　在他下手，明净盘腿而坐，睁眼露出虔诚神色。
　　“恩师，何事开怀？”
　　圆通没有多说，只是说道，“十方无量经，最近偶有所得，稍后传授给你！”
　　“多谢恩师！”
　　……
　　三尊罗刹，连带着明王，分成四股冲击游鬼大阵。
　　夜叉晋升为罗刹，威力大增，尽管两手空空，但举手投足，带动风压化作利器，便能横扫大阵，无数阴鬼恶鬼覆灭。
　　至于明王，手持鹤首钢杖，缓缓行走在群鬼中。
　　四周鬼士兵们，聚集过来，组成森严军阵，锋利的兵器超前，步步紧逼。
　　明王停下脚步，钢杖拄在地上，六只眼睛同时放光。
　　目光如同万千细针，将四周恶鬼扎得千疮百孔，哀嚎着惨死。
　　下一刻，钢杖的鹤首口中，叼着的漆黑光球，猛地爆开。
　　漆黑风暴，席卷明王四周，化作数不清的刮骨钢刀。
　　“呼呼！”
　　转瞬过后，这片地面上，一切鬼物烟消云散，点滴阴气不存。
　　若是方斗见到，必定惊诧不已，明王已经可以操纵元磁神光了。
　　但是，此刻方斗也陷入恶战当中。
　　鬼将军，察觉到方斗存在，知道他是最大的敌人。
　　虽然他手续爱的鬼士兵们，被罗刹、明王缠住，但仅凭他一人，就足以对方斗造成压制。
　　“去！”
　　方斗紧握飞剑，对着鬼将军接连斩落。
　　以前，方斗施展剑法，飘逸中带着杀气，姿态翩跹优美，但剑光落下，必定见血。
　　但现在，面对鬼将军这般强敌，不复先前潇洒，反而像是在打铁！
　　是打铁！
　　方斗感觉，自己就像拿着大铁锤，猛砸砧板。
　　鬼将军就是那块砧板，尽管砸得火花四溅，仍旧岿然不动。
　　这头鬼物稳如泰山，身下坐骑纹丝不动，无论方斗剑光如何猛烈，始终撼不动！
　　“这可不太妙啊！”
　　方斗盯着鬼物手中铁枪，知道对方在等待后发先至的机会。
　　别看方斗眼下攻击猛烈，连绵不绝，一旦露出颓势，哪怕是短暂停顿，都会遭受鬼将军反击。
　　从先前金豆兵遭遇来看，鬼将军横枪一刺，就足以洞穿方斗身躯。
　　突然，方斗猛地一收，剑光如水银泻地，迅速收回。
　　鬼将军动了，手中阴沉沉的铁枪，黑色长缨无风自动，死人头发散开，化作一大片乌云。
　　嗖！
　　乌云当中，一点寒芒乍现。
　　铁枪刺来的威势，令方斗产生压迫感，仅凭这一枪的威力，多少剑修都望尘莫及。
　　“厉害！”

第四百八十章 斗将军
　　方斗横眉竖目，身上水火道袍，陡然飞到半空。
　　这件法宝，鼓胀成巨大圆球，将方斗连头带脚，包裹在其中。
　　通体上下，不留一丝缝隙。
　　方斗盯着水火道袍，心下稍安，至少以他的眼力，看不出有机可趁的机会。
　　“呼呼！”
　　紧张呼吸声中，鬼将军的铁枪刺中，正中水火道袍上。
　　咚，幽深沉远的鼓声响起。
　　下一刻，水火道袍遭受重击，当场化作一道白光，消失在天边尽头。
　　方斗惊得目瞪口呆，这件法宝，逃了……
　　什么人溜什么鸟，水火道袍如此鸡贼，想必那风尘真人，也不是什么好人！
　　这还是方斗头次遇到，水火道袍都抵挡不住的重击。
　　鬼将军击中水火道袍，随即抽离铁枪，再度往前猛扎。
　　此刻，方斗身边，再无半点遮掩。
　　连最强防御‘水火道袍’，都被鬼将军一枪逼退，再无其他手段，能正面抵挡。
　　“呼，吸！”
　　方斗深呼吸几口，心神高度集中，他知道寻常剑法，根本无法挡住。
　　“元神御剑！”
　　此乃剑修秘术，流传甚广，以门槛高而著称。
　　毕竟，法师境界能修成元神的，都是天赋异禀的天才。
　　纵然蜀中剑修中，也少有人能提前凝聚元神。
　　这一关过不去，纵然懂得这式秘术，也绝难使用之。
　　恰好，方斗受了鸡大师的‘内丹’，凝聚出金鸡元神。
　　此招一出，元神出窍，肉身无所防御，乃是最危险的时候。
　　方斗扫视四周，见到三大罗刹，连带着明王，已经清空四周鬼士兵。
　　四尊凶神恶煞，比恶鬼更像恶鬼，杀得鬼士兵溃不成军，大阵已经搅成一锅粥。
　　“护住我！”
　　方斗下达这个命令，明王和三大罗刹，转身后撤，聚拢到他身边。
　　“元神御剑！”
　　这一招剑法，恰似天外飞仙，剑修坐镇深山，身边有亲信弟子护法，元神遁出体外，御使飞剑杀敌。
　　百里千里之外，飞剑瞬息即至，杀敌于无形。
　　如今，方斗身处游鬼先锋形成的大潮中，身边都是阴鬼大阵，堪称踏错一步、万劫不复。
　　“一次机会，不能错过！”
　　方斗闭上双眼，头顶金光绽放，片刻见，一头活灵活现的金鸡跳出来。
　　元神遁术体外，皮囊瞬间干瘪下去，原本魁梧的身躯，变得枯瘦起来。
　　元神脱壳，和脱衣服不同，一出一进，需要损耗大量精气，即便对法师巅峰来说，也是轻易不远施展。
　　鬼将军黑洞洞的双眼，陡然闪烁一丝光，朝方斗方向抬起铁枪。
　　先前打散的鬼士兵们，不约而同得了命令，开始聚拢过来。
　　这帮阴鬼恶鬼，身前就是训练有素的士兵，并非斗殴般一拥而上，而是聚拢成团，以阵法配合交错前进。
　　明王上前一步，虽然没有开口，但威胁气息弥漫四周。
　　三大罗刹面朝其他方向，开始灭杀四周的鬼士兵。
　　在方斗四周，鬼群开始沸腾，仔细看来，乃是一头头恶鬼被打爆，化作阴气翻滚。
　　方斗头顶，飞剑围绕着金鸡元神，如同星辰般环绕，伴随着璀璨金光。
　　飞剑的气息，如同爬山般节节升高，巅峰仿佛没有尽头。
　　鬼将军越看，越觉得胆战心惊，终于等不住了。
　　四周鬼将军被分隔开，只剩下他孤身一人，但鬼将军还是决定出手。
　　“呼！”
　　鬼将军驱动身下坐骑，带动铁枪往前猛刺，在空中扎出一条线。
　　若方斗还睁着双眼，见到这炉火纯青的一枪，必定赞不绝口。
　　阳间多少兵法大将，穷尽一生，也未必能刺出同样水准的枪法。
　　尽管是鬼物，对方的本领，仍是让方斗叹为观止。
　　鬼将军选择出手的机会，正是要打断方斗蓄势，只要一枪隔开元神和飞剑的融合，不管这招再厉害，也没有施展的余地。
　　“谷谷……国！”
　　金鸡元神，猛地仰天长鸣，叫声充满春日暖阳的温熙。
　　这片愁云惨淡的天空，被鸡鸣声震动，短暂间仿佛拨云见日，天光倾泻而下。
　　鸡鸣声，听在鬼物当中，无异于敲响丧钟。
　　那些底层的孤魂野鬼，如同被狂风掠过的沙雕，当场化作灰烬。
　　直面声波的鬼将军，遭受重击，竟发生短暂失神。
　　这微微一愣，给方斗留足时间，元神和飞剑融合。
　　刷，飞剑裹着金光，往鬼将军这边刺来。
　　金光外形如剑，却如金鸡般，有眉有眼、有翅有爪，嗡鸣声如同鸡鸣。
　　一瞬间，方斗全身法力，都被抽调一空。
　　刷！
　　鬼将军若有汗毛，毕竟周身汗毛竖起，他感受到金光中，带着莫大的威胁。
　　金鸡的力量，本就是鬼物的克星，在加上飞剑的犀利斩杀，二者相加，威力翻倍上升。
　　这一刻，方斗的视线，伴随着元神御剑的念头，无限融入虚空中。
　　高速穿梭过程中，周围的景物，变得极其怪异。
　　起初，厮杀的鬼物，连带着罗刹、明王，动作缓慢，直至最终定格。
　　但速度进一步提升，静止的物体动了，不是移动，而是流动。
　　所有事物，都仿佛分解成粒子，再也无法维持原来形状，开始流淌起来。
　　方斗不敢再看，生怕多看几眼，心神崩溃。
　　于是，他将全部注意力，击中在鬼将军身上。
　　视线中的鬼将军，成了庞然大物，一座高不见顶的黑山。
　　方斗元神御剑，如同以卵击石，要撞断这座黑山。
　　这是一去无回的惨烈冲击，事前根本没留后路。
　　只有一条出路，就是穿过鬼将军，否则元神连带着飞剑，当场就会被鬼将军毁灭。
　　这时候，鬼将军聚合坐骑之力，手中铁枪撞破虚空，正中元神御剑的金光。
　　下一刻，金光跳动，金鸡振动双翅飞出，让开铁枪的锋芒。
　　刷，剑光如柳叶般，围绕着枪杆擦过，没入鬼将军胸口。
　　阴铁铠甲，浮现灰光，却被剑光寻隙而入，撕开防御的光芒。
　　鬼将军倒退几步，身下坐骑昂头做嘶吼状，崩塌成一地碎骨，尘土四溅。
　　飞剑的游光，在鬼将军面部、脖颈和躯干四肢，游走着撕裂。
　　一团团阴气，从鬼将军体内逃出，像是滚滚黑烟。
　　最终，山体崩塌的声音传来。
　　鬼将军，覆灭。

第四百八十一章 变化
　　方斗松了口气，元神和飞剑，消失在原地，下一刻回归体内。
　　他往后踉跄跌倒，仿佛身体被掏空。
　　实际上，真的被掏空了，法力一点都不剩。
　　鬼将军虽死，但剩下的鬼士兵，仍旧在周围厮杀围攻。
　　幸好明王和三大罗刹奋战，杀得恶鬼人仰马翻，保住方斗本体无恙。
　　“呼呼！”
　　元神御剑的威力，方斗已经见过了，很不错。
　　但这招的凶险，他同样亲身体验过，若有可能，不想再试第二次。
　　方斗甚至预感，刚才那招的威力，远远不是极限，如果还有更多法力，都能被抽走。
　　说到底，还是方斗的修为境界，制约元神御剑的最大威力。
　　但是，这种不留余地的绝招，实在太过危险。
　　方斗打定主意，如非遇到鬼将军这般强敌，绝对不能轻易使用。
　　这次获胜，实属侥幸。
　　如果不能斩杀鬼将军，方斗身上半点法力没有，如同待宰羔羊，一枪就能叉成烤串。
　　好在，这场殊死拼斗，方斗赢了。
　　鬼将军被杀，阴气散开如同海洋，将方圆数百里淹没。
　　突然，方斗腰间蠕动，铁片当啷落地，翻滚几下，鬼头朝上，张开大口猛烈吞吸起来。
　　咕咚咕咚，阴气被压缩成液态，被铁牌鬼头吞吸入腹。
　　“今后，不能再干一锤子买卖！”
　　不知多了多久，方斗才恢复了些许法力，起身离开。
　　再看周围阴气，也被吸收的差不多了，这次铁牌中的恶鬼，胃口格外好，将鬼将军身上的九成阴气，尽数吞吸进去。
　　方斗手上掂量铁牌，感觉沉重了七分。
　　接下来，方斗收起明王和两尊罗刹，让飞天罗刹驮着自己，慢慢恢复法力。
　　“咦！”
　　群鬼中，一头犬鬼仰天嘶吼，身上鬃毛熊熊燃烧，迎风飘展。
　　方斗刚巧路过，见到这头犬鬼，回想起‘犬灵’，这可是他第一头召唤物，意义深远。
　　现如今，犬灵已经升级成为‘地行罗刹’，不复当初的模样。
　　反倒是这头鬼物，比较像当年的黑犬模样。
　　“且带我擒拿之，驯化野性！”
　　此刻，方斗的法力，已经恢复的差不多了。
　　他袖口一指，飞剑颤悠悠，往前飞过去。
　　“奇怪！”
　　方斗感应到，和飞剑之间的联系，产生更深层次的联系。
　　这是元神御剑带来的异变，恰如水乳*交融。
　　这一刻，方斗感觉，似乎能听到，飞剑在‘想什么’。
　　那种不分彼此的感觉，如同切入飞剑的视觉，见到犬鬼在视线中猛地放大。
　　“噗嗤！”
　　犬鬼刚察觉飞剑的行踪，正要侧身让开，没想到这飞剑太过狡猾。
　　方斗操纵飞剑，急速转弯，从后脑处，插入犬鬼体内。
　　噗通，犬鬼当场毙命，倒在地上化作阴气。
　　方斗一拍双手，集邮成就+1。
　　犬鬼的威力，和山鬼在伯仲之间，方斗收集他，纯粹出于情怀。
　　方斗摇晃铁牌，阴气翻滚间，还原成原先的犬鬼模样。
　　“提升为精英恶鬼！”
　　阴气猛烈灌注下去，犬鬼躯体暴涨，从脊椎关节处，一根根骨刺扎破皮肉，荆棘般生长成丛。
　　火焰般燃烧的鬃毛，从脊背开始蔓延，一直垂落四蹄。
　　顷刻间，犬鬼的四爪下，升起一团燃烧的火云，纵跃间如同凌空行走，足不沾地。
　　“嗷呜！”
　　最终，犬鬼吸饱了阴气，躯体暴增十倍，体表沉淀奇异的花纹。
　　“有些看头！”
　　方斗满意点点头，信手一挥，将犬鬼当场斩杀。
　　当然，他也没忘了，用玉简录下过程。
　　犬鬼：……
　　方斗正要收起铁牌，突然愣住了，那鬼物将军，也被录入其中。
　　“竟是一种全新的种类！”
　　方斗没想到，鬼物将军，竟然和山鬼、犬鬼一般，都是全新的鬼物。
　　他抖动役鬼书，阴气源源不断冲出，在地上压缩成团。
　　阴气团旋转成涡流，其中一尊人影若隐若现，俨然是鬼将军的轮廓。
　　“鬼将军！”
　　方斗脑海中，浮现这个念头，知道这头鬼物的信息。
　　身前是兵家高手，死后汇聚阴气修炼而成，乃是远超恶鬼精英的存在，仅次于鬼王。
　　鬼将军的可怕，方斗可是亲身体验过，强大恐怖暂且不说。
　　光是要凝聚这尊鬼将军，铁牌中积攒的阴气，就被抽调一空。
　　而且，还只是凝聚出本体，铁枪和坐骑还没影子。
　　“嘿嘿！”
　　方斗摸着下巴，笑得很坏，若是能录入斩杀鬼将军的画面，回归蜀中计量功劳，岂不是巨大的加分项？
　　他已经迫不及待，想要动手了。
　　刚才诛杀鬼将军时，太过激烈，无暇抽身录入过程。
　　刚才很是遗憾，但现在有了补偿的机会。
　　方斗围绕着鬼将军，三百六十度无死角查看，生怕对方猛地动手。
　　但是看了半天，确定这尊鬼将军，还是逃脱不了役鬼书的束缚，变得无比忠诚。
　　“唔？”
　　方斗一抬手，就要甩出飞剑，斩杀鬼将军，但中途停手。
　　还是不行，没了铁枪和坐骑，总感觉鬼将军不是完整体。
　　“罢了，花费些时间，斩杀恶鬼补充阴气，不缺这点时间！”
　　方斗拍拍双手，抖动铁牌，将鬼将军收入其中。
　　随之，他将役鬼书，塞入怀中，突然眉头紧皱。
　　鬼将军，可是仅次于鬼王的强大存在，尚且被役鬼书收服。
　　铁牌中的恶鬼，身份呼之欲出，必定是鬼王无疑。
　　这件法宝，竟然封入一头鬼王级别的鬼物，品级堪称绝佳，落在手里略微烫手啊！
　　“不管了，先让鬼将军恢复本体，录下斩杀过程！”
　　在记录战绩上，方斗已经在‘摆拍’的路上，越走越远，回不了头！
　　经历元神御剑后，他的剑术，融入一丝玄妙，越发具备灵性。
　　此乃意外收获，方斗也需要战斗，熟悉这丝变化。
　　飞剑多出灵性，轨迹更加翩跹，像是活过来了，越发如羚羊挂角、无迹可寻。
　　以前，方斗一剑下去，了不得斩杀百十头鬼物。
　　但现在，剑法变化更加灵活，足以一口气，同时斩杀数百头、乃至上千头鬼物。
　　杀伤更强，也更加省力了。
　　但灵性的变化，使得飞剑的操纵手法，变得更加艰难，需要进一步熟悉。

第四百八十二章 积累
　　“去！”
　　方斗大喝声中，剑光飞出，化作细若游丝的光芒。
　　他此刻飞在半空，身下是一座游鬼大阵，数万阴鬼恶鬼，朝着天空伸手乱抓。
　　方斗身为活人，一身血气盎然，如同太阳板旺盛。
　　落在下方鬼物眼中，简直太过诱人，即便拼命也要尝到味道。
　　这时候，剑光化作细丝落下，围绕大阵周围，环绕飞行。
　　远远望去，如同一只透明大手，捏着细针，灵活穿透虚空布匹，缝合出丝线痕迹。
　　放在以前，方斗纵然能使出来，也缺少这股韵味。
　　但现在，剑法中多出一股灵性，越发得心应手。
　　眨眼过后，方斗收回飞剑，下方缓缓移动的大阵，陡然停住了。
　　无数阴鬼恶鬼，像是从地底长出来，停在原地挣扎着挥舞手掌。
　　原来，方斗以‘裁缝剑法’，将整座大阵的气机，与地气缝合起来。
　　数万规模的游鬼大军，就此融入地面，无论如何行动，也无法前进半步。
　　甚至于，连一哄而散的机会也没有。
　　因为方斗的剑气，早已将阵中数万鬼物，缝合在一处。
　　若有精通望气之术的人，远远望去，就会发现这片大阵铁板一块，数万鬼物如同一体。
　　方斗此举，只是为了方便斩杀。
　　“刷！”
　　方斗深吸口气，元神金光对着飞剑一抹。
　　刹那间，整把飞剑如同镀金，变得金灿灿，如同暖阳。
　　这是最近摸索的小技巧，属于元神御剑的引申技巧。
　　按照方斗分析，如果以整个元神御剑，必然会抽空全身力量。
　　但是，分化出元神的力量，融入飞剑当中，也能代替十之一二的威力。
　　这点威力，对付鬼将军不够，但无论恶鬼，还是精英恶鬼碰到，都是灰飞烟灭的下场。
　　飞剑裹着金光落下，像是烧红的铁块，落在冰块上。
　　滋滋白雾黑烟混杂升起，鬼物烟消云散，只留下最精纯的阴气。
　　方斗摇晃着铁牌，开始吸纳阴气，汇入其中。
　　“快了，很快就能凝聚出铁枪、坐骑！”
　　方斗心中，对于斩杀完全体的鬼将军，仍是念念不忘。
　　……
　　百里之外，原本该是群鬼丛生的地面，此刻变得清净无比。
　　这片土地，因为多了两个异数，万鬼消散无踪。
　　“冥童子，你敢趁我重伤偷袭，当真是不改鬼修的卑劣！”
　　天空千百剑影环绕，化作一团剑巢，声音从内部传出。
　　剑巢四周，乃是一团团漆黑乌云，翻滚间露出骷髅、鬼爪，甚至有的化作横亘天空的庞大恶鬼，参与围攻剑巢。
　　凡是靠近剑巢的乌云，当场被搅得粉碎，但剑巢四周，方圆百亩的面积，都被类似乌云充满。
　　剑巢旋转跳动，撕裂无数乌云，却始终跳不出这方天地。
　　“你且等着，我只要脱身，恢复了实力，就能将你斩于剑下！”
　　剑巢当中，钧天锋气愤不已，真是阴沟翻船。
　　他前往外地办事，归来入蜀的途中，遇到一头鬼将军，本以为信手能斩杀。
　　没想到，这头鬼将军的实力，出乎他的预料。
　　双方一场恶斗，钧天锋覆灭鬼将军麾下九成九的爪牙，将对方杀成重伤。
　　但是，鬼将军的反击厉害，同样将钧天锋打成重伤。
　　钧天锋不以为意，纵然所剩不多的力量，也足够回归蜀中，和凌霄城同门汇合。
　　但谁能料到，回归途中，见到了几个鬼鬼祟祟的鬼修。
　　不用说，这帮鬼修来到入蜀的平原，趁机放牧鬼物。
　　钧天锋眉毛一挑，出剑斩杀了这些鬼修，不费吹灰之力。
　　这些鬼修，终于引出了冥童子，这位鬼修当中的厉害人物。
　　冥童子，比先前的荼老鬼更胜一筹，又得了上古法宝，白骨古筝。
　　放在平时，冥童子绝对不是对手，但现在，钧天锋重伤还没恢复。
　　于是乎，冥童子施展鬼修秘技，将钧天锋困在其中。
　　四周的数百万鬼物，被冥童子以白骨古筝操纵，化作漫天鬼气乌云，围攻钧天锋。
　　钧天锋起初出剑，斩杀出一条通道，但紧接着，古筝声响起，重新将他困在当中。
　　冥童子立在一处山头，露出森然冷笑，怀中抱着比他更高的古筝。
　　“嘿嘿！”
　　“钧天锋，听闻你是凌霄城当代最杰出的弟子！”
　　“我若能杀了你，取其魂魄，必将是最耀眼的战利品！”
　　冥童子想了想，突然说道，“听闻你有个师弟，名为米长顾！”
　　剑巢中，传来钧天锋的喝骂声，“你想干什么？”
　　“告诉你好消息，你师弟如今出蜀了，就在附近，我可以做件好事，让你们师兄弟二人，在地底下团聚！”
　　冥童子怪笑声，刺耳的声音，一波波冲击剑巢，无时无刻不在刺激钧天锋。
　　“你这北氓老鼠，若敢伤我师弟分毫，老子必将活剐了你！”
　　钧天锋话音刚落，剑巢猛地暴涨，无数剑影往外飞出，旋转着剿灭鬼云。
　　眨眼功夫，剑巢周围，清空出直径千米的空地，但相比鬼云笼罩的范围，仍是杯水车薪。
　　“想逃，没那么容易！”
　　冥童子将白骨古筝斜抱在胸腔，伸手拨弄人筋琴弦，天地间响彻古筝声。
　　乐声响起，周围的漆黑鬼云变得疯狂，不约而同化作鬼头，大大小小、密密麻麻，围绕着剑巢撕咬起来。
　　这些鬼头，庞若山川，一头头咬过来。
　　剑影一闪，不是穿过血盆大口，就是从下颚贯穿头顶，无数鬼头化作烟雾。
　　但是，鬼头数量太多，随着剑影力道露出颓势，开始展开反攻。
　　一颗鬼头咬住剑影，虽然被割得近乎支离破碎，仍让将其牢牢锁住。
　　下一刻，更大的鬼头咬下，套娃般将鬼头连带着飞剑裹住。
　　类似的情况，发生得越来越多，交织成剑巢的剑影，变得稀疏起来。
　　钧天锋的身影浮现出来，这是个英气勃勃的青年，一双剑眉极为醒目，虎背熊腰，双手套着银亮铁环。
　　这对铁环，赫然是他飞剑所化的剑器。
　　刚才漫天剑影，都是他以剑器幻化而成，此刻被破了，只是挑了挑眉毛。
　　“本领稀疏平常，唯独是那件法宝，还算有点意思！”
　　钧天锋看向冥童子手中古筝，露出若有所思的神情。

第四百八十三章 意外碰面
　　一大片游鬼大阵，当场灰飞烟灭，原地剩下浓厚的阴气。
　　阴气翻滚如沸腾，眨眼间往内收缩，消失在漩涡当中。
　　漩涡尽头，俨然是……鬼将军。
　　这头鬼将军，如今今非昔比，身下有坐骑，手中有长枪。
　　但是，阴气仍源源不断，往他体内汇聚。
　　方斗举着役鬼书，若非感应到仍在掌握中，绝对不敢继续下去。
　　已经是收服鬼将军的第十天，他横扫四方大阵，灭杀的阴鬼不计其数。
　　临近七月十五，汇聚到入蜀地带的阴鬼越来越多，如同无边无尽的海洋。
　　甚至，有些游鬼大阵中，还有不止一个鬼卒前头带领。
　　“大胆，竟敢妄杀阴鬼！”
　　一头鬼卒手上握着长刀，杀气腾腾往方斗冲来。
　　方斗翻个白眼，这些鬼卒不管死多少次，遇到斩杀阴鬼的剑修时，来来去去就是这么两句，太过乏味了。
　　飞剑升起，对着鬼卒击落，正中长刀。
　　当，长刀颤抖却不断折，嗡鸣声中，颤抖的幅度越来越大。
　　刷，剑光擦着飞过，正中鬼卒胸口。
　　方斗遥遥发力，飞剑就此搅拌，将鬼卒打得灰飞烟灭。
　　这头鬼卒，也有超过精英恶鬼的实力，但远远不及鬼将军。
　　方斗一路杀来，也斩杀了七八头鬼卒，久而久之，也觉得稀松平常了。
　　鬼卒消失后，留下精纯的阴气，被鬼将军吸收了。
　　方斗算是略有所得，这些鬼卒充其量，就是被收编的阴鬼。
　　泰山君身为冥府正神，有册封阴神的能力，虽然他本体陨灭，但天地法则还在。
　　这些天地法则运转不休，每年都会生出鬼卒，将各地阴鬼押送入蜀，经由鬼都进入冥府中。
　　剑修可以斩杀阴鬼，也能斩杀鬼卒，却杀不绝天地法则。
　　所以，每年都有人死，自然会生出阴鬼，引渡阴鬼的鬼卒也源源不断重生。
　　“这是没完没了的轮回啊！”
　　方斗叹了口气，斩鬼大祭归根到底，完全是治标不治本。
　　这时候，鬼将军停了下来，周围阴气吸收一空。
　　“嗯！”
　　方斗端详鬼将军，陡然发现，模样发生了变化。
　　鬼将军身下的坐骑，原本是全身白骨拼凑而成，此刻表面披上一层支离破碎的骨片。
　　至于鬼将军的头盔铠甲，也生出细微的花纹雕刻。
　　“这是提升了？”
　　方斗遇到这尊鬼将军时，对方正在吸收阴气，仿佛重伤未愈的模样。
　　眼下这幅场景，进一步验证他的想法。
　　如此恐怖的鬼将近，还是重伤之躯，那么完全体该是什么层次？
　　方斗内心，不由得一阵庆幸。
　　幸运的是，役鬼书还能掌控这尊鬼将军。
　　方斗想了想，反正要摆拍，鬼将军外表威武些，效果应该更好。
　　“走，给你找饲料去！”
　　方斗一招手，鬼将军驱动坐骑，缓缓跟在后头。
　　所过之处，只要见到游鬼大阵，当即出手剿灭。
　　但是，一人之力，究竟还是不够。
　　方斗索性放出鬼将军，让他自己灭杀阴鬼大阵，吸收阴气。
　　“笃笃笃！”
　　坐骑的白骨蹄子，踏在地上，出奇的抓耳。
　　鬼将军缓缓抬头，望着面前辽阔无际的大地，缓缓抬起手中铁枪。
　　在他面前，分布数十乃至上百个游鬼大阵，整片天空密布乌云。
　　形形色色的阴鬼，有的面目茫然、漫无目的，有的面目凶恶、往前猛冲。
　　大阵或者乱糟糟、或者整齐划一，身材高大的恶鬼手持兵器，走得不耐烦了，横扫一大片，将千百阴鬼打爆成阴气。
　　这时候，鬼将军出手了，从铁枪的枪尖上，陡然冒出一道笔直的光线。
　　光线所过之处，无论是阴鬼恶鬼，还是恶鬼精英，统统像是蜡油般融化。
　　眨眼功夫，光线伸到上百公里外，无数阴鬼烟消云散。
　　“嚯！”
　　鬼将军口中，吐出一个清晰的字眼，手腕猛地旋转。
　　刹那间，铁枪伸出光线，剧烈抖动起来，化作一片辽阔的光扇。
　　刷，光扇所过之处，阴鬼恶鬼化作灰烬。
　　鬼将军仰天长啸，周围阴气凝聚成一道道烟柱，往口中钻去。
　　方斗见到这一幕，嘴角抽搐起来，怎么看都是魔王出世的特效啊！
　　闹不好，鬼将军恢复全盛，挣脱役鬼书的掌控。
　　可是，他现在骑虎难下只好硬着头皮上。
　　鬼将军这番狂吸阴气，一度引起天象级别的异变，周围八方都产生连锁反应。
　　“嗯！”
　　另一边的冥童子，不断拨弄人筋琴弦，勾来周围阴鬼，补充天空的鬼云。
　　鬼云越积累越厚重，层层堆积，压迫得剑巢摇摇欲坠。
　　组成剑巢的剑影，光芒越发暗淡，眼看着即将破防。
　　钧天锋重伤在身，许多厉害的剑法无法使用，再加上对方有白骨古筝，远远不断抽调阴鬼化作鬼云围攻。
　　鬼修冥童子，早已立于不败之地，从容困住钧天锋，一步步压缩他的剑巢。
　　钧天锋力气开始衰败，心想今日，莫非就是自己的死期。
　　实在是不甘心啊！
　　他身为凌霄弟子，更是剑仙最得意的弟子之一，就算战死，也应该死在北氓的鬼尊手上，而非区区冥童子。
　　“如今，唯有玉石俱焚！”
　　钧天锋把心一横，就要施展绝命的剑招，与冥童子同归于尽。
　　下一刻，剑巢微微鼓胀，顿觉压力变轻。
　　周围源源不断的鬼云，不复先前的狂涌而至，竟出现后力不济的征兆。
　　这时候，下方的古筝音猛然停顿。
　　冥童子停下原地，神情疑惑，此番异变，全在于周围的游鬼被横扫一空，再无补充进来。
　　但这不应该啊！
　　他手掌白骨古筝，才能不断抽调阴鬼，化作鬼云补充进来。
　　眼下，好似有另外一名鬼修，同样在抽调阴鬼，碰巧和他发生冲突。
　　两方均是强势抽调，竟短暂形成大片真空地带，半个鬼物也见不到。
　　“刷！”
　　空中的钧天锋，见到生机出现，剑巢猛地蠕动，化作纺梭形状，刺破鬼云。
　　眨眼功夫，钧天锋驾驭飞剑，便已逃出二十里外。
　　冥童子见状，手握白骨古筝，脚下升起惨白光芒，当场遁地而行，追赶上去。
　　钧天锋和冥童子斗了半天，摸透了对方的路子，知道阴鬼稀薄的地方胜算更大。
　　他选取的方向，正是方斗‘放牧’鬼将军的地方。

第四百八十四章 惊魂
　　“嗯！”
　　方斗盯着鬼将军，越发觉得有意思了。
　　鬼将军吞了数十万阴鬼，全身上下，恰似发生脱胎换骨的变化。
　　首先是坐骑，从蹄子到脑袋，已经被细碎的骨片覆盖上，化作一头仗着獠牙的壮牛，双角弯长如利刃，双目燃烧绿色鬼火。
　　然后是铁枪，原本是一根近乎腐朽的黑铁长棍，灌注足够的阴气，变得焕然一新，锋刃锃亮，本体乌沉，看上去便沉甸甸的。
　　最后是鬼将军本体。
　　鬼将军此刻，如同复生一般，除了脸色灰暗，与活人无异。
　　他脸上带着不怒自威的神情，一双眼窝空洞洞，同样燃烧这绿色鬼火，身上的铠甲头盔齐整，花纹也是细微精致。
　　役鬼书传来信息，鬼将军终于停止吸收阴气的步伐。
　　他，已经饱了。
　　方斗等了半天，没有任何变化，手持役鬼书，一步步往前靠近。
　　鬼将军越是壮大，气息越发恐怖，令方斗心惊胆战。
　　方斗终于知道，自己是捡便宜了，杀死的鬼将军，纯粹是重伤状态，才被他得手。
　　回想起来，一阵胆战心惊，自己拼命出手，元神御剑都用了，才能杀死重伤的鬼将军。
　　若是全省状态，岂不是没命了！
　　“太过侥幸！”
　　方斗围绕着鬼将军，越看越是威严。
　　“好生雄壮的鬼将军！”
　　这下摆拍的效果，绝对是顶级的。
　　方斗心里美滋滋，双手搓着，举起青铜飞剑，朝鬼将军缓缓斩落。
　　这时候，天际不远处，钧天锋正在御剑飞来。
　　“呼呼！”
　　这位凌霄弟子，追逐清风流云，大口吞吸空气。
　　从九天之上，丝丝缕缕罡气垂落，随着他呼吸吐纳，进入肺腑当中。
　　这是凌霄城独传的吐息法，吞吐九霄云气，壮大自身。
　　钧天锋这是争分夺秒，急切想要恢复伤势，争取能返身一剑，将紧追其后的冥童子斩杀。
　　身为凌霄弟子，他自有傲气，绝不愿如丧家之犬，趁机逃走。
　　相反，他心中暗自酝酿，要拖着冥童子，自身暗中恢复伤势，找机会将其斩杀。
　　别看四周到处都是鬼物，看似是冥童子这鬼修的主场，但这里是入蜀要道，乃是剑修的主场。
　　这片土地，乃是钧天锋无比熟悉的地方。
　　只要有机会，钧天锋就能反败为胜，斩杀冥童子。
　　“钧天锋，你倒是逃啊！”
　　“无论你有什么谋划，但现在，你已经逃不出我的手掌！”
　　冥童子紧追不舍，怀中白骨古筝，陡然发出嗡鸣声。
　　刷刷，几道阴寒气息，悄无声息升到半空，靠近钧天锋身后。
　　钧天锋心头一阵恶寒，知道情况不妙，身后剑影如羽翼张阖。
　　刷刷，阴寒气息眼看着，就要命中钧天锋后背。
　　这位凌霄剑修，猛地拉升身形，划过一道弧形，巧之又巧，闪开冥童子偷袭。
　　“算你侥幸！”
　　冥童子冷哼一声，继续追赶钧天锋。
　　这次交锋，先前已经重复不下百次，你来我往。
　　冥童子也没指望，能一招斩落对方，目的很简单，就是拖住钧天锋步伐，让他无暇疗伤，伤势越来越严重。
　　如今看来，已经卓有成效。
　　钧天锋虽然躲过暗杀，但猛地施展剑法，刚攒下的一口气，刹那消散淡金。
　　“呼呼！”
　　二人你追我赶，陡然加到地平线上，出现一个孤单的背影。
　　这算是奇景了，临近七月十五，到处都是四面八方汇聚来的阴鬼。
　　除非像他们剧斗，波及四周，才将阴鬼们杀得烟消云散。
　　眼前看似孤单的背影，极有可能是恐怖的存在。
　　一时间，钧天锋和冥童子，纷纷减慢了速度。
　　但他们你追我赶，速度本就极快，纵然减速了，也是极快靠近了。
　　终于，钧天锋加到背影的模样，全身如遭雷击，双目瞳孔急剧缩小。
　　“这……”
　　地平线上的背影，俨然是一头全盛状态的鬼将军，骑着坐骑、手持铁枪。
　　偏偏，钧天锋还认识这尊鬼将军。
　　因为，他这一身重伤，都是蒙对方所赐。
　　钧天锋从外地返回，入蜀过程中，遇到这尊鬼将军，和对方恶斗一场，两败俱伤。
　　后来，钧天锋带伤回归，遇到冥童子。
　　谁能想到，追逃途中，竟然有遇到了对方。
　　而且，眼前这尊鬼将军，从外表和气势看来，已经恢复全貌。
　　钧天锋头皮发麻，自己全盛时期，也只能两败俱伤，如今重伤未愈，对方已经恢复全盛。
　　“这下，真是死无全尸！”
　　钧天锋心生绝望，冥童子跳墙小丑，眼前这尊鬼将军，才是要命的对手。
　　“逃啊，你怎么不逃了？”
　　冥童子眼见钧天锋停下来，认为对方逃脱无望，放弃挣扎。
　　“你……”
　　冥童子不经意间，顺着钧天锋目光，落到前方下方。
　　“鬼……鬼将军！”
　　冥童子见到鬼将军的雄壮模样，微微一愣，随即惊喜起来。
　　“这可是顶级的鬼物啊！”
　　冥童子心头火热起来，若是能收服这尊鬼将军，在加上白骨古筝，未来足以横行邙山。
　　身为鬼修，若能收服鬼将军，将来晋升鬼尊的概率，大大提升了。
　　“太好了！”
　　一时间，冥童子心头火热，甩开了钧天锋，盘算如何收服这尊鬼将军。
　　“呃！”
　　鬼将军身后不远处，方斗藏身暗处，手上高举飞剑，正要斩下去，完成摆拍。
　　但突然来了两个不速之客。
　　前者御剑飞行，俨然是剑修模样，反倒是追在身后的，鬼气森森，竟然是鬼修。
　　这二人出现后，打断了方斗摆拍大计。
　　一时间，方斗中断计划，观察形势。
　　没等他看出什么端倪，冥童子就动了，竟是冲着鬼将军来了的。
　　“这小东西，竟然要谋夺我的鬼将军？”
　　方斗既惊且怒，听到古筝拨弄的声响，猛地发现不对。
　　冥童子全力施展，以鬼修功法，驱使这件上古法宝，一时间鬼气森森。
　　白昼大地，瞬间化作鬼蜮，到处都是私语鬼哭声。
　　钧天锋在旁，远打算坐山观虎斗，听到古筝声中，神色陡然一边。
　　这冥童子，原来还藏着杀招没出，眼前操纵白骨古筝，才是真正厉害的手段。
　　不仅是活人，连同鬼物，都在古筝乐音中，摇摇欲坠。

第四百八十五章 悄然而去
　　冥童子拨弄古筝，天色陡然变暗，墨色气流翻滚。
　　风云色变，先前百鬼同游，这片天地如同处于人鬼交界的地带，尚存几分生气。
　　但现在，古筝放出鬼音，将此地化作鬼蜮。
　　一缕缕漆黑气流，仔细看起，竟是有眼有口、有手有脚，游荡着发出怒号声，朝着鬼将军身边缠绕过去。
　　每一丝气流，堪比一头恶鬼实力，古筝的乐音调集下，数十万恶鬼之力，开始围在鬼将军身周。
　　“不好，他这是要降服鬼将军！”
　　钧天锋见到，眼前丝丝缕缕的黑气，张牙舞爪，好不厉害！
　　冥童子的打算，他瞬间就明白了。
　　鬼修和剑修不同，他们虽然是活人，却对恶鬼情有独钟，最喜欢收服珍稀的鬼物。
　　冥童子见到鬼将军如此强大，显然是心动了，想要降服他。
　　一想到全盛状态的鬼将军，若是被冥童子掌控，钧天锋就一阵后怕。
　　“绝对不行！”
　　钧天锋猛地振动双臂，胸口猛地鼓胀起来，口中传出风箱般的声响。
　　这一刻，凌霄吐息的威力，满状态运转起来。
　　从他头顶，升起数百道剑影，反射银亮光芒，如同流动的瀑流。
　　刷，漆黑气流，被剑光斩断，发出撕心裂肺的嚎叫声，竟然滴落血滴般的液体。
　　但是，冥童子的白骨古筝，何其厉害！
　　转瞬功夫，钧天锋的剑影上，开始结上一层寒霜，越发变得沉重起来。
　　钧天锋还要提力，胸口陡然发闷，一阵剧痛袭来。
　　这是旧伤复发了。
　　冥童子得意看了他一眼，继续专心操纵古筝，期待能收服鬼将军。
　　这时候，鬼将军突然动了，他周身裹着漆黑气流，如同腾云驾雾。
　　这位雄壮的鬼将军，坐骑蹄子踩地，发出清脆的声响，笃笃笃！
　　冥童子进一步发力，指尖拂过人筋琴弦，拖出道道血痕。
　　指尖划破，滴落的血滴，落在白骨古筝上，被点滴不剩吸收。
　　古筝传出的乐声，包裹着鬼将军，一步步驯化之。
　　“快成功了！”
　　冥童子满怀希望，虽然在驯化过程中，鬼将军的头脑中，存在一股强大的抗拒力。
　　这股抗拒力，似有似无，就像是一层窗户纸，轻轻一根指头就捅破。
　　对冥童子来说，不过是翻手可为！
　　“臣服于我！”
　　冥童子没有开口，却将这句话的命令，以古筝传出，深深刻入鬼将军脑海中。
　　下一刻，鬼将军脑海中，仅存的抗拒之力，土崩瓦解。
　　“成了！”
　　冥童子面露喜色，喝令对方来自己面前跪下臣服。
　　鬼将军催动身下坐骑，手中铁枪垂下，枪尖朝着地面，在他看来，这是臣服的标志之一。
　　“雄壮、威武，这才是我理想中的鬼物！”
　　冥童子脸上露出微笑，但这个微笑，即将成为他生命最后的表情。
　　鬼将军走到半途，身下坐骑猛地加速，铁枪猛地提起，狂奔途中，枪尖刺成一条线。
　　他的目标，俨然是冥童子。
　　这一刻，心头不好的预感，猛地成为现实。
　　先前的抗拒力，不是消失，而是潜伏下来，等到这一刻，暴起偷袭。
　　“不好！”
　　冥童子神色一边，拼命拨弄白骨古筝，他这次是拼了血本了。
　　指尖大片皮肉纷飞，露出森森白骨，来回拂弄人筋，发出的声音，变得铁血急促起来。
　　鬼将军面前空气，陡然凝固起来，阻止他往前行进。
　　一旁的钧天锋，陡然嗤笑起来，鬼将军若是这么好对付，他现在岂会如此狼狈？
　　冥童子，已经是冢中枯骨了！
　　终于，鬼将军动了，只见他双目鬼火炽盛，瞬间烧穿凝固的空气。
　　冥童子心头颤抖，弦音错乱，四根指头当场被人筋震断。
　　下一刻，鬼将军长枪高举，死人头发阴风招展，仿佛在枪尖上插着人头。
　　“杀！”
　　全身缀着白骨片的坐骑，嘶吼着往前狂冲，撞得空气碎成七八瓣。
　　鬼将军孤身一人，此番冲击而来，似乎挟着千军万马的气势，足以碾碎直面者的每个念头。
　　这一刻，鬼将军全力爆发，终于露出狰狞的面目。
　　真是如此，冥童子才真正认识到，传说中鬼将军的可怕。
　　“这才是鬼将军，啊哈哈哈！”
　　钧天锋猛地狂笑，吐出一口鲜血，能重创我的鬼将军，岂是你这跳梁小丑能轻易降服的？
　　冥童子，你小瞧了鬼将军，也小瞧了我，合该丧命！
　　冥童子被对方气势逼迫，怀抱着上古法宝，竟是呆愣在原地，动弹不得。
　　鬼将军杀到面前，长枪往前猛刺，洞穿白骨古筝，将冥童子跳起来空中。
　　仿佛有一团磅礴巨力，从鬼将军手掌冲出，顺着铁枪流入冥童子体内，一点也无外泄。
　　冥童子身躯鼓胀几下，当场爆炸成漫天血雨。
　　鬼将军面无表情，收手往回倒抽，白骨古筝落在地上，露出一个破洞。
　　钧天锋深吸口气，甚至今日绝无幸免，就算要死，也要直面敌人，这是凌霄弟子的骄傲。
　　“凌霄城，钧天锋，曾斩杀一尊鬼将军，请！”
　　钧天锋深吸口气，朝鬼将军发起邀战。
　　鬼将军双目幽幽，绿色鬼火稳固燃烧，栩栩如生的面目没有表情。
　　“纵然你此刻比我强，也不能如此折辱我！”
　　钧天锋感觉受到侮辱，手中飞剑光芒暴涨，突然发现不对。
　　一道剑光陡然升起，对着鬼将军环绕，先是割开脖颈，然后刺穿胸口，眨眼功夫，在他身上戳穿了数千下。
　　钧天锋惊得目瞪口呆，“这……”
　　在他眼里，恐怖无比的鬼将军，眨眼间被斩杀消亡。
　　“这是哪家的剑法？”
　　钧天锋心中盘算，他认知当中，没有一人符合条件。
　　莫非，这段时间起来，蜀中又出现一个厉害人物。
　　“慢着！”
　　那道剑光斩杀了鬼将军，往后撤走。
　　背后的剑修，竟是无意和钧天锋照面，事了拂衣去！
　　钧天锋心想，自己身为凌霄弟子，在蜀中略有薄名，平常剑修遇到，都是客客气气。
　　眼前这人性格当着古怪，半点结交的意思也无，连照面也不打，转身就要离去。
　　方斗摇摇头，实在不巧，摆拍竟然被看到了，虽然靠鬼将军灭杀鬼修，但眼前这剑修，无论如何他是下不去手。
　　索性离开，当做没见过！

第四百八十六章 师兄弟
　　“兄台，且慢！”
　　钧天锋见状，急忙追赶上去，剑光斩破残留的阴气。
　　他生性豪迈，喜好结交，尤其是厉害的剑修人物，更是恨不得相见。
　　眼前这位神秘剑修，斩杀了全盛状态的鬼将军，实力比他更高一个层次。
　　如此惊才绝艳的人物，哪怕在蜀中，也是凤毛麟角的人物。
　　偏偏这人性子冷淡，斩杀鬼将军后，无意停留，洒脱离去。
　　此等风姿，令钧天锋越发倾心，急切想要见面结交。
　　他一路御剑飞行，却是越追越远，再也看不到‘那人’的背影。
　　“可惜了！”
　　钧天锋摇头叹息，牵动身上旧伤，胸口一阵剧痛。
　　对方早已察觉他的存在，却不愿见面，显然是瞧不上他。
　　他钧天锋，自认是蜀中剑修年轻一辈中，屈指可数的天才人物。
　　平素以来，钧天锋除了三位剑仙外，没有服过别人，如今总算遇到一位令他望尘莫及的人物。
　　钧天锋叹了口气，转身朝向蜀中的方向，如今冥童子已死，无人追杀他，可以安然返回。
　　接下来几天，他一路上无惊无险，纵然遇到游鬼大军，也能游刃有余、从容应对了。
　　“嗯！”
　　这一日，钧天锋缓缓收气，结束了凌霄吐息的修行。
　　身上的重伤，已然痊愈了七八成，纵然再见到冥童子，也能将其斩杀剑下。
　　眼下，已经可以见到入蜀通道的轮廓，再有两三日，就能踩上栈道。
　　这时候，不远处的乌云深处，陡然翻滚几下，一道圆光柱冲天而起。
　　熟悉的剑光，是同为凌霄一脉的同门在。
　　而且，剑光虽然璀璨，但摇摇欲坠，显然在遭受冲击。
　　这位同门，已然深陷围攻当中，处于崩溃的边缘。
　　钧天锋深吸口气，伸手往前一指，剑光如犁，耕开面前的如潮恶鬼。
　　朝两边泛起的‘浪花’，乃是鬼物的残肢断臂，夹杂着污浊的阴气。
　　“前方是哪位同门在，钧天锋在此！”
　　钧天锋朗声开口，覆盖周围方圆百亩，每个角落都能听得清清楚楚。
　　圆光柱摇动几下，传出欢喜的声音，“钧天师兄，师弟是米长顾！”
　　钧天锋思索几下，终于在记忆中，召出名字相对的形象。
　　“原来是米师弟，过来说话！”
　　钧天锋手掌滑动，剑影叠加成浓厚羽翼，划开浓厚的恶鬼群。
　　一头头恶鬼支离破碎，留出空道，里面是狼狈不堪的米长顾。
　　“米长顾，你这也太不成器了，几头区区恶鬼，就将你逼迫成这个地步？”
　　钧天锋扫视四周，围观米长顾的恶鬼，都是些不成器的鬼物。
　　这样的鬼物，寻常凌霄弟子都能应付，怎么到了米长顾这里，反而险象环生了？
　　“不对！”
　　钧天锋目光落在米长顾脸上，发现他双颊血色全无，显然是有伤在身。
　　再想起米长顾的情况，此人近些年来，声名鹊起，什么鬼物能弄伤他？
　　“若非钧天师兄出手，小弟我今天必定栽了！”
　　米长顾喘息口气，来到钧天锋面前，拱手行礼。
　　“怎么如此狼狈？”
　　钧天锋在米长顾面前，尽管没有故作姿态，但简简单单一句话，流露出身为师兄的威严气息。
　　米长顾摇头叹息，“小弟年轻气盛，遇到一头鬼将军，还想着斩杀之，结果被他一锤子打伤。”
　　回想先前一幕，他当真是心头发寒。
　　刚开始，米长顾还满心期待，能亲手斩杀鬼将军。
　　直到他遇到一头鬼将军，刚交手几下，便险象环生，结果被对方一锤子，打得吐血受伤。
　　好不容易施展秘法，从鬼将军手下逃生，一路逃到这里，结果深陷游鬼大阵中，险些没命。
　　“你是说，这次和某个剑修弟子赌斗，所以才冒险外出？”
　　钧天锋眉头皱起，什么样的剑修弟子，配得上凌霄弟子赌斗。
　　“对方是雪顶山的少山主，名为方斗，实力不弱！”
　　米长顾口中的‘不弱’，对于三家之外的剑修弟子，已经是颇高的评价。
　　“方斗！”
　　钧天锋口中咀嚼这个名字几下，也没有将他和先前的神秘剑修联系在一起。
　　毕竟，方斗和米长顾赌斗，二人的实力必然处于同等层次。
　　但神秘剑修，却是足以斩杀连他都无法战胜的鬼将军，二人高下立判。
　　“如今你也受伤了，就此结束，我带你回蜀中！”
　　钧天锋一抬手，当即给米长顾做决定。
　　米长顾听完，虽然心有不甘，但却知道，自己身上带伤，已经后继乏力。
　　正好遇到钧天锋，可以跟他回蜀中。
　　“走吧！”
　　米长顾，四顾茫然，却不知道方斗究竟在何处？
　　今年的斩鬼大祭，貌似格外凶猛。
　　只不过是先锋部队，连鬼将军都出来了，若是等到七月十五，那将演变成什么情况。
　　最终，他点了点头，心中闪过无数念头，还是跟着钧天锋离去。
　　米长顾没有看到的地方，钧天锋也是满怀心事。
　　“那位神秘剑修，究竟是何方神圣？”
　　两位凌霄弟子，开始驾驭剑光，一强一弱，相辅相成，破开天上乌云，往入蜀的栈道飞去。
　　与此同时，方斗正陷入苦战当中。
　　一头肥硕的鬼将军，双足踏地，双手各自持着斗大铁锤，正他鏖战。
　　“刚遇到个骑将，现在又是个步将！”
　　方斗没想到，自己运气这么好，刚摆拍完，没走几步，再度遇到一头鬼将军。
　　眼前的鬼将军，纵然没有全盛状态的骑将厉害，也是稳稳凌驾他之上。
　　这头鬼将军，膘肥体键，挺着大肚子，一双胳膊能跑马，手上的两个大铁锤，看上去就是实心大铁球。
　　别看铁锤沉重，对方挥舞起来，却是密不透风。
　　方斗几次施展飞剑，想要寻隙而入，结果都被铁锤磕飞，火星四溅。
　　最擅长小巧行走的裁缝剑法，在两只大铁锤面前，半点破绽也没找到。
　　“这才是全盛鬼将军的实力！”
　　方斗不由得叹为观止，总算是认识到，鬼将军这一档次的厉害。
　　他没有动动用役鬼书里的鬼将军，而是想要趁机磨炼剑法，靠自身实力，斩杀这头双锤鬼将军。
　　于是，方斗开始陷入苦战。

第四百八十七章 恶斗鬼将军
　　双锤鬼将军，虽然是步将，但一身气力浑厚，丝毫不弱于骑将。
　　一双大铁锤，忽上忽下，仿佛没了重量。
　　但是，方斗几次用飞剑斩落，直观感受到，铁锤蕴含的迅猛力量。
　　“如山之沉、如海之博！”
　　分明是一个鬼物，武技俨然有宗师风范，配合周身的鬼火阴气，仍是再厉害的剑修遇到，也会饮恨当场。
　　鬼将军施展双锤，脚步缓慢却稳固，一步步走上前，仿佛大山压过来。
　　方斗一次次进击飞剑，刷刷寒光四溢，速度越来越快，节奏也越发急促。
　　但是，双方碰撞交锋不断，方斗仍是处于下风。
　　每次碰撞，方斗都后退几步，从不远处看去，俨然是被鬼将军催逼，一步步后退。
　　“厉害，厉害！”
　　方斗内心震惊，难怪在玉简中，佘御冲对‘鬼将军’三字，描述成禁忌存在。
　　鬼将军这个层次的存在，一般剑修遇到，来多少都是白给。
　　别说方斗了，就算是佘御冲遇到，第一选择就是逃命。
　　方斗越发感觉到，先前收服的骑将，实在是侥幸。
　　对方显然曾遇到厉害的敌人，大战一场重伤，被自己捡了便宜。
　　曾几何时，方斗也以为，蜀中剑仙天下无双。
　　眼下看来，剑修年年斩杀的鬼物，也不是普通货色。
　　“大道千万，鬼道也是其一啊！”
　　方斗叹息过后，开始凝神静气，专心应付鬼将军的进攻。
　　又过了大半天，方斗剑法变得散乱，一个不留神，锤影在视线急剧放大，急忙御剑让开。
　　饶是他躲闪及时，仍是被大铁锤擦中胳膊，擦去大块皮肉。
　　“这样下去，只有坐以待毙！”
　　方斗心想，必须有所改变，斗技方面，自己绝不是对方对手。
　　要变一变路子了！
　　方斗双指一捏，剑光瞬间缩小，化作游丝一般的细针。
　　细针刷刷刷，围绕着鬼将军身周，上下乱飞，见缝扎针。
　　鬼将军的大铁锤举重若轻，企图击落细针，奈何方斗驱使细针，故意让开他身边，时不时扎入土中。
　　咚咚咚！
　　大铁锤一下下，锤击在地面，炸得土屑飞溅。
　　磅礴巨力，如封似闭，进一步压缩飞剑运转的空间。
　　方斗苦苦支撑片刻，手掌猛地一抹，成了。
　　飞剑刷一声，回归方斗掌心。
　　鬼将军还要动手，突然感觉胳膊沉重如山，像是有无数丝线拉扯，令他举步维艰。
　　低头看去，却见有形无形之间，无数针脚密密麻麻，将他和周围的气机缝合在一起。
　　远远望去，鬼将军身周环境，就像是一副画，此刻他就被缝入画面当中，再无法自由行动。
　　“唔！”
　　这头鬼将军，仅从体型来看，便是蛮力巨大的类型。
　　他双臂拉扯用力，空气为之扭曲，若是实物，恐怕早已被撕扯断裂。
　　方斗以裁缝剑法，将他和身周环境缝合，总算初见成效。
　　“刺啦！”
　　鬼将军手腕抖动，大铁锤对撞，竟半点声音也无。
　　正所谓大音希声，声音的极致，便是悄无声息。
　　两枚大铁锤碰撞之下，爆发出惊人的巨力，隐约将方斗飞剑的‘缝合之力’撼动，处于崩溃的边缘。
　　眼看着，这头鬼将军再度挥动大铁锤。
　　方斗眼皮抖动两下，手指轻轻弹动，飞剑再度飞出。
　　鬼将军没有变招，大铁锤终于碰撞在一起，恰在此时，方斗的飞剑到了。
　　这次不是缝合，而是……裁切。
　　时机把握得恰到好处，正好是铁锤对撞的瞬间。
　　铁锤碰撞，诞生的磅礴巨力，原本为了挣脱束缚，但束缚瞬间消失了，自然无处宣泄。
　　首当其冲的，就是鬼将军这个始作俑者。
　　轰！
　　鬼将军铁塔般的身躯，被打得倒飞出去，再度落地时，在坚实地面上，砸出直径上百米的凹坑。
　　等他稳住身形，原本如同活人的身躯，瞬间变得腐朽，俨然是当时方斗遇到骑将时的模样。
　　一击之下，就被反噬遭受重伤。
　　斗力不成，改为斗智，果然收到奇效！
　　方斗心头浮现佛诞节当日，道家真人连番阴招，可比喊打喊杀的效果厉害千倍百倍。
　　双锤鬼将军，大踏步往前冲来，身上某些部位，已经腐朽得洞穿，可以看到身后的空气。
　　“去！”
　　方斗手指弹动，突然心中一动，剑速变得缓慢起来。
　　“其徐如林！”
　　方斗心头，跳出四个字，俨然是兵书中的经典之一。
　　这个念头，从刚才就盘亘脑海中，乃是他见识到双锤鬼将军之后，才浮现出来。
　　鬼将军的双锤挥舞起来，看似缓慢，实则徐徐如林，密不透风，飞剑化作细针都刺不穿防御。
　　方斗受挫之后，竟然有所感悟。
　　先前，他以快打慢，以为飞剑越快越好，实则钻了牛角尖。
　　快与慢，恰如阴和阳，各走极端反而不美，相互调和才是正道。
　　“咱们再来斗过！”
　　飞剑颤悠悠，像是迎风飘荡的柳叶，落在鬼将军挥其的大铁锤上。
　　按照先前的交锋，飞剑碰撞之下，立刻回反弹飞出。
　　但是，这次则是不同。
　　飞剑看似缓慢，实则带着绵绵无尽的力道，一下粘在铁锤表面，丝丝缕缕包裹上去。
　　鬼将军另一只铁锤飞来，要将飞剑磕碎。
　　“嗖！”
　　飞剑往下滑落，始终如同柳叶般，粘在铁锤表面。
　　两枚大铁锤碰撞，发出的冲击余波，震得飞剑跳动不休。
　　“果然！”
　　方斗艰难操纵飞剑，放慢了速度后，许多细微的变化，都能体现出来。
　　裁缝剑法的精妙之处，经过琢磨才能体现出来。
　　嗖嗖！
　　方斗手指往后引，飞剑脱离铁锤，对着鬼将军面门划拉几下，却被对方以锤柄驱散。
　　但是下一刻，飞剑仍是围绕鬼将军身边，像是慢悠悠的蝴蝶，但以大铁锤几十倍的体积，仍是砸不中。
　　渐渐地，鬼将军的一双铁锤，越发沉重起来，挥舞间的势头，开始变得缓慢。
　　“入我彀中！”
　　方斗双目泛光，终于找到机会了。
　　飞剑如同春蚕吐丝，将无数丝线般的力道，缠绕在大铁锤周围，如同蜘蛛织网，一步步营造对自己有利的环境。
　　此乃以柔克刚的应对法门！

第四百八十八章 翻覆离合
　　鬼将军一身蛮力近乎神，两只大铁锤横扫八方，密不透风。
　　纵然身为鬼物一流，仍是值得尊敬的对手。
　　方斗与之恶斗半天，始终无法占到上风，认识到剑法多有不足。
　　于是，他将剑势一边，从求快切换成缓慢。
　　飞剑徐徐而来，走势飘忽不定，威慑力更强。
　　鬼将军仍旧挥动双锤，却如同沾着万千丝线，挥舞间越发艰难。
　　方斗松了口气，先前谋划，终于初见成效。
　　拼气力，方斗不是鬼将军的对手，唯有动用技巧。
　　裁缝剑法，擅长精巧变化，一旦转变思路，更是如鱼得水。
　　“去！”
　　飞剑化作万千丝线，如同暴雨落下，朝鬼将军遍体袭来。
　　刷刷，鬼将军举起两只大铁锤，交错这挥舞几下，便将漫天剑丝挡下。
　　但是，原先举重若轻的动作，此刻变得无比艰难。
　　这头鬼将军的铁锤，仿佛沉重了上百倍，不复先前灵活。
　　“机会到了！”
　　方斗双目闪光，掐指朝空中指点。
　　刹那间，飞剑朝虚空来回交织几下，将左右两只大铁锤‘缝合’起来。
　　先前积累的优势，此刻爆发出来。
　　鬼将军动作猛地停滞，两柄大铁锤浑然一体，再也无法分开。
　　如此一来，两口铁锤再无先前离合迅猛的优势，变得笨重起来。
　　方斗的机会来了！
　　“给我破！”
　　方斗见状，御使着青铜飞剑，胸膛翻腾，演化五脏六腑的雷霆精气。
　　噼里啪啦，飞剑钻入云霄中，伴随着雷霆翻滚，俨然在酝酿力量。
　　从天而降，泻势而落，这是吸收了凌霄城米长顾的剑法优势。
　　融合五脏精气、幻化雷霆，这是见识到雷法对恶鬼的克制之力。
　　剑法为熔炉，将各家所长融会贯通，此为‘万法归一’。
　　鬼将军眼见，方斗头顶气势，越发令他畏惧，知道情况不妙。
　　于是，他猛吸口气，身边阴气翻滚，透出一丝隐约不定的土黄色光芒。
　　“这是……煞气，还是戊土精华聚集而成的煞气！”
　　方斗的罡煞道冠，立刻受到感应，原来这尊鬼将军身上，融入了一道珍贵的戊土地煞。
　　难怪，鬼将军的一双大铁锤，无比沉重。
　　戊土地煞，乃是难得煞气，若是灌注法宝当中，足以令鹅毛变得比泰山更沉重百倍。
　　“赚大了！”
　　这世上的修行者，除了罡煞门的传人外，无人比方斗更了解罡煞门的修行法门。
　　丹余真人得天罡法，采集天罡之气困难，只得立下三十六天罡法坛，企图聚集信徒之力成道。
　　广林真人就不同了，他依靠地煞之力修行，多有条件达成，所以才能稳定修行。
　　普天之下，地煞最丰富的的地方，不在于地面，而是地心深处的冥府。
　　但冥府何其危险，除了鬼物之外，活人进去救死无生。
　　虽然地表之上，偶尔也有地煞外泄，但世上最珍贵的煞气条脉，始终都藏在地心深处。
　　妖界大战时，方斗亲眼所见，广林真人身上的煞气，都是些普通货色，显然他的收藏并不丰富。
　　眼前这尊鬼将军，身上就藏着一条地煞条脉。
　　面对方斗的威胁，双锤鬼将军发力，企图以地煞条脉，挣开方斗飞剑的威胁。
　　“想得倒美！”
　　方斗这一招，以飞剑融合雷法，借助煌煌九天的威势，居高临下出手，堪称是信心十足的一招。
　　这招的攻击力，对比元神御剑，也差不了多少。
　　更何况，还没有元神御剑的后遗症。
　　“灰飞烟灭！”
　　方斗一声怒吼，与此同时，头顶乌云炸开雷响。
　　雷霆撕裂云层，漫天刺眼的光明中，一团精光窜出，里面包裹着酝酿已久的青铜飞剑。
　　刷刷，飞剑为核心，外层为圆形光芒，动起来快若闪电。
　　鬼将军已逼出戊土地煞，两只大铁锤裹满土黄光芒，高高扬起正对着从天而降的飞剑。
　　轰，光团落下，流水般倾泻无数雷霆，如同落雨般，覆盖下方的土地。
　　鬼将军身上，溅起污浊的气流，如同水滴落在水坑，溅起的泥水。
　　下一刻，分散的电光开始聚拢，化作亮得刺眼的光柱，笼罩住鬼将军全身。
　　双锤鬼将军，双手高举两团土黄色光芒，抵挡雷霆侵袭。
　　雷团电光，如同有生命力般，跳跃着游动，无孔不入往前侵袭，企图打破防御，将鬼将军电成焦炭。
　　鬼将军身边，鬼火阴气翻腾，被电光一层层削除，但总量仍是深厚异常，仍在顽强抵抗。
　　“给我破！”
　　方斗心念一动，青铜飞剑瞬间化成光芒，从实体转变成雷霆形状。
　　雷霆化作的光柱，猛地暴涨，轻松击溃鬼将军的防御。
　　两只大铁锤，高高飞起，落到百丈之外。
　　鬼将军高举双手，在雷霆光柱中挣扎，轮廓渐渐稀薄，直至最后消失不见。
　　“呼呼！”
　　方斗深吸口气，然后哈哈大小。
　　虽然这次，仍是法力耗尽，但和上次捡便宜情况不同。
　　这次的双锤将军，是全盛状态，乃是方斗凭借一己之力击败，意义深远！
　　“第二头鬼将军！”
　　方斗摇晃役鬼书，将双锤将军的阴气吸收，铁牌上的鬼头，露出贪婪的神情，疯狂吸收。
　　片刻过后，方斗放出双锤鬼将军，见到这头肥壮的鬼物，心中啧啧称奇。
　　话虽如此，双锤将军是步将，综合实力仍比不上先前的持枪骑将。
　　方斗转念一想，不妨再收集些阴气，看看能强化到什么地步。
　　算算时间，这次赌斗的期限快到头了。
　　方斗不再往外拓展，而是转身入蜀，一边绞杀遇到的游鬼大阵，用役鬼书收集阴气。
　　双锤鬼将军，吸收了足够阴气，体型也开始暴增起来。
　　这头蛮力型的鬼将军，最终成为小山般的庞大身躯，手中大铁锤也是水涨船高，一锤下去，足以锤杀上千人。
　　至于他体内的戊土地煞，也归于方斗掌控中。
　　罡煞道冠内，一条小蛇般的条脉，缓缓游动不止，俨然是土黄色的戊土地煞。
　　这条地煞，属于五行地煞之一，以方斗的功法也能祭炼。
　　“嗯，找个时间祭炼了，对修行大有好处！”
　　方斗眼下的五行内炼法，算是到了瓶颈，真好以罡煞门的功法触类旁通。

第四百八十九章 炼煞
　　回归途中，方斗一路斩杀阴鬼，比来时速度更快。
　　掐指一算，外出赌斗，已经快满足月了。
　　如今，已经越发接近七月十五，平原上聚集的游鬼大阵，密度更大。
　　恶鬼、恶鬼精英出没的频率，也是越发水涨船高。
　　甚至于，方斗接连见到好几头鬼将军，身边有众多士兵跟随。
　　孤身一人的鬼将军，和身边带着爪牙的鬼将军，全然是不同的两个概念。
　　方斗深知，若是贸然上前挑衅，胜负算是两说，若是稍有不慎，极有可能身陷其中。
　　只好转身避开，以回归蜀中为当前第一要务。
　　归途当中，方斗力求尽快回归，少做杀伤。
　　后来出现的游鬼大阵，鬼物数量更多，阵势也越发森严，远远看去极不好惹。
　　方斗剑光来回穿插，顺着阵法间的间隙，一路往前行进。
　　说来也怪，越是风雨欲来，反而越发宁静。
　　方斗身处位置，如同暴风眼中央，半个鬼物也见不着。
　　夜深人静时，周围鬼物嚎叫声此起彼伏，令人耳膜生疼。
　　方斗双腿盘坐，闭目养神，以待来日继续赶路。
　　过了片刻，他朝着罡煞道冠一弹，土黄色条脉逼出。
　　土黄色光芒冒出，极为扎眼，令人几乎睁不开双眼。
　　“好生沉重！”
　　方斗一入手，就察觉到地煞沉重，远超自身想象。
　　分明是无形无质的状态，却比五金更加沉重，这令人难以想象。
　　方斗回忆罡煞门的路子，辨别罡煞的区别。
　　天地初生一炁，划分清浊，上浮为天罡，下沉为地煞。
　　地煞之气，原本就是极重、极浊的存在，所以汇聚地心深处，除非是满溢时，才会溢出地面。
　　越是品级高的天罡，越是接近九天之外，非神人仙人不能触碰。
　　品级越高的地煞，也是越发接近地心深处，唯有鬼物才能深入的冥府地带。
　　罡煞门，诸般神情法术，归根结底，都是祭炼罡煞，成就妙法。
　　方斗没有修炼罡煞门的功法，但他头顶的罡煞道冠，却是集罡煞门两条路子‘天罡’‘地煞’的精华。
　　因此，入手起来，简直是水到渠成。
　　炼罡炼煞，归根结底，人体血肉之躯不能，总要借助媒介。
　　天罡法坛、地煞道冠，就是罡煞门的媒介法宝，重要性不言而喻。
　　方斗头顶的罡煞道冠，乃是融合了天罡、地煞两门路数，既能炼罡、也可炼煞。
　　再想到，他修行的五行内炼，乃是挂印观的真传，同样有炼罡煞的诀窍。
　　传闻中，明忝手中一件法宝，融合五行罡煞，威力无穷。
　　方斗定了定心神，打算炼化手中这条戊土地煞。
　　“腾蛇勾陈，位居中央，上下用力，炼化戊土！”
　　他心神凝聚，驱使戊土罡煞的条脉，凑到鼻端附近。
　　下一刻，他呼吸的节奏沉重起来，带动戊土地煞的光芒一张一缩。
　　片刻后，方斗肺腑用力，将整支条脉，通过鼻端吞吸到胸膛当中。
　　“呜哇！”
　　方斗感觉，整个胸膛如同要炸开，难怪罡煞门，需要以法坛、道观，容纳天罡地煞。
　　人体血肉之躯，根本无从容纳罡煞，若是强行困住，久而久之，肉身必然崩溃裂开。
　　“不超过一个时辰！”
　　这是方斗给自己定下的期限，若超过一个时辰，身体就要损毁。
　　一口口呼吸，方斗鼻端伸出两条黄色小蛇，俨然是戊土地煞的条脉，蜿蜒游动。
　　地煞时而体内游动，时而伸出外界。
　　空中火，在方斗体内，缓缓炼化戊土地煞。
　　这道地煞，原本被鬼将军收服，表现进入一层阴气，看上去鬼气森森。
　　如今第一要务，便是扫除鬼将军的烙印，令其恢复原始状态。
　　空中火的变化，经历炼制剑器，更加灵活多变。
　　原本整团火焰，分化成万千丝线，缠绕着地煞一路游动，缓缓炼化。
　　丝丝缕缕的黑烟升起，透过毛孔传出体外。
　　短短几个呼吸间，鬼将军留下的烙印，早已成了无根之木，顺利清除干净。
　　方斗猛地凸起，一条精英剔透的黄光，落在掌心，外表如羊脂白玉般。
　　炼化后的戊土地煞，此刻变得无比纯粹。
　　地煞之气，本就是极浊、极重，尽管炼化成最精粹的存在，看上去仍雾蒙蒙，有种看不透的感觉。
　　筷子般一根条脉，如同小山般沉重。
　　方斗端详片刻，手腕开始压酸了，急忙吞入胸中，以空中火缓缓炼化。
　　一个时辰转瞬就到！
　　方斗全身酸胀，仿佛下一刻就要裂开，急忙吐出戊土地煞，将其收纳入罡煞道冠当中。
　　现在仅有一条地煞，但可想而知，斩鬼大祭正式开始后，必将能收集到更多地煞。
　　如今是地煞，以后是天罡，再到最后，便是罡煞合一的路子。
　　“先天一炁！”
　　方斗脑海中，浮现出黄山道脉的‘一炁’路子，虽然是法术，却也有参照的价值。
　　“当真是水到渠成！”
　　方斗按了按胸口，见天际将明，又坐下运转白金吐息。
　　就这样，方斗一路斩杀鬼物，修行不断，顺利进入栈道。
　　对比先前出蜀，栈道更加愁云惨淡，一尊尊恶鬼白日显形，猎食野兽山民。
　　幸好，蜀中百姓早已习惯，一旦临近七月十五，就举家逃难，躲避百鬼同游的场面。
　　方斗所过之处，整个城镇村庄搬空了，到处都是扑空的鬼物，失望着嚎叫游荡。
　　“杀之不尽！”
　　方斗心头，生气无力感。
　　这次出蜀，斩杀的鬼物无数，连他自己都计算不清。
　　总感觉，无时无刻不在斩杀鬼物，无一刻能闲下来。
　　但是，方斗离开前，那些折损的鬼物，又从四面八方补充而来。
　　来了这一趟，本以为收获不菲，但对比庞大到没有尽头的鬼潮，折损的数量等同于沧海一粟。
　　他开始怀疑，仅凭手中长剑，能否斩杀完所有的鬼物。
　　鬼潮大军袭来，蜀中的百姓们，究竟逃到何方，才是真正的乐土？
　　“一定要参加斩鬼大祭，寻找答案！”
　　方斗深吸口气，剑光裹着身躯，斩开重重迷雾，一路破入蜀中。
　　他的目标，乃是剑修聚集的平原，那里有人在等着他。

第四百九十章 回归
　　平原上，气氛和方斗离开时，更有不同。
　　钧天锋带着米长顾归回时，白帝、青城两家的人物都来齐了。
　　甚至，连钧天锋的一帮师弟们，也都尽数来齐了。
　　“钧天师兄，你可算回来了！”
　　一帮师弟们见到钧天锋，如同找到主心骨，目光急切起来。
　　钧天锋目光扫视，察觉不妙，几位长辈不在，全都是小辈们在场。
　　凌霄城，除了凌霄剑仙外，也有一众师叔们，代为传授剑法、管理事务。
　　这些经验丰富的老剑修，经验丰富，是教导出优秀弟子的导师。
　　每次斩鬼大祭，都是这些长辈带领，口耳相传经验，帮助年轻弟子成长。
　　遇到危险，长辈们出手相助，救助遇险的弟子。
　　毫不夸张的说，若无这些长辈，参加斩鬼大祭的年轻弟子们，阵亡率要翻好几倍。
　　“师兄，我们走到半路，师叔们接到消息，突然撇开我们，转身折向酆都山方向取了！”
　　酆都山，乃是鬼都所在，百鬼同游的最终目的地。
　　钧天锋眉头皱起，竟让长辈们丢下小辈，都要前往酆都山，足见这次变故不小。
　　“师叔们说了，让我们来到这里，就找钧天师兄，让你带领我们，参加斩鬼大祭！”
　　几个师弟们对视两眼，取出师叔赐下的信物，交给钧天锋。
　　钧天锋认出信物，乃是师父赐下，当即点头，“好了，你们以后跟我！”
　　他内心沉甸甸的，往年长辈的职责，此刻都压在他身上，双肩更加沉重了。
　　再看其他两家，白帝和青城，也都是年轻弟子们，没有半个上年纪的长辈。
　　“莫非……”
　　钧天锋还在猜测，后续发生的事情，验证了他内心想法。
　　白帝城的帝子剑，青城的少渔翁，先后驾驭剑光，从天际尽头赶到。
　　他们从云头落下，第一时间找到同门，交谈起来。
　　钧天锋观察片刻，发现对方的情况，和凌霄城同样。
　　如此想来，三家的长辈们，陆续赶往酆都山，显然今年的鬼都，出大问题了。
　　弄不好，三位剑仙都要出手。
　　片刻后，帝子剑、少渔翁开始找到钧天锋，商谈起来。
　　“这事儿不妙啊！”
　　少渔翁的名号带了‘渔翁’二字，却是道士打扮，从外表看来，是个精炼能干的青年道士。
　　“咱们三家的长辈，都要去酆都山救场，今年怕是前所未有的大劫之年！”
　　酆都山作为冥界入口，每年斩鬼大祭，不光外界有鬼潮往里拥。
　　冥界中割据一方的鬼王、将军们，也是蠢蠢欲动，企图反过来侵占蜀地，将这天府之国化作人间鬼域。
　　往常年间，只需要斩杀外界鬼物，就能压制冥界躁动。
　　但今年，斩鬼大祭尚未开始，长辈们纷纷离开，要前去镇压酆都山。
　　一时间，三人都沉默不语。
　　帝子剑突然开口，“钧天锋，听说你师弟，和雪顶山的无名之辈斗气，这可太不顾身份了！”
　　“是斗剑，不是斗气！”
　　钧天锋纠正道，“米长顾他喜欢挑战，遇到有本事的，自然要切磋一二！”
　　帝子剑和少渔翁二人，心想这风格，还不是像你！
　　三位天之骄子，帝子剑贵胄出身、目无余子，少渔翁类似恩师、擅长谋局。
　　唯独是钧天锋，生性豪迈，若是看对眼了，就算是籍籍无名之辈，也要切磋结交。
　　他乃是凌霄弟子中，最为出名的剑痴，行为作风影响了一大批师弟。
　　米长顾也是其中之一，却有着大门派的傲气，远没有钧天锋这样的亲和力。
　　少渔翁却问道，“你带着米长顾，从外界自栈道入蜀，可曾遇到那人？”
　　钧天锋脸色一变，“你什么意思？”
　　“没什么意思，顺手的事儿！”
　　少渔翁言下之意，钧天锋若遇到方斗，随手一剑杀了，倒也干净利落。
　　“下作的事情，我做不出来！”
　　钧天锋摇摇头，目光落到人群当中，不少剑修围绕着三人，俨然是雪顶山的佘御冲三老。
　　三老身上阴晴不定，显然刚才见到钧天锋、米长顾返回，心里产生不好的想法。
　　看来，他们的想法和少渔翁一样，都以为他为保住凌霄城的名声，斩杀了方斗。
　　“我钧天锋，修的是光明正大的剑法，行事无愧于心！”
　　钧天锋把手按在心口，郑重说道，“赌斗时期将满，若方斗能平安归来，一切都好，若是他遭遇不测，我也要出蜀将他带回，活人见人，死人见尸，以示我光明磊落。”
　　“无需如此，一个小小剑修而已！”
　　帝子剑目光冷漠，“若是你不好出手，我代替你，平了雪顶山，就没那么多闲话！”
　　少渔翁听了拢起袖子，也不说什么。
　　“万万不可！”
　　钧天锋眼看越描越黑，急得不知说什么才好。
　　这时候，人群骚动起来，对着出蜀的方向，喧哗声一阵接一阵。
　　嘈杂的人声中，依稀能听到，有人高喊，“少山主归来了！”
　　“少山主？”
　　钧天锋三人，没有反应过来，这时候一位师弟远远走来，“雪顶山的方斗，已经回来了。”
　　在他解释下，三人才知道，少山主是方斗的外号。
　　“总算回来了！”
　　钧天锋松了口气，不然旁人都因为，他为了袒护师弟，杀人铺路。
　　少渔翁眯起双眼，摇头叹息，嘴唇张阖，俨然是‘迂腐’二字。
　　这时候，米长顾早已迎上前，急切要和方斗比个高下。
　　他虽然遭遇鬼将军，险死还生，但之前斩杀的恶鬼、恶鬼精英无数，自认稳稳压过方斗一头。
　　方斗落地时，佘御冲三人当即迎上来，关切问道，“没事吧？”
　　“没事，能有什么事儿？”
　　方斗丈二和尚摸不着头，拍拍胸口，“好着呢，没受伤！”
　　佘御冲松了口气，低声告诉方斗，“米长顾的师兄，钧天锋恰好从外地返回，我们都以为你遇上了他们！”
　　说着，佘御冲指向不远处的钧天锋，口中称奇，“帝子剑和少渔翁也在！”
　　方斗见到钧天锋时，面露惊疑，“怎么是他？”
　　“你果真遇到了？”佘御冲又吃惊。
　　方斗摇摇头，“没什么，认错人了！”
　　眼前的钧天锋，俨然是当时被鬼修追杀的剑修，说起来，还是方斗驱使鬼将军，杀了冥童子，救了他一命。
　　“没想到，他就是钧天锋，看来上次绝对受伤了！”

第四百九十一章 论功
　　“别看了，人家是凌霄城的天之骄子！”
　　佘御冲说起这句话，带着酸味，显然很是嫉妒。
　　别看他身为雪顶山的主人，但论地位，站在钧天锋面前，还要客客气气，就差点头哈腰了。
　　凌霄、白帝、青城三家的弟子，普遍具有主人翁的心态，什么意思呢？
　　蜀中剑仙，乃是他们的名号，其他人不过是借光而已。
　　整个蜀中，唯有三家的剑修才是主人，其他人都是奴婢妾身。
　　张磨、李炼和蒋道理、丘望月等人，看向凌霄弟子的方向，也是表情复杂。
　　丘望月缓缓开口，“三位天之骄子当中，钧天锋反而是最平易近人的一个，若是有让他高看的实力，他都能跟你拜把子！”
　　方斗大吃一惊，貌似，这是个性情中人啊！
　　可是他听其他剑修们描述，三家的弟子们，都是眼睛长在头顶的脾气，还有这等异数。
　　“对了，这玉简……”
　　方斗想起来，将玉简掏出，要交给佘御冲。
　　佘御冲摆起手，倒推给方斗，“怕是无望了！”
　　若是米长顾一人返回，还有微薄希望，但众目睽睽，米长顾是钧天锋带回来。
　　这一路上，能没有猫腻吗？
　　扪心自问，换成他们是钧天锋，也要顺手多杀几头，为米长顾积累功绩。
　　方斗再强，最多和米长顾旗鼓相当，对方身后还有钧天锋，怎么能赢？
　　“竟有这事儿！”
　　方斗摸索下巴，听丘望月描述钧天锋的性格，不像是能做出这事儿的。
　　正想着，米长顾走到近前，“来，你我对一下，比个高低！”
　　这时候，周围剑修让开，只剩下方斗这边的雪顶山，以及米长顾和身边的师兄弟们。
　　米长顾见佘御冲三人脸色难看，似乎猜到什么。
　　“你们放心，钧天师兄顺路返回，没有插手你我的赌斗，半点也没有！”
　　“凌霄城的名头，可以担保此事不假！”
　　米长顾此话斩钉截铁，押上门派的名头，不容置疑。
　　方斗点了点头，“我相信你！”
　　四周人群中，各方剑修们骚动起来。
　　“我先来吧！”
　　米长顾平静一句话，展现出强大自信。
　　很显然，他心中认定，只要亮出功绩，无所谓方斗的功绩如何，都必胜无疑。
　　凌霄城的师兄弟们，露出理所当然的神情。
　　这就是大派弟子的自信，无论是凌霄、白帝还是青城，亦或是无数中小剑修传承，竟然都习以为常。
　　米长顾手腕抖动，取出一枚玉玦，从玉质、光晕看来，都比佘御冲的玉简高级许多。
　　这次赌斗的规矩，是实战的结果论高下，都已法器录下场面。
　　米长顾比方斗实诚，尚不懂摆拍，亮出来的都是实战功劳。
　　“这是犬鬼！”
　　画面当中，是米长顾手起剑落，斩杀形如巨犬的鬼物。
　　起初的犬鬼，形如牛犊，身上鬃毛如火燃烧，龇牙咧嘴、凶悍莫名。
　　不少剑修感叹起来，他们对付一头犬鬼，都要竭尽全力，但在米长顾这边，却是如砍瓜切菜。
　　“凌霄弟子，名不虚传！”
　　有些长辈恨铁不成钢，呵斥身边弟子晚辈，“你能人家两三成的出息，我夜间做梦都能睡醒！”
　　小辈们腹诽不已，别说咱了，连你都不是人家对手！
　　普通层次的犬鬼，一头头被斩杀，光影走马灯闪过。
　　有人从头数到尾，终于确定数量，“一共是三十儿头犬鬼！”
　　接下来，一头小山般的犬鬼出现，关节处伸出骨刺，俨然是恶鬼精英别的犬鬼。
　　方斗见状微微吃惊，这头犬鬼，纵然比不上役鬼书中的完全形态，也相差不远了。
　　果然，精英犬鬼出现后，众人的惊呼声响起。
　　“恶鬼精英，这头犬鬼可不少杀！”
　　方斗耳边听到众人惊呼，方才醒悟到，自己将斩鬼看得简单了。
　　周围九成的剑修，都是中低层的剑修，对他们来说，遇到一头恶鬼精英，都要恶战半天。
　　果不其然，米长顾斩杀这头精英犬鬼时，不复先前轻松，旗鼓相当斗了几十个回合，才将对方斩杀。
　　接下来，同样是斩杀精英犬鬼。
　　“五头犬鬼精英，厉害！”
　　米长顾斩杀的犬鬼，有三十二头普通，五头精英。
　　接下来画面一转，变成恶鬼‘血葡萄’。
　　一幅幅画面闪过，乃是米长顾斩杀恶鬼‘血葡萄’的画面，先是普通层次，然后是精英级别。
　　“五十头普通恶鬼，三头精英恶鬼！”
　　……
　　计算功劳的声音，起初只有一两人低语，但看到后来，其他剑修为之振奋，加入到计数的行列后。
　　“一头，两头，三头……”
　　喊话人数越多，声音越是高亢，旁观者的心思，不知不觉中，已经倾向米长顾这边。
　　剑修们崇尚强者，更何况米长顾亮出的，乃是硬扎实的功绩，令人无可辩驳。
　　此时此刻，已经无人关注方斗，将他当成了失败者。
　　一只手掌，按在方斗肩头，回头看是，竟然是佘御冲。
　　“师尊！”
　　方斗正要开口，却被佘御冲制止，“不必气馁，对方是凌霄弟子，先天具有优势！”
　　“其实，我杀得恶鬼也不少……”
　　方斗实话实说，自己玉简上的功劳，不算上摆拍的，也不在米长顾之下。
　　“不必说了，我懂！”
　　佘御冲一副忧心忡忡，显然没把方斗的话听进去。
　　方斗忍不住叹气，怎么所有人都不看好他，自己可是斩杀了两头鬼将军！
　　除非米长顾斩杀了三头鬼将军，才有可能胜过他。
　　“再看看吧！”
　　另一边，米长顾的斩杀功绩，已经进入尾声。
　　一头头强大恶鬼，接连被斩杀，外形千奇百怪，令人惊呼连连。
　　旁观者早已笃定，米长顾必胜无疑，此番他积累的功绩，甚至连许多流派的长辈都无法做到。
　　三大门派能傲视群雄，不是没理由，一个弟子都如此厉害！
　　“雪顶山方斗，这下悲剧了！”
　　有人私下叹息，认定大局已定。
　　这时候，本已进入尾声的玉器，又出现一副画面。
　　这个画面中，不是米长顾得胜，斩杀恶鬼的画面，反而是被击败了。
　　所见之人，无不惊愕莫名。
　　因为，画面中手持双锤的人形恶鬼，貌似是传说中的‘鬼将军’。

第四百九十二章 比高下
　　玉简最后放出的场面，乃是米长顾朝双锤将军出剑，斗了数个汇合，被对方一捶打伤。
　　“这些不是！”
　　米长顾掐灭画面，将玉器收到怀中。
　　四周陷入沉默当中，唯有钧天锋几人，还在交谈着。
　　“咦，竟然遇到鬼将军还能逃走，这些年来，你这师弟算是历练出来了！”
　　少渔翁微笑说着，双目却没多少笑意。
　　很显然，对他们来说，斩杀鬼将军虽然危险，却也不是无法做到。
　　一般剑修，遇到鬼将军活命都难，但米长顾能拖着伤势逃生，已经超出普通剑修许多。
　　“竟然是鬼将军！”
　　人群中传出惊呼声，此起彼伏，显然为之震惊。
　　按照往常经验，这个时候，本不应该遇到鬼将军。
　　更令人惊讶的是，米长顾和鬼将军交手，竟能支撑几个回合，最后受伤逃走，堪称虽败犹荣。
　　“厉害，太厉害了！”
　　周围剑修们，看向米长顾的眼神，带着崇敬之色。
　　先前斩杀的那些恶鬼、恶鬼精英加在一起，都比不上和鬼将军交手余生来的震撼。
　　“不愧是凌霄弟子，纵然偶有失误，仍然不可小视！”
　　此人口中的‘偶有失误’，不出意外，就是指方斗和他斗剑获胜。
　　很显然，米长顾的战绩经过众人验收，令众人倾向他这边。
　　佘御冲见这情况，心想为难方斗这孩子了，待会儿他自陈战绩，必然是最为艰难的时刻。
　　有了米长顾‘珠玉在前’，方斗的战绩纵然远胜一般剑修，也是拿不出手。
　　佘御冲也没想到，米长顾如此厉害，能从鬼将军手下逃生。
　　如果说‘钧天锋’三人的成名，是亲手斩杀鬼将军，那么一般的剑修，若是遇到鬼将军，能活命便已了不起。
　　冥府外，鬼将军便是最可怕的存在，一般剑修若是遇到，必死无疑，能逃得性命，足以大张旗鼓。
　　有次斩鬼大祭中，白帝城的某个长辈带队，率领一众弟子围攻，死了大半人手，才将其斩杀。
　　一般的剑修遇到鬼将军，从来都是绕着走。
　　“方斗，你上去吧！”
　　佘御冲强调了下，“输人不输阵，咱们雪顶山的面子不能丢！”
　　方斗点了点头，取出自己的玉简，放出斩杀的场景。
　　先是鸟头人身的‘学舌鬼’，场景出现时，周围剑修一阵哗然。
　　“什么情况，连学舌鬼都哪来凑数？”
　　学舌鬼战斗力太弱，普通剑修都能轻松斩杀，没见到米长顾都不屑作为功绩录入。
　　唯有方斗不知道内情，贸贸然将学舌鬼录入其中。
　　佘御冲等人，也觉得脸上无光，开始反思，先前忘了提醒方斗。
　　“十七头学舌鬼！”
　　有人数了数，哑然失笑，觉得方斗那学舌鬼凑数也就罢了，怎么才杀了十几头？
　　这时候，画面再度变化，出现一头弯腰的老头，正是‘杜忠’模样。
　　“这是什么鬼物？”
　　画面中的杜忠张口说话，吓得众人一个激灵，下意识反应，“鬼王？”
　　钧天锋三人看过来，见到杜忠模样，当即开口解释，“不是鬼王，是精英学舌鬼！”
　　学舌鬼本就罕见，精英级别的更是凤毛麟角，少有人见到。
　　经过这番解释，才有人反应过来，宛若人类老者的鬼物，俨然是晋升到精英级别的学舌鬼。
　　“倒也罕见，运气不错！”
　　周围剑修反应过来，方斗斩杀精英学舌鬼，不是说实力强，只能证明运气好。
　　精英学舌鬼纵然珍贵，却也不能反转局势。
　　杜忠过后，乃是‘血葡萄’。
　　这头恶鬼，最喜欢收集人头，杀性排在前几位。
　　方斗开始斩杀血葡萄，旁人开始打起精神，熟了起来。
　　“三十七头血葡萄！”
　　众人计算下来，对比米长顾的五十头，还是差了十三头。
　　接下来，晋升到精英的血葡萄出现。
　　有人开始猜测，方斗究竟能斩杀几头，一头，还是一头也没有？
　　毕竟，米长顾也才斩杀三头，方斗不可能更高。
　　第一头被斩杀，接下来出现第二头……
　　“一、二……”
　　计数的声音，变得悠长，如同梦幻般，从个位数到了两位数，“十……二十……”
　　“三十！”
　　方斗的‘摆拍’告一段落，足足斩杀了三十头精英级别的血葡萄。
　　“这……”
　　这个数量，足足是米长顾的十倍，一时间鸦雀无声。
　　众人消化不了，精英恶鬼数量本就稀少，米长顾杀了五十头普通恶鬼，也才找到三头精英级别。
　　方斗这边倒好，普通和精英级别的差不多，都在三十这个级别。
　　“别愣着，接着亮出来！”
　　米长顾有些不甘心，但仍保持信心，催促方斗继续播放。
　　方斗露出自信笑容，他有役鬼书，理论来说，没斩杀一头普通恶鬼，都能用阴气升级成精英层次，摆拍再杀一次。
　　如果不是方斗做数据，刚才斩杀的精英血葡萄，就该是‘三十七’，不多不少，正符合先前斩杀的普通数量。
　　接下来是山鬼……
　　山鬼的战绩，再度令人震撼。
　　对比米长顾的战绩，普通恶鬼数量是两位数，精英级别就是个位数，比例在十比一这个档次，这才是正常情况。
　　但方斗却是异数，他斩杀的普通、精英恶鬼，数量都是两位数，数量接近。
　　“他从哪里，找来这么多精英恶鬼？”
　　声音在四周响起，米长顾听在耳中，脸上阴晴不定。
　　虽然方斗斩杀的普通恶鬼，数量比他少，但精英恶鬼这一块，却是令他望尘莫及。
　　他内心隐约感受到，自己此行快输了。
　　佘御冲、张磨和李炼，再加上同行的蒋道理、丘望月，心情猛地大转弯，眼见方斗的战绩越来越辉煌，简直容光焕发。
　　谁能想到，方斗如此犀利，能在斩鬼战绩上压过米长顾！
　　但是，许多旁观者却认为，方斗和米长顾谁输谁赢，现在还不好说！
　　双方战绩仍存在争执的地方，方斗虽然斩杀的精英恶鬼多，但整体数量却比不上米长顾。
　　若是双方地位等同，还有争辩的余地，但方斗背后的雪顶山，面对凌霄城，哪有说话的地儿？
　　少渔翁当即说道，“钧天锋，你的师弟要赢了！”
　　言下之意，有他们在场，可以让米长顾‘获胜’。
　　钧天锋摇头，“再看看，还没结束！”

第四百九十三章 原来是你
　　米长顾斩杀的恶鬼，足足有五十七种。
　　方斗这边，已经播放了五十三种恶鬼，猛地停下来。
　　这时候，凌霄城一方开始催促，“怎么不放了，难道就这些？”
　　有人忍不住嗤笑，“你斩杀的恶鬼种类，可比咱们米师兄少了好几种，现在就可以认输了！”
　　人群中，佘御冲一拍脑门，懊恼不已，“我给他的玉简，比不上凌霄城的完善，方斗就输在这上面！”
　　他很是自责，认定方斗的恶鬼数量不够，乃是自己的原因。
　　周围的剑修们，也抱着类似想法，认为方斗输在门派底蕴上。
　　到此为止，方斗的失败，已经成了定局。
　　无论是斩杀的鬼物数量，还是恶鬼的种类，方斗都比不上米长顾。
　　唯独是精英恶鬼的数量，远远超过米长顾。
　　双方陷入僵持，就要比拼身后门派的话语权了，这，这还用比吗？
　　于是，就连雪顶山的盟友们，都以为方斗这局已经输了。
　　还有人安慰道，“虽败犹荣，虽败犹荣啊！”
　　在他们看来，方斗能和米长顾不分上下，已经很是荣耀了，毕竟，对方可是凌霄城的出色弟子！
　　假以时日，米长顾的未来成就，未必弱于钧天锋等人。
　　米长顾心头虽隐隐不安，但见到‘大局已定’，不禁松了口气。
　　方斗如此‘坚韧’，出乎他的预料，差一点就能追上他。
　　“慢着……”
　　方斗突然开口，“我还有一种鬼物。”
　　“再增添一种，也还是比不上米师兄！”
　　凌霄城的弟子们哂笑，将方斗此举，当成是垂死挣扎。
　　“看看再说！”
　　方斗手腕抖动，从玉简当中，亮出自己精心摆拍的画面。
　　光幕中，一尊骑着坐骑的鬼物，缓缓现身，身穿盔甲，手持长枪，面目栩栩如生，就像是征战的将军。
　　风吹过，鸦雀无声，气温陡然下降了。
　　“这是鬼将军，不，不对，如果真是鬼将军，方斗就回不来，也无法播放这段画面！”
　　米长顾脑子一片浆糊，拼命想着各种杂乱念头。
　　其他剑修们，大部分茫然无措，盯着鬼将军，极力回忆这是什么品种的鬼物，唯有少数老牌剑修，脸色瞬间苍白如纸。
　　这可是凶焰滔天的鬼将军啊！
　　剑修遇到寻常鬼物，轻松得如同砍瓜切菜，但是遇到精英恶鬼，就已经战得极为艰难，但若不幸遇到鬼将军，情况就反过来。
　　普通剑修成群结队，若是遇到鬼将军，同样是被虐得如同砍瓜切菜，压根没有还手余地。
　　今年是什么情况，先是米长顾遇到鬼将军，眼下连方斗都遇到？
　　等等，方斗能或者带回这段往事，莫非他也……
　　“什么？”
　　在场众人当中，最震惊的一人，当是钧天锋。
　　钧天锋见到鬼将军的瞬间，就认出这头‘故鬼’。乃是当初和他两败俱伤的那头。
　　掐指一算，方斗遇到这头鬼将军的时候，应当在他入蜀前左右。
　　比照画面情况，这头鬼将军也已恢复到全盛状态。
　　“他若能从这头鬼将军手下逃生，功绩当不在米师弟之下！”
　　钧天锋忍不住脱口而出，引来帝子剑、少渔翁二人注意。
　　“这头鬼将军，你认得？”
　　钧天锋点了点头，说出来龙脉。
　　帝子剑听完说道，“若真如此，这雪顶山方斗，具备从你飞剑之下逃生的本事，也算是后起之秀。”
　　旁人若是听到，生性孤傲的帝子剑，给出如此高的评价，方斗必将名声大噪。
　　钧天锋忍不住说道，“这头鬼将军，我曾亲眼见到，被一位神秘剑修斩杀，只可惜我没能见到那人！”
　　他看向帝子剑二人，“可以肯定，那人不是你们二位，也不知是谁？”
　　长辈们都去了酆都山，能有如此剑法的，想不出还有谁了！
　　少渔翁突然一指，“说不定是他！”
　　钧天锋和帝子剑，顺着他的指尖，看到方斗以玉简，放出的光幕。
　　光幕中的画面中，方斗郑重其事，双手释放飞剑，对着鬼将军斩落。
　　帝子剑摇摇头，“怎么可能，钧天锋……”
　　钧天锋神情震惊，光幕中的场景，他当时就在场，只不过是从另外一个角度。
　　“是他！”
　　他心头震惊，才注意到，这道剑光无比熟悉。
　　想当时，正是这道剑光飞出，将鬼将军斩杀。
　　“不得了！”
　　三位天之骄子，凝神静气，看着光幕当中，剑光落下，将鬼将军斩杀的魂飞魄散。
　　最终光幕消散。
　　“这……”
　　钧天锋内心震惊，他怎么也没想到，师弟米长顾的竞争对手，竟是如此犀利，轻松斩杀鬼将军。
　　他此刻有千言万语，想要询问方斗。
　　一不留神，玉简中又飞出一片光幕。
　　光幕中，再度出现第二个鬼将军，踏地而行，手持双锤。
　　这下子，换成米长顾惊呼，“是他！”
　　这头双锤鬼将军，正是先前打伤他的，不对，更高大、更凶悍。
　　许多刚才亲眼目睹他落败场面的剑修，一眼看出，这头鬼将军更加凶悍、更加强大。
　　‘这……’
　　米长顾心头震惊，说不出话来。
　　不光是他，其他剑修们，接连见到方斗斩杀两头鬼将军，也是觉得天翻地覆、世界崩塌一般。
　　那可是鬼将军，不是什么孤魂野鬼，你杀一个也就罢了，连宰两头这是什么意思，买一送一吗？
　　要知道钧天锋、帝子剑和少渔翁，也是靠着斩杀一头鬼将军，方才确立了三大天之骄子的地位。
　　有人甚至想到，方斗斩杀两头鬼将军，岂不是双倍的天之骄子？
　　众人都被震惊了，唯有钧天锋三人，方能保持平静。
　　“第二头，不出意料，就是打伤米师弟的那头！”
　　钧天锋深吸口气，看向方斗的目光，充满灼热光芒，“真想和他斗一场！”
　　帝子剑震惊过后，摇了摇头，“雪顶山，没什么根脚，纵有天才也是极限，我没有兴趣！”
　　“小门小户，也有英才，可堪驱使！”少渔翁心中盘算。
　　许久之后，米长顾嗓子沙哑，许久开口，“我输了！”
　　这一刻，他输得心服口服。
　　从方斗亮出连斩两头骨将军起，他就输的一败涂地，再无翻转的余地。

第四百九十四章 雪顶少主
　　到了第三天，佘御冲三人仍保持亢奋状态，雪顶山一战扬名。
　　他们三兄弟结义，在雪顶山立洞练剑，虽然自命不凡，但从内心深处，都知道比不上凌霄、白帝、青城等剑仙。
　　谁没有年少轻狂的时候，但随着岁月磨砺，只剩下幽幽叹息！
　　但是，方斗的出现，给了他们曙光。
　　尤其是这次获胜，令雪顶山名声大噪，连带着三老的名头被无限拔高。
　　雪顶山的少山主，击败了凌霄弟子米长顾，这可是大新闻啊！
　　草根逆袭（并没有）的戏码，乃是普罗大众最津津乐道的内容。
　　佘御冲三人心里的尾巴，简直要翘上天，我这辈子，无望追上三大剑仙，但我的弟子（借来的），却能击败剑仙的弟子（一般的），这难道不是一种胜利吗？
　　碍于钧天锋等人在，周围的剑修们，不方便公然祝贺，但私底下翘着大拇指，都不是一次两次了。
　　方斗，这段时间走到哪里，都是饱受敬仰的目光。
　　他有了个全新的外号‘雪顶少主’，已经被某些人私底下，拔高到和三大天之骄子齐平的地步。
　　甚至有人提起‘四大天骄’的概念，方斗表示不可以，三大天之骄子，也可以有四个人，没必要改称呼。
　　得罪人的事情，少做；想要活得久，低调！
　　如今这个状况下，方斗反而赶走所有跟班，谢绝一切访客。
　　他总算没忘了，这次和米长顾冲突，根源就是身边人流复杂。
　　那些人打着他的招牌，到处得罪人，必将踢中铁板。
　　你以为，为何那些人要宣扬方斗的大名，还不是出乎‘名利’二字，替你扬名，但你要让我们得利！
　　方斗这里返回，再也不顾什么‘雪顶少主’的名头，将身边乱飞的‘苍蝇’，一股脑赶跑个干净。
　　这下子，耳边都清净了，方斗可以琢磨剑法变化，瞬间祭炼那道地煞条脉。
　　原本，方斗还担心，此举会破坏雪顶山的盟友感情。
　　但是，佘御冲得知后，不仅没有责怪，反而大加赞赏。
　　“方斗，你以后是和三大天骄齐平的，那些小门小户，没必要结交，你如此行事，再适合不过！”
　　原来如此！
　　过了几天，钧天锋发来邀请的信息。
　　方斗微微发愣，还是决定赴约，斩鬼大祭在即，到处都是各方赶来的剑修，这当口绝不会出事！
　　再说了，钧天锋的为人，乃是有口皆碑，还不至于小心眼，为难他为师弟出头。
　　方斗见到钧天锋时，他身边站着‘帝子剑’、‘少渔翁’二人。
　　三大天骄都来齐了，看样子也不像是鸿门宴！
　　“雪顶少主，这段时间你很是有名啊！”
　　钧天锋哈哈笑道，“你能扬名，还要多亏我师弟米长顾，怎么䣂感谢我等！”
　　方斗正色道，“此言差矣，我能胜出，在于斩杀两头鬼将军，实不相瞒，我已经谢过他俩！”
　　话音刚落，钧天锋不怒反笑，爽朗大笑，“真是个趣人！”
　　他看向左右，朝帝子剑、少渔翁二人说道，“你们也见到了，值得交吗？”
　　帝子剑从始至终斜着身躯，闻言哼了声，“你乐意九成！”
　　少渔翁却是亲热得很，“雪顶山我也听过，到了你这代，青出于蓝，只怕剑法造诣，早已胜过尊师佘御冲了！”
　　方斗谦虚说道，“家师的本领，我就是一辈子也学不够！”
　　钧天锋三人闻言，心中都不以为然，你这句话，几乎将佘御冲捧上天了。
　　寒暄两句，方斗也大致摸透三人性格。
　　钧天锋豪迈好战，乃是剑痴一流的人物；帝子剑贵族出身，早已自废情商，懒得说话；至于少渔翁，此人年纪轻轻，却是一枚老得掉漆的‘老银币’。
　　这次邀请方斗过来，只怕大半是钧天锋的主意。
　　果不其然，钧天锋开口道谢，“先前，我和你缘悭一面，还要多谢你斩杀鬼修，救了我一命！”
　　最后者半句话，听得帝子剑二人眉头一皱，姿态放太低了。
　　方斗笑着解释，“言重了，没有我出手，凌霄神剑，也足以斩杀之。”
　　钧天锋边笑，边摇头，“别给我脸上贴金，我当时和那鬼将军大战一场，两败俱伤，纵然能获胜，也必然是惨胜！”
　　“不说这些了！”
　　钧天锋朝方斗解释此行来意，原来是邀请他加入。
　　“莫非是，三大天骄要扩招？”
　　方斗脑海升起这个念头，忍不住捏了捏下巴，可算找对人了。
　　他这边胡思乱想，钧天锋开始解释起来。
　　“今年的斩鬼大祭，格外不寻常！”
　　钧天锋朝方斗点头，“往常这时节，充其量就是零散的游鬼群，别说鬼将军了，鬼卒也没几个！”
　　“但是，方斗一人，就斩杀两头鬼将军！”
　　方斗补充道，“我归来时，起码见到三个鬼将军！”
　　“竟有这事儿？”
　　神情淡漠的帝子剑，笑意盈盈的少渔翁，闻言神情一边，也察觉到情况不对劲。
　　一头鬼将军，就能率领数十万、乃至上百万恶鬼，席卷上千公里的地域。
　　如今，先后有五头鬼将军出没，到了七月十五，莫不成要出现两位数以上的鬼将军？
　　“方斗，你还不知道，酆都山那边，也开始躁动起来！”
　　“酆都山？”
　　方斗心中已经，酆都山是鬼都所在，也是人间通向冥府的入口。
　　百鬼同游的最终汇入点，就是酆都山。
　　这段时间，他也知道斩鬼大祭的真相。
　　斩鬼大祭，根本目的，不是尽可能多斩杀鬼物，毕竟世间阴鬼何止亿万，杀是杀不完的。
　　剑修们的作用是‘驯服’，杀掉那些作乱的阴鬼，押送大部分进入酆都山鬼都，最终汇入冥府中。
　　鬼潮进入冥府，便是安然度过今年，百姓们也能免于灾祸。
　　平时大年小年，鬼物或多或少，总能应付过去。
　　如果入口都发生问题，就不是外界这些鬼物了，冥府中许多万年老鬼冲出人间，到时候荼毒人间，必将一发不可收拾。
　　“麻烦了！”
　　方斗也觉得非常棘手，冥府入侵人间，就不是蜀中一地的事情，而是整个人间的灾难。

第四百九十五章 剑阵开端
　　三大天骄邀请方斗，还有更深用意。
　　这次斩鬼大祭前所未有严峻，仅凭凌霄、白帝和青城三派，无法应付狂潮而来的鬼群，零散的中小剑修门派，也要发挥作用。
　　当前情况下，中小剑修呈一盘散沙，无从聚合，纵然是三大剑派也无法将其捏合起来。
　　现在情况不同了，方斗异军突起，短短期间，威望边提升到和三大天骄同等的水平。
　　更难得，他出身雪顶山，属于中等水平的流派，这个层次刚刚好，低了号召力不足，高了不接地气。
　　近些日子，方斗名声越盛，聚集到雪顶山联盟的各方剑修，也是水涨船高。
　　“本次斩鬼大祭，与往年格外不同，只看鬼将军数量，便远超从前！”
　　钧天锋拍拍方斗肩膀，“三家长辈不在，需要我等多加照顾，其他方面，都要交给你了。”
　　言下之意，三家都是年轻弟子，相互照顾还来不及，无暇救援其他中小流派的剑修。
　　方斗点了点头，“这个我明白！”
　　这次走了一趟，对形式的严峻，有了更加深入的表示。
　　蜀中的局势，真正起作用的，乃是三大剑仙的势力，所以钧天锋这些心腹弟子，都能知道内情。
　　他们实力超卓，可以全身而退，但带来的同门，不知能生还几人。
　　纵然是三大剑派，也是血肉之躯，免不了牺牲。
　　“谈得如何？”
　　方斗回归时，佘御冲似乎早有预料，直接问他情况。
　　听完方斗所说，佘御冲沉吟，“这倒是个好机会！”
　　“他们是在暗示，让你负责统帅其他剑修，这可是求之不得的机会！”
　　“这次我雪顶山，真能脱颖而出。”
　　佘御冲越发兴奋，突然看了方斗一眼，醒悟到失态了。
　　说到底，方斗的根脚，始终还是‘曹洞玄’弟子。
　　如今方斗获得的一切荣耀，虽然按在雪顶山头上，但归根结底，还是属于雀儿山曹洞穴的。
　　“方斗，这……”
　　方斗察觉他的心思，倒也没在意，“现如今，外人看来，我方斗就是‘雪顶少主’，自然一切要以雪顶山为上！”
　　听了这句话，佘御冲吃了颗定心丸。
　　“听他们的话，接下来形势不大好，咱们要将附近的剑修流派叫过来，好好商议下！”
　　这次外出斩杀鬼物，方斗最大的直观感受，那就是鬼物数量多，再加上鬼将军统领，形成阵势森严的规模，孤身闯进去，四周如激浪拍打，永无止境的一刻，若是气力不济，极有可能陷在里面。
　　剑修和鬼物对比，始终是敌众我寡。
　　一旦出现鬼将军这样恐怖的对手，剑修数量再多，也是无济于事。
　　底层战力比不过，顶尖战力又不足，打起来吃亏太大。
　　佘御冲一道信息传出，片刻过后，其他中小剑修流派，首领来了个七七八八。
　　“师尊，您号召力挺强啊！”
　　方斗颇为惊奇，这效率也太高了。
　　佘御冲摇摇头，强调，“不是我的，而是你的号召力！”
　　方斗还是低估了，自己眼下的地位。
　　剑修以实力为尊，方斗有斩杀两个鬼将军的战绩，外界都将他和三大天骄并列。
　　再加上，先前钧天锋三人邀请方斗，商谈甚欢，消息传出去，更是令众人认定，一颗新星冉冉升起。
　　眼下，方斗说话的份量，远不是佘御冲可比。
　　毫不夸张说，他这个‘雪顶少主’的名头，可比佘御冲‘雪顶山三老’更有份量。
　　“雪顶少主，你找我们过来，莫非是有什么大事？”
　　一众剑修流派的首领们，纷纷看向方斗，等待他发话。
　　方斗才从钧天锋他们会面归来，就要召见众人，显然是得了什么重大消息。
　　“咳咳！”
　　方斗回想起，钧天锋重点叮嘱，不要泄露内情，心里组织语言。
　　“这个吗，我和钧天他们，针对这次赌斗的见闻分析，这次斩鬼大祭的鬼物，必将迎来暴涨！”
　　“尤其是鬼将军，必将是历史新高！”
　　“三大剑派尚可，咱们这些中小流派，必须想办法聚力自保！”
　　方斗微笑着说到这里，就见到某个流派首领起身。
　　他认出，此人是来自虹洞山的铁穗子，手下有三五弟子，算是最典型的小流派之主。
　　铁穗子拱手道，“雪顶少主，乃是连斩两头鬼将军的剑道高手，真要遇到危急情况，还请施加援手！”
　　其他流派之主，也纷纷赞同。
　　佘御冲和两位义弟见了，心里直嘀咕，你们真好意思开口。
　　但群情如此，都指望方斗救援，当个尽职的‘救火队’。
　　方斗笑容不变，众人反应他早有预料，钧天锋他们的意思，也无非如此。
　　但是，方斗可不想当保姆，帮众人提升自保之力，才是当务之急。
　　这次外出斩鬼，最大感觉就是，鬼物都知道聚众结阵，剑修还是单打独斗，能不吃亏吗？
　　方斗又想起，刚入蜀时，雪顶三老配合默契，覆灭一支游鬼大军。
　　貌似，蜀中剑修当中，已经有了配合联手的模式，但仅限‘三老’之类的同门或结义兄弟。
　　方斗扫视人群，这些剑修流派中，什么‘三老四少’‘七杰八英’，都不在少数，必然有独特的联手之法。
　　或许他们自身都没认识到，这份模式的经验多么宝贵。
　　方斗清了清嗓子，“这次各位前辈过来，还是想请教各位的飞剑绝学，能否让小子大开眼界！”
　　末了，加上重点，“最好是多人联手合击的手法！”
　　众人听了面面相觑，这是什么意思。
　　方斗的实力，不说能凌驾众人之上，却也少有人能相比。
　　他说要见识个人的剑法，究竟是表面客气，还是真正虚心求教。
　　这时候，从绿玉山来的十位结义兄弟，陆续起身。
　　“原来是绿玉十杰！”
　　绿玉十杰，这些日子来往频繁，很是和佘御冲结交。
　　方斗提出这个要求，他们兄弟十人带个头，也算是捧场。
　　“雪顶少主，我们兄弟十人，最擅长联手合击，如果不嫌弃，你给看看！”
　　说罢，兄弟十人便排开阵势，操练起来。
　　这兄弟十人，从老年到中年，个头高矮不一，连飞剑的形状也千奇百怪。
　　这样的模式下，联手配合的难度更大。

第四百九十六章 集思广益
　　佘御冲，悄然对方斗说，“绿玉十杰的联手之法，比我们兄弟三人更精妙。”
　　虽然他也不知道，方斗用意为何，但还是积极配合。
　　方斗点了点头，十人联手合击，难度比三人更大。
　　更何况，这十个结义兄弟，师承多处，剑锋风格各不相同，更是难以融入一处。
　　这时候，绿玉十杰开始出剑。
　　老大年纪最大，乃是白发苍苍的花甲老者，手中飞剑飞出，身旁四位兄弟两侧铺开。
　　方斗注意到，十杰的老大剑法最高，乃是领头羊的位置。
　　在他两边拱卫的四位兄弟，剑法路子相近，起到相得益彰的效果。
　　剩下的五人，如同尾羽护在后方，剑光各异，显然来源驳杂。
　　刷，十人御剑横空，来回冲刺纵横。
　　方斗看得啧啧称奇，仅凭这十人，足以横扫一只数万规模的游鬼大阵，而且是碾压扫荡的模式
　　佘御冲三人，也低声交谈，这绿玉十杰联手，不容小觑啊！
　　中小流派的剑修们，也有真才实学。
　　“这是雁翼阵！”
　　片刻过后，绿玉十杰收了剑光，落下时，听到方斗如此评价，全都愣住了。
　　老大更是惊讶，他们设计的合击模式，正是借鉴了大雁展翅的模样。
　　雪顶少主的眼光，真是毒辣啊！
　　方斗大开眼界，但又皱起眉头，绿玉十杰和雪顶三老的模式，大相径庭，怎么结合起来？
　　他想要提升中小剑修的生还率，正是要研究出一门剑阵，聚合众力。以弱胜强。
　　但是，剑法成阵，又和法阵不同，需要结合飞剑的特色。
　　所以，才有了这次召集群雄，集思广益的想法。
　　具体实现起来，才发现剑法模式千遍万象，想要研究一套大路货的剑法，简直是艰难无比。
　　“还有其他前辈吗？”
　　绿玉十杰过后，又有其他流派的人起身，纷纷展示合击的模式。
　　少的三两人，恰如‘雪顶三老’，多的甚至一度超过十人，达到了十几人，各有配合的独家秘法。
　　“多谢各位前辈了，若有进展，必定首先告知你们！”
　　辞别众人后，方斗开始暗自研究起来，发现手头一团乱麻，无从下手啊！
　　按照方斗先前的想法，乃是研究一门通用阵法，让实力低微的剑修联手，抵挡强大的对手。
　　普通的剑修弟子，遇到恶鬼精英，就会险象环生，若能聚力合作，也能斩杀之。
　　若有高效剑阵，自保之余，还能顺利斩杀恶鬼精英。
　　这门剑阵的设想，乃是不限制人数，三五人能成阵，数十上百也能成阵，人数越多、效果更强。
　　想法很好，实践起来遇到困难。
　　方斗忽略了，蜀中剑法流派之多，如同天上繁星。
　　剑阵聚合，需要顾及各种实际情况，若不能调和冲突，反而会适得其反。
　　绿玉十杰就是例子，十人的来历各不相同，需要将最强者放在前面，风格类似的两侧拱卫，最后是五个类型驳杂的，留在后方作为侧策应，方才勉强成阵。
　　十人尚且如此，若人数更多，岂不是更加复杂。
　　方斗设想中的剑阵，确切来说，应当是‘统一力场’。
　　“不好办！”
　　方斗的面前，摆放着百十来个石头雕刻的小人偶，在纵横交错的棋盘格子上移来移去，怎么都觉得不对劲儿。
　　“莫非，立意就是错了！”
　　道家有法阵，但剑修历史源远流长，不是没人没有提出剑阵的设想，但到了今天，仍未有剑阵存在。
　　飞剑是杀伐凌厉的风格，聚合成阵的难度，堪称令人绝望。
　　饶是方斗在妖界中，以织绣手法进修，对布阵之道颇有心得，才有了今日起意，想要闯出一门剑阵。
　　临到实践，才发现难于登天！
　　“呼呼！”
　　方斗丢开小人偶，掌心亮出飞剑，分化出数道剑光，开始尝试心中的想法。
　　这时候，佘御冲等人，在暗地观察，均有些不看好。
　　张磨和李炼二人，轻视大哥佘御冲，“这孩子似乎钻了牛角尖，大哥你不去劝劝他？”
　　在他们看来，方斗前程远大，此刻正该巩固地位、广泛结交人脉，怎么可以浪费时间、做无用功。
　　方斗对剑阵的想法，并未瞒过三位长辈。
　　所以，佘御冲三人越想，越觉得不可能，无异于天方夜谭。
　　他们是老牌剑修，知道其中的艰难，蜀中剑法传承无数，就像是风格各异的食材，方斗想用一道‘菜谱’，就将其容纳入内，怎么可能？
　　佘御冲叹了口气，“这孩子自有想法，意志坚定，咱们劝不动的，咱们唯有给他安静的环境！”
　　三老暗中安排，方斗这边的研究无人打扰，很是安静。
　　“失败了！”
　　这是方斗构建的第十七种模式，剑光分化到七道时，模拟七人合力，最终陷入崩溃。
　　事实上，剑阵模型每增加一人，便复杂数十倍。
　　方斗失败十几次，也才勉强叠加到七人成阵的水准。
　　“这可不行！”
　　随着脑海中构造的剑阵模式，一次次失败，方斗认识到自己走了死胡同。
　　阵法本就是调和之道，并非简单粗暴的人数堆积，或许从一开始，自己的想法就错了。
　　鬼物那边，普通的大阵中，乃是鬼卒带头，恶鬼、恶鬼精英为节点，其他孤魂野鬼聚集周围，看似散乱，一旦遇到攻击，便抱拢成团，抵抗有力。
　　若是遇到鬼将军出现，更是如同噩梦，麾下鬼士兵训练有素，再加上操演熟练的军阵，即便是剑修攻击，也是如同铁板一块。
　　“军阵，对了，军阵！”
　　方斗脑海中灵光一闪，恶鬼凶残，唯有以军阵约束，才能发挥最强威力。
　　剑修斩杀恶鬼，可比恶鬼更凶残，道家的调和之阵不适用，那么改变思路，以兵法约束，可否能行？
　　“有些困难！”
　　剑修各行其是，无法做到令行一致，兵阵同样不适用。
　　法阵有‘两仪’‘三才’‘四象’‘五行’‘六合’‘七星’‘八卦’‘九宫’‘十全’等，‘兵阵’有‘龟盘’‘雁行’‘鹤翼’‘长蛇’‘鱼鳞’‘偃月’等。
　　所以，摆在方斗面前，乃是结合法阵、兵阵的两家之长。

第四百九十七章 图
　　方斗手上拽着一根线，往左右两边用力拉。
　　线绷得笔直，就像是他内心紧绷的心弦。
　　做不到啊，完全做不到啊！
　　道家法阵是谦和之阵，调和阴阳五气，方才能成阵。
　　兵家战阵，完全是杀伐之阵，走向极端，以破坏毁灭为目的。
　　二者的立意、目标南辕北辙，捏合起来的难度，比将万千剑法流派融为一体，更难。
　　方斗苦思冥想，几度想要放弃，突然想起一物。
　　“白虎衔尸图！”
　　这幅宝图，乃是兵家之宝，暗藏杀伐至理。
　　方斗从怀中，抽住这幅宝图，双目凝神看去。
　　顷刻间，耳边的宁静消失，却而代之是战场征战的杀戮声。
　　一瞬间，方斗心血翻滚，杀意大起，竟然收到影响。
　　“不愧是兵家至宝！”
　　方斗急忙调动脏腑六神，镇压这股升起的杀意，心中念头平静下来。
　　好险！
　　兵家之宝，也不是谁人都能掌控，一般人若是触碰‘白虎衔尸图’，必然会被杀戮冲昏头脑，变成杀戮嗜血的怪物。
　　平时，若无人观察，这幅宝图上，就是狰狞白虎口衔死尸，狰狞丑恶的画面。
　　但是，只要目光落在画幅上，一切线条颜色均消失，却而代之，乃是铺天盖地的无穷杀气。
　　方斗的心神，有那么一瞬间，几乎被杀气淹没，双目一片茫然。
　　还是他心志坚韧，最近修行杀伐剑道，总算承受下来。
　　铺天盖地杀气中，一团精纯之极的光点，朝方斗扑面而来。
　　方斗闭住呼吸，支撑了片刻，终于承受不住，大叫一声。
　　身上冷汗淋漓，目光看向宝图的方向，仍旧是‘白虎衔尸下山’的幅面。
　　方斗将手按在心口，惊魂未定，有那么一瞬间，他觉得即将魂飞魄散。
　　“兵家杀伐，果真名不虚传！”
　　方斗回想起来，兵家家主牛武，连杀麻教两位真人，如同屠鸡宰狗般。
　　杀戮，兵家是专业的。
　　他额头冷汗淋漓，闭上双眼，回忆刚才所见。
　　仿佛除了漫天杀气，只有一团亮到眼瞎的光点，此外什么都没有。
　　但是，仔细琢磨起来，杀气的流转聚集，又存在某种天地间的至理。
　　过了大半天，方斗睁开双眼，目光前所未有平静，他心里有数了。
　　接下来几天，他什么也没办，就是在棋盘格上，摆弄石子雕刻的小人偶。
　　不复先前的沮丧，方斗每个动作，都是深思熟虑，时而开怀大笑，时而默默点头。
　　佘御冲见了，越发担心起来，如此痴迷，必然会伤及心肺，说不定还有性命之危。
　　这件事情，传到钧天锋耳中，也是叹息不已，“慧极必伤。”
　　帝子剑总结道，“惟其如此，此人才能走到这个高度。”
　　方斗想要研究一门剑阵，这件事情到了今天，已经不再是秘密。
　　许多人听了，均摇头叹息，哪有这么容易！
　　三位天之骄子听了，也是叹息不已，以他一人之力，如何能完成如此规模重大的工程。
　　三大剑派中，也有类似的想法，但纵然是剑仙本人，也只能针对门下弟子特点，研究几种独特的联手方式。
　　但这种模式，只能算是合击法，不足以成为剑阵。
　　现在，方斗初生牛犊不怕虎，放眼要研究剑阵，将剑仙的颜面放在何地？
　　外界的评价，倒没有多少冷嘲热讽，都是不看好，乃至无视。
　　佘御冲很是担心，方斗骤然成名，如今遭遇打击，心态不知会变成什么样子？
　　身为长辈，他们觉得有责任，要开解方斗的心情。
　　“方斗啊！”
　　这天，三老找到方斗，刚要开口劝慰。
　　方斗双目发亮，“师尊、还有两位师叔，刚好你们来了，我这里琢磨些小玩意儿，帮我试下！”
　　佘御冲和两位义弟对视，得，瞧着模样，劝起来太难了。
　　他们也知道，千万不能来硬的，否则引起抵触，后面的事情更难办。
　　方斗还不知道，此刻满心欢喜，心中设想，已经初见成效。
　　“三位长辈，请看！”
　　方斗挑出一副绢面，上面绣着自己设想的阵母。
　　佘御冲见到绢面，忍不住赞了句‘好绣工’，但见到绢面质量，皱起眉头，“这也太差了！”
　　蜀地自‘蚕丛劝桑’以来，丝绸一直独步天下，世间顶级的绸缎，都是出自蜀中、
　　纵然是雪顶山，接触到的丝绸质量，也是远超方斗从妖界顺来的货色。
　　“看图案！”
　　佘御冲看上绢面上，见到一股惊人剑气扑面而来。
　　原来，方斗将阵母录入绢面时，不由自主的，回想起面对白虎衔尸图的画面，带入一丝神韵。
　　因此，这道阵图扑面而来，乃是精纯锋利的剑气。
　　佘御冲仅一眼，就看出方斗的手法不凡，或许真被他琢磨出什么东西。
　　“这是你的剑阵？”
　　方斗纠正道，“阵母！”
　　“阵母？”
　　这个称呼倒新鲜，佘御冲琢磨几下，始终想不透。
　　方斗解释起来，“剑阵之母，以为根源，千变万化！”
　　佘御冲和张磨、李炼二人，将信将疑，开始按照阵图操练起来。
　　三兄弟本就配合默契，按照阵图比划几下，六只眼睛同时发亮，“如此神妙？”
　　方斗给出的阵图，如同黑暗中一点光，激发灵感。
　　“哥三个，一起练练手！”
　　佘御冲和张磨、李炼，当即腾起剑光，三股气势逐渐融合。
　　接下来，三人奋进合击、聚散如云，剑势始终凝聚如一。
　　旁观的蒋道理、丘望月等人，见了啧啧称奇，仅凭这般联手的阵法，五个佘御冲都赢不了。
　　半空中，佘御冲朗声召唤，“蒋兄弟、丘兄弟，一块进来！”
　　蒋道理二人听了，连连摆手，“这怎么行？”
　　人家三兄弟联手，那是多年默契，自己是外人，掺和进去别把阵势打乱了。
　　这时候，佘御冲飞出一物，落在蒋道理面前，“按照上面的，照做！”
　　蒋道理和丘望月，盯着阵图变化，对照三人的阵法，心头震惊，这样都可以。
　　于是，在众目睽睽之下，蒋道理和丘望月二人，驾驭剑光升到半空。
　　两道别样的剑光，先是围绕佘御冲三人，试探着接触几下。
　　起初泾渭分明，难以融入，但随着五人配合磨炼，双方的气势开始逐渐融合起来。

第四百九十八章 阵母
　　方斗给出的阵图中，吸收白虎衔尸图的精髓，在意而不在形！
　　绢面上，一笔一划勾勒出，不是具体的飞剑走势，而是融合剑势的诀窍。
　　蒋道理和丘望月二人，见到阵图中的意境，立刻明了。
　　于是，他们施展各自的剑法，开始朝佘御冲三人缓缓靠近。
　　片刻过后，五人气势开始融合，即便是截然不同的剑法，仍旧凝聚如一。
　　明眼人都看出来，这五人已经成阵，进退如一，任何人从任何角度攻击，都要遭受五人连体般的反击。
　　“好！”
　　佘御冲带头，五人同时法力，剑光拧成一股水缸粗的光柱，直冲云霄。
　　云层撕裂，投落纯净的天光，引起众人接连惊呼声。
　　“痛快！”
　　试完这一招，佘御冲五人都收起剑光，陆续落到地面上。
　　“方斗，你这剑阵，果真是厉害！”
　　佘御冲惊奇不已，没想到还真让方斗鼓弄出来了。
　　方斗摇摇头，“这不是剑阵，而是阵母！”
　　“剑阵和阵母，有区别吗？”
　　方斗耐心解释起来，“蜀中剑派千万，没有一种剑阵能收纳其中，于是我想出了这道阵母。”
　　“阵母，可以万千剑阵，随机应变而来！”
　　“先前三位长辈操练，从阵母总演变一道剑阵，加入蒋、丘两位前辈，又演变成另一种剑阵！”
　　方斗指着阵图，“我这道阵母，就是顺势变化，如流水般无有定势！”
　　佘御冲叹息不已，“此物，当真是无价之宝！”
　　他心头叹息，眼前的少年真是天纵奇才，世间无双。
　　先前，方斗连斩两头鬼将军，还有钧天锋三人能对比。
　　如今，他钻研十几日，研究出这道‘阵母’，竟能根据入阵人数、风格不同，演化对应的剑阵。
　　“曹洞玄，可恶的曹洞玄！”
　　佘御冲心中大恨，若是早能见到方斗，如此天纵奇才，就是雪顶山的真正少主了。
　　“这幅阵图，必须保管好，千万不能外泄！”
　　张磨和李炼二人，连同蒋道理、丘望月，也认识到宝贵之处，连忙叮嘱方斗。
　　方斗却摇头，“一枝独放不是春，我不但不会敝帚自珍，反而要将这阵图，分享给蜀中的同道。”
　　说罢，他朝佘御冲拱手，“还请师尊，将先前邀请的各家长辈请来，进一步完善这阵图！”
　　佘御冲盯着方斗片刻，然后点头，“甚好！”
　　其他人想要劝诫，却被佘御冲摆手，示意一切听方斗的。
　　片刻过后，先前各家流派之主，聚集到方斗面前。
　　有人忍不住问道，“雪顶少主，听闻你闯了一门剑阵，很是厉害，莫非要让我们见识一二？”
　　方斗微笑道，“确有此事，这请各位过来，还请试炼一二，为我查漏补缺！”
　　说罢，方斗展开绢面，亮出阵母的图形。
　　果不其然，人群中传出吐槽，“这布料也太差了！”
　　但是，越来越多的人盯着阵图，越发沉浸当中。
　　绿玉十杰等擅长合击的，望着阵图时，心头闪过无数念头，觉得先前的方式大有丰富的余地。
　　“献丑了！”
　　绿玉十杰御剑飞到空中，开始交错着布阵，渐渐带有整齐划一的节奏。
　　十道剑光，渐渐融为一体，如同一人出剑，出入青冥之间。
　　“剑阵，这才是剑阵！”
　　片刻过后，十杰中的老大大喝，兄弟十人齐刷刷出手，剑光轰在一座山头，无声息处化为灰烬。
　　“厉害！”
　　众人都看出，经历这般变化，如同涅槃重生，绿玉十杰的合计之法，升级为货真价实的剑阵，威力上涨了不止一个档次。
　　背后，就是方斗的阵图功劳。
　　“多谢雪顶少主，这幅阵图可否借我们兄弟观摩几日？”
　　绿玉十杰的老大，忍不住向佘御冲请求。
　　方斗解释道，“此物刚刚制成，尚有许多补全的地方，还请稍安勿躁，带我补全之后，拓印一份赠予十位前辈！”
　　刚才见绿玉十杰演练，给方斗带来极大启发，反馈到这边，还能提升阵母的内容。
　　这边十兄弟退下，其他流派的跃跃欲试，开始对照这阵图，开始升级自身的合击之处。
　　一时间，天上地下剑光飞舞，开始磨合融炼起来。
　　原本平常无奇的联手，一旦形成剑阵，威力登时暴涨，令人瞠目结舌。
　　方斗手中的绢布阵图，成了无价之宝，所有人看向的目光，如同带着钩子，恨不得一把勾走。
　　“只是，这绢料也太差了！”
　　佘御冲还是忍不住提起，“能不能换块好丝绸！”
　　“可以，等我补全完，马上就一把火烧了！”
　　历经无数流派演练，以阵母为基础，将自家的合击秘术升级为剑阵。
　　方斗大开眼界，心中对阵母的构思，也是水涨船高。
　　“嗯！”
　　阵母的初版完全体，已经在他内心成型了。
　　只可惜，凌霄、白帝和青城三家，始终不肯参与。
　　方斗甚至，若能得了三家的精髓，阵母必定能更上一层楼。
　　听说，三家内部，已经有剑阵的存在，难怪人家看不上这点。
　　“嘿嘿，总有一天，让你见识到我阵母的厉害！”
　　方斗这边真想着，猛地见到米长顾遇见而来，满脸郁闷落到面前。
　　“给，这是钧天师兄给你的！”
　　米长顾抛出一物，灿若云霞、柔顺如丝，俨然是一块阵图。
　　“嗯！”
　　方斗低头一看，此乃顶级的丝绸，薄如蝉翼，捏合起来一拳能握。
　　丝绸面上，刻有一副完整的剑图，乃是凌霄城的剑阵图形。
　　“厉害！”
　　这座剑阵，要求严苛，必须是修炼凌霄飞剑的弟子，方才能布成，而且，人数不得少于四十八人。
　　方斗看完叹了口气，这是定制剑阵，除了凌霄城外，其他剑修流派得了也无用。
　　但是，对方斗来说，堪称是触类旁通的效果。
　　方斗将这座剑阵吃透，变化融入阵图当中，最终形成完整版的阵母。
　　“森罗万象，飞剑眼花！”
　　方斗一锤定音，为其命名，“不如就叫，万象剑演阵母！”
　　按照他的想法，完整版的阵母，谁要也不给，但删减版、简化版的阵母，倒是可以大大方方给出。
　　比方说，先前给众人看的，就可以无限复制，分发给其他各流派的剑修们。

第四百九十九章 未必是奇货可居
　　“什么，你要将阵母，分发给所有人？”
　　佘御冲三老，听到方斗的打算，全都表示震惊。
　　先前方斗邀请众人，一起观摩剑阵，在他们看来，已经是仁至义尽。
　　毕竟，阵母是方斗‘呕心沥血’而成，即便是三大剑派，也是禁绝外传的核心秘法。
　　这下子，连佘御冲也不站在方斗这边了。
　　“你这孩子，不知人心险恶，如今但凡有点好东西，谁不是攥在手心，拼死保密！”
　　“哪够你这样，傻乎乎分出去，别人的了好处，反而不会念你的好！”
　　佘御冲语重心长，“这阵母的厉害，我们都见识到了，若是用的好了，说不定千百年后，成就一方蜀中剑派！”
　　他口中的剑派，乃是足以和凌霄等三剑派齐平的存在。
　　有这番分析，足见他对阵母的评价之高。
　　张磨和李炼，也开始劝说起来，“是啊！”
　　这次事情，乃是雪顶山内部机密，只有三老在，连亲近的蒋道理和丘望月也没邀请。
　　方斗听完三老劝说，叹了口气，“三位长辈都以为，这阵母是奇货可居吗？我看未必！”
　　佘御冲三人一愣，难道不是吗？
　　阵母的厉害，他们都有目共睹，无论任何流派的剑法，都能以此为基础，演化出对应的剑阵。
　　而且，无论人数多寡，都有对应的剑阵。
　　先前的演练，已经掀起巨大狂潮，如今还余波未定。
　　他们三人，见到四周流派暗潮涌动，中小流派都对阵母很是心动。
　　甚至于，凌霄、白帝和青城三大剑派，看似无动于衷，实则私底下也有议论。
　　方斗有开口说道，“前几日，钧天锋派人过来，送来一副剑阵，供我参考！”
　　佘御冲吃惊不已，“他们也惦记？”
　　“惦记未必，钧天锋是真心帮忙，另外两家或许是真惦记！”
　　方斗叹道，“阵母一物，本就是我为了提升蜀中同道的战力而创，一开始就要散播出去！”
　　“若是咱们强行扣在手中，反而会引发争议，惹来众怒！”
　　“别的不说，三大剑派若以大义名号，要求我献出阵母，我雪顶山能撑得住吗？”
　　听完方斗这番分析，佘御冲三人冷静下来，越想越是后怕。
　　是啊，宝物虽重，但不是谁都能握住的！
　　以雪顶山的体量，若是强留阵母，必然是‘怀璧其罪’的下场。
　　许久，佘御冲开口，“即便要给出去，也不能白给，至少要些补偿！”
　　方斗点点头，“当然不白给，拓印阵图的丝绸，必须是上好顶级的蜀中丝绸，必须是他们提供！”
　　他这是要敲竹杠，但听在佘御冲耳中，却是等同什么都没要。
　　蜀中丝绸独步天下，剑修们位尊崇高，弄到顶级也不在话下。
　　“好吧，以你所言！”
　　总算劝服三老，方斗开始工作起来。
　　方斗取出一卷绢布，在上面拓印出阵母，满意点了点头。
　　这个版本的阵母，乃是先前公布的，再加上凌霄城的剑阵融合而成。
　　“将此物交给米长顾，就说是我答谢凌霄城钧天师兄的！”
　　方斗叫来一个认识的剑修，见阵图交给对方。
　　米长顾收到阵图后，皱了皱眉，觉得方斗也太寒酸了，用这么劣质的绢布，这是在寒碜谁？
　　“我收下了，你回去告知方斗！”
　　他立马转身，找到钧天锋，将阵图交给对方。
　　钧天锋展开阵图，一看之下，拍着膝盖赞赏，“果真是天纵奇才！”
　　一旁的帝子剑和少渔翁，凑上前来，“我倒要看看，这阵母有什么新奇！”
　　二人一看，也说不出话了。
　　钧天锋换来几个师弟，让他们观摩阵图，“你们尝试操练一二！”
　　原本，凌霄城的剑阵，少于一定人数，根本无从演练。
　　但是，眼前的几位师弟，按照阵图开始操练，竟然形成了剑阵。
　　“不错，果然厉害！”
　　仅仅是一道阵图，就让凌霄城的剑阵，拜托人数限制，即便是三两同门也能汇聚成阵。
　　钧天锋哈哈大笑，“二位看走眼了，我这次可没吃亏！”
　　原来，先前钧天锋赠送阵图，还被帝子剑二人奚落，认为他这是肉包子打狗。
　　没想到，方斗的赠礼很快就到了，这件赠送的阵图，让凌霄城的剑阵提升一个层次。
　　钧天锋认真收起，叹息道，“只可惜，绢布材料太差，雪顶山的资源有这么紧张吗？”
　　不多时，去而复返的米长顾，急忙归来，“钧天师兄，方斗竟然将阵图赠送各家，只要提供拓印的丝绸，就免费赠送！”
　　钧天锋一愣，随即哈哈大笑，“如此胸怀，我服了！”
　　少渔翁嘿嘿笑道，“不要忘了，阵图当中，也有凌霄剑阵的变化，他在泄露贵派的诀窍啊！”
　　此言一出，米长顾神色变了，转身欲走，“我去提醒他！”
　　这可不是小事儿，凌霄城的剑阵，乃是凌霄剑仙编练而成，堪比某些核心的剑法，若是泄露出去，那就是泄密的大事儿！
　　钧天锋摇摇头，“不过是变化而起，没有详细抄录剑阵，不算什么！”
　　这时候，白帝、青城两家的师弟们，各自手持一卷阵图，脚步轻快归来。
　　“师兄，我们用了一卷帝皇蚕丝，换来这幅阵图！”
　　帝子剑展开阵图，一看之下，摇了摇头。
　　青城的师弟，也将阵图递给少渔翁。
　　少渔翁还没展开，便调侃道，“贵派的剑阵变化，我就敬谢不敏了！”
　　话音刚落，他目光落在上面，顿时语噎。
　　钧天锋见二人神态异常，问道，“难道有什么问题？”
　　“当然有问题！”
　　少渔翁和帝子剑二人，指着手上的阵图，“这两幅阵图一模一样，对比你手上那副，内容相仿佛，唯独少了凌霄城剑阵变化的部分！”
　　钧天锋听了，哈哈大笑，“方斗这事儿，做的地道！”
　　原来，只有赠予凌霄城的阵图上，有关于凌霄剑阵的变化，其他阵图当中，都是最初版本。
　　这就是方斗的风格，你帮我，我不能让你吃亏！
　　“米师弟，咱们还没给拓印的丝绸，这卷天蚕丝，你去交给方斗！”
　　米长顾这下子，对方斗彻底心服，“一定带到！”

第五百章 操练剑阵
　　方斗收下天蚕丝，拜托米长顾转达谢意。
　　等人走后，他才发现，米长顾的态度，变得温和许多。
　　上次过来送阵图，米长顾还是一股横眉冷对的模样，方斗也觉得正常。
　　毕竟‘雪顶少主’名头，是踩着米长顾上来的，对方有此反应，不足为奇。
　　但是，这次过来，米长顾没有先前敌意，让方斗颇为惊奇。
　　一卷天蚕丝，也是顶级的材质，乃是凌霄城的特产丝绸。
　　三大剑派的丝绸，乃是最顶级的，剑仙的袍服，连带着门下弟子，身上所传的都是类似材料。
　　凌霄城是天蚕丝、白帝城是帝皇蚕丝、青城是冥蚕丝，如今方斗都收集全了。
　　其他各家的蚕丝，都是外界罕见的顶级货色。
　　所说蜀中丝绸独步天下，但少数精品产量低，只能供应内部使用，真能运出栈道、货行天下的，还是产量庞大的普通货色。
　　纵然是皇城中达官贵人，身上的丝绸，也未必比得上普通的剑修弟子。
　　方斗给出阵母图，都是用普通的绢布拓印，换来各种顶级的丝绸，感觉自己赚大了。
　　佘御冲三老见了，接连摇头，一些丝绸而已，就换取珍贵的阵母，亏大了。
　　但，阵母的所有权，归于方斗，他们也不好多说什么。
　　佘御冲等人，可是亲眼见到，方斗为了研究阵母，日夜钻研，几近疯魔。
　　再说了，方斗的根脚在于雀儿山曹洞玄处，如今只是‘寄样’在雪顶山，先前打下的偌大威名，都给雪顶山增色不少，这件阵母的功劳，他们无论如何也不好意思争抢了。
　　“方斗啊，你还年轻，此事处置得太过冲动！”
　　佘御冲欲言又止，始终没说什么。
　　方斗一拍脑门儿，“差点忘了，这份是给三位长辈的！”
　　手中亮出一副阵图，同样是阵母，却和外面流传的大路货不同。
　　虽然仍不是完整版，但内容更加详尽，变化也更加犀利。
　　佘御冲见了，满心欢喜之下，嗔怪道，“方斗，你这……”
　　方斗双手行礼，“阵母能成型，还是仰仗了三位长辈帮忙。”
　　毕竟，叫来各方剑修，一同参研剑阵变化，雪顶三老出力不少。
　　佘御冲得了升级版的阵母内容，欢喜不已，叫上张磨、李炼去操练，完善剑阵。
　　临近斩鬼大祭，能够提前演练纯熟，斩杀恶鬼的胜算更高，遇到危险的敌人，也能全身而退。
　　不光是雪顶山三老，其他得了阵图的流派，也都开始操练，演练出适合自身的剑阵。
　　一时间，平原到处都是剑光，偶尔酝酿出惊人的破坏力。
　　方斗这边，取出各种丝绸对比，盘算着如何裁剪下手，制造出一件法衣。
　　水火道袍带来的怨念，让方斗始终记得，要制造一件属于自己的道袍法衣。
　　方斗这方面的积累，可谓是深厚之极，通过祭炼水火道袍，熟悉法衣的结构，又有‘天衣无缝’的技艺，甚至亲手制作一件羽衣。
　　只要给他一个安静的环境，整合手中资源，就能制造出一件法衣，虽然暂时比不上水火道袍，但未来一步步强化，总能赶上。
　　水火道袍这件法宝，材质是水火蚕丝，在蜀中属于低档的材质，胜在炼制手法高明，出自真人之手。
　　方斗手上这些丝绸，随便挑拣一两件，都能超过水火蚕丝。
　　现在还不是时候啊！
　　方斗叹了口气，将各种顶级丝绸放下，斩鬼大祭临近，只好先搁置一边。
　　四周剑修们演练剑阵，每观摩一遍阵图，就越是佩服的五体投地。
　　阵母中没有一招剑法，也没有具体的剑阵，只有演变的意境。
　　也就是说，阵图就是模拟机，输入对应的编码，就能计算出具体的数据。
　　别说同一门派的剑修，就算是大相径庭的风格，也能以阵图为基础，演变成融会贯通的剑阵。
　　无论强弱差距、人数多寡，通过阵图演变，最终也能得到适合的剑阵。
　　比说普通的中小剑修，就连凌霄、白底和青城三剑派，也放下高傲的架子，私底下根据阵图操练剑阵，提升实力。
　　“雪顶少主，果真是惊才绝艳！”
　　钧天锋甚至对月叹息，“此间事了，我一定向师傅引荐此人，说不定能破格将他收入门墙。”
　　言下之意，他动了爱才之心，甚至想建议师尊凌霄剑仙，招方斗为弟子。
　　米长顾等师弟们听了，震惊不已，但谁也没敢流传出去。
　　若让帝子剑听了，除了摇头说一句‘疯了’，只会徒增嘲笑。
　　于是乎，每当有人提及阵母、阵图，都会想起‘雪顶少主’四字。
　　方斗的本名，少有人知晓，反而是‘雪顶少主’，和钧天锋、帝子剑、少渔翁并列。
　　毕竟，三位天骄对外流传的名号，也不是本名。
　　方斗也在演练剑阵，进一步完善‘万象剑演阵母’，分化剑光离合变阵。
　　除他本人外，无人知晓，阵母的全称是‘万象剑演阵母’。
　　而且，唯有方斗手中的版本，是完整版。
　　雪顶三老手中，乃是次一等的删减版，核心变化都在方斗手中。
　　再次一等，就是外界流传的大路货。
　　此外，还有钧天锋手中的版本，对比大路货，多出了凌霄剑阵的变化，也算是方斗投桃报李。
　　凡是观摩阵图的，无不为方斗天赋才情惊叹。
　　有些演变剑阵的剑修，遇到阻碍之处，自然而然来找方斗询问，显然把这当成阵图附带的售后服务。
　　方斗自然来者不拒，仔细询问阻碍之处，针对实际情况，一一给予解答。
　　来人都满载而归，进一步传颂‘雪顶少主’的名声。
　　方斗也没亏，通过解决问题，进一步完善阵母，进行升级。
　　阵母中，最关键的一点诀窍，方斗没有朝任何人透露、
　　那就是最关键的‘一人成阵’！
　　无论是兵阵、法阵，至少需要两人以上，方才能成就阵法。
　　但方斗研究剑阵，最终研制出阵母，竟发现有一人成阵的可能。
　　于是，他朝这个方向钻研，发现大有施展的余地。
　　总所周知，阵法的效果，不是一加一等于二，而是大于二。
　　一人成阵，足以施展出超越自身的极限。
　　方斗惆怅不已，我想起八门遁甲了！

第五百零一章 序幕拉开
　　七月十日，鬼节五日前，斩鬼大祭正是召开。
　　往日里，凌霄城、白帝城和青城三大剑派，长辈们为执牛耳者，宣布大祭正式开始。
　　但今年不同，一众长辈半途转道酆都山，留下弟子们代为执掌。
　　钧天锋、帝子剑和少渔翁，虽然声名鹊起，但辈分和资料总差了些。
　　可是，除了他们之外，也没人有资格担起这份职责。
　　一声刺耳的剑鸣声中，钧天锋走到众人面前。
　　不少人见到钧天锋，露出果然如此的神情，“是钧天锋！”
　　三大天之骄子，虽然各有千秋，但以气度胸怀论，钧天锋是当之无愧的魁首。
　　所以，经过三大剑派内部推举，执掌这次斩鬼大祭序幕的人选，绝对是钧天锋。
　　大祭台上，钧天锋身后是夜色，面前是万千剑修，身旁是燃烧的铜炉。
　　“诸位，我蜀中剑修，斩杀恶鬼，守护乡里，义不容辞！”
　　钧天锋顿了顿，抬起一只拳头，“从现在开始，我们出发，斩杀眼前见到的任何一只鬼物，杀！”
　　说罢，他一脚踢翻旁边的铜炉，率先驾驭剑光飞起。
　　“去！”
　　米长顾等凌霄弟子，跟上钧天锋步伐。
　　帝子剑率领白帝剑修、少渔翁率领青城剑修，同样化作两股滔滔狂潮，横亘天空而去。
　　下方平原上，众多剑修掌心，纷纷浮现剑光。
　　雪顶山这边，佘御冲三人朝方斗点头，“开始！”
　　嗖嗖，四周和头顶响起破空声，无数剑光升起，近的如柳叶、远的如光雨。
　　整片夜空，如同天降陨石雨，数不清的光线升起。
　　蜀中剑仙倾巢而出，一时间气象恢弘，令人目不暇接。
　　方斗心想，今生有幸，能参与这场盛会，值了！
　　刷！
　　“斩鬼大祭前期，咱们出平原，守住栈道入口，尽可能是杀伤鬼物！”
　　不知是哪家剑修，临阵之时，在低声叮嘱自己晚辈。
　　雪顶山的联盟，也有百十来人，方斗身处其中，见到身边无数萤火明灭不定。
　　“快了，快了！”
　　眼前这，前方就是栈道，笼罩的雾气越发浓厚，四面八方都是浑浊的雾障。
　　刷！
　　方斗远远看到，雾障中有三条空道，显然是领头的三大剑派刺穿。
　　这时候，越来越多的剑修来到栈道，把剑光高举，对着栈道冲刷过去。
　　铺天盖地的锋利剑气，呈现各色光芒，一时间如暴雨倾盆，冲刷栈道上的雾障。
　　躲在里面的鬼物，算是遭了秧，往往被数百上前剑气覆盖，眨眼间消散无踪。
　　几个呼吸后，栈道上空的阴雾消散一空，露出澄澈天空。
　　一道道飞剑，穿过栈道，往出蜀的方向飞去，俨然是悲壮的出征。
　　“这？”
　　方斗和雪顶山众人，冲出栈道后，忍不出张口惊呼。
　　这哪里还是人间，简直已然化为鬼狱冥界。
　　前次方斗外出斩杀鬼屋，见到遍地鬼物，一座座游鬼大阵缓缓蠕动，将大地填满，就以为这便是极致。
　　今天一见，才知道那是小巫见大巫。
　　同样的土地，原来可以承载百倍千倍数量的游鬼大军。
　　从上往下看，只能见到首级攒动的恶鬼大潮，半点土地也见不到。
　　四面八方，均看不到尽头，眼前这方世界，已经化作恶鬼的海洋。
　　方斗深吸口气，这么多鬼物，何止数十万，乃是上百万，令他回想起洪水泛滥的场景。
　　剑修们，正是挡住鬼物的堤岸！
　　率先出蜀的三大剑派，已经杀到远处，看不见背影。
　　现在，轮到他们这些中小剑修出手了。
　　“杀！”
　　一只璀璨的大鸟，从空中的万千光点飞出，在空中缓缓汇聚成型，率先落到下方阴鬼中。
　　“孔雀！”
　　这只大鸟，遍体璀璨星光，拖拽着长长尾巴，舒展修长脖颈。
　　“是绿玉十杰！”
　　此乃‘孔雀剑阵’，乃是绿玉十杰接住阵母，将合击秘法升级为剑阵。
　　看似璀璨的孔雀，实则暗藏杀机，落地之时，飞溅起的灰尘，将周围的鬼物洞穿。
　　“刷！”
　　巨大的星光孔雀，缓缓抬起身躯，身后翎羽竖在半空。
　　下一刻，孔雀尾羽张开，如同折扇舒展，刹那间亮出七彩光芒。
　　孔雀开屏，这是绿玉十杰的剑阵杀招。
　　无比绚烂的光影中，十名剑修合力推出的杀招，终于席卷四面八方。
　　刷刷，剑气铺天盖地，化作滚滚浪潮，无数鬼物瞬间覆灭，连恶鬼精英也不能幸免。
　　此招的威力耗尽时，周围被清空足足千丈方圆，没有半点阴气留存。
　　“绿玉山好样的！”
　　此刻天空当中，悬浮大小不一的光点，显然是各家剑修的剑光。
　　他们见到绿玉十杰以剑阵建功，也都不甘寂寞，开始按落剑光，杀入鬼物海洋中。
　　经过方斗散布阵图后，哪家没有一门剑阵压箱底，谁又甘心让绿玉十杰出尽风头。
　　“看我的！”
　　第二个叫出声的，竟是以门派驳杂出名的天台山。
　　天台山有十几个门派，剑法风格流派各不相同，本该是势同水火。
　　但是，他们根据阵母研究的剑阵，汇聚了天台山剑修的所有力量，前所未有庞大。
　　“呼哧，呼哧！”
　　一座巨大的叶轮转动，每片扇叶都是剑光所化，旋转间放出千刀万剐的破坏力。
　　周围的鬼物身不由己，被卷入叶轮当中，绞成粉末。
　　天台剑修们，虽然派别不同，但此刻身处‘刃轮剑阵’中，剑锋所向、挡者披靡，简直是横扫一切。
　　刷刷刷，这片巨大的刃轮，接连撞破几个游鬼大阵，遇到一个规模较大的大阵，还是鬼卒带头的，才停下脚步，相互僵持起来。
　　剑阵接连建功，其他剑修都跃跃欲试，纷纷落下剑光，冲入鬼潮中。
　　天空浮沉的光点，一时间如同雨落，节奏极快。
　　剑光落在恶鬼大阵中，演变成各种剑阵，斩杀各类鬼物。
　　无论是孤魂野鬼，还是恶鬼，都是轻松斩杀，唯有遇到恶鬼精英，才会多僵持几个回合。
　　但是，方斗注意到，眼前形势仍旧不太妙。
　　剑修们虽然斩杀众多，但相比阴鬼庞大数量，充其量是九牛一毛，损失不大。
　　这样下去，杀到明年也杀不完。

第五百零二章 剑阵建功
　　方斗早已得知，斩鬼大祭的具体流程。
　　七月十五前，剑修们大举出蜀，斩杀阴鬼，这个阶段没有限制，一切以斩杀鬼物为上。
　　到了鬼节当日，阴云蔽空、太阳衰微，世间阴盛阳衰，百鬼将前所未有猖獗。
　　这个时候，剑修纵然如何斩杀，也对大局无疑。
　　即便是栈道天险，也挡不住无穷无尽的鬼潮，只能开门揖盗。
　　剑修们的职责，从斩杀鬼物开始，变成‘护送’鬼潮汇聚到酆都山。
　　百鬼同游，根本目的是进入冥府，必然要经过酆都山的鬼都，这也是鬼卒每年的目标。
　　凡是，鬼卒数量太少，再加上鬼物太多，约束无力，给蜀中百姓带来灾难。
　　起初，剑修们企图杀灭鬼物，但最终失败了。
　　一年年对抗中，剑修们摸索到规律，只要将鬼物送入冥府，一路上斩杀残民的恶鬼，尽量减少百姓伤亡。
　　这便是斩鬼大祭的真相。
　　斩鬼不是目的，保护蜀中百姓，才是最高目标。
　　飞剑，以杀戮为拯救，方为大慈大悲！
　　方斗望着眼前，数不清的鬼物茫然游荡，大部分表情麻木，少数恶鬼凶残暴戾，急切要吃活人。
　　“杀不完，怎么也杀不完！”
　　上次出蜀，分明斩杀许多鬼物，但今天看来，损失的数量太少了。
　　“愣着干啥？”
　　佘御冲带着两位义弟，连同蒋道理、丘望月等人，开始展开剑阵。
　　这段时间，他们手持剑阵，请了许多相熟的同道，一同操练剑阵。
　　“走！”
　　雪顶山的联盟中，顷刻间分化出十几个剑阵，有的形如长蛇，有的形如滚石，落入鬼物海洋中，溅起汹涌的阴气。
　　佘御冲三人的剑阵，如同水草一般，扭曲着飞舞，每次卷曲收回，都会消灭无数鬼物。
　　每根‘水草叶片’，都是一位流派之主，率领门下弟子，斩杀鬼物。
　　蜀中剑修大规模飞出，斩杀平原上处处烽烟，原本铺天盖地的鬼物，眨眼间消灭了小半。
　　原本地上拥簇的鬼物，一块块清除干净，落在平整的鬼潮海洋中，像是一块块头顶的秃斑。
　　但是，鬼物数量越多，斩杀之后，阴气却是越积越多。
　　一团团阴气爆散，空气变得灰蒙蒙，连带头顶天空，也汇聚一片片乌云。
　　“这可不太妙啊！”
　　方斗甚至看到，某些区域的乌云凝集越多，仿佛铁块一般。
　　“滋滋啦啦！”
　　糟糕情况发生了，那些乌云开始滴落黑雨，倾泻地面上。
　　阴鬼们如同遭遇甘霖，提起胳膊抢雨点，眨眼间升起树林般的手臂。
　　剑修们见到黑雨，如遇蛇蝎，避之不及。
　　此乃‘鬼雨’，乃是至阴之物，对鬼物是大补之物，但活人若是沾到，轻则大病，重则丧命，连修炼有成的剑修也不可避免。
　　“刷刷！”
　　一道道剑光旋转着，如同银伞，将落下的黑色雨点弹飞。
　　“嗷呜！”
　　下方陡然升起一条长龙般剑阵，翻滚咆哮着，逆着黑雨的方向，直插乌云上空。
　　刺啦，云雾裂成两半，被剑阵所化的长龙钻入，剧烈搅拌着，眨眼间四分五裂。
　　“好剑阵！”
　　四周接连响起夸赞声，经过这一下，开始成形的鬼雨，陡然被打断。
　　平原之上，剑修们结成剑阵，一步步压缩游鬼大阵，偶尔爆发一下，将周围扫荡干净。
　　一时间，光晕浮现，此起彼伏。
　　但是，鬼物数量越来越多，从四面八方聚集过来，剑修杀一个的同时，已经补充了十个、百个。
　　远远看去，就像是水面的浮萍绿藻，一颗石子落下，打落水花四溅，短暂露出水面，随即又被绿藻合拢。
　　眼前的场景，鬼物是绿藻，地面是水面，而剑修的攻击，就是打破宁静的‘石子’。
　　方斗深吸口气，看的差不多了。
　　事实证明，‘万象剑演阵母’的作用，远远超出他的想象。
　　阵图的作用，就像是一颗种子，植根在不同土壤，最终长出不同的树木。
　　各家剑修们钻研之下，研究出的剑阵，聚合群力，威力也更强了。
　　更重要的意义，弱小的剑修弟子，依托剑阵相互配合，伤亡率大大降低。
　　“下面，该我出手了！”
　　方斗一双手掌摊开，分化出丝丝缕缕的剑气，来回盘旋游走。
　　“一人成剑阵！”
　　双掌往下猛压，剑气落到地上时，已经胀大成腿粗的光柱。
　　嗖嗖，四十九根剑光柱升起，形成一面独特的剑阵。
　　“我的裁缝剑法形成剑阵，也是离合之阵！”
　　剑阵的光芒滚滚向前，顷刻间裂开一座游鬼大阵，凡是被剑光波及的阴鬼，像是被万千钢针扎中，哀嚎着烟消云散。
　　方斗心神高度凝聚，操纵这剑阵来回翻滚，先是割草机般，所过之处，鬼物无不披靡！
　　偶尔，也遇到几个硌牙的‘石子’，那些恶鬼精英纵然凶悍，也只能抵挡片刻，最后还是被剑阵卷入，搅得粉碎。
　　“甚好！”
　　方斗操纵剑阵，心中产生明悟，如今手头只有一口飞剑，若数量越过，剑阵威力还要上升。
　　接连洞穿了七八个游鬼大阵，方斗心头生出感悟，感觉有了新的变化。
　　剑阵晃动几下，再度分化出几十根光柱，最终剑光柱的数量，稳定在八十一根。
　　数量增多，剑阵的威力也开始提升。
　　“裁缝，也是离合！”
　　方斗喃喃自语，“我这剑阵，就该叫做‘离合剑阵’！”
　　他手掌一挥，剑阵滚滚，当场将一座游鬼大阵分成两半。
　　“大胆，你敢冲撞鬼差？”
　　一头鬼卒冲出大阵，朝方斗冲杀过来。
　　离合剑阵，分化出几道光芒，围绕着鬼卒飞舞，见他双腿缝在地面上。
　　鬼卒往前冲了几步，双腿越来越沉重，最后粘在地面，再也动弹不得。
　　“离合二字，藏着莫大玄妙！”
　　方斗双目见到无数阴鬼，都是他磨砺剑阵的养料。
　　“合！”
　　剑阵飞过，将离散的阴鬼们缝合一处，下一刻，剑光如同暴雨，将鬼物全都消灭干净。
　　一来一去的变化，越发了然于心。
　　方斗这一人成阵的设想，经过实战证明，也确有实现的价值。
　　“继续！”

第五百零三章 五大鬼尊
　　这一日，方斗操纵剑阵，斩杀了几头恶鬼精英，突然发现不对劲。
　　“怪了，这几头恶鬼不像是野生，倒像是家养的！”
　　方斗曾用役鬼书，提升过恶鬼精英，对类似模式下来的产品，非常熟悉。
　　野生的恶鬼精英，乃是自发升级而成，模式粗放，带着原始粗糙的风格。
　　但是，鬼道培育出来的恶鬼精英，则是带着人工斧凿的痕迹。
　　若非精通鬼道的大家，都无法察觉其中的差别。
　　方斗刚斩杀的这几头恶鬼精英，俨然就是鬼道培育而成。
　　下意识，一个念头浮现，“鬼修！”
　　眼下斩鬼大祭展开，剑修们正全力以赴，鬼修又掺和进来，情况越发复杂了。
　　“鬼修来这里做什么？”
　　方斗心中猜测，应当是想趁此机会，放牧鬼物提升。
　　但是，左右想来，这个理由仍显不足。
　　“不管了，现在别想太多，冲杀便是！”
　　……
　　凌霄城的剑修弟子们，各自组成剑阵，无数光线盘旋成球，抵挡四面八方的恶鬼。
　　恶鬼各有本领，有的能遁地又窜、钻出地面攻击，有的能驾驭阴风、从头顶往下攻击，更有的能变化草木、冷不丁偷袭。
　　往常，普通弟子们稍不留神，就会被恶鬼偷袭，含恨而亡。
　　现如今，有了剑阵的存在，师兄弟们联手，相互配合，可以轮流休息回气。
　　鬼物若是偷袭，必然会触发剑阵，再无危险了。
　　更为难得，经过阵母优化，凌霄剑阵再无人数限制，不像先前，阵亡人数一多，就无法成阵。
　　众人依托剑阵，实力能发挥最大，不复先前危机重重。
　　恶鬼率领众多阴鬼，一波波攻击袭来，如同惊涛拍岸，每次都粉碎，无功而返。
　　“哪个是钧天锋？”
　　阴云当中，几双眼睛，盯着四处拼杀的凌霄弟子。
　　人群当中，米长顾勇猛冲杀，吸引众多目光。
　　“不是他，以钧天锋的本事，无需依靠阵法！”
　　说到这里，有人惊叹起来，“剑修这群莽夫，竟然也懂得用阵法！”
　　“是啊，这下麻烦了！”
　　“剑修们结成阵法，就像给老虎插上翅膀，更难对付了！”
　　阴云当中，站着五个面目阴沉的老者，周围的阴气无法靠近。
　　这些老者，都是鬼修出身，在邙山中占据峰头，都是冠号‘鬼尊’的大人物。
　　鬼尊者，驱鬼为尊！
　　北氓的鬼尊，等同于道家真人，往常都坐镇邙山，没想到不远千里，来到蜀中之外。
　　五位鬼尊，分别是宗河、夜冥、徐祖、涉川、还婴。
　　五位鬼尊乘云，显然早到多时，观察下方剑修斩杀鬼物的过程。
　　先前，他们也是听闻剑修厉害，如今亲眼所见，都不得不承认，对方确有孤傲的本钱。
　　下方的凌霄弟子，一个个锐气十足，面对如潮恶鬼，毫无畏惧。
　　鬼尊们连连摇头，自己手下的歪瓜裂枣，无不是心思诡谲、贪生怕死，都不是什么好货！
　　“蜀中剑修，势如初生朝阳，难怪闻名天下！”
　　夜冥鬼尊见到万千阴鬼，如同残雪遇到暖阳，被剑光一扫便消亡，心疼不已。
　　“太浪费了！”
　　“蜀中有酆都山鬼都，下连冥府，正是我们鬼修的天然福地！”
　　“只可惜，落到剑修这帮莽夫手中！”
　　鬼尊们越说越是惋惜，如果让他们盘踞蜀中，定然要将百姓当成诱饵，吸引四方鬼物聚集，养出强大的鬼将军，乃至是鬼王级别的存在。
　　哪像现在，每年斩鬼大祭，剑修们噼里哗啦，将鬼物们毫不留情斩杀。
　　在他们眼中，不啻于焚琴煮鹤、暴殄天物。
　　宗河鬼尊面无表情，突然开口，“我有几头鬼奴被斩杀了！”
　　其他四位鬼尊，纷纷看向他，“竟有此事！”
　　原来，他们五位鬼尊前来，并非空着双手，也散出数百头鬼奴。
　　这些鬼奴，是鬼道炼化而成，灵性远超野生，懂得顺势而为。
　　鬼尊们散出数百鬼奴，不是为了放牧，他们看不上这点收益，目的是暗中观察，等待时机。
　　鬼奴们得了命令，知道躲开凶残的剑修，反正有野生鬼物挡灾，剑光落不到身上。
　　但谁能想到，宗河鬼尊这边，还是折了几头鬼奴。
　　虽说是几头鬼奴，对比鬼尊庞大身家，不过是九牛一毛，但损的是颜面。
　　“怎么回事儿？”
　　宗河鬼尊，对着虚空一窝，抓来鬼奴灭亡前残留的信息。
　　“不是剑阵，是哪家弟子出手，斩杀了鬼奴！”
　　一旁夜冥鬼尊听了，问道，“难道是钧天锋、帝子剑，亦或是少渔翁？”
　　“都不是，是个生面孔！”
　　宗河鬼尊叹了口气，“蜀中剑修，藏龙卧虎啊！”
　　折了几头鬼奴，他也不动怒，比起这次谋划的大事，眼下只是小事。
　　又过了三日，五位鬼尊通过无孔不入的鬼奴，终于见到这次剑修的情况。
　　他们聚首一处，商谈起来。
　　“果然，剑修们都用上剑阵，这次伤亡微乎其微！”
　　今年的鬼潮如此凶猛，也有他们推波助澜的效果。
　　往年，世间的鬼物之多，大半涌向蜀中，小半则是被邙山消化。
　　邙山鬼修初入各地，挑选阴鬼据地的凶煞地，捕获恶鬼、恶鬼精英炼化。
　　正是有了鬼修，才消化天下两三成的鬼物，对稳定民间也有奇效。
　　今年，五大鬼尊定计，故意不去捕捉鬼物，使得今年的鬼物规模，前所未有庞大。
　　更别提，酆都山的异变，也有五大鬼尊在背后推波助澜。
　　“鬼王令一出，冥府异动，蜀中三大剑仙自顾不暇，只能让小辈出面应付！”
　　鬼王令，乃是北氓五大鬼尊出手，联合起来炼制而成一道敕令。
　　这道敕令的成形，让在场的鬼尊们，每人都损失百年修为。
　　这道鬼王令成形后，立刻被送往冥府，作用到各方盘踞的鬼王身上。
　　于是，才有了今年酆都山异变，勾连人间冥府的入口-鬼都，遭受恶鬼冲击，眼看着就要出事儿。
　　鬼尊们所谋甚大，在他们看来，蜀中‘天府之国’的美誉不恰当，应当变成‘地上鬼国’才对。
　　鬼道修士，眼中人鬼不分，只要能助长修为进境，将蜀中百万百姓屠杀一空，作为喂养鬼物的饵食，也是眼睛都不眨。

第五百零四章 阴谋初现
　　酆都山，鬼气绕缭，方圆千里人烟绝迹。
　　一道道瀑布般剑光，围绕山头来回，层层削弱鬼气。
　　但是，想必从地底远远不断钻出的黑烟，此举只是杯水车薪。
　　愁云惨淡中，来自三大剑派的长辈们，交错着放出飞剑，斩杀从酆都山钻出的恶鬼、恶鬼精英。
　　入蜀的平原地带，铺天盖地的鬼物中，有两三成是恶鬼，已经让众多剑修很是吃力。
　　眼前的酆都山中，漫山遍野都是恶鬼，没有半个游魂野鬼。
　　酆都山，不愧是‘鬼都’，乃是人间鬼物聚集的终点，也是通向冥府的入口。
　　每年鬼节，天下各地的鬼物，朝着酆都山汇聚。
　　蜀中剑修们召开斩鬼大祭，为了维护蜀地安宁，斩杀桀骜凶残的鬼物，配合鬼卒将游鬼大军导入酆都山。
　　如此也形成了默契，年年都有鬼物被斩杀、剑修陨落，但天地间的法则始终运行不断。
　　今年出事了，酆都山异动，牵连到地底冥府。
　　这可不妙啊！
　　人间鬼物，纵有凶残暴戾的，但忌惮阳气，总还是有限制。
　　冥府身处九幽地底，伴随着通往不知名的深渊地带，乃是至阴至秽之处。
　　鬼物在冥府中，如鱼得水，一步步吞食壮大起来。
　　在人间，鬼将军已是难得的强敌，但到了冥府，鬼将军不过是任凭驱使的级别，往上还有更可怕的鬼王。
　　鬼王这个存在，非三大剑仙都不能撼动。
　　毫不夸张的说，只要一头鬼王钻出酆都山，整个蜀地都要化作人间地狱。
　　历年来，酆都山都是重点关注的地方。
　　三大剑仙的注意力，大都在酆都山上。
　　“蔺师兄，小心！”
　　一个中年剑修抬手，两口飞剑螺旋缠绕，抵住一头骑着鬼蛇的鬼将军。
　　这头鬼将军正张开大手，企图将‘蔺师兄’的飞剑捉住，并趁机拧下他的脑袋。
　　蔺师兄回过神，除了身冷汗，将飞剑召回，对着骑蛇的鬼将军刺出。
　　“多谢你，师弟！”
　　二人打起精神，只见这头鬼将军四周，一头头恶鬼精英手持凶器，嚎叫着冲杀过来。
　　再看四周，酆都山中黑烟缭绕，源源不断有恶鬼冲出，像是从泉眼冒出的泉水般。
　　“剑仙的封印可还安好？”
　　人群中，有人开始发问，一时间无人回答。
　　酆都山中，有三大剑仙的封印，等同于加了一道屏障，外面的鬼物能进去，但冥府的鬼物出不来。
　　若是剑仙封印都坏了，如今可真是大事不妙。
　　过了片刻，有人飞剑盘旋一周，返回附近，回答，“封印还在！”
　　众人松了口气，封印还在，眼前这些鬼物，充其量就是小菜。
　　毕竟，封印镇压的对象，乃是冥府中割据的鬼王。
　　这些鬼王，都有真人级别的战力，麾下更是掌控数位乃至两位数的鬼将军，一旦冲出人间，必将荼毒万里、遗祸无穷。
　　一位位剑修长辈们，开始翻腾剑光，如龙腾、如凤翔，时而初入青冥，时而斩断鬼气。
　　酆都山中，到处都是此起彼伏的剑光，不时爆发剧烈的光爆。
　　鬼物们接连被斩杀，但源头仍在，无法根除。
　　“钧天他们，也不知现在如何了？”
　　一位凌霄城的师叔，掐指一算，斩鬼大祭已经正式开始。
　　今年长辈们要镇压酆都山，无暇他顾，只得让弟子们代为执掌。
　　但是看今年形势，蜀地之外的情况，也必定大大不妙。
　　长辈们不由得担忧起来，钧天锋等天之骄子，自然有自保之力，但其他的普通弟子，不知能生还几人。
　　陡然间，一头巨大的鳄鱼脑袋，宛若山川，猛地钻出山谷，朝着天空咆哮几声。
　　“什么？”
　　众多剑修惊慌不已，这头鬼物不是别人，正是冥府中的‘鳄龙鬼王’。
　　鬼王出世，这可是将天都捅破了。
　　剑修们头皮发麻，突然有人说道，“转钻出个头颅，现在将他打下去，还有挽回的余地！”
　　这句话，提醒了众人，鳄龙鬼王身躯庞大，如同陆地一般，如今剑仙封印还在，根本无法全部通过。
　　虽然不知道，为何出现这个情况，但趁着鳄龙鬼王只冒个头，将其打回冥府。
　　“御剑！”
　　凌霄、白帝和青城三家的剑修们，纷纷将飞剑收回身前，凝神聚气。
　　一道道人影悬浮空中，面前剑光一收一放，光芒越发耀眼。
　　这时候，下方的鳄鱼脑袋，吐出一句话，“鬼王令果然有效，我终于得见天日了！”
　　话音刚落，从鳄嘴中，吐出大团漆黑风暴，周围鬼气当即消散一空。
　　“出剑！”
　　三大剑派的剑修长辈们，不约而同，对着下方鳄鱼脑袋一指。
　　刷刷刷，万千飞剑齐齐落下，首当其冲是漆黑风暴。
　　外层的飞剑，在风暴中原地打转儿，转眼间被吹到不知何方。
　　但是，剩下的大部分飞剑，力道相互聚合，冲破漆黑风暴。
　　一时间，如同雨打荷叶，不知多少飞剑，落在鳄龙鬼王的脑袋上。
　　这些剑修的飞剑技艺，已经精妙到极致，每道飞剑轨迹、力道各不相同，但刺在鳄龙鬼王身上时，无有先后，乃是同一瞬间。
　　一瞬间，万千飞剑的力量爆发，在巨大头颅上释放。
　　轰，无穷鬼气爆出，飞剑落下的地方，接连散开蘑菇状的鬼云，冉冉升起，不断扩散。
　　鳄龙鬼王再强，也敌不过这么多老牌剑修联手，吃了一记重创，哀嚎着缩了回去。
　　酆都山晃动几下，迎来短暂的安宁，但半天后，再度有恶鬼源源不断钻出，只是再也不见鬼王的踪迹。
　　冥府中，鳄龙鬼王眼角含泪，显然刚才挨得那下子，令他很是吃痛。
　　这头以体型庞大闻名的鬼王，身躯如同一块陆地，身上背着庞大的城池，无数恶鬼在里面哀嚎惨叫。
　　仔细看来，这座城池的墙脚，和鳄龙鬼王的脊背生长相连，半点缝隙也无。
　　一个鬼王，掌控一座鬼城，此乃冥府的规矩。
　　所谓鬼城，等同于真人的洞天，远非外表看来简单。
　　“鳄龙，你冒冒失失闯出去，果真吃亏！”
　　空荡荡的冥府，传来嬉笑的声音。
　　“如此一来，鬼王令的作用，也算试出来了！”
　　“终于等到机会！”

第五百零五章 云山雾罩
　　“嚯啦！”
　　险峻山峰破土而出，越升越高，凌厉的气势仿佛要刺穿云霄。
　　这片土地上，四处游荡的鬼物，遭受锋利的峰顶刺穿，眨眼间四分五裂。
　　更多的恶鬼们，尽管极力逞凶，仍免不了粉身碎骨的下场。
　　轰隆隆，山峰震动着，升起云雾缥缈，越发如同仙境。
　　突然，风吹云雾，朝四周散开，波及的游鬼大阵，如同割麦子般齐刷刷倒下。
　　仔细一看，这些云雾中，竟是无数剑气组成。
　　这座山峰，挡在众多恶鬼入蜀的要道之处，将规模庞大的鬼潮分成几块，不复从前浩大的阵势。
　　于是乎，一头头恶鬼精英蜂拥而至，企图将山峰连根拔起。
　　无数恶鬼如惊涛骇浪，拍打在山峰脚底，却将自身撞得粉碎。
　　山峰始终岿然不倒！
　　“奇也怪哉！”
　　“这是谁人的剑阵！”
　　周围的蜀中剑修们，见到这座山峰异军突起，均有些惊讶。
　　从刚才拼杀到现在，各种剑阵都已现世，杀得鬼物灰飞烟灭。
　　但是，能形成山峰的剑阵，却是现在才出现。
　　此山高深飘渺，鬼物难以撼动，更兼剑气厉害，将四周绞杀得一片空白。
　　“哪个方向，应该是雪顶少主！”
　　有个雪顶联盟的剑修弟子，回忆起来，貌似方斗就在山峰附近。
　　“没错了，就是雪顶少主。”
　　“唯有阵母的创造者，才能闯出如此厉害的剑阵！”
　　众多剑修啧啧称赞，正是有了剑阵的保护，今年的伤亡对比往年，已经低微到微弱不计。
　　其中得益最大的，还是各流派的普通弟子，他们实力低微，没有经验，应该是第一波牺牲的，但因为有剑阵依托，应付层出不穷的暗算、猛攻，对敌经验突飞猛进。
　　“快看！”
　　山峰猛地颤抖起来，周围地面如同水波，起伏不定。
　　地面承受不住，从四面八方的拉扯，开始浮现沟壑、裂缝。
　　原本铺满地面的鬼物，跌落裂缝，没想到下方是无底深渊，无论跌落多少，总也填不满。
　　“地下有……”
　　轰隆隆！
　　数百条枯瘦的胳膊，长枪般刺破土层，层层环绕山峰周围，死死抱住山脚。
　　仅从胳膊笼罩的范围，就足以判断出，这是一头庞大的鬼物。
　　“至少有上千米长！”
　　轰隆隆，鬼物的胳膊如丛林，疯狂摇晃山峰，企图将其连根拔起。
　　原来，这头山峰镇压在鬼物所在的地面，将其镇压在下面。
　　难怪这头鬼物，终于按捺不住，将全部胳膊钻出地面。
　　“快让开，这是雪顶少主的谋划，要斩杀这头鬼物！”
　　四周剑修们，终于见识到厉害，眼前这头鬼物，远超一般恶鬼精英，纵然是剑阵也对付不了。
　　斩鬼大祭中，恶鬼种类繁多，其中有几种精英，不在鬼将军之下。
　　‘毒地陀’，就是其中一种，以体型庞大，鬼气浓厚著称。
　　一头毒地陀的体量，超过大型的游鬼大阵，数百条胳膊挥舞起来，足以遮天蔽日。
　　况且，这头鬼物生性阴沉，喜欢潜伏地底，等到有剑修飞入上空，便将手臂刺破地面，将其一网打尽。
　　历年来，不知多少剑修，丧命在这头狡诈的鬼物手下。
　　雪顶少主，今日竟要斩杀‘毒地陀’。
　　其他剑修知道厉害，这个时候不掺和进去，已经是在配合方斗了。
　　于是，周围一座座剑阵，猛地爆发光芒，清空游散的鬼物们。
　　这片区域，只剩下山峰镇压‘毒地陀’。
　　“那是雪顶少主！”
　　有人远远看到，山峰最巅峰的地方，云雾缥缈之处，一道人影若影若现。
　　方斗站在剑阵所化的峰顶，俯瞰下方，耳边听到细微的石子滚动声。
　　他修炼一人成阵，终于有所得，以剑气化作剑阵，最终形成这座‘云山雾罩’。
　　‘云山雾罩’，既有山岳沉稳，又有云雾灵幻，堪称是深得两极之妙。
　　刚练成这座阵法，方斗跃跃欲试，突然察觉到一丝异样。
　　罡煞道冠探知到，有一头鬼物藏在附近地底，更重要的是，身上携带着地煞。
　　方斗急忙摆开剑阵，却没想到，这一网捕捞个大鱼。
　　‘云山雾罩’铺展开，大片鬼物烟消云散，但地底潜藏的庞然鬼物，远远超出他的常识。
　　眼前，‘毒地陀’极力撼动山峰，企图将剑阵摧毁。
　　方斗怎能让他得逞，不断催动‘云山雾罩’的阵法变化，企图将其震杀在地底。
　　一时间，双方各自施展本领。
　　这片大地震动越来越剧烈，土壤颗粒跳动，如同煮沸的开水。
　　二者较力过程中，山峰拔高十丈，连带着‘毒地陀’浮出地面，露出庞然身躯的本来面目。
　　“这是土豆成精了！”
　　方斗见到毒地陀的模样，不禁叹了口气。
　　原本，毒地陀的数百根手臂，一根根有十几米长，远远望去，像是生长多年的参天大树。
　　但是，相比本体而言，这些胳膊充其量，就是‘绒毛’而已。
　　毒地陀的身躯，就像是放大无数倍的土豆，形状不规则，但看上去圆滚滚的，到处沾满泥土。
　　别看他外表憨厚，实则怨毒异常，身上飘荡一团团灯笼般的鬼火，连泥土都能烧的融化。
　　方斗双目凝神看去，阴阳望气术用力，透过毒地陀的外观，见到它体内潜藏的地煞。
　　“竟然不是五行精煞，而是……毒心三煞！”
　　原先，方斗从鬼将军身上，收集到的条脉，乃是戊土地煞。
　　本以为，见到的第二条地煞，同样属于五行，没想到是另外一种。
　　毒心三煞，分别是贪、嗔、痴三者。
　　毒地陀身上的地煞，乃是贪毒地煞。
　　“可惜！”
　　方斗本想集全五行，但毒心三煞，显然不在计划之内。
　　他正惋惜着，毒地陀钻出地面，开始躁动起来，急切要掀翻山峰，捕食他这罪魁祸首。
　　“无论如何，总还有个收获，先把你解决掉！”
　　方斗往上一拿，‘云山雾罩’所化的山峰，猛地拔地而起。
　　这时候，毒地陀方才露出全部身躯，头顶土层都被震碎，沿着身旁两边滑落。
　　远远望去，就是一个躺在土坑中的‘土豆精’。
　　“果然还是个大土豆！”

第五百零六章 毒地陀
　　憨厚的大土豆，陡然发出一声尖啸，空气几乎裂开。
　　周围散落的漏网之鱼，那些零星的鬼物，在尖啸冲击下，化作一地风沙。
　　距离最近的一座剑阵，仿佛遭受千万吨大铁锤猛砸，肉眼可见凹陷下去。
　　阵中的剑修们，双耳双眼留下鲜血，脚步变得虚浮。
　　更有无数草木山石，被尖啸的声波拂过，均粉碎成粉尘，飘散风中。
　　‘云山雾罩’的剑阵，作为尖啸进攻的目标，承受了九成的破坏力。
　　这座山峰的岩石松动，崩落的石子，从拳头大，变成磨盘、房屋大，轰隆隆往下滚落。
　　方斗感受到，这座剑阵，已然处于崩溃的边缘。
　　“不太妙啊！”
　　亲眼见识到，方斗才发现，毒地陀果真名不虚传，某种程度上，比鬼将军更棘手。
　　鬼将军的厉害之处，在于本体强大，又统帅一帮鬼士兵排兵布阵，运转起来如同磨盘，消灭一切来敌。
　　但是，毒地陀仅凭体型庞大，就足以抵挡四五个游鬼大阵，具备以一敌万的级别，
　　方斗一挥手，山峰崩溃之下，滚落的无数石块，纷纷升起半空，如同下雨般，往毒地陀身躯击落。
　　这些石块，本就是剑阵凝化，破坏力惊人。
　　更何况，以毒地陀的身躯，眯着眼睛都能扔中。
　　一场石雨落下，没有半块漏掉，全部砸入这头鬼物的体内。
　　从毒地陀体内窜出的鬼气，太过浓郁，化作漆黑的雨点，看上去就像是流血。
　　岩石钻入体内，当场爆散成无数剑气，翻滚着扩张，进一步扩大伤口。
　　毒地陀身躯表面，如同绽放无数黑色花瓣，看上去璀璨无比。
　　“呜呜呜呜~”
　　这头鬼物吃痛之下，猛地抖动身躯，数百根胳膊竟然脱离身躯，齐刷刷朝着方斗射来。
　　“果然不是胳膊，甚至不是肢体！”
　　方斗催动剑阵变化，一团团云雾分离山峰，开始抵挡射来的‘胳膊’。
　　每根胳膊的末端，都长有四五根尖锐的利刺，看上去闪烁寒芒。
　　云雾一团团，裹住‘胳膊’，流动着碾磨，最终将其打爆。
　　但是，胳膊数量太多，也有漏网之鱼，刺穿岩石，扎在峰顶各处。
　　远远看去，就像是山峰各处遍布的枯木丛。
　　下方的毒地陀见得手，再度尖啸出声，那些胳膊表面，腾起绿油油的鬼火。
　　鬼火如油，铺展在山峰表面，开始摧毁剑阵。
　　“好厉害！”
　　方斗感受到，毒地陀体内的贪毒地煞，无时无刻不在影响他心神。
　　这道地煞，杀人无形，比戊土地煞更令人防不胜防。
　　“这点手段，也想毁我剑阵？”
　　方斗掐指一点，偌大山峰猛地崩塌，化作几百块岩石，分散开来，甩落毒地陀的胳膊鬼火。
　　毒地陀得了自由，庞大身躯猛地摊开，瞬间扩张了千百倍，边缘翘曲着往上沸腾。
　　远远望去，就像是一张大网卷起，企图将方斗整个人吞噬其中。
　　这就是毒地陀捕猎、进食的绝招，一旦使出，纵然是御剑飞行，也逃脱不得。
　　方斗头顶一暗，眼看着毒地陀的身躯‘裙边’开始合拢，周围满是淤泥的腐臭味。
　　很显然，这头鬼物分泌毒液，准备消化他。
　　方斗深吸口气，周身悬浮的岩石，猛地聚拢成山峰。
　　山峰缭绕的云雾，跳动银色雷电，眨眼间暴涨成水桶粗。
　　“天外神雷！”
　　方斗张口吞吸，五脏六腑翻滚，勾动雷霆精气壮大。
　　转瞬间，整座山峰笼罩在雷云中，被照得雪亮一片。
　　雷霆精气缩成团，一团团雷球，围绕着峰顶，相互间互不接触。
　　几个呼吸内，山峰周围便悬浮上万颗雷球，每颗都是五行俱全。
　　这时候，方斗头顶的天空，只剩下井口，周围都被‘裙边’围住。
　　身下的毒地陀身躯，开始晃荡黑色液体，散发刺鼻的腐臭气味。
　　“迫不及待要消化我？”
　　方斗猛睁开双眼，山峰周围的雷球，发生连锁反应，一颗颗接连爆开。
　　无穷无尽的雷霆精气，猛地爆散开来，照得周围如同白昼。
　　方斗头顶的‘裙边’，正要缓缓合拢，将方斗彻底吃掉，突然遭受雷霆一激，蠕动着往回收缩。
　　封闭空间内，海量雷霆爆散，将空气都电离了。
　　毒地陀这番，恰如吞掉一团烧红的铁块，咽不下去、吐不出来。
　　至阳雷霆，天生克制万鬼，对毒地陀来说是剧毒。
　　“呜呜！”
　　雷霆不断打在毒地陀躯体上，散发一阵阵焦臭气息。
　　过了半天，毒地陀剧烈收缩，猛地裂开大口，吐出漫天黑雨。
　　至于本体，则是迅速缩小，变成原先百分之一，往地底钻去。
　　方斗驾驭‘云山雾罩’剑阵，不断击飞头顶坠落的‘黑雨’。
　　这些黑雨，乃是毒地陀‘壮士断腕’，切割的躯体部分。
　　方斗驾驭雷霆，将毒地陀体内铺满一层，不断侵蚀鬼气所化的躯体，眼看将他彻底消融。
　　最后关头，毒地陀舍弃大半身躯，最终才将方斗连同雷霆，全都吐出体外。
　　“想走？”
　　毒地陀精通地遁，眼看着即将钻入地底，逃之夭夭。
　　方斗怎么肯放他走，这头鬼物厉害，身上的地煞也是罕见品种，已是他囊中之物。
　　“剑阵起，落！”
　　方斗朝着下方一指，毒地陀消失的地方，只剩下黑洞洞的入口，至少深入地底几十米。
　　整座山峰翻覆过来，对着入口猛砸，原本庞大的体积，一步步缩小，钻入洞口当中。
　　方斗闭上双眼，操纵剑阵追杀毒地陀。
　　“嗯！”
　　毒地陀身躯毕竟庞大，地底穿行之时，总是有迹可循。
　　方斗的剑阵，融入‘戊土地煞’的精气，速度丝毫不比它弱。
　　毒地陀来回穿梭，但剑阵与之的距离，一步步缩小。
　　突然间，这头鬼物猛地张开身躯，对着剑阵一裹，企图将其消化掉。
　　“逃得昏头了么，这不是找死？”
　　方斗哈哈大笑，山峰中云雾翻滚，释放出粗大的雷霆。
　　从地底响起爆裂声，一阵阵电光闪过，从洞口传出。
　　片刻过后，动静渐渐微弱下来，再无半点声息。
　　一道漆黑光芒，从地底钻出，飞入方头头顶的罡煞道冠内。
　　贪毒地煞，到手！

第五百零七章 集煞
　　“轻描淡写斩杀毒地陀，不愧是雪顶少主！”
　　寂静许久，才有剑修惊呼出声。
　　毒地陀的棘手，在剑修群体中非常出名，体型庞大，出名难杀。
　　况且，这头鬼物擅长地遁，平素隐匿地下行走，若非精通地遁的飞剑，就算能刺伤，也无法彻底斩杀。
　　但今日，方斗操纵剑阵，钻入地心斩杀之，足以震惊八方。
　　剑修们震惊过后，各自散去，分头斩杀游鬼大军。
　　这时候，方斗也收服了贪毒地煞，暗自炼化一周，顿觉心潮翻滚。
　　“不愧是毒心三煞之一！”
　　尝试过过，方斗才发现，贪毒地煞的厉害。
　　煞气一动，心头杂念丛生，各种欲望被放大无数倍。
　　方斗察觉到，若任由贪毒地煞泛滥，心底顿时破开无底洞，恨不得吞没世间万物。
　　“罡煞之道，也是降服炼化之道！”
　　显然方斗炼化戊土地煞，乃是借助罡煞道冠为媒介，一步步炼化融汇，将其驯服为己用。
　　贪毒地煞亦然，不过炼化途中，需要抵挡诱惑，稍有差池，便会沦为欲望丛生的魔头。
　　“太凶险了！”
　　方斗拍拍胸口，“下一个！”
　　原来，这短短瞬间，已有许多煞气，出现在身周各方，隐藏在游鬼大阵中。
　　鬼潮数量越来越多，其中身含地煞的鬼物数量，越发如水涨船高。
　　“又将迎来一波巨大收获！”
　　方斗顺着一股气息，看到头生双角的鬼马，头顶双角闪烁红、蓝双色，俨然身含两条地煞。
　　“好肥的鬼物！”
　　方斗亮出手掌，托着一枚小巧的山峰，俨然是‘云山雾罩’剑阵。
　　轰隆隆，山峰从天而降，将鬼马困入其中。
　　这头鬼物，俨然也是恶鬼精英，发现身处山峰深处，昂头嘶鸣不止。
　　下一刻，鬼马头顶飞出水火光芒，阴气森森，分别化作山火、洪水，在山中泛滥起来。
　　“嗯！”
　　方斗察觉到，山峰变得沉重起来，伴随着水火泛滥，隐约有超出掌控的趋势。
　　“万千剑起！”
　　他对着山峰施法，无数剑影升起，围绕着峰顶缭绕，每一次都掠走大片山火、洪水。
　　鬼马的蹄子如同铁铸，凶猛敲打岩石地面，笃笃笃敲鼓一般。
　　“好凶猛的畜生！”
　　方斗指尖冒出戊土地煞的光芒，钻入山峰当中。
　　刹那间，‘云山雾罩’这座剑阵，嗡嗡震动起来，开始大放光明。
　　这时候，鬼马已经将体内两条地煞，催发到极致，笼罩在红、蓝二色当中。
　　山峰中，山火漫山遍野、洪水升到山腰，一度开始驱散周围云雾。
　　方斗五指颤抖，这座剑阵几乎困不住鬼马，“你这是找……劈！”
　　话音刚落，空中云雾收缩，化作水缸粗的雷霆，往鬼马头顶砸落。
　　鬼马昂着头，露出冷笑的眼神，低头将头顶双角，对着雷霆顶起。
　　雷霆和双角对撞时，一度发出钟鸣声。
　　鬼马倒退两步，再度抬起头来，双角完好，缭绕着破碎的雷霆丝线。
　　“雷霆竟攻不破！”
　　不愧是身兼癸水、丁火两条地煞的鬼物，而且这头鬼马比前两头高明，已然将地煞炼化，运转得如同臂使。
　　先前鬼将军的戊土地煞，乃是阳属五行，鬼马的两条地煞，分属水火，属于阴属五行。
　　鬼马不待方斗多想，将地煞之力运转到极致，不光要破灭剑阵，更要击杀方斗。
　　方斗怎能让他如愿，手掌反复，山峰开始震动起来。
　　“剑阵有离合之变化，岂能困不住你小小鬼物？”
　　这座剑阵开始变化，山峰坍塌下陷，变化成深谷，山谷反而开始上升，化作山峰。
　　这番变化中，原本肆虐的山火、洪水，被消灭大半，或者被埋入地下，或者破碎送入云雾中。
　　鬼马头顶的两团红蓝光芒，收到影响之下，开始削弱大半。
　　突然，这头鬼物发觉，自身动弹不得，竟然和此山融为一体，部分彼此。
　　原来，方斗早已运转变化，将鬼马和阵法缝合，令其无法逃脱。
　　“你逃不了！”
　　方斗手掌捏紧，整座山峰塌陷，无数随时滚滚落下，将鬼马掩埋其中。
　　一块块石头落雨般滚落，逐渐将鬼马掩盖住，红蓝二色的光芒，顽强透过石缝，直至最后消失无踪。
　　过了许久，火柱猛地冲出，炸得飞石四溅，更有水浪拍打不休。
　　鬼马不甘就此丧命，开始动用两条地煞，企图绝地反攻。
　　方斗叹了口气，“垂死挣扎，有用么？”
　　他对着下方一指，石块流水般运转，一寸寸碾磨起来。
　　此番‘石浴’，石块冲刷碾磨，如同有万千剑气洗刷。
　　轰隆隆，方斗耳边响起令人压酸的声音，就像是将一块石头扔进绞肉机，可见鬼马的反抗顽强。
　　但是，他杀心坚定，不断催动剑阵变化，绞杀这头鬼物。
　　终于，一时三刻过后，鬼马发出最后哀嚎，烟消云散。
　　碎石消散一空，露出两条地煞条脉，分别是癸水、丁火两团。
　　“不错！”
　　方斗收起两条地煞条脉，继续寻找下个目标。
　　越来越发现，斩鬼大祭有意思了，可以斩杀恶鬼历练，还能收集地煞，可谓是一举多得。
　　往往身上含有地煞的，都是恶鬼当中的精锐，杀一头，抵得上成千上万的普通恶鬼。
　　方斗杀得起劲儿，一路横推过去，寻找有地煞在身的目标。
　　接下来，他运气很好，有如神助，甚至还在地上捡到一条地煞条脉。
　　这已经是运气爆棚的表现。
　　地煞条脉，乃是无价之宝，即便剑修用不着，也会收集起来，用来交换其他东西。
　　但是，也有例外，如果鬼物太强，最后剑修与其两败俱伤，无人收集遗落的地煞条脉，只能任其流落荒野。
　　地煞沉重，在地表暴露不了多久，就会渗入地底，重新汇聚成条脉。
　　方斗运气不错，这条地煞条脉落地不久，四周没有其他剑修，显然是无主之物，于是便笑纳了。
　　这条地煞，不是五行、毒心三任何一种，而是‘七星煞气’中一股。
　　“得，又要开始集邮了！”
　　方斗头疼啊，本想着集全五行精煞，但现在已经多出两个种类了，这是要逼死强迫症啊！

第五百零八章 鬼节异变
　　“掐指一算，已经第四天，明日就是鬼节！”
　　方斗掰着手指头，计算时间，在他身前不远处，一座山峰环绕着云雾飘带、下方滔滔长河环流，正在镇压斩杀鬼物。
　　这座山头，不复先抢光秃秃，上面生长郁郁葱葱的草木，多了几分生气。
　　集煞过程中，五行精煞的‘木水火土’四种，阴阳各四种都已经集齐了，唯独缺少了‘金’煞。
　　方斗将这些地煞炼化，变化融入剑阵当中，越发厉害。
　　只可惜，金煞是五行精煞中，最珍贵也是最少见的一种。
　　更是所有剑修求之不得的宝贝，金煞若能炼入飞剑当中，足以令实力更上一个层次。
　　传闻中，三大剑仙的飞剑，便是用了金煞炼制，乃是无价之宝。
　　“刷！”
　　山峰落下，将下方的鬼物，砸得灰飞烟灭。
　　一条地煞条脉升起，落入方斗掌心，“又是七星地煞！”
　　虽然是一条全新的地煞，但方斗心头没有喜悦，因为距离心里预期相差太远。
　　五行精煞没有集全，毒心三煞倒是有了两种，七星地煞也具备五样，总之没有一样是完整的。
　　根据罡煞门的功法，必须是一条完整的大地煞，才能与大天罡融合，还原成原始一炁。
　　方斗如今，将五行生灭的变化，融入剑阵当中，威力倍增，相信只要补全了金煞，这门剑阵将脱胎换骨。
　　“可惜了！”
　　他接着寻找对手，斩杀鬼物，收集地煞。
　　第二天，鬼节到来。
　　铺天盖地的鬼物，子夜时分，如同见到鬼狱降临，纷纷抬头朝着天空怒吼，刹那间黑气冲天。
　　“这下不妙了！”
　　鬼节这天，太阳前所未有甩落，地面上阴盛阳衰，太阳之气衰败到极致，乃是鬼物最猖獗的时候。
　　蜀地之外的平原上，原本纵横的剑修们，觉得压力陡然变大，斩杀鬼物耗费的气力，瞬间陡增好几倍。
　　“快，退回蜀中！”
　　按照蜀中剑修的规矩，鬼节之前，可以在外斩杀恶鬼，尽可能削弱游鬼大军的规模。
　　但一旦进入鬼节，必须返回蜀中，依靠天险遏制鬼潮。
　　今年有了剑阵，许多剑修乐观起来，决定多留片刻。
　　但是，他们不知道，鬼尊的黑手，早已悄然伸入其中。
　　“时机到了，开始！”
　　隐藏云端的五位鬼尊，对视几眼，先前派出去的鬼奴们，不约而同暴起，开始四处袭击剑修。
　　“嗷呜！”
　　一头长着狼头的大汉，赤精上身，手持巨斧，怒吼着现身。
　　在他面前，乃是一座森严的剑阵，里面藏着数个联手的小流派。
　　“这是什么鬼物？”
　　“没有记载啊！”
　　当然没有记载，这是鬼尊亲手炼制的鬼奴。
　　相比野生鬼物，鬼卒炼制的鬼奴，想象力旺盛许多，各种奇形怪状的鬼物，超出剑修们想想。
　　不等剑修们反应过来，这头鬼奴手持巨斧，朝着剑阵当头劈落。
　　刹那间，这把巨斧从天斩落，周围阴气抽调一空，甚至还有四面八方的鬼物裹挟着，崩灭消散，卷入这一斧头的威势当中。
　　眨眼间，巨斧的力道，便汇聚上数十万恶鬼之力，降临在剑阵上空。
　　“不好，各位须得拼尽全力，否则必将死无全尸！”
　　整座剑阵，陡然焕发生机，冒起百丈剑芒，迎向巨斧的冲击。
　　其他地区，同样发生类似的情况。
　　一头身高十米的鬼将军，身上挂满拳头大铸铁铃铛，手上双刀垂在地上，拖拽出极深的沟壑。
　　在他面前，米长顾脸色难看，身后师弟们脸色苍白。
　　这时候，鬼将军提起双刀，交叉往他们头顶斩落。
　　“起剑阵！”
　　众凌霄弟子联手，拼命放出飞剑，刷刷刷，分别朝着双刀的刀身各角落刺去。
　　叮叮当当，鬼气翻腾，鬼将军纹丝不动，双刀仍是闪电般刺落。
　　轰！
　　双刀命中，一沾即收！
　　整座剑阵摇晃几下，脚底地面如同流水，承受不住重量，连带着米长顾等人双足下限，地面摸过膝盖。
　　“噗嗤！”
　　阵中十几个弟子，承受不住反震之力，手掌、胳膊的经络撑得爆开，将飞剑染得通红。
　　“这，难道就是鬼将军的全盛状态吗？”
　　米长顾心生恐惧，竟想起了方斗，“他是如何斩杀这样的怪物？”
　　帝子剑头顶翻滚浓烈的白气，飞剑散发尊贵之气，对着一头废墟般的鬼物劈砍，眉头皱起来。
　　“这头‘墟烬鬼’，竟有人为的痕迹，莫非是鬼修？”
　　一般墟烬鬼也厉害，但远没有眼前这头棘手。
　　帝子剑突然大喝一声，“蚕丛授丝！”
　　从掌心钻出丝线，没入飞剑当中，下一刻，飞剑灵性暴增。
　　刷，飞剑一头钻入‘墟烬鬼’中。
　　片刻过后，废墟坍塌，一团黑云飞出，冲到半空消散无踪。
　　这时候，耳边传来千里之外的声音，“不妙啊，我这边遭受到棘手的鬼物，疑似鬼修暗中出手！”
　　这是少渔翁传来的信息，此人一眼就看出，这些鬼物暴动背后的不寻常。
　　鬼节前夕，一切还很正常，最多是鬼物数量变多。
　　但今天，各种强大的鬼物出现，几乎是不讲道理的暴增，背后隐约有了阴谋的痕迹。
　　“钧天锋那边如何？”
　　“够呛！”
　　“快去找他汇合！”
　　帝子剑很快和少渔翁汇合，对比所指的情况，发现比想象更恶劣。
　　这时候，不远处的天际出，传来巨大的破碎声。
　　此乃剑阵攻破的声响，内部的剑修们没有防护，在强大的鬼物进攻下，最终命丧当场。
　　一时间，众人心神颤抖。
　　这是本次斩鬼大祭以来，首个被攻破的剑阵。
　　更意味着，剑阵也并不安全了，必须尽快撤回蜀中。
　　“快和钧天锋汇合，下令撤退！”
　　这时候，各方的剑修们也看出情况不对，运转剑阵且战且退，撤出蜀地外平原。
　　但是，鬼物数量太多，托着他们的步伐，强悍的鬼物接连追上来，从四面八方猛攻。
　　最终，帝子剑和少渔翁联手，从两头鬼将军围攻下，将险象环生的钧天锋救下。
　　“快撤，这些鬼物疯了，背后有北氓鬼修推波助澜。”
　　“我们尽快回到蜀地，酆都山那边，恐怕也不好！”

第五百零九章 援手
　　一座山峰横推而来，将周围鬼物碾压而过，留下遍地残肢。
　　方斗眉头皱起，这帮鬼物变得抗揍，鬼节前，就不是眼前这幅情况，而是当场压爆成阴气。
　　眼前的恶鬼想吃了火药，变得更加暴戾凶悍，一头头恶鬼手持石棒、木桩，猛砸山峰各角落。
　　放在先前，这都不可能发生！
　　更何况，还有许多新奇的鬼物出现。
　　比方说，一头犀牛模样的鬼物，鼻端生长的角如同平铲，来到山峰下方，吭哧吭哧猛挖起来。
　　刚巧有个鬼物，能克制剑阵的变化，这么巧？
　　方斗不相信，对着这头犀牛鬼物，运转剑阵变化，几次消磨之后，将其斩杀。
　　“不对，这不是野生鬼物，而是人为炼制的鬼奴！”
　　这头鬼物被杀，不光有阴气，还有一些炼制残留的杂物。
　　“这般高明的手法，超出荼老鬼那个层次！”
　　方斗深吸口气，“北氓鬼修，究竟要干什么？”
　　这个念头升起，他心头疑问越来越多。
　　于是，接下来，方斗重点关注，那些新近出现的鬼物，尤其是奇形怪状，有人为斧凿痕迹的。
　　这样的‘奇行种’，他见一头，杀一头。
　　足足杀了上百头，方斗停下手，“这人手段不低啊！”
　　上百头鬼物，种类各不相同，都是经过强化优化，对于鬼道一行，非得是登峰造极的境界，才能做到。
　　“鬼修们，这是要玩大的！”
　　方斗越想越是严重，简简单单就杀了上百头，鬼修们散出的鬼奴，真实数量有多少？
　　他不知道，这块区域，正是宗河鬼尊散步鬼奴的重点区域。
　　“嗯！”
　　云端之上，五位鬼尊，正看着下方，一头头暴起的鬼物，猛攻各个剑阵，各自张牙舞爪、鬼火熊熊。
　　一座座剑阵，转为收缩防御状态，眼看着摇摇欲坠。
　　剑修们有心退回蜀中，但此刻四面八方都是暴戾鬼物，绝不能贸然转身就逃，否则必将阵型散乱，死无全尸。
　　这时候，宗河鬼尊惊呼一声，面色阴沉，“好小子！”
　　其他四位同伴，奇怪问道，“怎么了？”
　　“一个小子，斩杀我上百头剑修，对了，先前那批，也是死在他手中！”
　　宗河鬼尊的鬼奴，临死前传回信息，俨然都是属于方斗一人的气息。
　　“你也无需恼怒，大势如此，就算是钧天锋、帝子剑和少渔翁这样后背翘楚，如今也回天乏力！”
　　“区区一个蝼蚁，不值得动怒！”
　　宗河鬼尊弹弹手指，“不见到此人尸首，胸中意气难平！”
　　“这次我等谋划，大势之下，此人也难以幸免！”
　　“倒是酆都山那边，鬼王仍未突破剑仙封印，着实有些废物！”
　　夜冥等鬼尊，纷纷表达不满。
　　为了这次谋划，他们耗费百年时光，炼制一枚鬼王令，要撬动蜀中微妙的平衡。
　　原本，若是眉山公还在，这儒家老儿死硬，计划难以成行。
　　妙就妙在，天下局势变化，眉山公抽身，前往京城坐镇，终于有了机会。
　　一枚鬼王令，合五鬼尊之力，破开阴阳界限，送入冥府中。
　　等了这么久，酆都山的变化，仍未收到成效。
　　“本来计划就是双管齐下！”
　　“酆都山，入蜀鬼潮，那边突破不了，就从这处下手！”
　　宗河鬼尊等五人，望着下方的恶鬼大潮，众多剑阵摇摇欲坠，眼看离沦陷不远。
　　但剑修的坚韧，远超鬼修们想象，仿佛下一刻就将落败，但仍旧爆发剑光，击退来犯之敌。
　　“耐心些，就算一团铁石，正反磨盘碾压之下，也能将其磨碎！”
　　“嗯！”
　　突然，宗河鬼尊的目光，被不远处吸引。
　　那是一座山峰，在鬼潮中缓缓蠕动，挡在前方的鬼物们，不堪一击，纷纷爆散。
　　山峰巅峰，站着一道人影，散发熟悉的气息。
　　“就是这小辈，杀了你许多鬼奴？”
　　还婴鬼尊见了，啧啧称奇，“又是一位天骄级别的晚辈，必定是将来的剑仙种子！”
　　“如能早日扼杀，实乃一件幸事！”
　　宗河鬼尊突然开口，“谁都别和我抢，他是我的！”
　　方斗如果知道，宗河鬼尊盯上他，不知是感到荣幸，还是惊恐？
　　虽然仍是所向披靡，但前推速度，越发缓慢起来。
　　鬼物越发凶狠暴戾，斩杀的效率变低，连他都如此吃力，其他人呢？
　　方斗不仅怀疑，到了这个地步，即便是剑阵也支撑到极限。
　　果不其然，他退出二十里地外，见到一处剑阵破灭，里面飞出几十道飞剑，企图逃出生天。
　　这时候，从下方鬼群中，升起浓郁的黑气，化作一只只大手，左右阻拦飞剑。
　　更有鬼物开口，疯狂吞吸，化作旋风，将飞剑定在半空。
　　层出不穷的厉害恶鬼们，蜂拥而上，从天上地下围剿，令人插翅难飞。
　　“罢了，有缘见到，拉一把！”
　　方斗手掌抬起，‘云山雾罩’剑阵从天而降，将黑云大手砸穿。
　　说来也怪，如此沉重的山峰落下，万千鬼物砸得粉碎，但驾驭飞剑的剑修们，仍安然无恙。
　　“得救了！”
　　这些剑修们本已精疲力尽，见到从天而降的剑阵，松了口气。
　　“是雪顶少主！”
　　方斗现身后，有崇拜他的年轻剑修们，认出他的来历，忍不住叫出声。
　　“咱们合力，一同杀出去！”
　　山峰四行齐动，剑气纵横，斩杀周围鬼物。
　　解救出来的剑修们，趁机恢复法力，观察所在的剑阵。
　　“果真厉害！”
　　几位长辈们说道，“雪顶少主，不愧是阵母创者，他手下的剑阵，能不厉害吗？”
　　众人正惊叹着，却听到方斗发话，“休息的差不多了，为我运转剑阵！”
　　剑修们惊讶不已，“我们可以吗？”
　　“当然可以，熟悉一二，很快就能上手！”
　　果真如方斗所言，这些剑修们，很快融入剑阵当中，虽然是杯水车薪，却也带来微弱的变化。
　　方斗抬头看，一座座剑阵到了即将崩溃的即刻，便催动剑阵，开始前去救援。
　　“剑友们，莫要慌，雪顶少主来了！”
　　剑阵当中，不少年轻剑修兴奋开口，全然忘了，前一刻时，他们还挣扎在生死边缘。

第五百一十章 求助
　　“吐！”
　　一口浓痰，击穿张牙舞爪的鬼物，将其打爆成阴气。
　　钧天锋还嫌不过瘾，掌中飞剑旋转，刮起一阵利刃旋风，将方圆十里杀成白地。
　　一旁帝子剑微微皱眉，三位天之骄子，能做出这般举动，也只有钧天锋了。
　　三人汇合之后，一同杀穿鬼潮群阵，已经走到蜀地入口，栈道。
　　这片栈道弯弯曲曲，尽头隐没在云雾缭绕间，仿佛通往虚无缥缈的天庭仙境。
　　外界，一直有‘蜀道难、难于上青天’的说法。
　　此等地理天险，让蜀中百姓逃过多少战乱，唯独逃不过年年百鬼入蜀的惨剧。
　　现如今，鬼节已到，鬼门关打开，四面八方的恶鬼群集蜀中，又是一场浩劫。
　　“各位师兄弟，快清点身边的同门数量，看看有谁还没回归？”
　　钧天锋发泄一通，但周围的恶鬼随之围拢而来，半点痕迹没留下。
　　在三位天之骄子身旁，众多弟子围绕四周，大部分身上带伤，显然经过一番恶战。
　　突然间，有凌霄弟子大叫，“米师兄他们还未归来！”
　　钧天锋脸色一紧，随即取出枚剑螺，开始和米长顾通话。
　　对方显然情况危急，沟通了许久，才有断断续续的声音传来。
　　“钧天……师兄，我们被恶鬼包围……对方有好几个强手。”
　　“……我等决意玉石……玉石俱焚，绝不给恩师……丢脸！”
　　几句话过后，对面彻底沉寂下来。
　　钧天锋一咬腮帮子，对身边某个年长的师弟下令，“你带着师弟们，会同帝子剑他们入蜀，我出去救人！”
　　被指定的师弟，记得直跳脚，“师兄，我若答应你了，今后在凌霄城就不用做人了。你留下，我去救人！”
　　“你去是送菜，反而救不了人！”
　　钧天锋撩起袖子，“只有我，才能救出米长顾他们！”
　　凌霄城这边，弟子们群情激奋，有的不答应钧天锋外出，也有的恳求带上自己，一时间乱的很。
　　“都安静些！”
　　帝子剑猛地开口，“我也有有位师弟在外面，他有个好消息！”
　　原来，白帝城先前带队的弟子鱼非江，也没能跟上他们这波，流落在外。
　　但是，鱼非江运气好，碰到方斗的剑阵，被容纳其中。
　　这时候，剑阵的规模，已经增长到八百人，威力越发威猛，即便是鬼将军也不敢触其锋芒。
　　帝子剑以独门法器沟通，从鱼非江这里，得知了‘雪顶少主’的成就。
　　“找雪顶少主，顺手带上米长顾他们，你安心等在这里！”
　　帝子剑安抚钧天锋，“你现在是一众师兄弟的主心骨，绝不能以身犯险！”
　　他看向少渔翁，催促道，“还不快来劝劝他！”
　　少渔翁悠然开口，“钧天锋，你自认和雪顶少主相比如何？”
　　钧天锋思索片刻，“略有不及！”
　　少渔翁微微一愣，能让钧天锋自认不及，足见方斗在他心中的评价。
　　“那么，雪顶少主出手，应当比你效果更好，莫非你疑虑他不愿全力出手？”
　　“这倒不是！”
　　钧天锋摆摆手，“米长顾先前和他有冲突，眼下要他出手相救，实在是有些牵强！”
　　“给他机会，搭救凌霄城弟子，这是抬举了！”帝子剑悠然开口。
　　“不可。”
　　钧天锋想明白了，向帝子剑借法器，通过鱼非江和方斗沟通。
　　……
　　‘云山雾罩’剑阵，融合了八百剑仙的力量，此刻已经超出‘孤山’的概念，有大小山峰数十座，缭绕着七八条河川。
　　各家各派的剑修们，纷纷将自身的飞剑，注入剑阵当中，绞杀周围的鬼修。
　　方斗站在最高的峰顶，操纵剑阵，感受众多剑修带来的变化。
　　突然，一人踩着剑光飞来，远远拱手，“雪顶少主，鱼非江求见！”
　　曾几何时，鱼非江还拉偏架，袒护米长顾，如今在方斗面前客客气气，没说话就要行礼。
　　实在是，方斗在他遇到危险时刻，出手相助，这是救命之恩大于天。
　　“原来是鱼剑友，有何事来？”
　　鱼非江取出一物，“凌霄城钧天师兄，有话和你说！”
　　方斗将信将疑，接过法器，听到一个声音传来，“对面可是雪顶少主！”
　　“不错！”
　　钧天锋的声音露出欢喜，“雪顶少主还未到达栈道入口？”
　　“快了！”
　　“我有一事，想要摆脱雪顶少主，还望你不要推辞！”
　　方斗心头一动，猜出对方多半要他救人，“请讲。”
　　“我师弟米长顾，连带着其他同门，此刻身陷群鬼围攻，我这里鞭长莫及，还奇怪雪顶少主出手相救！”
　　方斗微微皱眉，“若是距离太远，怕是不行，实不相瞒，我这里也有八百剑友，不能冒险！”
　　钧天锋顿了顿，解释道，“并不太远，两百里地左右。”
　　“雪顶少主若出手相助，我有一物重金酬谢！”
　　“不知雪顶少主，可曾听说金煞？”
　　方斗心脏激烈跳动两下，反问道，“可是五行精煞中最罕见的金煞？”
　　“雪顶少主果然识货，我手头有一道庚金地煞，若您能救回米长顾，必拱手相让！”
　　“一言为定！”
　　方斗权衡利弊，决定答应了。
　　剑阵中，除了中小流派成员，也有鱼非江这样来自三大剑派的，自然会答应救人之举。
　　方斗酝酿词句，朝阵中的剑修们开口。
　　“刚才，我受到凌霄城钧天锋的求助，要去搭救他师弟米长顾，各位剑友，可愿和我一同前去！”
　　他指向身后的道路，已经能见到栈道入口变成的小黑点，“若不愿意，现在就可以离开剑阵，前方路段鬼物数量不多，可以顺利入蜀！”
　　剑阵中的剑修们，纷纷陷入沉默。
　　鱼非江等一众白帝剑修弟子，率先开口，“我等愿意！”
　　剑阵一角，某个不知名的剑修说道，“雪顶少主以德报怨，我等佩服您的高风亮节，愿意一同前往！”
　　一时间，欢呼如潮，众多剑修纷纷附和。
　　方斗有些不好意思，其实很大一部分原因，是他看上那条庚金地煞，才决定冒险去救。
　　眼下众人一心，剑阵威力变强，开始朝米长顾方向快速冲去。
　　沿途两边的鬼物，被剑光一照，即刻灰飞烟灭。

第五百一十一章 冰释前嫌
　　这时候，米长顾和一众同门，已经到了山穷水尽的关头。
　　鬼节到来时，他们本已按照计划，开始缓缓后撤，前往栈道入口，与钧天锋等人汇合。
　　但是，计划赶不上变化。
　　他们在途中遇到一头鬼将军，而且是涉川亲手炼制的精锐。
　　更难的是，这头鬼将军率领的大军，每一头鬼士兵，都是涉川鬼尊亲手挑选生魂恶鬼，炼制而成的精品。
　　这头鬼将军率领大军，组成森严阵势，坚若磐石。
　　米长顾等归途当中，好巧不巧，遇到这头鬼将军和部属。
　　于是，一场恶战就此展开。
　　米长顾催动剑阵，三番五次冲击鬼军大阵，耗费一番气力，之杀了边缘数百来头鬼士兵，未能动摇阵脚。
　　相反，鬼将军调度大阵，时而张开双翅，时而如灵蛇吐信，不断撕咬凌霄弟子的剑阵。
　　鬼物数量众多，又有森严阵势聚力，形成压倒性优势。
　　反而是米长顾这边，时刻处于生死边缘，被压榨出剑阵最强的威力，无人能轮班休息，法力得不到补充。
　　从一个同门牺牲起，局势就开始朝着崩灭的方向发展。
　　米长顾恨得目瞪欲裂，但剑光飞不出百丈，就会被浓密的鬼气鬼火逼退，无法斩杀鬼将军。
　　这头鬼将军更加狡猾，懂得利用鬼士兵助阵，绝不肯亲身犯险。
　　“米师兄！”
　　一位凌霄弟子，气息猛地衰弱，显然走到力竭关头。
　　他回身望了眼米长顾，下定决心，双手在胸前结印，悲壮说道，“九天再会！”
　　米长顾内心一个咯噔，和身边同门们，结印回应，“九天再会！”
　　下一刻，那位凌霄弟子，将飞剑吞入腹中，周身毛孔渗出血珠。
　　他走出剑阵，一步步闯入鬼物大阵中，承受四面八方的鬼物撕咬，那是比痛入骨髓、心肺，更加痛苦百倍。
　　“哈哈哈！”
　　此人大笑三声，全身血肉炸开，化作无数碎片，每块碎片上都灌注凌厉剑气，洞穿数百鬼物，一路绝尘而去。
　　米长顾喘息几下，觉得脸庞湿润，把手伸入怀中，掏出一把碎片，俨然是通话的剑螺碎片。
　　剑螺已毁，再也联系不上钧天锋，他们沦为孤军，只能走向灭亡。
　　鬼将军狡猾，看出米长顾等人想要撤回蜀中，大部分兵力，都分布在回归蜀地的道路上。
　　其他三个方向，仅仅是相对‘薄弱’，但以凌霄弟子伤痕累累的情况，同样无法突破。
　　“各位师弟，九天再见！”
　　米长顾咬咬牙，已经决定壮烈，“我等是凌霄剑修，剑仙的弟子，绝不能让这帮污秽鬼物亵渎尸身。”
　　“就和先前师弟一般，死也要让他们陪葬！”
　　剑阵中升起悲壮气氛，剩下的二十三名凌霄弟子，均目光坚定，将飞剑召回身边。
　　吞剑入腹、血肉为剑，此乃凌霄城与敌俱焚的禁招！
　　所谓禁招，唯有此刻用处，才是值了！
　　这座剑阵上空，缭绕着悲壮气息！
　　身处鬼军大阵中的鬼将军，看出端倪，只是喝令手下发起一波波攻击，将这些剑修彻底留下。
　　突然间，一阵鸡飞狗跳从远处急速靠近。
　　米长顾等人察觉异变，不由得愣住了，虽然周围都是杂兵，但也只是与鬼将军的精锐相比。
　　那些鬼物大阵，也足以让众人陷入苦战，为何如今却被摧枯拉朽？
　　“难道是友军？”
　　某些凌霄弟子们，心头浮现希望，看着局势急速变化。
　　鬼将军第一时间，察觉到不妙，从大阵中，分出一股手下，要将来犯之敌挡在外面，趁机灭杀米长顾等人。
　　但是，这股分出的精锐鬼兵，仅仅迟滞了片刻，敌人仍旧到来了。
　　这是一座群峰耸立的山岳，伴随着玉带模样的河川，缠绕在山中各处，漫山遍野郁郁葱葱，更有山火在谷底、峰顶燃烧不止。
　　山川快如移动，所过之处，鬼物们若不及时让开，下场不是撞得粉碎，就是碾压成末。
　　米长顾等人，见到山川的瞬间，忍不住惊叹，“好厉害的剑阵！”
　　他们目光不差，都看出这座山川，本质乃是飞剑形成的剑阵。
　　剑阵拟化的万物栩栩如生，这是极为高明的境界。
　　至少，米长顾的凌霄阵法，远远达不到这个地步。
　　“得救了！”
　　众人松了口气，但随即提起来，因为鬼将军为核心，大阵缓缓朝着‘云山雾罩’冲去。
　　这头鬼将军，看出新来的剑阵才是威胁最大，放弃了米长顾，转而攻击‘云山雾罩’剑阵。
　　一场堪称顶级的对决展开了！
　　鬼将军率领鬼物大阵，开始攻击方斗的剑阵。
　　这时候，方斗的‘云山雾罩’有八百剑修，毫无疑问是规模最大、威力最强的剑阵。
　　这头鬼将军和部属，经过鬼尊炼制，比一般野生的更懂审时度势、机变灵巧，更加难以对付。
　　轰隆隆！
　　山岳脚下如同装着滑轮，在地上转来转去，鬼将军的大阵如同黑水滔滔，不断冲击山脚，升起黑色浪花，企图将山峰淹没。
　　黑狼中，数不清的鬼物猛嚎叫挣扎，施展最凶猛的撕咬攻击。
　　剑阵中，八百剑修齐刷刷出剑，如同山雨朦胧，飘荡着席卷过来。
　　精彩的对决开展了！
　　每次碰撞，都有大片黑水消散，剑光越发犀利，虽然也有个别剑修不慎陨落，但整体逐渐占了上风。
　　上百次交锋过后，山川未改，鬼将军的大阵缩水大半。
　　这头鬼物狡猾，已经察觉不妙，属下鬼士兵们开始变阵收缩看，开始往后撤离。
　　但是，方斗怎么允许他离开！
　　下一刻，山川拔地而起，在天空化作一颗黑点。
　　鬼将军猛地起身，周围鬼物迅速汇聚，化作一件黑披风，速度暴增成一道黑电。
　　天外飞来一座山峰，重重压在鬼将军头顶。
　　足足七个时辰后，鬼将军终于被剑阵磨灭，剑修们赢了。
　　剑阵散开，方斗的声音传来，“米长顾，带着你师弟进来，我们一同回归蜀中！”
　　米长顾咬咬牙，朝方斗一鞠躬，“雪顶少主，你救了我和师弟们的性命，我米长顾服了。”
　　这次，他对方斗心服口服，彻底服了。
