本书名称: 斗罗第一刀
本书作者: 流水无情FD
本书简介: 斗罗大陆！
一名默默无闻的少年，苦练自己的拔刀术，只为拔出那传说中的终极一刀！
      【不跟团，不种马，不舔唐三，不拜大师，不收后宫，心存善念，杀伐决断，只凭一把刀，独行斗罗大陆！】
……
书友1群：910965057
       书友2群：950166146
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021826280

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 从拔刀开始的斗罗
　　斗罗大陆！
　　天斗城，一处平凡的小院。
　　一个默默无闻的少年，如痴如醉的修炼着自己的拔刀术。
　　拔刀是一种艺术，一种视觉享受，一种无与伦比的瞬间爆发！
　　这一刀拔出，速度、力道、美感以及精准度，不能有分毫偏差，旨在做到一击必杀，这才算是成功一刀！
　　庭院中央，方玄黑发披散，眼神凌厉，右手抵住刀柄，纤长而锋利的刀刃摩擦着刀鞘霍然拔出，如同流星般撕裂虚空而去。
　　“哗！”
　　一道龙吟般清澈的拔刀声响起，前方那块三米高的岩石被整齐的切成两段。
　　【Good！成功一刀！】
　　【奖励：魂力*1】
　　听见象征着拔刀成功的提示音响起，方玄不由得露出一抹满意的笑容，终于如释重负的松了口气。
　　整整修行了一上午，总算是拔刀成功了一次。
　　感受着体内增长的魂力，他觉得一上午的努力都是值得的。
　　方玄是一名穿越者，至于前世是干什么的，有着怎样的人生经历，那完全不重要！
　　大约在一年前，他来到浩瀚无际的斗罗大陆，有些不同的是，他附身的这个人，身体素质极差，直到十四岁都没能觉醒武魂，无法进行魂力修炼。
　　在斗罗大陆这个高危的玄幻世界，武魂就是这里的人们赖以生存和战斗的最强武器！
　　武魂无法觉醒，连活着都很困难！
　　但是作为穿越者的公共福利，在某一天，他开启了一个神奇的拔刀系统。
　　借助拔刀系统，他虽然没能觉醒武魂，但却可以进行魂力修炼。
　　方玄的拔刀系统，要求的不是拔刀的数量，而是更加注重拔刀的质量！
　　对于拔刀，有着近乎苛刻的要求，必须做到速度、力道、美感、精准度，分毫不差，讲究一刀斩敌！
　　如果一刀无法解决对手，那么他宁肯继续隐忍，不断的寻找必杀的机会。
　　虽然方玄没有武魂，先天上少了很多的优势。
　　但是现在，这柄刀……便是他独一无二的武魂！
　　不过……
　　看着刀刃上多出的三个凹凸不平的豁口，方玄无奈的摇了摇头，又毁了一把刀。
　　普通的铁制长刀有些难以承受拔刀术的强横爆发力，用不了几天就会彻底崩毁，这些日子以来，随着自己拔刀术的精进，他都不知道毁掉多少柄刀了……
　　当前，他急缺一把趁手的好刀！
　　休息了一会儿，方玄换了一把普通的铁制长刀，继续忘我的做着拔刀练习。
　　今天的状态似乎不太好，修行了大半天，就成功了那一刀，魂力只增加了一点，任凭他如何再拼命拔刀，都无法再次拔出成功一刀。
　　下一刻，方玄沉下心神，开始查看自己的当前属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV10】
　　【称号：魂士】
　　【魂力：99/100】
　　【熟练度：基础拔刀术（88/100）】
　　只差一点魂力，就能突破到魂师级别了。
　　方玄有些无奈，好像是因为升级就在眼前的缘故，他有些心急，迫不及待的的想提升至魂师境界，但却屡屡拔刀失败，
　　他无法通过正常的修炼增进魂力，目前，他提升魂力的方式只有一个——拔刀！
　　每成功一刀，就会获得一点魂力。
　　但是想拔刀成功，比想象中的要困难的多。
　　系统对于拔刀术的要求极为严格，哪怕有分毫瑕疵，都会被判定为失败，无法得到魂力奖励。
　　“看来继续埋头苦练也不会成功了……”
　　方玄叹了口气，眼睛渐渐锋利起来，决定去魂兽森林历练一番，寻找突破的机会。
　　只有生死危机当中，才能激发人类的潜力！
　　……
　　落日森林！
　　这是一片浩瀚无际的原始森林，临近天斗城，其内瘴气弥漫，沼泽纵横，遍布毒虫猛兽，越是靠近中央地带，魂兽便愈发的强横！
　　传闻，在森林中甚至隐藏着无限接近神灵的恐怖存在。
　　一道矫健的身影在林间快速穿梭，奔腾跳跃时带起沙沙的响声。
　　黑发披散，身材匀称，脸庞棱角分明，这是一位十五六岁的俊美少年，那双漆黑的眼眸像鹰隼般锋利！
　　方玄平稳的落在一棵古树上，深邃的眸光向森林深处扫去，从远方婆娑的树影当中，隐约可以看到有数道黑影掠过。
　　他双眼一凝，犹豫了一会儿，旋即脚掌在树枝上轻轻一点，身体犹如利箭般弹射而出，快速的向前方跑去。
　　十息之后，眼前的场景渐渐浮现出来。
　　只见，一位妙龄少女正在被一匹幽冥狼追杀。
　　这少女长得极为美丽，有着一头黑瀑般的秀发，身材婀娜多姿，再配着一身雪白长裙，就像流落红尘的仙女般倾国倾城！
　　但是现在，这位美丽少女模样很是狼狈，精致俏脸染满了灰尘，连那身白裙都有多处破漏，象牙般洁白的肌肤暴露在空气中，散发着无穷魅力。
　　任何人都难以抵抗这种绝色诱惑，但很可惜，对面是一匹不懂风情的幽冥狼！
　　而且，这幽冥狼体型异常高大，模样有些恐怖……
　　“百年魂兽！”
　　方玄看到那匹足有成年牛强壮的幽冥狼，波澜不惊的脸庞上，第一次浮现震惊之色。
　　百年幽冥狼，相当于大魂师级的强者！
　　没想到才刚刚深入了一下，就遇到这种程度的魂兽。
　　他神情凝重，耐心的潜伏在一旁，静静的观察着前方的战斗，寻找最佳的出手时机。
　　现场的战况一边倒，这少女虽然是一位年轻的魂师，修为不凡，但是面对一匹百年幽冥狼，根本没有任何的抵抗之力。
　　“吼！”
　　幽冥狼咆哮一声，铁爪狠狠一撕，硬生生将少女震飞出去，她一连飞出七米，重重撞在一块岩石上，连石头都撞得裂开了。
　　殷红的鲜血从那张红润小嘴里流出，少女凄惨的模样看起来楚楚可怜，任何一个男人看见都会心疼。
　　但是幽冥狼显然不会有怜香惜玉的想法，它猩红的眸子里涌动着狠厉，张开血盆大口，狠狠的扑向少女，想一口气将后者吞掉。
　　“不！不要……”
　　望着从高空扑来的幽冥狼，少女精美俏脸满是恐惧，心里一片绝望。
　　就是现在！
　　一直在暗处等待的方玄看见这一幕，双眼猛地爆发精芒，他手抚刀柄，霍然从腰间拔出一把三尺长刀。
　　“哗！”
　　这一刀精妙无比，闪电般的破开虚空，带起一阵强烈的劲风，狠狠的砍中幽冥狼的腰部。
　　铜头铁骨豆腐腰，这腰部就是狼的致命弱点。
　　咔嚓——
　　方玄平静的归刀入鞘，幽冥狼直接从中间断成两截，混杂着内脏的鲜血泼洒一地。
　　简直在上演一场拔刀术的艺术盛宴！
　　【Good！成功一刀！】
　　【奖励：魂力*1】
　　听到系统的提示音，方玄不由得露出激动之色，魂力已满，终于可以升级了。
　　从魂士到魂师是一个大境界的跨越，只有成为魂师，在强者林立的斗罗大陆上，才勉强算是一位人物。
　　“仅仅一刀，就杀死了一头百年魂兽！”
　　少女徒然一震，美眸涌动着震惊之色，有些惊叹的望向方玄：“好强……”
　　论起修为，方玄远远不及这匹幽冥狼，但是如果抓住时机，针对其弱点进行攻击，以弱胜强，并非不可！
　　“谢…谢谢你救了我。”
　　少女连忙起身，俏脸浮现迷人的微笑，真诚的向方玄道谢，她青丝飘舞，亭亭玉立，美得就像梦幻中的仙女。
　　“嗯，不客气。”
　　方玄微微的点头，平静的走到少女面前，一刀将其贯穿，绯红的鲜血染红了那袭雪白的长裙……

第二章 晋级魂师
　　这一刀让周围陷入一片死寂！
　　谁能想到，方玄会突然对刚刚救下的少女下手，连被杀的少女都满脸疑惑，不知道眼前的男子为什么会如此的果断与狠辣！
　　“可恶，你是怎么识破……”
　　少女精美的俏脸一僵，一柄锋利的匕首从衣袖滑落，她眼中浮现一抹怨毒，带着浓浓的不甘倒地身亡。
　　“你的眼神暴露出了贪婪！”
　　方玄眼眸冷冽，冷漠的目光向下投去，锁定在那柄从少女袖中跌落出来的匕首上，寒光烁烁的刀刃上淬满了紫色毒液。
　　在这个世界，时时刻刻都伴随着危险，恩将仇报，杀人夺宝，这种事情他早已屡见不鲜，并习惯永远提防着所有人。
　　他转身望去，一个黄色魂环从幽冥狼的尸体上浮现出来。
　　“唉……”
　　沉默许久，方玄盯着这个珍贵的百年魂环，终是缓缓一叹，只能眼睁睁看着魂环消散，眼中充满了无奈与遗憾。
　　他没有武魂，无法获取魂环，眼看着一个百年魂环在眼前，也只能由它随着时间的流逝而消失。
　　但正因为如此，他没有所谓的升级瓶颈，只要魂力足够，就可以提升等级。
　　现在，魂力值100/100，刚好圆满！
　　“升级！”
　　方玄平静的盘坐在地上，开始提升等级。
　　滚滚暖流在体内扩散，化作磅礴的魂力，不断的滋养着四肢百骸……
　　【叮咚~】
　　【升级成功，恭喜你晋级魂师！】
　　“终于成为魂师了。”
　　方玄脸上露出喜色，可以清晰的感觉到自己的魂力提升了一大截，不像当初游丝般的稀薄，而是渐渐凝聚成一股，足足增强了三五倍！
　　与此同时，他的脑海中又响起一道提示音。
　　【恭喜宿主成为魂师，开启全新天赋！】
　　“额？全新天赋？！”
　　方玄微微一呆，点开个人面板，发现多出了一条新的属性栏。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV11】
　　【称号：魂师】
　　【魂力：0/110】
　　【熟练度：基础拔刀术（88/100）】
　　【神赐之刀：1】
　　神赐？
　　那是什么。
　　正当方玄感到疑惑的时候，注意到面板最下方的注释。
　　【注：神赐之刀每十级奖励一次，可以复制魂师的武魂！】
　　复制武魂？！！
　　方玄瞪直了眼睛，愣了一会儿，旋即露出狂喜之色。
　　武魂！武魂！
　　这是斗罗大陆最强悍的力量，魂师们赖以强大的根本，一个武魂的种类与好坏，将直接决定着魂师的实力，以及未来的成就！
　　而方玄没有武魂，虽然可以通过系统去提升魂力，但是随着等级的提升，没有武魂的弱点会逐渐暴露出来。
　　等达到高等级之后，这个缺点更会无限制的放大。
　　因为在七八十级以后，武魂的威力将会发生天翻地覆的变化，特别是顶级武魂，其恐怖威力堪称毁天灭地。
　　到了那种级别，就算方玄的拔刀术如何精妙，都难以抵抗武魂！
　　但是现在，刚刚解锁的新天赋，竟然可以复制魂师的武魂，这实在是太匪夷所思了。
　　而且按照注释所说，神赐之刀每十级奖励一次，那岂不是可以复制多种武魂？！！
　　方玄心里激动无比，同时又有些疑惑，不知道这个武魂是以什么形态而存在。
　　“轰隆！！”
　　一道巨大的爆炸声，瞬间将方玄从美梦中惊醒。
　　前方的丛林火光冲天，狂暴的魂力激荡，恐怖的杀气席卷而来，让方玄一个激灵，浑身的寒芒都倒竖起来。
　　“这种气息是……魂尊！”
　　方玄神情凝重，感受到了三十级以上强者的威压。
　　他虽然刚刚晋级成功，但毕竟还只是一个十一级的魂师，属于斗罗大陆最底层的存在，而在魂师的修炼等级当中，三十级又是一个实力分水岭，魂力达到三十级以上会发生翻天覆地变化，可以吸收千年魂环，实力会变得更加强悍。
　　察觉到魂尊的存在，他立刻打起十二分精神，郑重的警惕着四周，不敢有丝毫大意。
　　“在那边！”
　　方玄双眼一冷，注意到前方的树林在疯狂燃烧，同时还有缕缕冰晶在枝叶上凝结。
　　一冰一火，两股强大的魂力不断的碰撞，连大地都开始颤抖起来。
　　他脚尖一踩地面，身体轻盈的腾飞而出，像一只灵敏的猿猴，在古树上穿梭而去。
　　不一会儿，方玄来到了战斗现场，放眼望去，两道正在激战的身影渐渐浮现在面前。
　　率先映入眼帘的是一个二十多岁的青年男子，剑眉星目，仪表堂堂，长相颇为英俊，但那张英俊的脸庞上，此时却浮现一抹邪异的笑容。
　　一双火热的眼睛，肆无忌惮的扫视着对面的少女。
　　这是一位十六七岁的绝美少女，一头水蓝色长发披散香肩，五官精美，肌肤洁白胜雪，浑身散发出清冷的气质，就仿佛一株淡雅青莲，只可远观而不可亵玩焉！
　　然而现在，这位少女的脸颊浮现一抹潮红，清澈的眸子有些浑浊，身体摇摇晃晃，状态似乎有些奇怪。
　　“水冰儿！”
　　方玄一怔，作为一个熟读斗罗小说，追番到100集动漫的忠实观众，他一眼就看出了眼前的蓝发少女，正是天水学院战队的队长，拥有顶级武魂冰凤凰的水冰儿。
　　虽然在斗罗的故事当中，水冰儿的出场次数极少，存在感很低，但无论是武魂、实力还是美貌，水冰儿都处于斗罗的顶尖层次，未来绝对有希望冲击封号斗罗。
　　“李凌天，我一直都把你当成朋友，你竟然对我下毒，太卑鄙了！”水冰儿俏脸满布寒霜，愤怒的盯着对面的青年男子，额头浮现密集的汗水，娇躯止不住的颤抖。
　　“冰儿，这都怪你太诱人了！”
　　李凌天邪笑一声，眼神火热，一步一步向少女走去：“桀桀，热情玫瑰的滋味怎么样？我知道你现在很难受，不要再忍耐了，来！我来帮你解脱吧！”
　　嚯！
　　这场面……有点刺激！
　　方玄藏在一棵树上，静静的观察着这一幕。
　　嗯，一个很老套的故事发生了。

第三章 惊艳一刀
　　“你做梦！”
　　水冰儿冷喝一声，体内魂力高速运转，她蓝发飘舞，开始召唤武魂，一尊神圣高贵的冰凤凰虚影在其身上缓缓的浮现，冰雪寒气滚滚传出，四周的温度骤然降至冰点。
　　三个灿烂的魂环同时升腾而起，两黄一紫，三十一级战魂尊！
　　“烈焰雄狮！”
　　看到水冰儿召唤出武魂，李凌天眼中浮现一抹凝重，面对顶级冰系武魂冰凤凰，他不敢大意，狂吼一声，周身魂力喷涌，一头火焰狮子从体表浮现！
　　魂环自脚下缓缓升起，同样是两黄一紫！
　　这是普通的兽武魂烈焰雄狮，虽然比不上水冰儿的冰凤凰，但他的等级却足足高出水冰儿四级，是三十五级的战魂尊！
　　一场魂尊之间的大战瞬间爆发！
　　寒冰迅速的在地面蔓延，凝结成厚厚的冰晶；烈焰熊熊燃烧，滚烫的热浪蒸腾而出。
　　森林之中，冰霜与火焰在激烈的碰撞，强悍的魂力涤荡虚空，周围的古树渐渐都挂满了锥形冰晶，枝干上还刻着黑乎乎的灼烧痕迹。
　　这场战斗有些出人意料！
　　虽然水冰儿跟李凌天有着四级的等级差，但从战斗一开始，就是水冰儿牢牢占据上风，一直压着李凌云打！
　　李凌天左脸高高肿起，两只眼睛变成了乌眼青，连嘴角都溢出了鲜血，模样显得极为狼狈，被打得没有还手之力。
　　“可恶！”
　　他脸色铁青，双眼涌动着狠辣，冷冷的锁定着面前的强悍少女，心里充满了愤怒。
　　冰凤凰不愧是顶级武魂，威力根本不是普通武魂可以比拟，他虽然等级远高于水冰儿，但真的打起来，完全不是少女的对手。
　　这时候，水冰儿乘胜追击，施展出第三魂技，想一鼓作气击败李凌天。
　　“第三魂技——抗拒冰环！”
　　一圈冰蓝色的光芒从水冰儿的身上瞬间爆发而出，形成了一道晶莹剔透的冰环，散发着让世界冻结的可怕寒气。
　　她眼眸冰冷，蓝发飘舞，宛如风华绝代的天女，杀气腾腾的向李凌天攻去。
　　“不好！！”
　　李凌天大惊失色，看着迎面杀来的水冰儿，满脸的恐惧。
　　他清楚的知道后者的第三魂技有多么恐怖，伤害极高，而且还附带霜冻效果，如果被这一招击中，就算不死也得重伤。
　　“第三魂技——赤炎罡气！”
　　他大喝一声，连忙召唤出一个火焰护盾，抵抗水冰儿的攻击。
　　“轰！”
　　然而，让人震惊的一幕发生了，水冰儿竟然硬生生击碎了李凌天的赤炎罡气，并把他狠狠的撞飞出去。
　　“啊！怎么可能……”
　　李凌天惨叫一声，狂喷鲜血，一连倒退十几步，重重的砸在一块岩石上，生生将那块岩石撞裂。
　　他脸色惨白，身受重伤，连武魂都消散开来，彻底败下阵来。
　　望着一步步走来的水冰儿，李凌天的一颗心渐渐沉入谷底。
　　“冰儿！都是我不好，我鬼迷心窍，看在我们曾经是朋友的份上，求求你饶我一命吧！”他拼命的向少女求饶。
　　“朋友？你趁我不备，偷偷对我下毒，还好意思说什么朋友，去死吧……”
　　水冰儿神情冷漠，没有放过李凌天的打算，携带着寒冰魂力的拳头，狠狠的向后者的脑袋轰去！
　　就在此时，她娇躯突然一抖，攻击戛然而止，她像是遭到了什么重击，踉踉跄跄的倒退了四五步，重重的撞在一棵树上。
　　“怎么回事？！我的魂力……”
　　水冰儿惊疑不定，体内的魂力竟然在诡异的消散，连冰凤凰武魂都不受控制的回到身体里。
　　不一会儿，她的眸子再次浑浊起来，滚烫的汗水从光洁的额头洒落，连喘息变得灼热起来。
　　“哈哈哈哈，热情玫瑰的药效终于爆发了！”
　　见此一幕，李凌天瞬间狂喜，大笑起来：“冰儿，我忘记告诉你了，热情玫瑰可不光是迷乱心智的迷药，而且还能让人的魂力溃散，短时间无法恢复，你现在一定觉得浑身无力，一点魂力都施展不出来了吧！”
　　“李凌天，你这个卑鄙小人！”
　　水冰儿粉颊绯红，香汗淋漓，她无力的靠在树上，冷冷的盯着李凌天，眼睛里充满了愤怒。
　　“哼，冰儿，这一切都是你自找的，如果你早早答应我的求爱，我又怎么会出此下策，怪只怪你太过高傲，目空一切，将我对你的爱慕当做垃圾一样丢掉，所以才会有今天啊！”
　　李凌天冷哼一声，抬手抹掉脸上的血污，缓缓的从地上爬起，他嘴角露出一抹邪笑，有些贪婪的扫过水冰儿曼妙的曲线，眼中的火热之色愈发的浓郁！
　　他已经迫不及待的想看着这个高傲的少女，臣服在自己面前的模样！
　　“冰儿，让我好好的享受一下吧！”
　　李凌天兴奋的舔了舔嘴唇，两三步走到水冰儿的面前，罪恶之手向那纯洁无瑕的脸颊缓缓伸去……
　　“不！你不要过来，救命啊，谁来救救我！”
　　看着那冲自己脸颊摸来的魔爪，水冰儿忍不住流下晶莹的泪水，心里一片绝望。
　　“喊吧，叫吧，喊破喉咙都没用，不会有人来救你的！”
　　李凌天冷笑一声，眼中充满了讥讽，马上就要得到垂涎已久的水冰儿，他浑身都兴奋的颤栗起来。
　　“哗！”
　　就在此时，一道清澈如水的拔刀声骤然响起。
　　刀的锋芒仿佛水波的涟漪，在虚空中悄然荡漾。
　　温柔中，又带有三分凌厉！
　　悄无声息的从李凌天的脖子划过……
　　李凌天瞳孔一缩，还没反应过来，自己的脑袋就已经飞到了空中！
　　“好美的刀……”
　　水冰儿怔怔出神，眼神有些迷离，被这一刀深深的吸引住了。
　　这一刀就如同微风拂过水面，流星划破夜空，如水般的温柔却带有凌厉的杀机，惊艳无比！
　　她第一次知道，杀人还可以杀出艺术的感觉！
　　眼眸微抬，一个冷峻少年渐渐映入眼帘。
　　黑发披散，长相俊美，手里提着一柄纤细的长刀，最让人觉得不可思议的是那雪亮的刀锋，竟然不染一丝鲜血。
　　当其收刀入鞘的那一瞬间，那颗血淋淋的人头刚好滚落在脚步。
　　惊艳全场！
　　水冰儿眼眸有些迷离。
　　不知是这一刀让她着迷，还是眼前的这位少年……

第四章 是兄弟，就让我砍一刀
　　一刀击杀一位魂尊！
　　这着实是一个值得骄傲的战绩！
　　方玄看着脚旁的那颗人头，嘴角微微扬起，他觉得自己很有刺客的天赋，善于隐蔽气息，连高出自己二十多级的魂尊都无法察觉到自己的存在。
　　善于隐忍的性格，再配上瞬间爆发的拔刀术，这才一刀杀死了足有三十五级的李凌天。
　　当然，不可否认，给予他这个好机会的还是水冰儿。
　　少女先是重创了李凌天，后又吸引住李凌天的全部注意力，这才给了方玄一刀斩敌的绝妙机会。
　　“额，怎么回事？！”
　　这时候，方玄皱起眉头，注意到水冰儿的模样有些奇怪。
　　“好…好热，我不行了！”
　　水冰儿脸颊滚烫，体内像是有团火在燃烧，热情玫瑰的药效全面爆发，她感觉自己随时都会被焚成灰烬。
　　“救…救我！”
　　水冰儿眼神迷离，俏脸粉红，终于失去了理智，猛地向面前的方玄扑去！
　　方玄一个闪身，机智的避开了水冰儿。
　　“哎呦！”
　　少女扑了个空，重重的摔在了地上。
　　嗯，一个老套的故事又在上演。
　　可是机智的方玄怎么会上当！
　　此等红颜祸水，日后必定会引来无尽的麻烦，一定要尽量避开。
　　不然，一刀砍了更干脆些，还一个清平世界！
　　“你…你……”
　　看着方玄一脸嫌弃的表情，水冰儿都懵了，没想到自己主动投怀送抱，居然还被人嫌弃了。
　　“你什么你，想办法自己解决！”
　　方玄淡淡的瞥了水冰儿一眼，抬步向那具无头尸体走去。
　　对于他来说，这具尸体的吸引力竟然要强过水冰儿！
　　“可以舔包了~”
　　方玄开开心心的搜索起李凌天的尸体。
　　一位魂尊，估计有不少值钱的东西。
　　“额……”
　　望着兴冲冲摸尸的方玄，水冰儿的身体渐渐石化，没想到自己的吸引力竟然比不过一具尸体。
　　她不由得露出委屈之色，带着恳求向方玄道：“我…我好难过，求求你帮帮我。”
　　“呵，女人真麻烦！”
　　方玄皱了皱眉头，想着要是一个男人，估计几秒钟就完事了。
　　他不情不愿的向水冰儿走去，总不能真的看着少女毒发身亡吧。
　　“好吧，我试试看能不能帮你化解那个毒。”
　　稍微思索了一会儿，方玄平静的走到水冰儿的身后，右掌运足魂力，轻轻的放在了水冰儿的玉背上。
　　隔着衣物，他都能感受到一种滑腻柔软的美妙触感。
　　同时，一道诱人的声音从少女的口中发出。
　　“嗯~”
　　“喂，不要发出奇怪的声音。”
　　方玄集中精神，一连点了水冰儿五处大穴，暂时封住在其体内扩散的毒素，然后他开始尝试用魂力帮助水冰儿化解热情玫瑰的药力，
　　人在江湖漂，哪能不挨毒啊！
　　为了防身，他特地学过一些解毒技巧，就是不知道能不能解这个热情玫瑰的毒。
　　他也考虑过最糟糕的情况——在草丛里来场野战。
　　但是不到万不得已，他真不想这么做！！
　　不过幸运的是……
　　随着魂力的涌入，一缕缕红色蒸汽从少女的头顶升起，那张像熟透苹果般潮红的脸颊，逐渐向正常的肤色恢复……
　　“有戏！”
　　方玄眼睛掠过一抹喜色，终于暗自松了口气，总算是不用献身了。
　　一小时以后，水冰儿眼眸清澈如水，脸颊挂上一层寒霜，彻底恢复成以往冰清玉洁，拒人于千里之外的冷漠姿态。
　　“好了，你体内的毒我已经帮你解除了七七八八，残留的那些，等你恢复魂力之后，自己逼出来就好了。”
　　方玄长长的吐了口气，长达一小时的运功，让他感到异常的疲惫，额头都浮现了一层汗水，体内的魂力也消耗了大半。
　　魂师境界的魂力储蓄还是太少了，无法长时间的维持运转。
　　“谢…谢……”
　　水冰儿咬了咬红唇，悄悄的瞟了方玄一眼，想起刚才自己的模样，真是羞恼无比，更加让她觉得可气的是，这个家伙竟然对自己丝毫不动心。
　　不过，不管怎么说，都是这个人救了自己，他是自己的救命恩人！
　　水冰儿深吸了口气，向方玄问道：“我…我叫水冰儿，你叫什么啊？！”
　　“不告诉你！”方玄淡定道。
　　“怎么这样啊……”
　　吃了个闭门羹，少女话语中带着一份撒娇的意味，但是方玄的态度十分坚决，不会被美色所动。
　　开玩笑！
　　谁会傻到告诉你自己的姓名来历吗？万一你日后生出歹心，想彻底埋葬今天的真相，跑来杀我怎么办？
　　虽然现在的水冰儿对自己没有威胁，但是等到她恢复魂力之后，又变成了那个三十一级的战魂尊，而且还拥有顶级武魂冰凤凰！
　　如果正面交手，二十级的差距，再加上顶级武魂，方玄绝对不是水冰儿的对手。
　　方玄清楚的记得，在《神墓》里，辰南和梦可儿就曾经发生了类似今天的这一幕，然后梦可儿把辰南追杀的上天入地。
　　恩将仇报，以怨报德，这不是很平常的事情吗！
　　这不得不防！
　　“我……你？唉！你这人！”
　　水冰儿有些恼怒，第一次遇见方玄这种脑回路的人，感觉有些莫名其妙。
　　看见方玄对自己爱答不理的模样，又跑去鼓捣李凌天的尸体，她气急的跺了跺脚，飞快的跑到了方玄的面前。
　　“不要再管这个讨厌的尸体了，你起来，我有话对你说！”水冰儿气鼓鼓的道。
　　“真麻烦，有什么就说吧。”方玄站起身来，有些不耐烦的向少女望去。
　　而此时，水冰儿刚好迎上方玄的目光，二人彼此对视，目光融汇在一起，她的小心脏怦怦直跳。
　　二人四目相对，中间隔了具无头尸体，还在汩汩淌血……
　　氛围有些诡异。
　　这是什么展开？！
　　“你救了我，又不愿意告诉我你的姓名，真不知道该怎么感谢你……”水冰儿怔怔的道。
　　“你真的想感谢我？”方玄突然问道。
　　“嗯！”
　　水冰儿认真的点了点头，结结巴巴的道：“无论你有什么要求，只要…不…不太过分，我都会答应你的。”
　　“那好，你让我砍一刀吧！”
　　“哈？！”
　　水冰儿还没反应过来，只见一把长刀迎面砍来，刀身上涌动着灿烂的金色光芒，就仿佛太阳般璀璨夺目，充满了神圣与威严……

第五章 第一武魂，冰凤凰
　　事后……
　　“你…你砍我？！”
　　半晌过后，水冰儿终于醒转过来，俏脸满是难以置信，那双美丽的眸子涌动着愠怒，凶巴巴的瞪着立在一旁的方玄。
　　“砍都砍完了，你想怎么办？放心好了，我是不会对你负责的。”
　　方玄一副拔那啥无情的模样。
　　刚才，他使用了刚刚获得的神赐之刀。
　　神赐之刀是一次性消耗品，又可以称作复制之刀，神赐之刀砍中对手，不会对其造成伤害，而是可以将魂师的武魂复制下来，获得一种天赋之力。
　　这些都是方玄砍完水冰儿之后才知道的……
　　他没有搭理抓狂的水冰儿，而是静静的盘膝坐下，一边打坐恢复魂力，一边静静的查看着刚刚获得的能力！
　　【叮咚~】
　　【复制成功，恭喜你获得：冰凤凰之魂】
　　【解锁新天赋：寒冰之刀】
　　……
　　【冰凤凰之魂】
　　【品级：顶级武魂】
　　【属性：冰】
　　……
　　一道道提示音在脑海中响起。
　　方玄大喜过望，连忙查看当前的属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV11】
　　【称号：魂师】
　　【魂力：1/110】
　　【熟练度：基础拔刀术（90/100）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级0/100）】
　　【天赋：寒冰之刀】
　　消耗了一把升级时赠送的神赐之刀，成功复制下来了水冰儿的顶级武魂——冰凤凰，而且还解锁了一项寒冰天赋。
　　这一次魂兽森林之行，收获颇丰啊！
　　方玄有些激动，低头望去。
　　只见在丹田之中，一尊栩栩如生的冰凤凰静静的悬浮，它风目闭合，姿态高傲，蓝色羽毛上散发着圣洁的光辉，尊贵无比，超凡脱俗。
　　武魂！！
　　没想到我也有了武魂！
　　方玄盯着蛰伏于体内的那尊冰凤凰，兴奋无比，他调动魂力，迫不及待的尝试起冰凤凰武魂的威能！
　　“出来吧，冰凤凰！”
　　他在心里默念了一句，开始召唤体内的冰凤凰武魂。
　　然而，足足十分钟，任凭他如何召唤武魂，体内那尊冰凤凰依然风目紧闭，静静的沉睡，没有回应方玄的召唤。
　　“这是怎么回事？！”
　　方玄皱起眉头，一脸的迷茫，不知道这个复制武魂出了什么问题。
　　“喂，那个人，你在那里一会儿傻笑一会儿唉声叹气，想什么坏事呢？！”
　　水冰儿蓝发垂落，莲步微移，带着一阵香风走到方玄的面前，她掐着小蛮腰，狐疑的打量着后者。
　　自从莫名其妙被方玄砍了一刀之后，她对于方玄的好感顿时荡然无存。
　　虽然事后，她仔细检查过自己的全身上下，发现连一根头发丝都没有掉，但是心中的怨气却怎么都无法消散。
　　“不管怎么说，这个家伙，真的用刀砍了我啊！”
　　水冰儿嘴角微微撅起，凶巴巴的盯着方玄。
　　“切……”
　　方玄撇了撇嘴，淡淡的瞥了水冰儿一眼，他被少女吵得心烦，有种再砍后者一刀的冲动。
　　“吼！吼！”
　　就在二人有些不愉快的时候，一道黑影突然从草丛中暴掠而出，雄浑的咆哮滚滚传出，让得这片大地徒然一颤。
　　这是一头暗黑魔虎，双眸猩红，体型硕大，就像一座小山般耸立在森林之中，恐怖凶威疯狂弥漫！
　　“五百年魂兽！！”
　　方玄神情一凛，看见这头突然跳出的暗黑魔虎，表情瞬间凝重下来。
　　五百年的暗黑魔虎，实力相当于二十五级以上的大魂师，如果正面对抗，只有十一级的方玄很难战胜这头魔虎！
　　搞不好还会葬身在虎口之下……
　　“糟糕，我们该怎么办？！”
　　水冰儿俏脸惨白，有些害怕的靠在方玄的背后，如果她是全盛状态，只需一击就能解决这头暗黑魔虎，但是现在，她的魂力还没有恢复，几乎没有任何的战斗能力。
　　“还能怎么办，只有战！”
　　方玄眼睛里涌动着坚定，冷冷的锁定着暗黑魔虎，他精气神合一，体内魂力高速运转，修长有力的手指向腰间的长刀探去。
　　他身体下压成弓形，左手扶住刀鞘，右手按住刀柄，力量如火山般全面爆发，仿佛离弦之箭向着暗黑魔虎弹射而出。
　　直到逼近暗黑魔虎一米之内的时候，方玄终于拔刀！
　　当长刀出鞘的那一刻，一直沉睡在体内的冰凤凰，骤然睁开双眸，冰冷寒光爆射而出，瞬间苏醒了过来！
　　“这…这是……”
　　方玄感受到武魂的异动，蓦然一惊，只觉得有一股可怕的寒冰之力，源源不断的从冰凤凰身上涌出。
　　刹那间，那原本平平无奇的长刀，表面突然凝结出厚厚的冰霜，散发着冻结天地的恐怖寒气！
　　“寒冰之刀！”
　　一道冰蓝色的长刀划破虚空，硬生生从暗黑魔虎身上斩过！
　　“嗷……”
　　暗黑魔虎凄厉的咆哮了一声，庞大的虎躯在迅速的结冰，不到片刻，竟然化作一座冰蓝色的冰雕，直接被冰封。
　　“嘭！”
　　当方玄归刀入鞘的那一刻，暗黑魔虎的冰雕突然爆碎开来！
　　一头五百年暗黑魔虎，当场粉身碎骨！
　　“好…好强！”
　　水冰儿有些震惊的看着这一幕，仅仅一刀，就秒杀了一头五百年的魂兽，方玄在她眼中愈发的神秘起来。
　　先是一刀斩杀了李凌天，现在又一刀斩了一头五百年的魂兽，期间连武魂和魂环都没显露，这家伙到底是什么来历？！
　　不只是水冰儿，就连方玄自己都有些惊诧！
　　没想到借助冰凤凰之魂，拔出的寒冰一刀，会有这么强悍的力量，竟然可以硬生生斩杀那头暗黑魔虎！
　　方玄震撼不已，同时心中涌动着狂喜。
　　这一刻，他终于明白了，这个复制武魂无法像正常武魂那样，可以当做武器使用，而是作为一种强化拔刀术的能力！
　　复制武魂的这种存在状态，类似于……器灵！
　　没错，复制武魂就是给予平凡的刀注入灵魂与生命，从而大大强化拔刀术的威力！
　　拔刀系统，无论何时何地，当然追求的是无懈可击的终极拔刀术！
　　方玄不由得认真的点了点头。
　　“嗡~”
　　下一瞬，一个黄色魂环凭空浮现，散发着诱人的光芒。
　　目光扫过这个足有五百年的黄色魂环，方玄的眼眸突然爆发出炽盛的光芒，心里涌起一抹渴望。
　　不知道自己的复制武魂能不能吸收魂环啊……

第六章 天斗皇子
　　“失败了……”
　　方玄望着逐渐消散的黄色魂环，不由得长长的叹了口气。
　　杀死魂兽之后，会爆出魂环，而魂环的存在时间是一个小时，在这一个小时内，无论方玄怎样不甘的尝试，都无法吸收这个魂环。
　　最终，只能任由眼前的魂环随着时间的流逝而消失……
　　“看来是我太贪心了，都有了可以强化拔刀术的复制武魂，还想去吸收魂环，真是人心不足蛇吞象啊……”
　　方玄这样安慰起自己，他还真不是某个开局百万年魂环的臭挂比！
　　虽然无法吸收魂环有些遗憾，但是一刀斩杀一头五百年魂兽，这个复制武魂对自己实力的增加已经足够多了。
　　唯一的不足之处，就是太耗魂力了！
　　刚才催动冰凤凰之魂，挥出的寒冰之刀，直接把方玄的魂力消耗了大半，他觉得就凭现在十一级的魂力，最多施展出两次！
　　随着深入的研究，方玄渐渐摸透了这个复制武魂的特性。
　　复制武魂的缺陷：
　　1：无法实体化。
　　2：无法外放。
　　3：无法吸收魂环。
　　……
　　复制武魂的优点：
　　1：可以大大强化拔刀术的威力
　　2：可以复制多个武魂。
　　3：貌似可以升级（升级方法目前未知）
　　……
　　这个复制武魂跟正常的武魂有着很大的区别，首先是使用方式上，无法随心所欲的使用，更不能像兵器一样用来战斗。
　　而是以器灵的方式存在，为刀提供特殊的属性。
　　总结来说，这是一种强化拔刀术的能力！
　　……
　　时间悄然流逝，不知不觉，已经到了黄昏时分。
　　天色渐渐黯淡下来，远方的天际，太阳早已垂落西山，火红的晚霞连成一片，标志着这一天即将结束。
　　一位黑发少年从落日森林走出，快马加鞭的向天斗城赶去。
　　等到天空完全黑下来的时候，少年终于抵达了天斗帝国的皇都——天斗城！
　　“你一直跟着我干什么？！”
　　方玄一阵郁闷，转身望去，有些嫌弃的看着那个跟了自己一路的小尾巴——水冰儿。
　　砍都砍完了，你还有啥用？！
　　水冰儿在他眼里已经没有了价值。
　　嗯，那就是一具没有灵魂的躯体。
　　“谁跟着你啦！我也住在这里！”
　　水冰儿有些气恼，作为一位天水学院的天才少女，平常的时候，外界有多少男生追求她，想跟她一起散会儿步都没机会，这个家伙竟然还敢嫌弃自己。
　　“那好，我往北！”方玄道。
　　“我往南！”少女赌气道。
　　“不再见……”
　　方玄没有任何拖泥带水，抬步就向北街走去，
　　“你……你真的不肯告诉我你的名字吗？！”
　　不知为何，水冰儿心里有些小失落，怔怔的盯着那道渐行渐远的背影，手指不由自主的缠绕起一缕秀发。
　　行走至一处茶摊旁，方玄突然顿住脚步，扭过头去，看向有些落寞的少女，一个字一个字的道：“李！长！寿！”
　　“额……”
　　水冰儿怔了怔，小脸浮现一抹灿烂微笑，认真的点了点头，郑重道：“李长寿，我记住了，谢谢你救了我。”
　　方玄毫不脸红的说着谎话，欺骗了少女却没有任何的罪恶感。
　　这年头，行走江湖，安全第一！
　　而且还是在斗罗大陆这种高危的世界，怎能随便报上真实姓名？必须慎重！
　　这时候，一道蓝色倩影迎面跑来，从方玄的身旁掠过，飞快的扑进水冰儿的怀里。
　　“姐姐！你到底去哪儿了，一整天都不见了踪影，我都担心死了！”
　　来人是一位十五六岁的少女，蓝色长发，五官秀丽，身披一袭雪白长裙，容貌虽然不如水冰儿那样惊艳，但也是一位不可多得的美少女。
　　细看下来，这少女竟然长得跟水冰儿有三分相似。
　　“月儿，抱歉让你担心了，我在路上遇到了一些麻烦，不过还好，没有太大的问题。”水冰儿微微一笑，轻轻拍了拍在怀里撒娇的少女。
　　这人正是水冰儿的妹妹，水月儿！
　　“对了月儿，多亏了那位李长寿救了我。”
　　水冰儿指着不远处的方玄，向自己的妹妹介绍道。
　　“李长寿？！”
　　水月儿好奇的打量了方玄一眼，狡黠的大眼睛滴溜溜一转，不由自主的张大了小嘴，惊诧道：“姐姐，你怎么跟这个人在一起啊！”
　　“月儿，不得无礼，这是我的救命恩人。”水冰儿道。
　　“姐姐你被骗了，他根本不是什么李长寿！”
　　水月儿没好气的道：“这人就是我之前跟你提到过的，那个在天斗城臭名昭著的废材皇子——方玄！”
　　“什么？你是方玄，那个皇帝陛下的私生子吗……”
　　听到此话，水冰儿瞪大了眼睛，有些难以置信的向方玄望去。
　　方玄这个前身除了是一个无法觉醒武魂的废材之外，还有一个特殊的身份。
　　那就是当今天斗帝国的皇帝，雪夜大帝的私生子，按照年龄来算，他应该是天斗帝国的五皇子！
　　当皇帝的，有个大明湖畔的夏雨荷，纯属正常的事情。
　　然而方玄的母亲方清雪，并不是那冰清玉洁的夏雨荷，而是一个青楼中的名妓，虽然只是卖艺不卖身，但仍然是风尘女子。
　　堂堂帝国的皇帝陛下，跟一位青楼女子发生了关系，而且还有了一个私生子，这无疑是有损皇室威严的事情。
　　最为重要的是，方玄这个皇帝的私生子，不知道是什么原因，一直到十四岁都无法觉醒武魂，是一个不能修炼的废材。
　　雪夜大帝雄才大略，惊才绝艳，君临天斗帝国几十年，其英明神武早已名扬斗罗大陆，就算在天斗的历代皇帝之中，也是首屈一指的雄主！
　　然而却生下了这么一个不成器的儿子……
　　不仅身份低贱，而且还资质奇差，未来不可能成为魂师，更难有什么成就。
　　对于君临天下的雪夜大帝而言，方玄可以说是他的一生之耻，为他引来了很多市井讥讽，大大影响了皇室的威严。
　　作为一个私生子，方玄没有资格继承雪夜大帝的姓氏，而是跟着母亲姓，更没有资格承袭皇位，所以一直流落在外。
　　自从母亲因病去世之后，他就一个人独自生活，皇宫里的那位便宜老爹早已把他当做弃子，从来没有管过他的死活。
　　某一天，方玄穿越到了这个同名同姓的废材皇子身上，开启了在斗罗大陆的冒险之旅……

第七章 名刀
　　“好啊！你竟敢骗我！”
　　知道真相之后，水冰儿顿时大怒，快步跑到方玄的面前，杏目圆睁，凶巴巴的瞪着后者：“你根本不是什么李长寿，而是方玄！”
　　方玄由于理亏，绷着脸不说话。
　　他心想砍都砍过了，再骗你一次又怎么了。
　　“姐姐，你真的被这家伙救了吗？他可是没有武魂啊！”
　　带着满脸的狐疑，水月儿走了过来，话语中蕴含浓浓的疑惑，好奇的打量起方玄来，不相信这个废材皇子有本事救下自己的姐姐。
　　没有武魂怎么了？
　　没有武魂不是照样把你姐给砍了吗！
　　信不信我找个没人的地方也砍你一刀？！
　　方玄一阵腹诽，这对姐妹花怎么看怎么不顺眼。
　　时间宝贵，他不想跟二女继续纠缠，一言不发的向街道尽头走去。
　　行至一棵歪脖子柳树旁，方玄突然顿住了脚步，抬头望去，一座破旧的铁匠铺呈现在面前。
　　这铁匠铺实在是太破旧了，墙壁龟裂的很严重，灰色的墙皮差不多都脱落光了，连铺子都是斜的，看起来至少有十年没修过了。
　　“铛！铛！铛……”
　　刚走进铁匠铺，一道道富有节奏的沉重响声传来，那强劲有力的金属撞击声，震得耳膜一阵嗡鸣！
　　方玄抬眼望去，只见在铺子正中，摆放着一座火焰烘炉，随着风箱的拉动，炉膛内火苗直蹿。
　　现在炉火正旺！
　　一个灰发老人站在火炉前，正在忘我的锤炼着兵器。
　　他看起来有五六十岁，眼窝深陷，皮肤干枯，非常的苍老，高大的身躯上裹着一身破烂棉袄，配上那张胡子拉碴的脸，简直就像刚从山里走出的野人。
　　但是，他的双眼却炯炯有神，手中一把铁锤熟练的挥舞着。
　　高高举起的铁锤仿佛瀑布般倾泻而下，重重的砸在尚未成型的铁胚之上，火花四溅！
　　每一锤都饱含力道，引得整座铺子都微微一颤。
　　“老疯子，你的刀质量太差，我用了还不到两天，又坏了……”
　　方玄走到火炉旁，缓缓的拔出腰间的佩刀，指着刀锋上参差不齐的豁口，向灰发老人投诉起来，模样就像一个受到无良商家欺骗的顾客。
　　在冰凤凰武魂的强化之下，他的拔刀术威力暴涨，对刀的损耗也变得更大，那寒冰之刀拔出，这把还没用多久的刀，又损坏了个七七八八。
　　“你莫不是用刀去开山了？！”
　　老疯子扫了方玄拿出的那柄废刀，不由得皱起眉头，道：“还说我是老疯子，我看你才是个十足的小疯子！”
　　“我把这把破刀还给你，再添五个金魂币，你给我把新刀吧！”方玄厚着脸道。
　　老疯子摇了摇头，爬满老茧的大手指向左侧的墙壁，只见在被炉烟熏黑的墙壁上，挂着一个方方正正的牌子，上面写着两句对联。
　　上联：不保修，不退货。
　　下联：钱货两清，概不退款。
　　横批：爱买不买！
　　“切，难怪你这破店没生意，就这服务态度，谁来……”
　　方玄忍不住撇了撇嘴，本来还想着添点钱以旧换新呢，看来这个老家伙真是没有一点生意头脑。
　　不过，老疯子虽然脾气古怪，但锻造技艺却是一流。
　　目光扫过摆在刀架上的那些成品刀，只见冰冷的寒芒在刀锋之上流动，犹如冷月般绽放光彩，在黑夜中显得格外耀眼。
　　他不由得眼睛一亮，看来多日不见，老疯子又打造出了不少好刀。
　　“给你，十个金魂币，我挑把新刀了。”
　　方玄掏出十个金魂币放在火炉旁，随手把那自己的废刀扔到了角落，然后抬步走到刀架前，认真的挑选起来。
　　老疯子一向沉默寡言，没有多说什么，默默的收起钱，继续埋头打铁。
　　拔刀术！
　　这是方玄在斗罗大陆最大的依仗。
　　一般来说，面对敌人的时候，都要事先将刀从刀鞘中拔出，用来迎击敌人，讲究先发制人。
　　而方玄的拔刀术却恰恰相反，故意将刀收入刀鞘，在敌人来袭时瞬间拔出，追求的是后发制人！
　　因此，普通的直刀与大砍刀不适合拔刀术，想要施展拔刀必须要求刀与刀鞘具有一定的弧度。
　　而拔刀术的原理，就是利用拔刀时的这个弧度，制造一种瞬间爆发力，其力道与速度要远大于凭空直接挥刀，追求的是一刀毙命！
　　遍观天斗城的诸多铁匠铺，只有老疯子这里打造的刀，弧度恰到好处，刀刃修长而坚韧，最符合方玄的拔刀标准。
　　这刀架上摆放着的，都是有着一定弧度的长刀，无论是长度还是锋利程度，全都属于上乘。
　　而且价格也算公道，一直都是十金魂币一把，从来都没有恶意抬价。
　　方玄欣赏完毕，不由得满意的点了点头，抬手向一把刀抓去。
　　就在这时，他动作一滞，目光完全被墙角的一把刀吸引了过去。
　　“那是……”
　　他双眼一亮，抬步走到墙角，俯下身来，拿起这柄静静躺在墙角的刀，放在眼前仔细的观察起来。
　　刀柄、刀鞘皆是纯白，连刀身都是明亮如雪，身处脏乱的角落，却不染一丝尘埃。
　　“嗡~”
　　他轻轻的挥动这把白色长刀，只见刀锋摩擦着空气，一道龙吟般清澈的响声悄然传出。
　　“好刀啊！”
　　方玄盯着这把白刀，眼睛里涌动着难以掩饰的惊喜，冲埋头打铁的老疯子道：“喂，我再添十个金魂币，这刀卖我吧！”
　　“哼！”
　　老疯子冷哼一声，道：“其余的刀你随便拿，这把刀，你再添十万金魂币也不卖！”
　　“一百金魂币！”
　　方玄咬了咬牙，死死的盯住老疯子，这是他目前所能拿出的最大数目了，而且还是刚从李凌天的尸体上搜刮来的。
　　老疯子再次摇头，道：“这把刀不行，那里面可是掺了铁精，这是我今年打造的最好的一把刀，已经勉强挤进名刀层次！”
　　“名刀！”
　　方玄眼中的光芒更加炽热，死死的抱住这柄白刀不松手，对这柄珍贵的名刀充满了渴望。
　　他现在就缺一把趁手的武器，而眼前的这柄刀正是他梦寐以求的存在。
　　“别墨迹了，开个价吧！”他的眼睛眨也不眨的盯住老疯子，下定决心一定要买走这把刀。
　　“看在我们相识一场的份儿上，二十万，你拿走！”老疯子淡淡的道。
　　“二十万……你他妈怎么不去抢？！”
　　方玄嘴角剧烈的抽搐起来，忍不住爆了粗口。
　　他虽然空背着一个皇子的身份，但是不曾拥有任何权势，在斗罗大陆基本属于最底层的平民，上哪儿弄这么多钱？！
　　好吧，实话实说，虽然这柄刀真的值二十万，但是他实在是拿不出来！
　　怎么办……
　　正当方玄愁眉不展的时候，一道银铃般的声音在耳畔响起。
　　“二十万金魂币，我买了！”

第八章 谢礼
　　“二十万金魂币，我买了！”
　　一道蓝色倩影翩然而来。
　　水蓝色长发披散香肩，纤长的身段窈窕多姿，最让人惊讶的还是那副鬼斧神工的绝美容颜，犹如在黑夜中点亮一盏明灯，璀璨夺目。
　　蓝发少女莲步款款，带着一阵清新的香风，轻盈的走到方玄的面前，冲后者狡黠的眨了眨眼睛，风姿绰绝！
　　“你……”
　　方玄怔了怔，望着突然到来的少女，惊诧道：“是谁来着？！”
　　“可恶！刚刚分手你就不记得我了吗？！”
　　少女瞪大了眼睛，气得狠狠跺了跺脚，道：“我是水冰儿啊！”
　　“哦，原来是你啊！”
　　方玄点了点头，狐疑道：“我们从来没开始，何谈分手？！”
　　“呃…那是我一时口误。”
　　水冰儿小脸一红，注意到自己有些措辞不当。
　　与此同时，水月儿也紧跟其后的到来，她捏着鼻子，不情不愿的走进这个脏兮兮的铁匠铺，带着埋怨嘟囔道：“哇，这里好脏啊！那个笨蛋皇子，为什么会在这种地方，要饭吗？！”
　　“月儿，这你就不懂了吧，这么穷的地方怎么可能要来饭，皇子殿下估计是来打工的，世界上第一位打工仔皇子诞生了……”水冰儿道。
　　报复，这是赤裸裸的报复！
　　听见水冰儿的挤兑，方玄瞬间明白，她是记仇了，恼怒方玄把她给忘了，想从口头上打击报复一下。
　　没想到这姑娘看着挺纯洁，其实心也是黑的。
　　“二十万金魂币，这把刀我买下来了！”
　　说着，水冰儿从手上的戒指魂导器中，拿出来一枚闪闪发光的紫金卡，放在了一张干净的茶几上：“这是十五万……”
　　“月儿，借我五万。”
　　她转过身，向身后的水月儿伸出了手。
　　“咦，姐姐，你真要买那把刀啊？我们魂师有武魂，要那把破刀干什么？”
　　水月儿紧了紧口袋，模样像个小吝啬鬼，噘嘴道：“我可不像你那么财大气粗，身上就剩这点钱了。”
　　“死丫头少废话，快交出钱来！”
　　水冰儿俏脸露出不善的表情，瞬间化身成蛮不讲理的强盗，双手齐上，在水月儿身上一通摸索，飞快的搜刮出了一张黄金卡片！
　　“啊呀呀，那是人家省吃俭用，从牙缝里省下来的私房钱！”水月儿被自己姐姐抢走了所有积蓄，小脸顿时露出委屈之色，忍不住哀嚎起来。
　　“小抠门，过两天还你！”
　　水冰儿没好气的瞪了水月儿一眼，紧接着把那张黄金卡压在了紫金卡的上面，看向老疯子：“这是二十万，你点点！”
　　老疯子扫了茶几上的两张金卡一眼，点了点头，道：“刀归你了。”
　　“喂！等一下，这是我先看上的刀！”
　　方玄微微一呆，顿时感觉到大事不妙，一脸警惕的看向水冰儿，紧紧的抱住白刀不肯松手。
　　水冰儿竟然光明正大的抢自己的爱刀，是可忍孰不可忍！
　　方玄沉着脸，正要跟水冰儿理论，谁知道后者一副看白痴眼光看着他：“本来就是给你买的啊！”
　　额……
　　方玄身体一僵，表情渐渐严肃起来，认真的盯着水冰儿的眼睛，斩钉截铁的道：“我没钱还你！”
　　“谁要你还！”
　　水冰儿白了方玄一眼，小声嘀咕道：“这把刀就算是答谢你救我的谢礼吧。”
　　“完啦，完啦，我们好不容易来天斗城一趟，还以为可以吃遍全城呢，这下好了，钱没了！”水月儿哭丧着脸。
　　没花一个金魂币，就得到一把好刀，方玄非常高兴，心里不由得对水冰儿生出了一些好感。
　　“老疯子，这把刀叫什么名字？”他好奇的看向火炉前的老疯子。
　　“白刀·无影！”老疯子静静的道。
　　无影……
　　方玄有些爱怜的抚摸着那明亮如雪的刀身，无影刀仿佛生出灵性一般，刀身轻轻一颤，发出一道清澈的刀吟。
　　有了这把趁手的好刀，他的实力无疑会大增。
　　他现在虽然只是一名魂师，但是凭借着精湛的拔刀术，可战大魂师强者，现在又多了这把名刀无影，无疑是如虎添翼。
　　大体估算了一下，他觉得自己最极限可以跟三十级的二环大魂师拼一拼，但依然不是魂尊的对手。
　　魂师达到三十级，就可以吸收千年以上的魂环，突破到魂尊的境界，一个千年魂环带来的提升非常巨大，这种实力差距不是轻易可以弥补的了的。
　　魂环吗……
　　想到魂环，方玄眼中不由得闪过一抹黯然。
　　复制武魂无法吸收魂环，他心里多少还是有些遗憾的。
　　方玄平静的将刀刃插进刀鞘，然后将无影刀别在腰间，由于掺了铁精的缘故，这把刀比普通的铁刀重了一倍，但是他拿起来却觉得十分趁手。
　　“对了，老疯子，我上次拜托你打造的那件武器，做好了没？”
　　他忽然想到了什么，带着期待向老疯子望去。
　　这个时候，在老疯子的捶打下，那原本粗糙的铁胚，渐渐变得纤长而细薄，已经初具刀的模样。
　　他用铁夹夹起烧得通红的铁刀，放到旁边的冷水池里淬火，之后又经过一轮简单的回火，一把普通的铁刀才算是铸造成功。
　　这一过程中，老疯子全神贯注，丝毫没有为外界所影响。
　　方玄没有打扰老疯子，而是静静的站在一旁观察，这还是他第一次见到完整的铸刀过程，今天也算是长了见识。
　　直到铸刀完毕，老疯子沾满汗油的大手往自己破棉袄上抹了抹，闷声不吭的走到左侧的橱柜旁，一阵叮叮当当的翻箱倒柜。
　　最后，他翻出了一个黑乎乎的盒子，递给了方玄：“这是你要的东西。”
　　打开盖子，一条黑色腰带渐渐浮现在眼前。
　　这腰带是普通皮革制作，看起来没有任何特殊之处，但是当方玄的轻轻拉动腰带上的铁扣的时候。
　　一柄极细极薄的软剑顿时暴露出来，极度锋利，隔着老远都能感觉到那剑锋上发散而出的可怕寒气。
　　看见隐藏着腰带中的锋利软剑，方玄不由得满意的点了点头，道：“谢了。”
　　“你小小年纪，鬼心眼倒挺多……”老疯子瞥了方玄一眼，若有所指的道。
　　“安全第一！”
　　方玄平静的把这条黑色腰带围到腰上，向老疯子问道：“多少钱？”
　　“罢了，今天赚了二十万，这条腰带就送你了。”老疯子道。
　　“那就谢了。”方玄倒也没客套。
　　“再见了老疯子，希望下次我来的时候，你还没老得进棺材板……”
　　临走之前，方玄看了看老疯子苍老的面容，撂下这句话，然后跟水冰儿姐妹一起离开了铁匠铺。
　　老疯子目送着方玄等人离去，怔怔的站在原地。
　　“老，我真的有那么老了吗？”
　　沉默了很久，他看着自己白了大半的头发，有些悲怆的道：“我还不到四十岁啊……”

第九章 夜月暗杀
　　今晚，星空灿烂，明月高悬。
　　皎洁的月光如牛乳般静静的流淌而下，为这座雄伟的皇城披上一层神圣的银纱。
　　天斗城夜晚的街道，显得格外的宁静，来往的行人十分稀少，不似白天那样的热闹，反而显得有些森严。
　　巍巍皇都，气象万千！
　　“时间不早了，我们该走了。”
　　一个普通的十字路口，水冰儿正在向方玄道别。
　　她们姐妹是来天斗城游玩的，目前住在一家酒店里，现在天色已晚，两个女孩子不宜在外逗留，都该回去休息了。
　　“嗯，再见！”
　　方玄平静的点了点头，没有多说什么。
　　“方玄，我们住在天斗城中央的玫瑰酒店，你有空可以来找我们玩！”水冰儿道。
　　“好！”
　　方玄表面上答应，但心里却想着鬼才去找你们呢。
　　万一你突然反悔，向我索要那二十万的金魂币揍么办？
　　这年头，反复无常，出尔反尔，不是跟家常便饭一样吗。
　　为了逃避债务，他早已决定远离水冰儿这个大债主，最好永远不再见。
　　“小皇子，我的钱你记得还……哎，姐你拉我干嘛！”
　　水月儿有些心疼自己的私房钱，愤愤不平的盯着方玄，想让他还钱，但是话刚脱口而出，她就被水冰儿硬生生拽走了。
　　告别了水冰儿姐妹，方玄独自往家的方向走去。
　　……
　　这是一座平凡的农家小院，三间茅草屋，一片小型院落，墙根阴凉处长了几棵翠绿的竹子，青葱的竹叶挂着一缕洁白月辉，看起来宁静而祥和。
　　在方清雪去世以后，方玄就一直一个人住，这间普通的农家小院，就是母亲留给他的唯一遗物。
　　方玄盯着有些腐朽的大门，在家门口站了一会儿，然后推开房门，平静的走了进去。
　　现在快到深夜了，但是院子里却并不黑暗，今晚的月亮格外明亮，四周的景象都清晰可见。
　　鞋子踩在有些松软的泥土地上，传来沙沙的响声。
　　走到小院中央，方玄突然一顿，后背像是被剑尖抵住般，难以形容的恐怖寒意疯狂传来！
　　他身体一扭，脚掌猛跺地面，徒然向左前方弹射而出。
　　一连在地上翻滚了三圈，他才勉强定住身体，回头望去，只见在刚才的位置，已经多了一个神秘的黑衣人，手中提着一柄冷森森的长剑！
　　“咦！”
　　那黑衣人明显有些惊讶，没想到方玄可以躲过这一剑。
　　“你是什么人？！”
　　方玄阴沉着脸，冷冷的盯着这个黑衣人，刚才他要是慢了一瞬，现在早就被长剑贯穿身体，成为一具尸体了。
　　自从来到斗罗大陆，他都没怎么跟旁人交流过，不曾得罪过人，就算在魂兽森林遇到过一些心生歹意的家伙，也全都被他灭口了。
　　怎么会突然有人来杀他？！！
　　这个黑衣人眼神冰冷，明显没有回答方玄问题的想法，他浑身魂力一荡，黄、黄、紫、紫！四个璀璨的魂环自长剑之上升起，一股强横的气势滚滚爆发而出！
　　“魂宗！！”
　　看到剑形武魂上的四个魂环，方玄的瞳孔剧烈的收缩起来。
　　魂宗，这黑衣杀手竟然是一名四十级以上的魂宗！
　　他的脸色瞬间难看下来，他只是一个十一级的小魂师，面对一名四十多级，拥有两个千年魂环的魂宗，几乎没有任何的胜算！
　　“到底是谁派你来的？！”
　　方玄眼眸冷冽，右手用力的握住刀柄，紧紧的盯住黑衣人，从后者的身上，他切切实实的感受到死亡的威胁。
　　“死人没必要知道！”
　　一阵沙哑的声音从黑色面巾之下传出。
　　黑衣人毒蛇般的眸子爆发出寒芒，魂宗的力量完全展开，可怕的魂力犹如狂风般横扫四周，他右手举着剑武魂，四枚魂环闪闪发光，杀气腾腾向方玄袭去。
　　“拔刀术……寒冰之刀！”
　　方玄神情严肃，精神力高度集中，他拔刀而出的那一刹那，体内的冰凤凰瞬间觉醒，发出一道高昂的凤鸣，源源不断的寒冰之力从其身上传递而出！
　　白刀·无影纤长的刀身之上瞬间爬满了寒冰，并且凝结成锋利的冰棱，可怕的寒气弥漫出来，令得这座小院的温度急剧下降。
　　黑衣人摆明了就是专门来杀方玄的，他心里不会生出什么侥幸心理，期待黑衣人可以放他一马，现在，唯有拼死一战！
　　所以，方玄一上来就动用了全部实力，凭借名刀层次的无影刀，施展出目前最强的寒冰之刀，想从这位魂宗强者手下争取一丝生机。
　　“哗！”
　　寒冰之刀撕裂虚空，化作一道冰蓝色的刀芒，狠狠的砍向黑衣人的头颅，而黑衣人同样一剑斩出，剑武魂冲着无影刀袭去。
　　“轰隆！”
　　无影刀与剑武魂狠狠的撞在一起，顿时产生了一股强横的魂力风暴，疯狂的向四周肆虐而去。
　　下一瞬，方玄狂喷鲜血，猛然倒飞而出。
　　“噗…咳咳！”
　　他感觉自己像是撞在了一座大山之上，虎口崩裂，五脏剧颤，整个人刹那间失去了知觉，他的身体不由自主的被那股恐怖的力道震飞，狼狈的在地上滚了三圈，重重的撞在围墙上。
　　魂宗强者，恐怖如斯！
　　这不是刀与剑的差距，而是二人的实力差距太大了，黑衣人在魂力等级上完全碾压方玄，他甚至都不需要使出魂技，轻松一剑就硬生生的将方玄砍飞！
　　方玄靠着墙壁的后背早已被冷汗浸湿，头发变得凌乱而且沾满灰尘，浑身各处都传来一阵阵剧烈的抽痛，痛得他头皮发麻。
　　“该死的……”
　　望着一步步逼来的黑衣人，方玄的一颗心渐渐沉入谷底。
　　他才刚刚来到斗罗大陆不久，才刚刚见识到这个神奇世界的冰山一角，难道就要默默无闻的死在这种地方吗？！
　　他不甘心！
　　“到了这种地步都没有释放武魂，看来你真的没有觉醒武魂……”
　　黑衣人提剑走来，居高临下的俯瞰方玄，冰冷彻骨的双眼没有任何的情感波动，冷笑道：“就算你觉醒了武魂又如何，区区一只蝼蚁，今天等待你的只有死亡！”
　　“那就试试看！”
　　强烈的愤怒从心中升腾而起，方玄咆哮一声，拿着无影刀，疯狂的杀向黑衣人……

第十章 一剑封喉
　　所有的技巧在绝对强大的力量面前，都变成了镜花水月，失去了任何的作用。
　　方玄使出了浑身解数，发疯似的向黑衣人发起一次又一次的进攻，但却被后者以绝对的力量霸道的击败！
　　哪怕是面对一名魂尊，他都有信心拼上一拼，但这可是魂宗，实力不是一个次元！
　　“轰！”
　　一道巨响，方玄被剑武魂硬生生劈飞出去，上衣被撕裂，胸膛出现一道狰狞的伤口，连无影刀都掉在了地上，
　　“哈哈……没想到我会这样死去。”
　　方玄惨笑一声，满脸的绝望与悲哀，他魂力耗尽，身受重伤，模样极其的凄惨。
　　看着站在自己的面前的黑衣人，他一动不动，静静的瘫坐在地上，好像已经放弃了挣扎，静静的等待着死亡降临。
　　“最起码让我死个明白，到底是谁派你来杀我的？！”
　　他眼神黯淡，有些落寞的叹息起来。
　　到了这个时候，他基本可以猜测出，这一次的刺杀，很可能来自于皇宫，跟皇室纠纷有关，有人不想让他这个皇帝的私生子活着。
　　那会是谁？
　　雪夜大帝，雪清河，还是其他的皇子……
　　这些都有可能！
　　皇室就是一滩浑水，在权力的王座面前，没有人会在乎骨肉亲情。
　　方玄没有继承雪夜大帝的姓氏，没有承袭皇位的资格，他本人更是对皇位不感兴趣，一直默默的呆在自己的小院努力修行，从不干涉外界的纷乱。
　　但好像还有人不放心，特地派杀手来除掉他！
　　究竟是谁呢？！
　　黑衣人冷冷的注视着方玄，一言不发，只是对准后者的脑袋，高高举起了手中的剑。
　　生死危机之时，看着逐渐向自己脑袋砍来的剑武魂，方玄却格外的镇定，有条不紊的列出一个个名单：
　　“雪夜？雪崩？还是雪清河？！”
　　他嘴角突然勾勒起一抹弧度：“雪清河？不！或者说是……千仞雪！！”
　　黑衣人徒然一震，“千仞雪”三个字让他呆愣了片刻。
　　一瞬！
　　就这一瞬间的犹豫！
　　方玄的眼睛突然爆射寒芒，左手猛然抽出藏在腰带中的软剑。
　　快！
　　太快了！
　　这一剑快到了不可思议的境界！
　　只见一道寒光闪过，黑衣人的脖子上就多出了一道血痕！
　　一剑封喉！
　　“怎么…可能？！！”
　　黑衣人瞳孔剧烈的收缩，他拼命的捂住喉咙，但鲜血还是止不住的飙出，他堂堂一名魂宗，没想到会栽在这样一个小鬼的手上。
　　嘭——
　　下一刻，这位魂宗强者重重的摔倒在地，当场死亡。
　　“呼~”
　　方玄终于如释重负的吐了口气，心里还有些侥幸，他推测这位黑衣杀手有很大的可能是千仞雪派来的，而黑衣杀手的反应刚好证实了他的想法。
　　现在，斗罗大陆的剧情才刚刚开始，大约进行到百分之五，主角唐三应该还在诺丁学院上六年级，等级最高不过二十级，其余的年轻一辈的天才们也全都在三十级左右。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，差不多会在两年之后开启。
　　而在这种剧情的初期，“千仞雪”三个字无疑是极度隐秘的存在，黑衣人听到方玄居然喊出了自己主子的真实姓名，感到震惊也是理所当然。
　　那震惊失神的一刹那，就是方玄等待已久的必杀机会！
　　失去了武器，魂力消耗殆尽，全身重伤，这些都是真的，但是只有放弃抵抗，静静等死是他假装出来的！
　　无论何时，他都绝不会放弃求生的机会。
　　“嘶，好痛……”
　　方玄双手支撑着地面，挣扎着站起身来，但是这一动，胸膛、手臂还有大腿，身体各处全都传来剧烈的疼痛，让他小脸一阵扭曲。
　　刚上来就被斗罗的反派大BOSS之一盯上，事情可以说是糟糕透顶。
　　方玄知道，雪夜大帝的三个儿子都是被千仞雪害死的，四皇子雪崩通过装纨绔，还有雪星亲王的保护，得以逃出生天。
　　然而，没想到他这个无权无势的私生子，也会被千仞雪列入暗杀名单。
　　他熟知斗罗的剧情，可以针对日后的大事件提前做出应对，但奈何现在的实力太低，一个三四十级的魂师就足以威胁到他的生命。
　　今天虽然侥幸逃过一劫，但是以后的暗杀或许会更多！
　　方玄神情严肃，一边思考着应对方法，一边搜索起黑衣人的尸体，一名魂宗强者，估计会有不少好东西。
　　两分钟后，一枚紫色戒指静静的躺在方玄的掌心，淡淡光晕散发而出，照亮了那双充满激动的眼睛。
　　“魂导器！”
　　他非常兴奋，这样一枚可以储存物品的魂导器，价值估计在三万金魂币以上，他一直想要一个方便携带，可以储存物品的魂导器，但是由于手头拮据，根本买不起。
　　没想到今天得到了一枚魂导器戒指，这无疑是一个意外之喜。
　　有些遗憾的是，魂导器里面只有三四百个金魂币，很难相信这是一位魂宗的身家。
　　“估计是购置魂导器的时候，把钱花都光了吧。”
　　方玄这样猜测道，这枚空间戒指内置空间约有十个立方，虽然无法储存活物，但是这样的储存空间已经足够用了。
　　他平静的把紫色戒指戴在了左手的食指上，然后用衣袖擦干净软剑上的血迹，又把软剑重新放回了黑色腰带之中。
　　这次能够死里逃生，全靠这把软剑！
　　人在斗罗漂，哪能不多备点暗器杀招，方玄目前的底牌还是太少，以后必须在这方面多发展一下。
　　他捡起地上的无影刀，催动体内的寒冰之力，爬满冰棱的刀刃轻轻的划过黑衣人的尸体，瞬间把这具尸体冻成冰雕。
　　不多时，冰雕“啪”的一声碎裂开来，一位魂宗强者就这样烟消云散。
　　这一次，虽然侥幸杀死了这个黑衣杀手，但是想必不久之后，暗杀失败的消息就会传到千仞雪的耳中，就凭武魂殿的势力，以后绝对会有更多更强的刺客来暗杀他。
　　方玄眉头紧锁，神情郑重，盘坐在一旁，静静的思考起来。
　　这个废材皇子的身份，不仅没有任何的好处，还给他带来了无尽的麻烦，这让他感到有些头疼。
　　看来为了防止暗杀，他必须要选择加入一个庇护之所了！
　　下一刻，三个名字渐渐从脑海中浮现。
　　武魂殿、史莱克学院、天斗皇家学院……

第十一章 天斗皇家学院【求推荐~】
　　在刚来到斗罗大陆的时候，方玄就思考过今后的去处。
　　1，武魂殿。
　　2，史莱克学院。
　　3，天斗皇家学院。
　　……
　　武魂殿的水太深，而且现在去的话，无疑是自投罗网！
　　至于史莱克学院，他还真不愿意跟在唐三屁股后面东奔西跑，没兴趣舔唐三或者被唐三舔，更有兴趣砍他一刀。
　　“击杀剧情主角，不知道会不会得到什么神秘大礼包呢。”
　　方玄这样想到。
　　最后的选择就只有——天斗皇家学院！
　　这家由皇室一手创建的贵族魂师学院，号称天斗帝国第一学院，其内设备完善，师资力量雄厚，拥有无数的强者，还有梦神机等三位八十级以上的魂斗罗坐镇！
　　这或许是一个不错的选择。
　　方玄认真思考过后，决定去报考天斗皇家学院。
　　虽然这学院也不见得绝对安全，但那总比一个人住在外面要强得多。
　　安全第一！
　　这是方玄行走斗罗大陆奉行的至高法则！
　　不过，天斗皇家学院由于皇室的背景，收学员的第一条就是要求学员必须拥有贵族头衔，普通的平民学员无法加入其中。
　　方玄一直认为这不知道是哪个傻屌创立的制度，大大限制了天斗皇家学院的发展，难怪后期的天斗学院战队在魂师大赛中被虐的那么惨。
　　难道不知道一向都是平民之中出英才吗？！
　　只收天赋高的天才还可以理解，这只收贵族，不知道是皇室的脑子不好使，还是阶级观念太强啊！
　　这个贵族头衔可是一个麻烦事，他虽然是雪夜大帝的亲子，但毕竟是一个私生子，没有资格拥有皇子的身份，目前还只是一个平民。
　　平民想进天斗皇家学院，有些困难。
　　“罢了，明天去试试运气吧。”
　　方玄点了点头，不再多想，准备明天去报考天斗学院。
　　……
　　清晨。
　　旭日东升！
　　经过一晚上的调理与休养，方玄的伤势好了很多，不会影响战斗，魂师的身体素质强于普通人，估计再过个两三天就能完全恢复。
　　他洗了把脸，换上一身黑衣劲装，抬步走到穿衣镜前，抚了抚有些飘逸的黑发，打量起自己现在的模样。
　　黑宝石般的眼瞳，英俊的五官，棱角分明的脸庞。
　　说实话，这位废材皇子唯一的优点就是长得有点帅，
　　比蓝发唐三都帅得多！
　　可以说是世上少有的美男子，估计都是继承了方清雪强大基因的缘故。
　　毕竟当初，方清雪可是红尘女子中的才情第一，有着倾国倾城之容貌，不然也不会让雪夜大帝倾心。
　　大约在早上八点，方玄走出了家门。
　　白天，天斗城生机盎然，来往的行人摩肩接踵，车马川流不息，非常的热闹，这才是人人向往的繁华皇都。
　　“肉包子，热腾腾的肉包子！”
　　“刚打出来的豆浆，又香又甜喽！”
　　“卖馒头喽，刚出炉的大白馒头！”
　　“来来来，来碗豆腐脑吧~”
　　……
　　街道两侧，很多卖早餐的商贩在大声叫卖，吸引来来往往的路人们。
　　方玄迈着轻快的步伐，平静的走在大街上，他枕着双手，悠闲的扫视着周围的小吃摊，神情非常的放松，一点都不像昨晚刚刚经过刺杀的模样。
　　“老板，来两笼包子！”
　　他走进一家包子铺，在靠近内侧的桌上坐了下来，昨晚大战一场，消耗了不少体力，今早一闻到周围的饭香，他的肚子就饿的咕咕直叫。
　　两笼热腾腾的肉包子，配上一碟小咸菜，再加上一碗免费的白开水。
　　方玄津津有味的吃了起来。
　　安静的享受完早餐，他在桌上留下了十个铜魂币，快步向城外走去。
　　天斗皇家学院！
　　这座帝国第一的高级魂师学院，坐落在城外二十公里，一片优美的山脉，占地面积非常的广阔，足有一座小城那么大，学院里配备了各种各样专供修炼的专业设施。
　　其中，最著名，最让人神往的当属——拟态修炼环境！
　　拟态修炼环境，就是根据魂师武魂的不同，选择不同的修炼地点，如果是兔子武魂就在灌木丛中修炼，如果是火属性武魂就在火山口修炼，如果是冰属性武魂就在冰山之上修炼。
　　针对魂师武魂的特性，选择与此匹配的修炼环境，从而大大提升魂师的修炼速度，这就是拟态修炼环境的原理与好处。
　　“不知道这个拟态修炼环境，对我有没有用呢……”
　　方玄心里有些期待，脚掌运足魂力，加快速度向天斗皇家学院跑去。
　　大约二十分钟以后，一座雄伟豪华的学院渐渐浮现，大门上高挂着一个金色牌匾，上面写着几个龙飞凤舞的大字：天斗皇家学院！
　　“终于到了。”
　　方玄心中一喜，快步向学院中走去。
　　然而，他前脚刚刚迈进大门，就被门口两个站岗的守卫拦住了。
　　这两名守卫身体强壮，虎背熊腰，左边的守卫脸上有些雀斑，右边的守卫脸上有一道浅浅的刀疤，二人周身弥漫出强横的气机，看起来实力不俗。
　　两名大魂师！
　　方玄眼神一凛，可以感觉出二人的魂力强度远超自己，这竟是两位二十级以上的大魂师！
　　“不好意思，您好像不是我们学院的学员，请问您来此有什么事情吗？！”
　　刀疤守卫不仅没有因为自己大魂师的身份而骄傲，反而冲方玄露出最为谦卑的微笑，恭敬的问道。
　　“我是来天斗皇家学院报名的。”方玄道。
　　“哦，这样啊。”
　　听到这话，刀疤守卫的模样更加谦恭起来，道：“不好意思，请问您是哪家的贵族公子？！”
　　一般情况下，来报考天斗学院的学员都非富即贵，家世显赫，可不是他这种小小的守卫招惹的了的，所以他的态度十分的谦恭，不敢招惹到这些贵族的公子哥。
　　方玄愣了愣，从容道：“我不是贵族！”
　　“什么？！你不是贵族！”
　　刀疤守卫瞬间拉下脸来，沉声道：“不是贵族？那就是平民了，去去去！天斗皇家学院可不是你这种穷鬼可以来的，赶紧离开，否则别怪我不客气了。”
　　方玄顿时皱起眉头，贵族学院都是这种腐败作风吗。

第十二章 皇帝召见【求推荐】
　　方玄动也不动的站在学院门口，没有任何想离开的打算。
　　两名守卫见此一幕，顿时大怒，冷声威胁道：“像你这种普通平民，没资格加入天斗皇家学院！快滚，否则我们废了你！”
　　“资格，需要怎样的资格？！”
　　方玄眼眸冷冽，平静的注视着两名守卫，道：“击败你们两个够不够？！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵充满讥讽的大笑响起。
　　“击败我们？就凭你？！”刀疤守卫环抱双臂，有些轻蔑的扫过方玄。
　　“看来今天必须给你点教训了！”雀斑守卫冷笑道。
　　下一瞬，二人同时爆发魂力，一白，一黄，两枚灿烂的魂环，分别从他们的身上升腾而起。
　　二环大魂师！
　　“哈哈小鬼，看见我们的两大魂环吓坏了吧？你这样的普通平民恐怕这辈子都得不到一个魂环，事到如今，就算你跪下来求饶，我们也不会轻易放过你的，觉悟吧！”
　　守卫们狞笑一声，身体表层浮现野兽形态的武魂虚影，一匹紫色苍狼，一头灰色棕熊，都是主修力量的兽武魂！
　　强横的魂力犹如狂风般滚滚传出，他们挥动硕大的拳头，劲风撕裂虚空，狠狠的向方玄打去。
　　迎面袭来的拳风拂开方玄额前的黑发，露出一双灿若星辰的眼眸，他的脸上毫无畏惧，手掌劲道爆发，迅速的拔出腰间的无影刀。
　　“拔刀术！”
　　这一刀霸道无匹，携带着雷霆万钧的气势，硬碰硬的撞在两名守卫的轰来的拳头上。
　　“嘭——”
　　一道巨响，两名的守卫齐齐倒飞而出。
　　“啊……怎么可能！”
　　二人脸色惨白，当场喷出一口鲜血，那一记拔刀术爆发出极为恐怖的力道，硬生生将他们一刀劈飞！
　　仅仅一刀，击败两名大魂师！
　　方玄的眸光冷冽，娴熟的将刀刃插进刀鞘，淡漠的注视着两个狼狈不堪的守卫：“怎么样，现在我够资格了吗？！！”
　　拔刀术的瞬间爆发力极强，论起力量丝毫不弱于普通的兽武魂，刚才若不是他手下留情，这两个守卫现在已经是两具尸体了。
　　在天斗皇家学院的门口，他不想闹出事情来，只想证明自己有加入学院的资格！
　　“可恶！”
　　守卫们被方玄一刀击败，都心有不甘，看向后者的目光充满了怨毒，威胁道：“臭小子，你…你给我们等着，竟敢在我们学院滋事，等我们叫来护卫队，非把你打个半残不可！”
　　然而，方玄手下留情放了二人一马，他们不仅没有任何感激，反而还叫嚣着去学院喊人收拾方玄，气焰十分嚣张。
　　就在这时，一位三十多岁的男人从学院中走来。
　　简单的黑发，相貌普通，身穿整洁朴素的白袍，这是一个放在人群中谁都不会多看一眼的平凡男人。
　　但是在其身上，却有大海般汹涌的气势波荡而出！
　　“秦明老师！”
　　看见来人，两名守卫顿时大喜过望，屁颠屁颠的跑到秦明的身前，向后者哭诉起来：“秦老师，这个家伙来我们学院闹事，还蛮不讲理的打伤我们，你可得给我们做主啊！”
　　“住口！”
　　然而让人感到意外的是，秦明不仅没有护短，反而冷冷的呵斥了守卫：“我刚刚就在不远处看着，事情都了解的一清二楚，我告诉过你们多少次了，人无贵贱之分，不要因为身份而轻视别人，你们两个还想不想要看守这份工作了？不想要的话，今天就收拾包袱，离开天斗学院吧！”
　　“秦老师，我们错了。”
　　二人面色涨红，羞愧的低下头来。
　　“你们该道歉的对象不是我，去向那位少年道歉！”秦明指向不远处的方玄。
　　“对不起，小兄弟，都是我们的错！”守卫们灰头土脸的走到方玄的面前，诚恳的向他道歉。
　　方玄愣了愣，仿佛发现了贵族学院中的一股清流。
　　秦明！
　　六十二级强攻系战魂帝，武魂：烈火苍狼，师出史莱克学院，后来到天斗皇家学院任教，是学院中最高级的天斗级教师。
　　在斗罗世界中，秦明是一个极为重情义的人，虽然出场不多，但是给观众们留下了难忘的印象。
　　方玄还是比较尊敬秦明这种重情重义的人的。
　　现在的斗罗剧情刚刚展开，秦明应该还没有突破六十级，最多五十七八级，从天斗战队与史莱克战队斗魂场那一段可以得知，他会在一年之后突破为六环魂帝。
　　“小兄弟你好，我叫秦明，是天斗皇家学院的一名老师！”秦明微笑着向方玄打招呼。
　　“秦老师你好，我叫方玄，今天是特地来天斗皇家学院报名的。”方玄道。
　　“嗯，一刀就击败两名大魂师，你的实力完全符合入院标准！”
　　秦明点了点头，认可的方玄的实力，他沉吟了一会儿，不由得皱眉道：“不过，这个身份条件比较麻烦，天斗皇家学院的第一条制度就是只收贵族学员，所以……”
　　说到此处，他有些遗憾的看向方玄。
　　尽管为了这条只收贵族学员的不合理制度，秦明曾经多次向院方提出抗议，但是这座学院实际上是由皇家掌控，皇室那些血统观念根深蒂固的老顽固们态度十分固执，不肯退让一步。
　　为此，天斗学院不知道白白放走了多少优秀的人才啊。
　　“我明白了！”
　　方玄忍不住叹了口气，知道自己基本上没有希望加入天斗学院了。
　　他的心里并没有太多的失望，继续寻找其他的去处便是。
　　“打扰了，秦老师！”
　　方玄有礼貌的向秦明告别，平静的转身离开。
　　“唉，可惜了。”
　　秦明看着方玄离去的身影，无比遗憾的叹了口气，他觉得自己白白放掉了一名优秀的学员。
　　“呵呵……”
　　两名守卫向方玄投过去幸灾乐祸的目光，都暗自在心中讥笑。
　　这时候，一群身披金甲，骑着战马的军士浩浩荡荡的赶来，挡住了方玄的去路。
　　他们共有二十人，身体强壮，眼神犀利，每一个身上都散发着极为强悍的气息，有雄浑的魂力波荡而出。
　　这竟然是一支强大的魂师军队！
　　在众人惊诧的目光之下，这些金甲军士跳下马来，齐齐跪倒在方玄的面前，恭敬的道：
　　“参见皇子殿下！”
　　全场震惊！

第十三章 父子
　　“这是……皇帝陛下的金甲卫队！”
　　众人呆滞，一眼就看出所来的魂师军队是赫赫有名的金甲卫队，专门负责护卫雪夜大帝的安全。
　　“皇子殿下，这个家伙竟然是一名高贵的皇子？！”
　　两名守卫面色惨白，有些难以置信的望着方玄，心中都快悔死了。
　　谁会想到，这个因为平民身份被拒绝入校的普通少年，竟然是一名皇子，这怎么可能？！
　　就连秦明都目露惊诧，不明白这是怎么回事。
　　“你们找我有什么事？！”
　　方玄皱起眉头，眼中浮现一抹疑惑，微微低头盯住一名金甲卫士。
　　“殿下，皇帝陛下等待您很久了，请立即随我回宫吧。”金甲卫士道。
　　皇帝……
　　方玄神情一凛，按照自己这个前身的记忆，皇宫里的那个高高在上的皇帝老子，好像就从来没有管过他的死活，为什么会突然想要来召见他？
　　而且是在他刚刚遇刺之后的第二天，这是巧合吗……
　　方玄觉得事情并不简单。
　　在斗罗的剧情中，对于这位雪夜大帝的描述很少，但是能当上皇帝的人，没有绝对的城府和手腕，是根本做不到的。
　　目前他还太弱小，如果可以的话，真不想牵扯到皇室纷争，但是现在看来是想躲也躲不掉了。
　　虽然心里很不愿意去那龙潭虎穴般的皇宫，但他还是点头同意：“好，我跟你们走。”
　　来自雪夜大帝的邀请，方玄显然没有拒绝的权力。
　　这个世界，只有当你有了足够强的力量，才能拥有话语权。
　　目送着方玄跟随着金甲卫队离去，那两名守卫悔青了肠子，惊恐道：“这个少年不是贵族，而是……皇族！”
　　……
　　天斗皇宫。
　　金碧辉煌的大殿，一位五十多岁中年男人高居王座，身披金色长袍，头戴金钻耀天冠，面如古月，须发皆白，模样十分苍老。
　　但是他的腰杆却挺得笔直，一双漆黑的眸子如星空般深邃，浑身都散发出一股威严的王者气息。
　　这就是斗罗大陆最有权势的人之一，雪夜大帝！
　　而在下方，方玄噤若寒蝉的站在大殿中央，态度十分恭敬，不敢表现出任何的不满，因为他知道坐在王座上的这个男人有决定自己生死的力量。
　　他现在还太弱，只有懂得隐忍，才能活下来。
　　雪夜大帝凝视着方玄的脸庞，沉默了很久，眼神渐渐柔和下来，叹道：“你长得很像你妈妈……”
　　方玄一怔，态度愈加的恭敬，不敢随便说话。
　　“很抱歉，没能去见你妈妈最后一面。”雪夜充满歉意的道。
　　“这不是您的错。”方玄道。
　　“这些年你独自一人流落街头，吃了不少苦，是我亏待你了。”雪夜叹道。
　　“您是一国之主，日理万机，公务繁忙，没有闲暇的时间去管多余的事情，我可以理解。”方玄认真的道。
　　雪夜有些惊诧，他本以为这个从来没有过问过的儿子，会在自己面前哭闹、生气乃至愤怒，但是不曾想，方玄居然连一句埋怨的话都没有说。
　　而且所说的话，处处为他这个当父亲的辩护。
　　无论从哪方面来说，雪夜都不曾尽好一个当父亲的责任，然而自己这个最小的儿子却无怨无悔，这不由得让他对方玄生出了许多赞许。
　　不过可惜的是，方玄无法觉醒武魂！
　　在斗罗大陆里，每个人都会有武魂，无论是废武魂、普通武魂还是极品武魂，人们天生都会拥有一个武魂。
　　雪夜甚至还听说过，有比普通人多出一个武魂的双生武魂，是百年难遇的绝世奇才。
　　然而，双生武魂他是没见到过，自己这个奇葩儿子不知道是什么原因，根本无法觉醒武魂，这种情况恐怕遍观斗罗大陆，怕是再也寻不见第二个了。
　　想到这里，雪夜不由得眼神一黯，无奈的叹了口气，自己这个儿子，可能是百年难遇的怪胎吧！
　　“方玄，虽然你不曾继承我的姓氏，但你也是我的儿子，我亏待了你这么多年，现在决定想给你一些补偿。”
　　雪夜盯住方玄的双眼，认真的道：“我决定封你一块领地，在帝国西南部的法斯诺行省，我已经为你挑选好了一个依山傍水的好地方，名为——雪诺城，那里环境优美，四季如春，你就安安心心的在雪诺城当一个领主吧，我保你一辈子富贵荣华，无忧无虑。”
　　对于一个普通的平民来说，可以摆脱平民身份，当上一地的尊贵领主，无疑是梦寐以求的事情，他觉得自己给予方玄的条件已经足够优厚了。
　　一个无法觉醒武魂，不能修炼的废人，能成为贵族领主，过上吃喝不愁的富贵生活，还有什么不满的吗。
　　然而，让雪夜感到意外的是，这个从进门开始，就不曾反驳过自己一句的儿子，第一次拒绝了他优厚的条件。
　　“陛下，我不想去雪诺城。”
　　方玄态度仍然恭敬，认真道：“我想去天斗皇家学院学习。”
　　“你想去天斗学院？！”
　　听到这话，雪夜不由得皱起眉头，模样似乎有些不悦。
　　放着好好的领主不当，居然想去天斗学院？！
　　他搞不懂方玄想做什么。
　　雪夜面无表情的看着方玄，道：“你没能觉醒武魂，去了又能怎么样，还是乖乖去雪诺城，当好的你的领主吧，你也快成年了，我会尽快帮你安排好一门亲事。
　　对了，听说巴拉克王国最小的公主跟你同龄，长得十分美丽，就把她许配给你当妻子，你觉得怎么样？”
　　这算是流放吗？！
　　方玄冷笑，可以清晰的感觉出，雪夜大帝并不是真心的想补偿他，而是想让他尽快的在他面前消失。
　　至于所说的那些优厚的条件，一个小小的领主而已，对于一个帝王来说根本不算什么。
　　他不在乎什么领主的贵族头衔，也不在乎什么公主老婆，现在只想活着，平平安安的活着！
　　只要在斗罗大陆安全的度过三年，他就有信心将自己的实力提升到五十级以上，到时候就不会再任人拿捏了。
　　目前的状况，他还处于千仞雪的追杀名单，如果真的按照雪夜安排的那样，远赴雪诺城当领主，恐怕半路上就会被武魂殿的人杀死。
　　所以，还是呆在天斗城，加入一个强大的魂师学院，比较安全。
　　方玄深思过后，眼睛涌动着坚定之色，迎着雪夜锋利的目光望去，道：“陛下，我只想去天斗皇家学院！”

第十四章 兄弟
　　大殿一片死寂。
　　当雪夜大帝陷入沉默的时候，整座大殿顿时鸦雀无声，四周充斥着无尽的肃杀，直让方玄寒芒倒竖。
　　但是他不打算在这件事情上妥协，因为事关自己的生命。
　　“好吧。”
　　沉默了很久，雪夜面无表情的盯着方玄，终于开口道：“我可以让你加入天斗皇家学院，但是，如果一年之后，你的等级达不到学院的要求，被赶出来的话，就乖乖的去雪诺城当领主。”
　　“是！”
　　方玄眼中掠过一抹喜色，认真的点了点头。
　　天斗学院虽然是以腐败闻名的贵族学院，但是在学院管理方面还是很严格的，每年都会对学员进行一次实力测评，如果达不到标准，不管你是什么王公贵族，都会被逐出学院。
　　而对于刚刚入学的新学员，天斗学院的要求是，在学院修炼满一年之后，魂力必须达到二十一级以上，否则会视作不合格，从学院中开除出去。
　　现在，方玄刚好十一级。
　　一年，十级！
　　他不由得攥紧了拳头，眼睛里涌动着坚定之色，只要借助拔刀系统，不分昼夜的拼命修炼，他有信心可以达到学院的等级要求。
　　“好，既然如此，我派人帮你安排入学的事情吧。”
　　雪夜思索了一会儿，静静的喊道：“清河……”
　　方玄徒然一振，若有所感的向左前方望去，一道修长的身影渐渐从大殿深处走来。
　　这是一位二十多岁的青年男子，淡金色短发，面容温润如玉，俊美至极，嘴角仿佛永远噙着一抹灿烂的微笑，让人看起来如沐春风。
　　他身披华贵长袍，举手投足都流露出尊贵之气，好一位翩翩公子。
　　雪清河！
　　方玄眼睛一冷，来人正是天斗帝国的太子——雪清河。
　　亲眼看到的雪清河，还是跟动漫里有很大的出入，他长相更俊美，气质更加高贵，举止更加彬彬有礼，整个人浑然天成，浑身上下简直挑不出一丝毛病。
　　堪称无懈可击的一个人！
　　“清河，你在旁边都听到了，方玄入学的事情就交给你了。”
　　雪夜微笑着看向雪清河，瞬间从一位威严的帝王变成了温和的父亲，态度比对待方玄更加和蔼十倍，这才是对待视如己出的儿子的眼神与语气。
　　每当看见自己最得意的儿子，他都会感到十分欣慰。
　　“是，父皇。”
　　雪清河微微一笑，轻轻的点了点头，那种笑容，语气，还有动作，简直是跟雪夜大帝一个模子刻出来的。
　　要不是方玄是一名穿越者，熟知斗罗的剧情，根本不会相信雪清河是千仞雪假扮的，因为她演得……太逼真了！
　　因为皇室身份的缘故，这个女人将来会成为方玄最可怕的敌人！
　　“好了，你们都退下吧。”
　　雪夜似乎有些疲倦，缓缓的闭上了眼睛，冲着二人摆了摆手，示意他们可以离开了。
　　“是。”
　　闻言，二人恭敬的向雪夜行了一礼，然后缓缓的走出大殿。
　　……
　　方玄和雪清河肩并着肩，结伴在御花园散步。
　　一路上，雪清河对方玄嘘寒问暖，态度十分的温和，没有任何太子的架子，真挚的笑容看不出任何做作，让方玄对她的演技叹为观止。
　　要知道，就在昨天晚上，这个女人还派了一名魂宗来暗杀他！
　　一方面派人来杀你，一方面还假惺惺的跟你谈兄弟感情，而且那种真挚的眼神看不出一丝虚伪，亲眼见过千仞雪之后，他也不由得有些佩服这个女人的心机与城府！
　　“小弟，天斗皇家学院就是我们自家开的，你就放心的在学院里修行吧，以后要是遇上什么麻烦就尽管来找我！”
　　雪清河洒脱一笑，拍着胸膛下着保证，很有当兄长的派头。
　　“多谢太子殿下！”
　　方玄摆出惊喜的表情，一副受宠若惊的模样。
　　“哈哈，兄弟之间，不要这么见外。”
　　雪清河爽朗的笑了笑，接着话音一转，深邃的目光落在方玄的脸庞上，严肃道：“当然，如果你敢在学院里不学好，到处惹是生非的话，我也会狠狠教训你的！”
　　“不敢。”方玄恭敬的道：“我一定会好好学习的，感谢太子殿下给我的机会！”
　　雪清河温和的拍了拍方玄的肩膀，道：“我们是兄弟，不要一口一个太子殿下，太生份，叫我大哥就好了。”
　　戏精！
　　奥斯卡小金人属于你！
　　方玄犹豫了一会儿，虽然心里不大情愿，但仍然露出激动的笑容，高兴的喊道：“大哥。”
　　“嗯。”
　　雪清河满意的点了点头，认真道：“小弟，你要相信，父皇虽然不能认你，但也是爱你的。”
　　说到此处，他从怀里掏出一个金牌，递给了方玄：“这是我的令牌，象征着我的太子身份，你以后遇到什么麻烦事情，都可以拿着这块金牌来皇宫找我，没有人敢拦你！”
　　方玄缓缓的接过这个太子令牌，眼睛里渐渐涌动着泪花，感动道：“自从我母亲去世之后，还从没有人对我这么好……”
　　他突然嚎啕大哭起来，一把抱住了雪清河，大叫道：“大哥啊~”
　　“呃……”
　　雪清河的身体一僵，可以清晰的感觉到紧紧贴在自己胸脯上的强健身体，这种亲密触碰让她浑身生出一阵恶寒。
　　自从她长大以来，还是第一次被男人这样亲密的拥抱，她的理性险些崩溃，下意识的就想用力推开方玄。
　　然而，谁曾想到，这时的方玄却爆发出惊人的力量，两条手臂像铁钳一般，死死的夹住了她的纤腰，根本无法摆脱。
　　情急之下，她就要爆发魂力，震开方玄。
　　“哥啊~我可算是找着亲人啦！”
　　方玄眼泪鼻涕一股脑全下来，直接把脸埋进了雪清河的怀里，在那身华贵的衣袍上使劲的擤了擤鼻涕。
　　而且他手头也不闲着，大手往后者的臀部用力一拍！
　　“啪~”
　　一道清亮的响声，伪装之下的千仞雪险些气晕过去，刚刚积蓄起来的魂力不由自主的溃散开来。
　　我现在打不过你，就先恶心死你！
　　方玄忍不住在心里坏笑起来。

第十五章 日后！不再见
　　“哥~再见了！”
　　王宫门口，方玄挥舞着小手，兴冲冲的向千仞雪说再见。
　　“再！见！”
　　千仞雪恨得牙根痒痒，但还是强行挤出了一抹灿烂的笑容，刚才她都快被方玄摸遍了。
　　她自信自己的伪装无懈可击，没有暴露女儿身。
　　而且，方玄眼泪真挚无比，不像是假装出来的。
　　“他应该真的是被我感动哭了吧……”
　　最后，千仞雪得出这样的结论。
　　如果不是确定自己没有暴露身份，她真的会认为方玄是在故意占她便宜。
　　“嘶~好痛！”
　　这时候，一阵火辣辣的痛感从臀部传来，千仞雪俏脸涨红，玉手不由自主的抚上自己的有些微微肿起的臀部，顿时抓狂起来：“这个小坏蛋……”
　　刚才那一巴掌，方玄运足了魂力，就算是一块石头都能一掌拍碎，这样饱含力道的一掌打在千仞雪娇嫩的臀部。
　　让她又羞又恼……还痛！
　　不过！
　　冷静下来之后，千仞雪眼眸渐渐冷了下来，冰冷的瞳孔看不见任何情感波动，独自喃喃道：“他是怎么活下来的呢……”
　　……
　　千仞雪办事还是极其有效率的，大约下午两点，方玄刚刚吃完午饭，就立刻收到了天斗皇家学院的入学通知书。
　　说实话，这似曾相识的一幕，还真有点当年接到清华大学录取通知书的赶脚。
　　平淡如水，无喜无悲。
　　记得那时候，方玄的第一反应就是吃了桶泡面压压惊！
　　与此同时，雪夜大帝召见方玄，废材皇子加入天斗皇家学院等等重磅新闻，如同狂风般席卷整个天斗城。
　　不到半天的功夫，就已经人尽皆知。
　　“喂喂，你们听说了吗，那个废材皇子要加入天斗皇家学院了。”
　　“怎么着，土鸡还能变凤凰不成？”
　　“一个没有武魂，不能修炼的废材，就算进入天斗学院又能怎样，白白浪费帝国资源罢了。”
　　“呵呵，你们这群笨蛋，真是什么都不懂，皇室的这一举动是大有深意，你们想想看，雪夜大帝放任那个私生子流浪街头，十几年来不管不问，为什么会突然召见他呢？！”
　　“莫非是……皇储？不！这不可能，帝国已经有了一位太子殿下了啊！”
　　“嘿嘿，等着吧，有好戏看喽。”
　　走在街道上，方玄都能感觉四周投来的怪异的目光，周围的人们议论纷纷，都在津津有味的谈论着他的事情。
　　可谓是万众瞩目！
　　嗯，就跟明星一样，感觉还不错。
　　方玄神情平静，没有任何的不适，他先回了一趟家，收拾了一些换洗的衣物，然后仔细的关好门窗，直接往天斗皇家学院走去。
　　时间就是生命，他要抓紧每分每秒，努力的变强，争取早日在斗罗大陆闯出一番天地。
　　所以，他不打算浪费时间，今天就准备搬到学院里去，开始修行之路！
　　就在他前脚刚刚走出天斗城，一道银铃般的声音在背后响起。
　　“喂，方玄！”
　　这有些熟悉的声音让方玄呆了一下，下意识的回头望去，只见一位美丽的蓝发少女正向他快步跑来。
　　奔跑过程中，少女展露绝美笑颜，用力的向方玄挥了挥手！
　　正是水冰儿！
　　不妙不妙，债主上门！
　　方玄注意到水冰儿，意识到大事不好，连忙扭过头去，假装没看见，脚底抹油，疯狂的向城外逃去。
　　“哎！你这人……你跑什么？！”
　　水冰儿的笑容逐渐僵硬，她微笑着向方玄打招呼，后者不仅不理她，还扭头就跑，这让她恼怒不已。
　　“你给我站住！”
　　水冰儿狠狠的跺了跺脚，娇躯周围冰蓝色的魂力奔涌，一尊神圣冰凤凰虚影在其体表若隐若现。
　　她直接武魂附体，背后的一对巨大羽翼猛地扇动，身形化作一道流光，向前方的方玄追击而去。
　　“咻！”
　　天上飞的就是比地上跑得快，再加上水冰儿是一名魂尊，实力远高于方玄，眨眼功夫就追上了她。
　　水冰儿蓝发飘舞，背后羽翼扇动，整个人如同天女一般漂浮在半空中，绝美无双，她精致俏脸浮现一抹愠怒，极度不满的盯着下方的方玄。
　　“你跑什么跑？我很可怕吗？又不会吃掉你！”她恼怒道。
　　看着挡在自己面前的气冲冲的少女，方玄有些头痛的揉了揉太阳穴，尴尬的咳嗽了一声，道：“咦，你不是那谁吗，真巧啊，竟然在这里遇见你。”
　　水冰儿缓缓的从空中降落，有些幽怨盯着方玄，叹道：“我们要走了，今天是向你来告别的。”
　　“什么，你们要走？真哒嘛！”
　　方玄满脸惊喜，就差没说一个“好”字了！
　　他这副高兴的模样，落在水冰儿的眼睛里，更让她又气又恼，对方玄恨得牙根直痒痒。
　　“听说你加入了天斗皇家学院？”水冰儿尽量让自己保持冷静，静静的注视着方玄。
　　“嗯。”方玄认真的点了点头。
　　“那我们以后就是敌人了！”
　　水冰儿眼神渐渐锋利起来，气鼓鼓的道：“两年之后，就是全大陆高级魂师学院精英大赛，我们赛场上再见，到时候我会亲自击败你！”
　　“哦……”方玄淡淡的应了一声。
　　这时候，水冰儿贝齿轻咬红唇，长长的睫毛微微颤动，模样看起来楚楚动人，有些幽怨的看了方玄一眼：“我都要走了，你就没什么话想对我说吗？”
　　方玄思考了一会儿，认真的叮嘱道：“以后在天水学院好好学习，没事不要来天斗城瞎逛！”
　　“去死吧，我再也不想看见你了！”
　　水冰儿大眼睛浮现一层水雾，恶狠狠的瞪了方玄一眼，愤愤的转身离开。
　　Nice！
　　方玄不由得露出心满意足的笑容，终于把这姑娘气跑了。
　　跟自己的债主在一块，连呼吸的空气都变得压抑起来，太不舒服了。
　　所以说……
　　日后！就不要再见啦~

第十六章 入学
　　天斗皇家学院！
　　虽然拥有着雄厚的师资力量与先进的修炼设备，号称帝国第一学院，但是这些年已经很少出过强大的魂师了，能在大陆上闯出名声的，更是一个都没有。
　　能进入天斗学院的，有真本事的人很少，大多都是凭借着关系和贵族头衔混进来的，这就是学院日益衰落的根本原因。
　　地位每况愈下，老师们都求才若渴，期盼可以收到真正的天才学员！
　　然而今天，学院即将迎来一名新的学员，并不是老师们期待已久的天才，而是堂堂正正靠关系走后门进来的方玄！
　　黄昏时分，晚霞似火烧，绵延数千米，将天空都染成了一片火红。
　　方玄踏着落日的余晖，一路紧赶慢赶，终于在日落前来到了天斗皇家学院。
　　学院门口，一身男装的千仞雪静静的站在银杏树下，金发飘舞，雍容华贵，即使在伪装之下，仍然拥有绝代风姿！
　　“哥~见到你真好！”
　　方玄一看见千仞雪，立刻热情的扑了上去，准备狠狠的给她一个熊抱！
　　然而，这一次千仞雪却早有准备，脚尖一点地面，顿时后退了三步，灵敏的躲开了方玄。
　　“小弟，大庭广众之下，不得无礼！”
　　千仞雪负手而立，俏脸愠怒，轻轻的呵斥了方玄一句。
　　“哦……”
　　没能戏弄千仞雪一番，方玄心里大感遗憾，但是脸上的笑容十分灿烂，就装作一个乖巧可爱的弟弟，恭敬的跟在千仞雪的身旁，二人一起向学院中走去。
　　穿过大门的时候，那两名守卫看见跟太子殿下走在一起的方玄，吓得脸都绿了，这真是草窝里出来一个金凤凰，前脚还是一个卑贱平民，现在真的摇身一变，成为皇子殿下了。
　　“拜见殿下！”
　　守卫们吓得瑟瑟发抖，将腰杆最大限度的弯下，额头都重重的砸在了地上，以一种近乎卑微的方式向方玄行礼！
　　方玄懒得理会二人，跟随着千仞雪，平静的向学院里面走去。
　　天斗学院坐落在山中，地域宽广，风景秀丽，连空气都湿润而清新。
　　抬眼望去是一座座高大的建筑物，街道两侧种植着苍劲的松柏，每经过一个园区就可以看到一片美丽的花圃，长满了姹紫嫣红的鲜花。
　　“我们天斗皇家学院，现在大约有五百名学员，都是来自帝国以及其他附属王国的贵族子弟，教师有五十多人，全都是实力高强的精英魂师，论起师资力量，在整个大陆都是数一数二！”
　　千仞雪脸上浮现一抹骄傲，就像一位主人般，在耐心的向方玄介绍天斗学院的强大优势，颇有些炫耀之意。
　　方玄默默的聆听，心中却一直在冷笑。
　　谁还不知道你家的天斗学院论起有钱数一数二，但就是教不出人才。
　　千仞雪摆明了是扬长避短，想吹嘘一下天斗学院，可是方玄对这个世界，比她知道的更加透彻与详细，这些小把戏根本瞒不住他。
　　“小弟，你为何在偷笑！”说了半晌，千仞雪注意到随着自己的深入介绍，方玄好像表情有些滑稽，她不由得微微蹙眉。
　　“高兴的！”
　　方玄斩钉截铁的道：“我是在想，能加入这么了不起的天斗学院真是我的荣幸。”
　　“哦……”
　　千仞雪狐疑的扫了方玄一眼，没有过多的追问，她背负双手，继续扮演一位负责任大哥的形象，为方玄详细介绍天斗学院的情况。
　　“学院的学员共分为三个等级，从低到高分别是天微级、天至级、天斗级，刚入学和实力不足二十五级的学员为天微级，二十五级到三十级为高一层的天至级，三十级以上就是学院中最顶级的天斗级，可以达到天斗级的，无一不是天赋异禀的绝世奇才！”
　　说到此处，千仞雪深深的看了方玄一眼，道：“小弟，希望你以后也能突破到三十级，成为一名天斗级学员。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　虽然知道千仞雪是在假惺惺，但是方玄仍然坚定的点了点头。
　　“老师的分级跟学员是一样的，四十级以上的魂宗是天微级，五十级以上的魂王是天至极，六十级以上的魂帝是天斗级。”
　　千仞雪仔细的介绍道：“每个等级的学员，都是由同一等级的老师负责教导，就像你刚刚入学，属于天微级学员，以后负责教导你修行的就是一位四十级以上的天微级老师！”
　　“哦，我明白了。”
　　方玄会意的点了点头，这一点书上倒是没有提及。
　　“放心吧，我帮你选的老师，是这个天微级中的第一教师，名为若兰，相信若兰老师会好好的教导你的。”
　　千仞雪微笑着拍了拍方玄的肩膀：“今天太晚了，你明天自己去若兰老师那里报个到，以后就跟在她身边好好修行吧。”
　　“嗯，知道了。”方玄道。
　　千仞雪带着方玄几乎逛遍了整个天斗学院，沿途的校园区、宿舍楼以及修炼场，全都跟他详细的介绍了一遍。
　　在天色完全暗下里的时候，千仞雪领着方玄走进了主校园区，在最北部的地方，有一座僻静的小院，这是她为方玄准备好的住所。
　　这里有三间干净房间，一片小院，会客厅、卫生间和洗浴室等等全都一概不缺，所有的生活用品都准备齐全，条件还是比较优越的。
　　逛了这么久，就这处小院最让方玄满意。
　　“好了，时间不早了，我该走了！”
　　千仞雪微微一笑，准备向方玄告别。
　　“哥啊~走的时候再抱一哈吧。”
　　方玄满脸感激，张开双臂，就要向千仞雪扑上去。
　　“啊……你在这里好好修行，我先走了。”
　　看着作势就要扑来的方玄，千仞雪吓了一跳，连忙飞快的叮嘱了方玄一句，接着就匆匆离开。
　　无论从哪一方面，千仞雪今天的表现都无懈可击，可谓是一个有情有义的好大哥！
　　方玄心如明镜，但是不会戳破，正好可以借助雪清河这个仁义大哥的身份，在千仞雪的身上多捞些好处。
　　没事向你借个百八十万，作为大哥，你应该不会拒绝的吧？
　　他把玩着那枚纯金打造的太子令牌，脸上不由得浮现一抹坏笑。
　　成功加入天斗学院，一切都准备就绪！
　　方玄眼中涌动着坚毅之色，接下来就该开始修行之路了，他迅速的拔出无影刀，在静谧的夜色之下，开始拼命磨炼自己的拔刀术……

第十七章 匆匆一年
　　时光飞逝，一年之后。
　　天斗皇家学院，修炼场！
　　“不好了，那头紫荆狮獒突破到了千年魂兽，从囚笼里逃走了！”
　　千年魂兽逃离的消息像飓风般传荡开来，那些原本安静修炼的学员们顿时人心惶惶。
　　紫荆师獒本就是魂兽中的王者，突破到千年级别之后，实力会变得非常恐怖，普通的魂尊都不是它的对手。
　　“快去找老师！！”
　　没想到这头紫荆师獒会突然挣脱枷锁，面对这种突发事件，很多学员措不及防，心中一片恐慌。
　　一时之间，修炼场上的几十名学员们，纷纷作鸟兽散。
　　“吼！”
　　就在此时，惊雷般的咆哮在天空炸响！
　　一道庞然黑影从天而降，仿佛炮弹般狠狠的砸在地面，有两个没来得及逃走的天微级学员，活生生被砸成肉泥。
　　“吼！吼！吼！”
　　这是一头紫荆师獒，通体闪烁着妖异的紫芒，躯体足有房屋那般巨大，狰狞大口连连怒吼，无尽凶威弥漫！
　　赫然正是那头逃走的千年师獒！
　　“糟糕！”
　　四周的学员看到紫荆师獒到来，全都脸色惨白。
　　这些人大多都是二十级左右，有的刚刚入学，连二十级都没有达到，就算绑在一块也绝不是千年级别的紫荆师獒的对手。
　　“老师！还没有老师赶来吗？！”
　　“怎么办，我们都会被杀掉的！”
　　“逃！快逃！”
　　由于魂兽逃跑是一场突发事件，再加上这片区域刚巧没有老师在，众人都惊恐万分，现在脑子里就只有一个念头——逃！
　　然而，想从一头千年魂兽的魔爪下逃离，并不是一件容易的事情。
　　“开魂环，武魂附体！”
　　生死危机的关头，这群学员们纷纷爆发武魂，千奇百怪的武魂从各自的身上显露出来，有刀、叉、戟等器武魂，还有狗、牛、羊等兽武魂。
　　武魂的种类千奇百怪，但大多都是一些普通的武魂，从本质上看，都算不上强大。
　　至于魂环，就更加差劲了，有多半人都是一白、一黄两个魂环，还有的人只有孤零零一个魂环，而且还是白色的，实力真让人不敢恭维。
　　这群人一起爆发武魂，气势上竟然比不过紫荆师獒一头魂兽！
　　紫荆师獒口喷烈焰，裹挟着无尽杀机袭来，铁爪撕裂虚空，冲着前方的学员狠狠一挥，顿时在空中掀起一道强烈劲风，一下子拍翻七八人。
　　紧接着，一道火焰弹激射而出，硬生生轰飞一大片人，有离得近的人，半边身体都被烧得焦黑，血肉模糊，模样十分凄惨。
　　紫荆师獒凶威盖世，无人可挡，不到片刻功夫，修炼场上的二十多名学员，全部被击败。
　　“啊！痛死我了！”
　　“我的右臂，断…断了！”
　　“好烫好烫！我被烧伤了，谁来帮帮我！”
　　这群学员们全都受了伤，有骨折的，有烧焦的，还有的被紫荆师獒的利爪撕开了皮肉，他们疼得满地打滚，一个个杀猪似的尖叫起来。
　　“吼……”
　　紫荆师獒冰冷的眸子没有任何情感波动，发出一道沉闷的吼声，飞快的向受伤的众人奔袭而去，准备把他们全部杀死。
　　“完了，完了，我们都会死在这里了。”
　　望着逐渐杀来的紫荆师獒，众人忍不住哀叹一声，心里绝望到了极点，他们全都身受重伤，全身各处疼得厉害，连手臂都抬不起，现在只能默默等死了。
　　伴随着一股淡雅的香气，无数片纯白的花瓣从天空飘来，这花瓣状态极为奇特，似花又非花，仔细看去，竟然是由白光所形成的花瓣。
　　一片花瓣静静飘零，落在一个受伤学员的头顶，只见幽光一闪，这花瓣直接融入了他的体内。
　　“这是……什么？！”
　　这名学员露出震惊之色，身体不由自主的一颤，体内像是有股温泉般的暖流在静静的流淌，那裸露在外界的伤口竟然奇迹般的飞快愈合，连他骨折的右臂，都重新的抬了起来！
　　其余的学员们也同样如此，身上伤口全都被那突然飘来的奇异花瓣治愈了！
　　只见众人的后方，不知何时多出了一位少女。
　　少女约莫十四五岁的年龄，一头灿烂的银发披散在背后，纤细的身段上裹着一袭黑裙，脸上蒙着一层黑纱，让人看不清她的面容。
　　只有一双冰蓝色眼眸裸露在空气中，但其中却没有流露出任何的感情，让她看上去有一种不同于这个年龄段的孤独与冷漠。
　　在这位冷漠的少女手上，托着一朵粉红色的海棠花，释放出圣洁的光芒，正在袅袅的绽放。
　　“那是九心海棠的传人……叶泠泠！”
　　众人一眼认出了那个奇异的花型武魂，正是大名鼎鼎的九心海棠，以范围性全体治疗闻名大陆，而这位少女，正是九心海棠武魂的当代传人叶泠泠！
　　“站起来！无论什么时候都不要放弃生存的希望！”
　　清冷而坚定的话语从叶泠泠的黑纱之下传出，让那些本来已经放弃的学员们浑身一震，纷纷感到羞愧不已。
　　“兄弟们，跟这头畜生拼了！”
　　在九心海棠的全体治疗之下，学员们的伤势瞬间痊愈，士气更是备受鼓舞，一个个红着眼睛，疯狂大叫着去跟紫荆师獒拼命。
　　紫荆师獒冰冷的眸子里浮现一抹疑惑，似乎有些不明白，这些刚刚被自己打伤的家伙，为什么会突然活蹦乱跳起来。
　　它修炼千年，已经诞生出了一些智力，当不解的目光落在众人后方的叶泠泠的身上时，双眼顿时爆发出一阵冰冷寒芒，终于找到了原因。
　　“吼！吼！”
　　紫荆师獒狂啸一声，在人群中横冲直撞，如同一尊战争坦克，将挡路的人全部撞飞，竟然一路奔袭到最后方的叶泠泠面前，一爪子将她狠狠的扇飞出去！
　　“啊……”
　　叶泠泠发出一道痛苦的惨叫，柔弱的娇躯一连飞出十三米，重重的落在一棵巨大枫树的下面。
　　“不好，快去保护叶泠泠！”
　　等众人反应过来的时候，紫荆师獒已经再次杀到叶泠泠的身前，巨大的铁爪对准后者的脑袋，狠狠的砸下……
　　此时此刻，所有人的注意力全都集中在叶泠泠的身上，然而并没有人注意到，在这棵枫树之下，还有一位黑发少年，他已经在这里整整站一天了！
　　黑发少年双眼紧闭，身体下压，左手扶住刀鞘，右手按住刀柄，整个人摆出作势拔刀的动作，但一直迟迟未出刀！
　　从一开始，就没有人注意到那个少年的存在，他就静静的站在那里，仿佛跟这片大自然融为一体，连呼吸都跟随着微风的旋律！
　　“我要死了吗……”
　　死亡的恐惧迎面袭来，叶泠泠看着那个当面砸来的巨大铁爪，眼瞳不由得浮现一抹恐惧，心里充满了绝望。
　　就在紫荆师獒即将击杀叶泠泠的时候，少年积蓄了一天的“势”，终于在此刻轰然爆发！
　　一柄白胜雪的长刀，徒然自刀鞘中挣脱而出……

第十八章 突破！大魂师
　　长刀浩浩荡荡，气势磅礴，裹挟着杀意凛然的劲风，涤荡虚空，疯狂的砍在紫荆师獒的头颅之上！
　　“轰！”
　　冰冷的刀锋硬生生撕开紫荆师獒的皮肉，粉碎那钢铁般的颅骨，以霸绝天下的气势将其立劈，妖异的紫血泼洒一地。
　　“怎么……可能？！！”
　　全场死寂！
　　周围的学员满脸呆滞，一道道惊疑不定的目光从四面八方投来，最终全都汇聚到黑发少年的身上。
　　只一刀，便劈杀了一头千年魂兽！
　　这家伙到底是谁啊？！
　　众人震惊不已。
　　就连叶泠泠都呆呆的望着面前的陌生少年，眼瞳中涌动着浓浓的震撼，学院中什么时候出来一个这么强的家伙，她脑海中没有任何的印象。
　　【Good！成功一刀！】
　　【奖励：魂力*1】
　　一道冰冷的机械声在脑海中响起。
　　黑发少年嘴角微微上扬，冷峻的脸庞上终于露出一抹喜色。
　　这位少年自然就是方玄！
　　不知不觉，一年时间过去了。
　　相比于一年前，他的身姿挺拔了一些，眼睛深邃了一些，黑发浓密如瀑，整个人就如同一柄出鞘的利剑，锐不可当！
　　他的拔刀术比以前更加精湛，魂力也强了一大截，现在就算是面对魂尊级强者，都不会有任何畏惧。
　　他隐隐感觉到，自己的拔刀术目前正处于一个瓶颈期，还差一点，就能提升到更高的层次。
　　【恭喜，你的魂力值已满，目前魂力值200/200，可以升级，请问是否立刻升级？！】
　　方玄注意到周围的学员们都在盯着自己，顿时皱起了眉头，他按捺住心中的激动，先把无影刀收回了刀鞘，接着快步的离开修炼场。
　　众目睽睽之下，他可不想在这种情况下升级。
　　……
　　主校区北部，一处普通小院。
　　方玄盘膝而坐，静静的提升等级。
　　他的浑身绽放出金色光芒，神圣威严，磅礴的能量在体内奔腾咆哮，如同海啸般冲刷着血管，不断的壮大着他的魂力。
　　大约三分钟过后，系统的提示音响起。
　　【升级成功，恭喜你晋级大魂师！】
　　【奖励：神赐之刀*1】
　　二十一级，大魂师！
　　方玄眼中涌动着喜悦之色，他没日没夜的苦练拔刀术，整整耗费一年的时间，终于突破到大魂师的境界了。
　　接下来，他开始查看个人信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV21】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：0/210】
　　【熟练度：基础拔刀术（99/100）】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级51/100）】
　　【天赋：寒冰之刀】
　　神赐之刀每十级就会奖励一次，现在他刚刚突破到二十一级，得到了使用一次神赐之刀的机会，又可以继续复制武魂了。
　　想到此处，他心里顿时有些兴奋，还真得仔细的挑选一些强大的武魂，作为复制的对象，不然就白白浪费这珍贵的机会了。
　　一年的苦练，他的拔刀术愈发的娴熟与强悍，无论是力道、速度还是气势，都有了显著的提升。
　　现在，他每天成功拔刀的次数大约在五次，平均每天可以得到五点魂力值的奖励，一个月就是一百五十点左右，在低等级的情况下，升级还是比较快的。
　　不过，让方玄有些皱眉的是，他的拔刀术和武魂天赋的熟练度，增长的非常缓慢，他苦练一年，冰凤凰之魂的熟练度才达到51点，刚刚是升级所需的一半。
　　至于基础拔刀术的熟练度，增长更是慢的跟乌龟爬一样，整整一年才增加了9点，而且在一个月之前，他的熟练度就已经达到了99/100，但是就死死的卡在这个地方，一直没能突破。
　　这让他无比的恼火，拔刀术的熟练度提升实在是太过艰难。
　　可是如果冷静下来想，既然拔刀术的熟练度提升起来这么困难，那么突破之后所获得的好处一定非常的大！
　　方玄的双眼明亮，对于升级之后的拔刀术愈发的期待起来。
　　“咚咚，咚咚……”
　　一阵舒缓的敲门声从门口响起，好像有客人来了。
　　方玄挑了挑眉毛，闭上眼睛，假装听不见。
　　“我看见你进去了！”
　　过了一会儿，一道清冷声音从大门外传来。
　　方玄一怔，忍不住撇了撇嘴，不情不愿的走到门口，打开了紧闭的大门，一道小巧玲珑的倩影顿时映入眼帘。
　　这是一个银发小萝莉，蒙着黑纱，身穿黑裙，蓝色的瞳孔里冷冰冰的，充满了不同于这个年龄段的忧伤气质。
　　方玄微微一愣，一眼就认出眼前的银发小萝莉，就是不死·九心海棠武魂的当代传人——叶泠泠。
　　在天斗皇家学院里，叶泠泠是赫赫有名的天才少女，年纪轻轻就突破到了魂尊境界，是学院里为数不多的天斗级女学员。
　　虽然她很少摘下面纱，但是仅凭她超凡脱俗的气质，就可以推测出那黑色面纱之下，隐藏着何等绝色的容颜。
　　不知道多少男生想摘下叶泠泠的面纱，想一窥真容而不可得。
　　此外，还有一位天斗级的天才少女独孤雁，同样实力高强，美貌无双，在学院里是校花级的人物。
　　叶泠泠的忧伤清冷，独孤雁的妩媚妖娆，二人形成强烈的对比，都是学院中的风云人物，有着天斗双校花的美称！
　　看到叶泠泠突然来到自己家里，方玄还是有些意外的，不知道这姑娘来干什么。
　　叶泠泠踌躇了一会儿，大着胆子盯住方玄的眼睛，认真的道：“我是叶泠泠，今天谢谢你救了我。”
　　“不客气……”
　　方玄淡淡的扫了叶泠泠一眼，平静的关上了大门。
　　吃了个闭门羹，叶泠泠逐渐石化在原地，她望着面前关闭的大门，心中莫名的升起一抹小怨气，一把推开了方玄家的大门。
　　“我是真诚来向你道谢的！”叶泠泠快步走进了小院，气鼓鼓向方玄道。
　　“我不是也已经真诚的回应过你了吗，不客气，再见！”
　　方玄狐疑道：“话说，我什么时候救你了？”
　　“就在刚刚啊，你从那头紫荆师獒的手里救下了我，你不记得了吗？”叶泠泠道。
　　“咦，你刚才在吗？我怎么没看见！”方玄有些疑惑，心想着小萝莉就是小萝莉，存在感太低，完全记不起来了。
　　叶泠泠眼眶一红，轻轻的咬了咬嘴唇，道：“不记得没有关系，反正我不喜欢欠别人人情，我这次来就是特意想来报答你的，你有什么要求尽管提，我一定会尽量满足你！”
　　“你真的想报答我？”方玄嘴角微微扬起。
　　“嗯嗯！”叶泠泠乖巧的点了点小脑袋。
　　“那就让我砍一刀吧！”
　　“啊？！”
　　叶泠泠呆了一下，只见一把金色长刀迎面砍来，刀锋上喷薄着神圣光辉，瞬间将自己完全淹没……

第十九章 第二武魂，九心海棠
　　事后。
　　“你…你砍了我？！”
　　叶泠泠大眼睛浮现一层水雾，可怜兮兮的望向一旁一脸冷漠的方玄，模样似乎有些不知所措。
　　“嗯，砍了。”
　　方玄表情很淡定，仿佛在说一件跟自己无关的事情。
　　“呼哧~呼哧~”
　　银发小萝莉气鼓鼓的跑到方玄的面前，眼睛眨也不眨的瞪着后者，委屈道：“你…你怎么可以对我那样呢，我长这么大，还从来没有被人那样粗鲁过……”
　　“事情已经发生了，后悔没用，请接受这残酷的现实吧。”方玄看着仿佛已经失去灵魂的叶泠泠，补充道：“另外，我不会负责的。”
　　砍都砍完了，你还有啥子用？
　　还不赶紧收拾好自己，离开我家！
　　是想让我把你扔出去吗。
　　方玄一阵皱眉，很想把这只碍眼的小萝莉扛起来，直接给扔到墙外去。
　　“盯……”
　　叶泠泠鼓着腮帮子，就方玄的面前坐下，也不说话，只是默默的盯着他，好像是在发牢骚。
　　切！
　　方玄闭上眼睛，没有理会在自己面前瞪眼的叶泠泠，而是沉下心神，仔细的检查这一次的收获。
　　【叮咚~】
　　【恭喜你，获得九心海棠之魂！】
　　【解锁新天赋：治疗之刀】
　　九心海棠是辅助系的顶级武魂，有不死之称号，这种武魂一脉单传，每一代只能有一名继承者。
　　如果有两名九心海棠魂师同时活着，那么只有死亡一个，后代才可能再出现一个，可以说是极度稀有。
　　虽然在中后期，叶泠泠这个角色早就被三少无情抛弃，九心海棠也没有再被提及过，就宛如一道流星，在剧中一闪而逝，此后再不见九心海棠。
　　但是谁也无法忽视九心海棠的恐怖治疗能力！
　　在此后的皇斗战队与史莱克七怪的大战中，九心海棠作为皇斗战队的辅助魂师，曾经给史莱克七怪带来极大的威胁，其优秀的辅助能力让拥有七宝琉璃塔的宁荣荣都感到汗颜。
　　但是可惜了，没人能战胜主角光环，而且还是在光环至高无上的斗罗。（唐三：我打过的女人都爱上了我，我打不过的女人也爱上了我）
　　经此一战之后，九心海棠就彻底埋没在人海，不再被提及……
　　九心海棠擅长的能力只有一种，无论它有多少魂环，魂技却只有一个，那就是——范围性全体治疗！
　　全体治疗！
　　这在团战中足以起到举足轻重的作用。
　　而且，魂师的等级越高，魂环越多，治疗的效果就越好！
　　不死·九心海棠之称不是随便说说而已，如果真有一名拥有九心海棠武魂的魂师，达到封号斗罗，乃至突破神级，让人起死回生或许不再是痴心妄想！
　　方玄有些兴奋，九心海棠的发展空间，甚至比冰凤凰还要高的多。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV21】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：0/210】
　　【熟练度：基础拔刀术（99/100）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级51/100），九心海棠之魂（初级0/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　打开个人信息，九心海棠与治疗之刀已经自动添加在属性框内，初级的九心海棠会解锁天赋治疗之刀，等到九心海棠升级到更高层次，不知道又会出现什么神奇效果啊。
　　方玄心里非常的期待。
　　武魂复制成功，接下来就来试试九心海棠的治疗威力吧。
　　不过要看治疗效果的话，还需要找一个小白鼠啊……
　　他睁开眼睛，看见眼前的叶泠泠，嘴角不由得勾勒出一抹危险的弧度。
　　“呃…你，你想干嘛？！”
　　银发小萝莉注意到方玄不怀好意的笑容，怯生生的缩了缩娇躯，感觉这个坏家伙又要对自己做不好的事情了。
　　“叶泠泠是吧，你好，我叫方玄，刚才那么突然的砍你一刀真是抱歉。”方玄俊美的脸庞浮现温和的微笑，就仿佛阳光般灿烂，在认真的向叶泠泠道歉。
　　不知为何，看到那抹犹如春风拂面的温暖微笑，叶泠泠心里像是有头小鹿在乱撞，脸颊滚烫，连呼吸都有些急促起来。
　　她不敢去看方玄的眼睛，只能用蚊子般细微的声音道：“没……没关系，反正我好像也没有受伤。”
　　“所以现在，我想再砍你一刀，你要提前做好心理准备哟~”
　　叶泠泠呆了呆，心中刚刚对方玄升起的美好幻想，顿时荡然无存，她有些激动的道：“什么！你…你还想砍我？！”
　　方玄自认为自己已经足够绅士了。
　　在砍人之前，还给被砍者提醒一句，恐怕找遍整个斗罗大陆，都找不第二个像他这么绅士的人了。
　　“不！我不同意，你是一个坏人！”
　　银发小萝莉终于醒悟，气冲冲的瞪着方玄，她终于意识到自己可能进了一个狼窝，而眼前的这个家伙，虽然长得有点好看，而且还碰巧救了自己，但却是一个十足的大灰狼！
　　她反应很快，感受到危险，立刻飞快向门口跑去，准备逃离这个可怕的狼窝！
　　“逃？往哪儿逃？逃得了吗你！”
　　方玄望着匆忙逃离的银发小萝莉，脸上露出反派式的标准笑容。
　　“一个辅助系的魂师，来到的我的地盘上，还想跑？嘿嘿，小白兔，乖乖束手就擒吧！”
　　他体内魂力奔涌，脚掌力道爆发，猛地一跺地面，身体犹如利箭般向前方弹射而出，瞬间就追上了企图逃走的叶泠泠。
　　叶泠泠前脚刚刚迈过门槛，身后的方玄就追了上来，她感到很害怕，下意识的就叫了出来：“啊~救命啊！”
　　“别吵！不然小心我揍你……”
　　方玄一把捂住了叶泠泠的小嘴，冷冷的呵斥了她一顿，他的动作十分粗鲁，直接把这只拼命挣扎的小萝莉硬生生拖回了家里。
　　砍都砍完了，再让我使用一下吧，小工具人！
　　随着大门的缓缓关闭，一道道意味不明的话语在院中悄悄响起……

第二十章 萝莉的一百种使用方法
　　“这种事，我…我还是第一次呢。”长长的睫毛微微颤动，银发小萝莉闭上眼睛，好像已经认命。
　　“这么巧，我也是第一次！”方玄道。
　　“有些紧张！”
　　“不用怕，我是专业的！”
　　“啊！好痛！”
　　“嘘~”
　　只见，方玄拿着一把水果刀，在叶泠泠有些婴儿肥的小手上，无情的划出一道伤口，绯红的血珠渐渐涌出，流满掌心。
　　这一过程中，银发小萝莉疼得眼泪都溅出来了，模样看起来楚楚可怜。
　　“哎呀，不就是割破点皮吗，你至于哭得这么厉害吗。”
　　忙活了半天，就割破了叶泠泠的一根手指，方玄有些无语，小萝莉哭得稀里哗啦，他还真有点心软了。
　　本来是想直接砍掉一只手，试试看会不会重新长出来的。
　　但是看着叶泠泠哭得这么厉害，他还真狠不下心来，就轻轻割了一刀，大约一厘米长的伤口，连骨头都没有见到。
　　“我真是太仁慈了。”
　　方玄摇头叹息，时常为自己的善良而烦恼。
　　“你怎么不去割自己的手指？！”叶泠泠委屈道。
　　“因为疼啊！”
　　方玄道：“再说，笨蛋才会去割自己的手指！”
　　“那，割人家的手就不疼了嘛……”
　　“反正我不疼。”
　　叶泠泠这个沉默寡言的小萝莉很适合当小白鼠，方玄想用她试一试刚刚获得的九心海棠武魂的治愈能力。
　　一株雪白的海棠花在他的体内静静的悬浮，晶莹剔透的花瓣散发着圣洁的光芒，跟旁边那尊高傲的冰凤凰交相辉映，组成一幅美丽祥和的画卷！
　　随着魂力的缓缓注入，九心海棠仿佛拥有生命了般，开始袅袅绽放，一波波充满生命气息的能量透过身体，飞快传递到刀刃之上。
　　无影刀上亮起月光般的神圣光辉，微微从空中拂过，无数片雪白花瓣飞舞出来，静静摇曳，一派神圣美好的景象。
　　“治疗之刀！”
　　一片白色花瓣落在叶泠泠受伤的手指上，立刻化作一道流光融进伤口中，紧接着神奇的一幕发生了，那一厘米长的伤口，在以肉眼可见的速度快速复原。
　　不一会儿，竟然完全痊愈。
　　“这…这是什么？你的魂技吗，怎么跟我的九心海棠那么像！”
　　叶泠泠怔怔出神，冰蓝色的大眼睛里全是惊诧，她手上的伤口这么快就好了，真是不可思议的治愈能力，跟她的九心海棠有几分相似。
　　刀还可以疗伤？
　　真是太匪夷所思了。
　　银发小萝莉满头雾水，不明白这个大灰狼做了什么。
　　“不告诉你！”
　　方玄心里乐滋滋，对治疗之刀的治愈力还是很满意的，他想了想，觉得今天的事情有必要保密。
　　于是，他突然板起脸，凶巴巴的恐吓起小萝莉：“记住，今天的事情不准乱说，否则小心我找个没人的地方……再砍你一刀。”
　　“不，我回去就跟老师去告状，暴露你的秘密，揭发你的恶行！”叶泠泠好像终于找到一个打击报复方玄的机会，蒙在黑纱之下的小嘴微微撅起。
　　“呃……”
　　方玄呆了呆，没想到银发小萝莉这么不识时务，看来有必要让她知道拳头大才是硬道理了。
　　双手伸出，掐住了叶泠泠的脸颊，用力往两边拉扯，隔着那层黑纱，他都能感觉到少女脸蛋的惊人弹性。
　　“偶…不会…屈服的！除非…除非……”
　　面纱之下，传出叶泠泠含糊不清的话语。
　　“除非？除非什么？你要怎样才肯帮我保守秘密！”方玄来了精神，没想到这个工具人小萝莉还敢跟他提条件。
　　“除非你请我吃饭！”叶泠泠道。
　　吃饭……
　　方玄认真思考了一会儿，点了点头道：“好吧，我可以请你吃饭！”
　　叶泠泠的眼睛弯成了月牙，透过那层半透明的黑纱，隐约可以看见少女脸上的那抹灿烂微笑。
　　“不过要你付钱，这样可以吧？”
　　叶泠泠一怔，笑容瞬间僵硬，当即不高兴了。
　　不是方玄抠门，而是他身上真的没钱了。
　　天斗皇家学院的消费水平极高，物价贵的离谱，在这里吃上一顿饭所花的钱，快抵得上外界普通平民一个月的生活费了。
　　这里的学员们大多是皇室中的王公贵族，宗门里的小姐公子，最不济的也是家缠万贯的富二代，他们自然是不用为花销犯愁，可以安息在学院里养膘，一个个吃得白白胖胖。
　　但是方玄就不一样了，他孤身一人，无依无靠，穷得很啊！
　　这一年下去，他身上的积蓄几乎都快花光了，家里已经揭不开锅了，他最近正想着去外面干些一刀一割的勾当，去赚点外快花呢。
　　所以，他哪有钱去请这个小萝莉去吃饭。
　　“喂，我已经让步了，你不要得寸进尺哦。”
　　方玄不善的盯着叶泠泠，磨牙道：“我请客，你掏钱，这样可以吧？不可以的话我就就地挖个坑把你当萝卜埋了！”
　　“唔……”
　　叶泠泠心中一百八十个不乐意，蹙眉想了一会儿，不情不愿的点了点头：“好吧，我请客！”
　　“咳咳，你不要搞错了，是我请客。”方玄轻咳了一声，提醒道：“你只是一个负责提款的无情ATM！”
　　论银发小萝莉的多种使用方法。
　　1，复制武魂。
　　2，小白鼠。
　　3，ATM。
　　4，？？？
　　还有更多研究中……
　　“那有什么区别吗？！”叶泠泠没好气的瞪了方玄一眼。
　　“当然有区别了，请客的情义算在我头上，所花费的金钱算在你头上，二者简直是天差地别，所以不能混杂在一块！”方玄义正言辞的道。
　　“……”
　　叶泠泠听见这等光明正大的强词夺理，简直刷新了自己的世界观，当无赖达到了一种境界，真的能脱胎成绅士君子啊。
　　她接着问道：“话说，ATM是什么东西？”
　　方玄道：“木得感情的自动金库~”
　　叶泠泠：“？？？”
　　“好了好了，这就请你去吃饭，走吧！”
　　抬手摸了摸银发小萝莉的脑袋，方玄淡淡一笑，带着她走出了小院。
　　二人并肩而立，不紧不慢的走在街道上，绕过花园，穿过主校区，往中校地带的餐厅走去。

第二十一章 贵族餐厅
　　贵族餐厅。
　　金色的地板释放着耀眼的光芒，跟悬挂着的水晶吊灯交相辉映，连最平常的桌椅都是金丝楠木打造的，金碧辉煌，极尽豪奢。
　　天斗学院里有很多这样的豪华餐厅，这里有各种各样的山珍海味，名贵珍馐，价钱贵的离谱，听闻一道普通的菜都高达100金魂币。
　　这是贵族学员们消遣的场所，论起档次丝毫不弱于外界的五星级酒店，一些家产不够雄厚的小贵族都不敢来这里。
　　走进贵族餐厅，方玄立刻闻到一阵浓郁的玫瑰花香，混杂着醉人的红酒醇香，一同涌进体内，还没有喝酒，人都快陶醉了。
　　抬眼望去，年轻的男女成双成对，大多都是两人一桌，含情脉脉的凝视彼此，都在谈情说爱。
　　这种贵族餐厅不只是消遣的场所，还是情侣约会的好地方！
　　当方玄和叶泠泠一起走进餐厅的时候，四周顿时引起一阵不小的骚动，一道道惊疑不定的目光从四面八方汇聚而来，最终全部凝聚在叶泠泠的身上。
　　“喂，那是叶泠泠吧？！”
　　无论何时，美女总是引人注目的焦点，而且还是十四岁就达到三十级以上的天才少女叶泠泠，她在学院中就像彗星一样耀眼，不知道有多少男生为她魂牵梦绕。
　　“怎么回事，叶泠泠怎么会来这里！”
　　“不会是约会吧？！”
　　“可恶，她旁边那个小白脸是谁？！”
　　一瞬间，很多人都将充满敌意的目光锁定了方玄。
　　“咦，看不出来，你人气还挺高的。”
　　方玄有些意外，抬手摸了摸叶泠泠可爱的小脑袋，那头柔顺的银发顿时变得凌乱起来。
　　这一动作落在众人眼里，顿时让他们双目喷火，一个个嫉妒的咬牙切齿，恨不得立刻冲上来生撕了方玄。
　　“不许摸我的头！”叶泠泠气鼓鼓的推掉那只在她头上乱揉的坏手。
　　在无数道嫉妒的目光之下，方玄领着叶泠泠在一张圆桌前坐下，他拿起桌上的一份菜单，一边端详着上面的菜肴，一边嘟囔着道：“吃点什么好呢？”
　　“方玄，你怎么带我来这种地方？！”这时候，银发小萝莉注意到餐厅里大多都是成双成对的情侣，顿时皱起眉头，充满警惕的盯着方玄。
　　“宰你啊！”
　　方玄很淡定，好不容易找到一个又蠢又萌的小肥羊，如果不狠狠的宰一顿，简直是对不起自己的胃。
　　平常的时候，他都是在那种普通职工提供饭食的平民餐厅就餐，很少来这种贵族餐厅，因为资金不允许。
　　这些天他弹尽粮绝，每天就胡乱啃几个馒头凑合一下，大部分时间都用在修行上了，现在肚子里缺油水，刚好来贵族餐厅大吃一顿，补一补！
　　反正不用他花钱~
　　“红烧肉，酱板鸭，糖醋鱼，再来个烤乳猪……”方玄冲着一旁的服务生招了招手，叮嘱道：“要快！”
　　“是，请稍等。”服务生恭敬道。
　　钱到位，服务效率就是高，不到三分钟，刚刚点的菜就全上齐了。
　　望着满满一桌的美食，方玄眼睛一亮，美滋滋的大快朵颐起来。
　　“你多久没吃饭了啊……”
　　银发小萝莉眨巴眨巴眼睛，乖乖的坐在一旁，方玄这副粗鲁吃相就跟刚从山里走出的野人一样，让人一言难尽。
　　“何等粗鄙的家伙……”
　　这时候，一个十七八岁的金发少年走了过来，他淡漠的扫了正在胡吃海喝的方玄一眼，脸上尽是鄙夷之色。
　　“泠泠，你怎么会跟这种人在一起！”他微微偏过目光，将注意力放在一旁的叶泠泠身上，眼睛里顿时掠过一抹火热。
　　“哼！”
　　叶泠泠冷哼一声，连搭理都没有搭理这个突然到来的金发少年，她往右挪了一个身位，突然搂住了方玄的左臂。
　　看到这一幕，金发少年眼中顿时杀意暴涨！
　　“你离我这么近干嘛，妨碍到我吃东西了……”
　　然而谁曾想，他的这种嫌弃动作落到金发少年眼里，让他更加恼火起来。
　　他足足约了叶泠泠十几次，但是后者从来没有搭理过他，但是眼前的这个家伙，叶泠泠主动投怀送抱，他竟然还一脸嫌弃的把她推了出去，实在是太可恨了！
　　这一刻，他嫉妒心爆棚！
　　金发男子阴沉着脸，不善的道：“喂，小子，你起来，我有话对你讲！”
　　“什么话？”
　　方玄挑了挑眉毛，稳稳的坐在椅子上，单手扯了张餐巾纸，慢悠悠的擦拭起手上的油渍。
　　“以后离泠泠远一点！”金发少年冷声道。
　　“哦？如果我不愿意呢。”方玄平静的道。
　　“哼哼，你会愿意的！”
　　金发少年高傲的昂起头颅，俯视方玄，英俊的脸上满是桀骜之色，自信道：“在你听到我的大名之后！”
　　“洗耳恭听。”方玄道。
　　金发少年拍了拍自己结实的胸膛，一个字一个字的大声道：“我名……龙！傲！天！”
　　“噗~”
　　方玄愣了一下，险些笑喷。
　　难怪此人如此嚣张，单凭这个名字就不知道吓跑多少英雄豪杰！
　　“龙傲天！那个人是龙傲天！”
　　“什么？天微级第一的龙傲天吗！”
　　“听说他在天微级的擂台赛勇夺九连冠，是今年最出色的新人！”
　　此时此刻，听见龙傲天的名字，周围的学员们纷纷露出惊讶之色。
　　在刚刚入学的新生中，龙傲天可以说是极其出色的存在了，年纪轻轻魂力就达到了二十四级，恐怕用不了多久就能突破二十五级，提升为天至级学员！
　　很多人都推测，龙傲天在二十岁之前，一定可以突破三十级，晋级为学院最高等级的天斗级学员！
　　“久仰大名，如雷贯耳！”方玄克制住笑意，表情有些滑稽。
　　“知道我的大名就好~”龙傲天环抱双臂，脸庞说不出的得意。
　　“请恕我冒昧的问一下，你是不是有个兄弟叫叶良辰？”方玄打趣道。
　　“咦，你怎么会知道。”龙傲天惊讶。
　　“哈哈哈哈……”
　　方玄狂笑。

第二十二章 龙傲天与叶良辰【周一求推荐票~】
　　龙傲天与叶良辰，一弟一兄，在学院中赫赫有名。
　　一个是天微级第一人，一个天至级第一人，都是同辈中的佼佼者。
　　除非三十级以上的天斗级学员出马，否则这个学院就是他们兄弟俩的天下。
　　“臭小子，既然知道我的大名，是你自己乖乖的从叶泠泠身边离开，还是让我把你扔出去。”
　　龙傲天一脸孤傲，淡漠的瞥了方玄一眼，丝毫没有把这个长得比自己好看的小白脸放在眼里。
　　学院中数得上的强者，他都认识，可从来没见过方玄，在他看来，后者就是凭借着那张小白脸把叶泠泠勾到手的！
　　面对这样吃软饭的家伙，龙傲天有何可惧！
　　方玄嘴角微微扬起，平静道：“开武魂吧！”
　　“不识抬举，那就别怪我不客气了！”
　　龙傲天神情一冷，金色的魂力从体表升腾而起，他大喝一声，整间餐厅都徒然一振，一把赤金色的开山斧从手中浮现。
　　紧接着，黄、黄两枚魂环升起，属于大魂师的气势波荡开来！
　　“小子，吃我一斧！”
　　龙傲天浑身金光烁烁，高举武魂开山斧，携带着一股强悍的劲风，冲着方玄当头砍下！
　　“拔刀术！”
　　方玄深邃的眸子绽放精芒，右手握住刀柄，徒然拔刀。
　　无影刀自刀鞘中挣脱，化作一道匹练的寒芒，硬碰硬的砍在那柄开山斧上。
　　“轰！”
　　一道巨响。
　　在众人惊诧的目光之下，龙傲天狂喷鲜血，身体不受控制的倒飞而出，一连砸碎了三五张桌椅，连那开山斧武魂都像是受到重创，变得暗淡无比，一眨眼变成一道流光，自动回到了他的体内。
　　“噗…咳咳，不！这不可能！你做了什么……”
　　龙傲天大惊失色，有些难以置信的望向不远处的方玄。
　　一刀！
　　一刀而已！
　　他感觉自己像是被一座山给撞到，全身剧痛难忍，那股恐怖的力道硬生生将他轰飞出去，连带着他的武魂都遭到了重创，这个家伙到底是何方神圣。
　　充满畏惧的目光向提刀走来的方玄投去，龙傲天浑身的寒毛不由得倒竖起来，看向方玄的目光就像在看一头怪物：“你…你想干什么？！”
　　方玄神情冷漠，无影刀流动寒芒，他抬步走到龙傲天的身前，居高临下，杀气腾腾的盯着后者，蓦然开口：“喂，你有没有带钱在身上？”
　　龙傲天一呆，下意识的道：“有。”
　　“多少？”
　　“不多了，就二百金魂币。”
　　“擦，你不是什么第一名吗，怎么这么穷！”
　　“本来还有好几万，全都花在小姑娘们的身上了，但却一个都没泡到，连手都没拉上，唉~”
　　“好吧，把钱都交出来，我放你一马。”
　　众目睽睽之下，方玄光明正大的黑起钱来，旁边的众人都看傻眼了。
　　“真是个大灰狼……”
　　叶泠泠微微撅起小嘴，刚才方玄一刀击败龙傲天，那神武的英姿真让她有点小心动，但是他却丝毫不顾形象，光明正大的向龙傲天要钱。
　　这一刻，方玄刚刚树立起的英武形象，瞬间在她心中崩塌！
　　“不错不错，赚了两百金魂币……”
　　方玄美滋滋的数着从龙傲天身上抢来的钱，心里非常的满意。
　　打完小的，出来老的。
　　这是一贯的套路。
　　但是现在，方玄不打算按照套路出牌，
　　“你是不是准备回去叫你哥来？”
　　他注意到龙傲天眼底掠过一抹怨恨，立刻推测出后者一定想叫人找回来场子，于是他淡淡的道：“不用这么麻烦，我跟你一块去，顺便把你哥一起收拾了！！”
　　龙傲天：“？？？”
　　……
　　二十分钟以后，中级修炼场。
　　方玄、叶泠泠和龙傲天三人一起来到修炼场中央。
　　正值晌午，旭日当空，温暖的阳光尽情的从空中洒下，透过斑驳的树叶，照射在那一群正在修炼的少年身上。
　　这群少年都是天至级的学员，魂力在25~30级左右，比天微级的学员高一个层次，在天斗学院，这群天至级的学员，可以说是学院未来的中流砥柱。
　　而在这群天至级学员中，又有一位二十多岁的青年男子，居于众人的首位，年龄比他们都大一些，身上浮现的魂力光芒，也比他们更耀眼一些！
　　一番运功过后，青年男子长长的吐了口气，逐渐从修炼状态中苏醒过来，他体表的青色魂力渐渐敛去，气息看起来似乎比刚才更强了一分。
　　他缓缓的睁开双眼，感觉到体内魂力的增强，脸上不由得浮现一抹喜色。
　　三道身影倒映在那双漆黑的瞳孔中，青年男子微微一怔，渐渐皱起眉头，道：“傲天，你怎么来了？！”
　　来的这三个人，一个是他的弟弟龙傲天，一个是九心海棠叶泠泠，还有一个黑发少年他从来没有见到过。
　　“哥……”
　　龙傲天怯生生的走到叶良辰的身前，尴尬道：“我…我带人来揍你了。”
　　“？？？”
　　叶良辰满头雾水，瞪眼道：“傲天，你说什么？皮痒了吗！”
　　他们两个虽然姓氏不同，但的确是亲兄弟，一个随得父亲的姓，一个随得母亲的姓，叶良辰为兄，龙傲天为弟，兄弟两个平日间感情很好。
　　但是今天，叶良辰觉得自家弟弟可能有些欠揍。
　　“不！不是！”
　　龙傲天注意到自己的口误，连忙摆了摆手，解释道：“是这个人让我带他来揍你！”
　　说着，他指了指对面的方玄，一副无辜的模样。
　　“啊？怎么回事？傲天，是不是你又惹事了。”叶良辰挑了挑眉头，淡淡的瞥了方玄一眼，心中满是疑惑。
　　“这个嘛，起初是我先挑的事，但现在是他不依不饶的，非要来找我们的麻烦。”龙傲天一脸懊恼，有些后悔不该去招惹方玄这个煞星。
　　这叶良辰的气息比龙傲天强上一大截，好像已经突破了三十级，放眼整个天斗皇家学院，都是数一数二的强者了。
　　冰冷的目光从叶良辰的身上扫过，方玄嘴角勾勒起一抹弧度，淡定道：“叶良辰，不要吃惊，不要疑惑，为了防止你来找我麻烦，我先来灭了你！”

第二十三章 呵~女人啊
　　此话一出，顿时在这片修炼场引起一阵骚动。
　　“大言不惭的家伙，竟然来找良辰师兄的麻烦！”
　　“哈哈，估计是不想活了吧！”
　　“良辰师兄，给他点颜色瞧瞧，一拳解决他！”
　　一道道充满讥讽的话语从四周响起，这群学员们有些轻蔑的看向方玄，谁不知道叶良辰可是天至级第一人，在学院中可以胜过他的人寥寥无几。
　　这个不知道从哪里冒出来的家伙，竟然敢挑战叶良辰，真是不知天高地厚。
　　“灭掉我？有意思！”
　　叶良辰高傲的昂起脑袋，冷冷的注视方玄，嘴角扬起一抹危险的弧度：“我很佩服你的勇气，但是奉劝你，现在乖乖向我道歉，还来得及！”
　　方玄一言不发，只是平静的盯着叶良辰。
　　“我可以把你收为小弟，学院中的人们知道你败给了叶良辰，不丢人！”叶良辰满脸桀骜，还没有跟方玄开战，就认定了自己的胜利。
　　这种狂妄的举动，放在别人身上是臭屁，而放在叶良辰身上就是无与伦比的自信，他确实有这份狂妄的资本。
　　“哥哥~还是不要太小瞧这个家伙，他很强的……”在方玄手上刚吃过亏，龙傲天知道这个默默无名的少年的厉害之处，因此好心的提醒了自己的哥哥一句。
　　但是没想到，叶良辰非但没有接受龙傲天充满善意的提醒，还反手给了他一巴掌，直接把他给抽蒙了。
　　叶良辰一副恨铁不成钢模样，指着龙傲天骂道：“我平常是怎样教导你的，男人！一定要自信，要养成一颗强者之心，无论面对怎样的敌人，都要自信一定能战胜他！”
　　他当下断喝一声：“傲天，你的傲骨哪里去了？！”
　　我的傲骨？
　　刚才都被这家伙打断了！
　　龙傲天刚挨了顿毒打，现在又被自家哥哥呵斥了一顿，他哭丧着脸，就像个小媳妇一样委屈的耷拉着脑袋，不敢说话了。
　　“好了，废话少说，开武魂吧！”
　　方玄皱起眉头，这对奇葩兄弟废话实在是太多了。
　　“受死吧，小鬼！”
　　叶良辰不再多言，当即咆哮一声，周围黑色的魂力奔涌，一头魔狼的虚影在其体表缓缓升腾！
　　同一时间，黄、黄、紫三枚灿烂的魂环从脚底升起，一股强悍的气势犹如滚滚风暴，突然爆发开来！
　　“三个魂环？！”
　　众人看见这一幕，纷纷露出震惊的表情：“良辰师兄突破到魂尊了？什么时候的事，我们竟然毫不知情！”
　　“这个家伙，有点厉害……”
　　就连叶泠泠都有些惊诧，叶良辰竟然神不知鬼不觉的突破到了魂尊境界，还得到了一枚千年魂环，这确实是则震撼性的消息，看来以后，学院中屈指可数的天斗级学员，又将多出一位！
　　一鸣惊人！
　　叶良辰要的就是这种效果，注意到周围人们震惊的表情，他的虚荣心得到极大的满足，脸上说不出的得意。
　　“自然介绍一下，天至级学员叶良辰，武魂：暗黑魔狼，三十一级战魂尊！”
　　下一刻，叶良辰大笑一声，神采飞扬，他运足魂力，率先杀向方玄，附着着狼影的魔狼拳锁定他的脑袋，狠狠轰下！
　　“哗！”
　　一道清澈如水的拔刀术骤然响起。
　　无影刀上寸寸冰霜凝结，缕缕寒气扩散，化作一道冰雪之刀，破开虚空，凶猛的砍向叶良辰！
　　“轰！”
　　冰雪之刀携带着可怕威势，硬生生劈在叶良辰的魔狼拳之上，强横无匹的劲道自刀锋爆发，直接将叶良辰劈飞出去！
　　面对一名三环魂尊，方玄没有托大，直接启动冰凤凰武魂，施展出天赋寒冰之刀，以绝对强硬的姿态，一刀劈飞叶良辰！
　　“噗~”
　　叶良辰大口咳血，满脸惨白，身体不受控制的倒卷而出，飞出五米之后，又在地上滚了三圈，脸颊、手臂全都磕破，头发染满污泥，模样非常狼狈，再没有半分神气。
　　“怎么可能，你…你怎么会这么强？！”
　　他满脸震撼，挣扎着抬起手来，指向面无表情提刀走来的方玄。
　　“一刀？一刀就击败了叶良辰，这个家伙到底是谁啊！”
　　围观的学员们一个个都惊掉了下巴，看向方玄的目光就跟看见怪物一样。
　　仅仅一刀就击败了已经达到三环魂尊的叶良辰，就算是普通的天斗级学员都做不到吧，这种实力未免太过恐怖。
　　结果，说了那么多废话，还是一刀的事儿……
　　方玄撇了撇嘴，提着刀走到叶良辰的面前，冰冷的眸光就像两柄利刃般洞穿后者的心脏，然他不由得战栗凄厉。
　　“你…你想干什么？！”
　　被那双充满杀气的眼神盯住，叶良辰脊背发寒，这一瞬间真的感受到死亡的恐惧。
　　“浪费我这么多时间，快把钱交出来。”方玄用刀抵住叶良辰的脖子，冷冷的威胁道。
　　“呃……啊，好！”叶良辰呆了呆，下意识的就开始掏钱，那般惊慌失措的模样，就跟小学生遇见黑钱的高年级的学长一样。
　　这一幕瞬间让众人大跌眼球，前一秒还是一个战败叶良辰的英雄，瞬间将逼格拉低到极限，怎么有种杀人越货的赶脚？
　　“哈哈，整整一千金魂币！”
　　搜刮了叶良辰，最终得到了一千金魂币，再加上龙傲天贡献的那两百金魂币，方玄现在足足有了一千两百金魂币，又有钱花了。
　　想到此处，他心里顿时乐开了花。
　　“哥啊~”
　　“弟啊~”
　　龙傲天、叶良辰这对难兄难弟，彼此对视了一眼，突然委屈的抱在一起，互相舔舐伤口！
　　不知不觉，天都黑了下来。
　　方玄和叶泠泠走出了修炼场，一直走到主校区的一个十字路口，终于停了下来。
　　“方玄，天色晚了，我先回去了，有空再去找你玩。”叶泠泠用力向方玄挥了挥手。
　　“最好不要！”
　　方玄有些嫌弃的道。
　　我还要修行，哪有空陪你玩！
　　“哼！那好，我以后天天来烦你！”叶泠泠有些生气的瞪了方玄一眼，飞快的转身向女生住宿区跑去。
　　“切，真麻烦~”
　　方玄有些无奈的摇了摇头，女人这种生物一旦沾上就是无尽的麻烦，怎么甩都甩不掉，特别是叶泠泠这种银发小萝莉！
　　呵~女人啊！

第二十四章 独孤雁
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV21】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：10/210】
　　【熟练度：基础拔刀术（99/100）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级52/100），九心海棠之魂（初级1/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　……
　　匆匆三天！
　　方玄没有出门，一直在家里苦练。
　　“哗！”
　　那一刀如同利刃撕裂暴风雨，砍在庭院中的一棵柳树上，足足成人腰粗的柳树，“咔嚓”一声，从中间断成两截，威力十分强悍！
　　但是方玄却皱起眉头，觉得有些差强人意。
　　“总感觉差点意思……”
　　方玄对自己的拔刀术有些不满意，总是感觉少了些什么。
　　不够凌厉！
　　对！气势不够！
　　缺乏那种一往无前的气势！
　　一名刀客，单凭一柄刀，就能纵横天下！
　　方玄恍然大悟，一直面对着死物练习拔刀术，难以养成那种刀势，他必须找几个有实力的对手，才能修炼自己独一无二的“势”！
　　“这是什么鬼地方，好破啊，泠泠你说的那个人就住在这里吗？！”
　　这时候，院外突然传来一道带着丝丝娇媚的声音。
　　方玄挑了挑眉毛，就看见一对绝美的少女手挽着手，一起走到了门口，模样看起来十分的亲密。
　　这两位少女都美貌无双，一起并肩走来，仿佛这学院中最美丽的风景线！
　　左边的这位年纪稍大一些，看起来十七八岁的模样，紫色碎发，狭长的美眸透露出丝丝娇媚，精美的面容，宛如水蛇般窈窕的身材，看起来妩媚动人，活生生像一条美女蛇！
　　这位紫发少女赫然是天斗学院的天才少女之一——独孤雁！
　　而另一位少女，一头银发，一袭黑裙，冷漠的眸子毫无感情波荡，看起来像是一株青莲般淡雅脱俗。
　　银发少女自然就是叶泠泠。
　　今天的叶泠泠没有戴着那层黑纱，粉嫩的脸颊有些婴儿肥，看起来胖嘟嘟，配上那副娇小玲珑的身材，看起来既美丽，又可爱，十分的吸引眼球。
　　麻烦上门！
　　看见两位美女登门，方玄不仅没有任何的喜悦和兴奋，反而心里一沉，不由自主的皱起眉头，觉得又没有好事。
　　“嗨！方玄，早上好！”
　　叶泠泠站在门槛前，胖嘟嘟的小脸挂着一抹浅浅的红晕，她鼓起勇气，对着方玄挥了挥手，向他友好的打着招呼。
　　方玄沉默着一言不发，抬步向叶泠泠二人走来，在两位美女惊诧的目光之下，一把将大门关上！
　　动作行云流水，不带任何犹豫，而且最后还插上了铁栓！
　　“额……”
　　盯着紧闭的大门，独孤雁和叶泠泠身体一怔，渐渐石化在门口。
　　“啊！这是什么人呢？一点礼貌都没有！”
　　过了一会儿，独孤雁率先发飙，妩媚的俏脸一片抓狂，她自从长这么大，不知道有多少男生追求她，但是她连搭理都没有搭理过，现在主动来到一个男生的家里，竟然还被拒见了？！！
　　真是岂有此理！
　　独孤雁发起大小姐脾气，掐着魔鬼般的小蛮腰，气冲冲的对叶泠泠道：“泠泠，这就是你的救命恩人，你心心念念了这么多天的情郎？怎么还把你关在门外了！”
　　“雁雁，不要胡说，我什么时候说他是我的心上人了！”叶泠泠俏脸微红，有些恼怒的瞪了独孤雁一眼。
　　“你是没说，不过聪明如我，早就看穿了你那点小心思！”
　　独孤雁得意的哼了一声，接着扭头看着这道有些腐朽的木门，顿时气不打一处来，当场一脚把门给踹开了。
　　门打开之后，她立刻发现，方玄独自在院中练刀，根本没有搭理二人。
　　“喂！你就是那个方玄是吧！”
　　独孤雁掐着小蛮腰，莲步款款，走到了方玄的面前，瞪着俩大眼睛，恶狠狠的盯着后者：“听说你实力挺强，先是一刀杀死了一头千年魂兽，后来又连续击败了龙傲天、叶良辰兄弟俩，虽然那兄弟俩就是两个废材，但是看得出你还是有几分实力的！”
　　方玄冷着脸，一言不发的盯着独孤雁，不知道这个蛇女想干什么。
　　“哼！”
　　独孤雁扫了一眼四周断掉的木桩与树木，嘴角微微上扬，道：“方玄，你一个人练刀看起来很无聊，不如跟我打上一场，让本小姐教教你在学院中该怎么做人！”
　　话音未落，独孤雁魂力爆发，衣裙飘舞！
　　黄、黄、紫！
　　三枚灿烂的魂环从脚下升起，一股强悍的气势轰然爆发，如同滚滚风暴席卷四面八方，令这座小院都徒然一颤！
　　“魂尊！！”
　　方玄先是一怔，接着嘴角微微上扬，眼睛里一片兴奋，道：“好！”

第二十五章 你下流！你无耻
　　魂尊！
　　而且不是一般的魂尊！
　　从独孤雁身上的魂力波动，就算叶良辰兄弟俩加起来都比不上，确实可以算得上年轻一辈的佼佼者！
　　决定魂师实力的重要因素，绝不仅仅是等级。
　　武魂的品质，魂环的年限，同样至关重要！
　　一位拥有极品武魂的魂师，可以轻易越个三五级，击败比自己等级高的对手。
　　眼前的独孤雁，就是当今封号斗罗之一——独孤博的孙女，独孤家族一脉的专属武魂——碧鳞蛇，非常稀有，而且品级很高！
　　方玄战意凛然，这正是他目前所期待的对手！
　　“独孤雁，三十四级战魂师！武魂：碧鳞蛇！”独孤雁开始报出自己的等级与武魂，这是战斗之前的礼貌行为。
　　方玄一直认为，斗罗大陆这种自报信息的行为，是极为愚蠢的，还没开战就把自己的底牌显露出来，那不是方便对手吗。
　　行走江湖，他奉行的“凡人流”的低调套路，外加“师兄流”的稳健行为，双管齐下，才能确保他在斗罗大陆安全存活。
　　因此，方玄一言不发，保持沉默。
　　“喂，你懂不懂规矩，我都报出名号了，你呢！”勾魂夺魄的水蛇腰摇曳
　　“不告诉你！”
　　方玄心想，白痴才会告诉你。
　　“你这个家伙……”
　　狭长的美眸喷薄怒火，独孤雁身上的碧鳞蛇虚影若隐若现
　　正当二人剑拔弩张，眼看就要大打出手的时候。
　　银发小萝莉叶泠泠连忙跑了过来，站在了二人中间，有些着急的阻止道：“喂，雁雁，方玄，你们在干什么，我们都是一个学院的同学，好好的为什么要打起来？！”
　　“泠泠，你让开，让我教训一下这个嚣张的家伙！”独孤雁道。
　　“雁雁，我带你来这里，可不是让你跟方玄打架的。”叶泠泠转过身去，玉腮微微鼓起，有些不满的看着独孤雁。
　　正当叶泠泠据理力争，为方玄仗义执言的时候，她娇小玲珑的身体突然从地下腾空而起，悬浮到了半空中。
　　“额……”
　　叶泠泠呆了呆，回头望去，发现方玄一只手揪住她的衣领，把她像玩具熊般拎了起来，然后毫不留情的扔了出去。
　　“小家伙，别碍事！”
　　叶泠泠“嗖”的一声飞了出去，一屁墩坐在了地上，可怜巴巴的望着那个冷漠的少年，小脸满是委屈。
　　帮你说话还打人！
　　什么人呐！
　　就连旁边的独孤雁都看傻眼了，这是何等不知好歹的家伙啊！
　　“好了，现在没有人碍事了！”
　　熊熊战意于那双清澈的瞳孔中燃烧，方玄那种俊美的脸庞满是兴奋，道：“独孤雁，你不必手下留情，让我们放开手脚，尽情的大干一场吧！”
　　蹭！
　　听到这话，独孤雁俏脸一红，胸中更是怒火狂燃，羞愤的瞪着方玄：“你这个混蛋，胡说些什么，什么“大干一场”？！呸！下流，无耻！”
　　方玄莫名其妙的道：“哈？你们这些女生思想怎么这么龌龊，我的意思是我们堂堂正正的一决胜负！”
　　这个独孤雁纯粹是思想长毛，三观不正，就会往歪的地方想，估计是平常小本子看多了！
　　在某些方面，一些女生见闻之广博，甚至要远超男生！
　　“呸！你这个坏蛋，流氓，恶棍！今天我一定要狠狠的教训你一顿！”独孤雁被方玄挤兑的满脸通红，彻底发飙。
　　三十四级的魂尊，魂力等级足足高出方玄十三级，再加上稀有武魂碧鳞蛇，独孤雁碧绿色的魂力喷薄出来，凌空荡起一股劲风，气势非常的强横。
　　“第一魂技，碧鳞红毒！”
　　一条绿色毒蛇在那玲珑有致的娇躯之上缠绕，血盆巨口张开，对准独孤雁吐出一阵红色的毒雾。
　　而后，独孤雁周身光芒大盛，魂力好像一下子增长了一大截，连那双狭长的美眸都绽放出璀璨神采！
　　方玄神情一凛，有些惊讶的看着这一幕，他知道这是独孤雁的第一魂技——碧绿红毒！
　　这是一种类似于兴奋剂的亢奋毒素，可以刺激神经，使自己的攻击力、速度增加20%！
　　这个毒蛇女浑身都是毒，满身都是刺，不好对付啊！
　　无论是武魂品质，还是魂环年限，独孤雁都是年轻一辈数一数二的天才，面对这样的对手，他不敢有丝毫大意，精神力高度集中，严肃的迎击独孤雁。
　　“喝！”
　　纤纤玉手运足精纯魂力，玉指握成拳头，凌厉的拳风撕裂虚空，气势汹汹的打向方玄的头颅。
　　独孤雁一上来就使出全力，小小的拳头却包含着惊人的力道，准备一拳定胜负，解决方玄这个讨厌的家伙。
　　“锵！”
　　无影刀摩擦着刀鞘飞出，在空中高速奔驰，刀锋割裂空气，带起一阵刺耳的爆鸣声，疯狂的迎击独孤雁的拳头。
　　拔刀术！
　　方玄同样没有任何保留，独孤雁虽然是个女生，但却给他很大的压迫力，直接拔刀，迎战三十四级的魂尊独孤雁！
　　“轰！轰！轰！”
　　庭院之中，魂力波荡，劲风纵横，偶尔还伴随着阵阵野兽般的嘶吼，二人战得不可开交，激起漫天飞沙走石，整个庭院都在颤动。
　　魂力+1、+1、+1……
　　方玄进入了状态，战斗过程中，脑海中一直响起拔刀成功的提示音，魂力在飞快的增长当中。
　　跟有实力的对手战斗，确实比砍死木头强，没多久的功夫，他的魂力就增加了10点，而且还在以平稳的速度上涨。
　　到了最后，方玄还有些舍不得砍独孤雁了，这个女人用来练刀着实不错。
　　独孤雁满头紫发飞舞，。
　　“混蛋方玄！下流无耻！”
　　少女羞恼不已，方玄一直瞄准她的衣服，一袭美丽的紫裙，在方玄的快刀下，早已变得破破烂烂，。
　　而在这时，一道徇烂的刀芒从独孤雁的洁白腰带划过……
　　“哗！”
　　春光乍泄！

第二十六章
　　“呀——”
　　少女的尖叫刺爆空气，直冲云端。
　　香肩之上，一缕衣袍破碎，露出象牙般光洁的肌肤，那抹雪白的颜色在庭院里散发着动人光泽。
　　“你乱叫什么？搞得像我把你怎么了一样！”
　　方玄皱眉，对少女的反应非常不满，他自认为已经手下留情了，不然刚才那一刀就能把独孤雁劈飞。
　　“卑鄙无耻，下流肮脏龌龊！”
　　独孤雁羞红了脸颊，晶莹紫发根根倒竖而起，抓狂道：“方玄，我要杀了你！”
　　理智崩溃，愤怒冲脑，她的情绪完全失控，碧鳞蛇盘旋在空中，疯狂的咆哮起来，震得这座庭院都在颤抖。
　　“吼！”
　　碧鳞蛇眼眸冰冷，杀气腾腾的锁定了方玄，一阵妖异的紫色毒雾猛然吐出。
　　“第三魂技，碧鳞紫毒！”
　　这是目前独孤雁的最强手段，在第三魂技的增幅下施展的碧鳞蛇毒，毒性恐怖无比，可以瞬间毒死五十头成年牛！
　　“雁雁，快住手，不能使用那种毒，会出人命的。”看到独孤雁情急之下使出碧鳞蛇毒，叶泠泠大惊失色，想要出言阻止，但是已经晚了。
　　怎么办？！
　　方玄会被杀掉的！
　　银发小萝莉双手抓紧，小脸十分的担忧。
　　“毒吗……”
　　面对迎面袭来的碧鳞紫毒，方玄眼神冷冽，瞳孔中看不出一丝畏惧。
　　记得在原著剧情当中，吹嘘的那么厉害的，足以将史莱克奇怪全部毒死的碧鳞蛇毒，被挂比唐三雄黄加酒，一把火就轻而易举的就破解了！
　　方玄自认为没有天选之子的光环加身，不敢尝试此等挂比行为。
　　“九心海棠……治疗之刀！”
　　皎洁的月辉从无影刀上升腾而起，樱花般的纯白花瓣飘舞，带着一抹神圣的颜色，仿佛刀刃突破暴风雨，无所畏惧的冲进碧鳞蛇毒的毒雾之中！
　　奇迹般的事情发生了！
　　剧毒无比的碧鳞蛇毒，在九心海棠释放的圣洁光辉之下，以肉眼可见的速度，飞快的化解！
　　原本足以覆盖半个庭院的紫色毒雾，大片大片的消散，方玄高举着闪闪发光的无影刀，突破了碧鳞蛇毒的包围，直取位于中央的独孤雁！
　　“我的毒…我的毒竟然被破解了，这怎么可能？！！”
　　独孤雁妩媚的俏脸浮现慌张之色，不敢相信方玄破解了她的碧鳞紫毒。
　　长刀破空袭来，卷起强悍劲风，她可以清晰了感受到方玄刀上的寒意，就仿佛心脏将要被刺穿，一片慌乱。
　　“呀~不要！”
　　死亡气息扑面而来，饶是以独孤雁的强硬个性，都不由得害怕的尖叫起来，急匆匆的向后退，想躲开方玄的进攻。
　　但是独孤雁心神已乱，脚步虚浮，怎么可能躲过方玄精准而犀利的进攻？！
　　“咻！”
　　一抹寒光掠过，少女天鹅般的玉脖上，已经架上了一柄洁白如雪的锋利长刀，寒芒沿着刀刃流动，刺激的独孤雁的寒毛都倒竖起来。
　　“你输了……”
　　方玄冷冷的盯着独孤雁，无影刀寒意凛然。
　　“咕嘟。”
　　独孤雁望着这个如同神魔般冷酷的男人，长这么大以来第一次感受到恐惧，她忍不住咽了口唾沫，呆呆的盯着方玄。
　　魂力+18！
　　这场战斗，方玄吸收了满满的魂力，足足18点，比三天的修炼所得还多，用不了多久又能升级了。
　　这倒是给了他不错的提示，以后可以在学院中挑战一些强者，用来练习拔刀术，这样修炼比一个人干练效率快得多。
　　他平静的把无影刀从独孤雁的脖子上挪开，重新插回鞘中，没有伤害这个大血包，以后或许还可以从少女身上吸收一波魂力。
　　就在方玄刚刚转身的那一瞬间，独孤雁不知道发了什么疯，似乎是有些不甘心这么输掉，突然举起拳头，咬着牙，气冲冲的向方玄冲去：“可恶的家伙……”
　　不知死活！
　　方玄冷哼一声，全身血液沸腾，金色的魂力犹如岩浆般爆发开来，他双眼射出两道精芒，抬起右拳，猛然挥出，锋利的拳劲撕爆空气，硕大的拳头宛如炮弹般，重重的砸在独孤雁高耸的胸部！
　　“咔嚓！”
　　一道骨折碎裂的响声传出，独孤雁俏脸惨白，胸口硬生生被砸塌下一块，她嘴角溢血，身体犹如断线风筝般倒卷而出，一连飞出七八米，重重的撞在外围的墙壁之上。
　　一拳击败独孤雁，方玄黑发披散，眼眸冷冽，仿佛一尊发怒的魔神，浑身释放着冰冷的杀气，起初看在叶泠泠的面子上，他没有下重手，可是这个独孤雁明显被娇纵坏了，连番的找他麻烦，他也不是什么心慈手软的人，直接一拳把独孤雁轰飞，权当做给她一个教训吧。
　　“雁雁！你没事吧！”
　　见此一幕，叶泠泠心急如焚，连忙跑到独孤雁的身边，九心海棠运转，一道乳白色的光芒落在少女的身上，瞬间将后者的伤势全部治愈。
　　方玄只是想给独孤雁一个教训，并没有下杀手，不然刚才那一击就能击杀独孤雁，但是她很显然没有意识到方玄的手下留情，刚刚恢复过来，立刻恼怒不已，冲他撂下狠话。
　　“方玄，你…你给我等着！”
　　独孤雁很生气，不甘心被方玄击败，她俏脸冰冷，凶巴巴的瞪着方玄：“今天的事情我记下了，等到“天才战”的时候，我一定把你打得满地找牙，哼，泠泠，我们走！”
　　说完此话，她拉起叶泠泠的小手，扭头就走。
　　望着衣衫褴褛的独孤雁，方玄道：“独孤雁，有空再来切磋一下啊。”
　　听到这话，独孤雁一个趔趄，差点摔倒在地，她转过身狠狠的刮了方玄一眼，接着头也不回的离开了。
　　偌大的庭院中，只有方玄一个人靠着墙，静静的发呆：“天才战……”

第二十七章 天才战
　　时间飞逝，匆匆半月。
　　清晨的第一缕阳光透过晶莹的玻璃窗，尽情的洒在那张白皙俊美的脸庞上，一缕缕魂力在体表流动，拂起那头飘逸的黑发！
　　床榻之上，一位黑发少年双目紧闭，盘膝而坐，静静的打坐修行。
　　“呼……”
　　金色的魂力沿着经脉循序渐进的流动，运行一个大周天，最终百川入海，一同融汇到丹田之中，化作一股股精纯的魂力。
　　冰蓝色的冰凤凰武魂与纯白无瑕的九心海棠武魂，静静的悬浮丹田，随着魂力的注入，二者仿佛拥有了生命，凤凰展翼，海棠飞舞，两大交相辉映，在少年的体内呈现出出一种神圣祥和的美好景象。
　　“轰！”
　　少年的身上突然冒出了一抹璀璨的金辉，顷刻间照亮了整间卧室！
　　【升级成功，恭喜你达到22级！】
　　方玄长长的吐了口浊气，清澈的眸子里浮现喜色，长达半月的枯燥无味的苦修，今天终于突破了。
　　半个月提升一级，这种修炼速度传出去一定会吓坏旁人。
　　接下来，他点开面板，查看当前属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV22】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：0/220】
　　【熟练度：基础拔刀术（99/100）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级57/100），九心海棠之魂（初级5/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　魂力等级提升的倒是蛮快的，但是拔刀术的熟练度仍然迟迟未能突破，复制武魂的升级速度也非常的慢。
　　照这样下去，武魂估计最起码还得一年才能积累到足以升级的熟练度。
　　另外，他的拔刀术像是卡在一个瓶颈上，牢牢困住，虽然这些天拔刀的成功率很高，但是一直无法突破到更高层次！
　　只缺一个契机！
　　方玄眼神坚毅，轻轻的抚摸着那柄白刀·无影，感觉他的拔刀术还能更强，只需要一个机会，就能提升到更高的境界。
　　而想要继续提升拔刀术，光靠自己在这里埋头苦练，根本不起作用。
　　一场生死之际的战斗，或许能给他突破的机会。
　　这一次，他不用再冒风险去魂兽森林！
　　因为，天斗学院一年一度的“天才战”，马上就要开始了！
　　“天才战！”
　　方玄默念了一声，脸颊涌动着兴奋之色。
　　这场汇聚了全院最强学员的巅峰大战，想必一定会无比精彩，他不由得握紧了刀柄，心中非常的期待。
　　……
　　天才战，天斗学院一年一度的盛事！目的是检验学员们这一年的修行成果，同时利用学员间的竞争与战斗，促进学员实力的进步！。
　　这场大赛论起规模，仅次于五年一届的全大陆高级魂师学院精英大赛。
　　到时候，天斗学院中的精英老师，三位魂斗罗级别的教委，以及帝国的皇室成员，都会来学院中观战，堪称万众瞩目！
　　这种万众瞩目大赛，自然少不了丰厚的奖品，天才战每年的奖品，都极度的稀有，让无数人垂涎三尺！
　　虽然没有十万年魂环以及魂骨那种人间罕见的至宝，但是可以提升魂力的天材地宝，魂导器、金钱、爵位、名声等等，应有尽有。
　　只要你足够强，就可以在这里得到想要的一切。
　　这一日上午，天气晴朗，阳光明媚！
　　主校区，一处整洁宁静的修炼场。
　　一位二十多岁的美女教师，正带着十几名学员修炼。
　　这位女教师一头火红色的红发，娇美面容，樱红小嘴，一袭彩裙勾勒出惊人动魄的曲线，一颦一笑都让众多的男生直流口水。
　　这是一位完全长成的成熟美女，饱满的胸部，挺翘的香臀，还有那盈盈一握的水蛇腰，无时无刻不散发着无穷的诱惑力，根本不是那些十三四岁的小姑娘可以比的。
　　摊上这样一位女神老师，很多男学员做梦都能笑醒，一节课里有大半时间，目光都停留在老师的身上。
　　“雪崩！你给我认真一点！”
　　女教师杏目圆睁，玉手挥舞起一把赤红色的小皮鞭，狠狠的把那个一直盯着自己胸部，明显走神的学员抽飞！
　　很多学员看见这一幕，都幸灾乐祸的偷笑起来。
　　这位女教师名为若兰，负责带一个班的天微级学员，在二十五名天微级教师当中，她的实力最强，教学成绩最为优异，名副其实的天微级第一教师。
　　虽然是一介女流，但却是一名四十九级的魂宗，若是没有什么意外的话，最多一年，她就能得到第五枚魂环，突破到魂王的境界！
　　若兰老师的脾气就跟她的身材一样火爆，堂堂帝国的四皇子雪崩，只要敢在课堂上揍神，也是说揍就揍。
　　在天斗学院中，不管什么爵位、血统与身份，哪怕是天潢贵胄，只要进了学院，一切都得按照学院的规矩办事，服从老师的管理，不然这些各个国家的纨绔们，一个个都成了小皇帝！
　　在这里，没有皇子和贵族，只有实力与等级！
　　“对不起，老师。”
　　雪崩捂着自己被抽红的左脸，狼狈的走进了队伍中，其余的人还在偷笑。
　　就在这群学员津津有味的听着若兰老师的修行指导，一个个满脸陶醉的时候。
　　还有一个学员抱着一把刀，冷漠的坐在一旁的树下，宛如一个遗世独立的美男子，跟这群正在拼命修炼的学员显得格格不入。
　　“呦，真是稀奇事啊，天天迟到早退的皇子殿下，今天怎么有心情来上课了。”
　　忽然，若兰老师转过身来，掐着小蛮腰，带着调侃的语气看向古树下的黑发少年。
　　“若是我没有记错的话，今天应该是考核的日子吧。”方玄淡淡的瞥了若兰老师一眼。
　　“啊？你还准备参加考核啊！”
　　若兰吃惊的捂住小嘴，道：“昨天我就把你不合格的成绩表上报了，你现在可以收拾包袱回家了。”
　　“你说什么？！！”
　　方玄眼皮狂跳。
　　ps：断网第五天，感觉身体被掏空，傻逼电信，诶！天天没网，死了，我真的死了，流量都用超几十块我都不知道！
　　大家的推荐票很给力，今天依然是两更，第二更晚上八点发，保持两更兽，逐渐向三更兽进化！
　　继续求一波推荐票！
　　求推荐！求收藏！求投资！拜谢～

第二十八章 你吼辣么大声干什么
　　天斗学院有一个实力测评，进入学院修行一年，等级不满二十一级的，都会被学院驱逐出去。
　　二十一级，这是学院定的严格标准，用以淘汰一些滥竽充数，不好好修炼的纨绔子弟！
　　“你说什么，你已经把我不合格的评价提交了？！！”方玄不能淡定了，表情很难看，两只眼睛一直瞪着若兰老师。
　　“哈哈！开玩笑的~”
　　若兰老师笑得花枝乱颤，冲着方玄摆了摆手。
　　说实话，她还挺喜欢捉弄这个整天喜欢装深沉的小鬼的，一个毛还没长齐的小屁孩，整天一副看破红尘的高人模样。
　　每当把这个冷静的像妖孽般少年，气得暴跳如雷的时候，若兰还真有种说不出的成就感。
　　“切，可恶的家伙！”
　　方玄嘴角微微抽搐，对若兰老师的行为十分不满。
　　不知道是不是千仞雪想整他，故意把他安排在若兰老师的班里，还特么跟雪崩成了同班同学！
　　一个班里俩皇子。
　　一个纨绔，一个废材，倒也是件奇闻！
　　不过，他平常不怎么来上课，一直都躲在家里练刀，偶尔来混个脸熟，曾经清华园的三好学生，现在直接沦落为老师眼中的败类！
　　“我还以为你小子忘记今天考核的事情了呢……”
　　若兰老师抚了抚火焰般的秀发，盯住了方玄，温柔似水的美眸渐渐锋利起来：“既然敢来参加考核，那就说明你已经有了信心！”
　　“嗯！”
　　方玄认真的点了点头，他现在的魂力已经达到了二十二级，不仅达到了学院的要求，而且还超了一级。
　　“这样的话，直接开魂环吧。”若兰老师静静的道。
　　魂环是快速反映一名魂师当前实力的一直方法，如果方玄真的达标的话，那么现在应该拥有两枚魂环才对。
　　方玄一怔，道：“没有……”
　　这下子轮到若兰老师不淡定了，没好气的道：“你说什么？没有是什么意思！”
　　“魂环暂无，但是魂力等级确实已经达标！”
　　“先天满魂力二十一级？”
　　“后天满魂力二十二级！”
　　若兰与方玄二人大眼瞪小眼，表情十分的滑稽。
　　“后天满魂力？还二十二级？！”若兰老师银牙紧咬，柳眉倒竖，不由自主的攥紧了秀拳，冲着方玄吼道：“你骗鬼呐！！”
　　蕴含着愤怒的音浪滚滚传出，凌乱了那头清秀的黑发，并且硬生生把方玄震退了三步。
　　不相信就不相信……
　　你吼辣么大声干什么？！！
　　这一吼非常不凡，用上了魂宗级的魂力，方玄感觉像是一头恐怖的河东狮在咆哮，浑身的寒芒都不由得微微竖起。
　　“老师，你不相信的话，可以找来测试魂力的仪器，当面进行测试！”方玄道。
　　“不必这么麻烦，我觉得你现在缺少的不是测试，而是修理！”
　　若兰老师早就对这个特立独行的学生十分不满，压抑许久的怒气，终于在此刻被彻底引爆。
　　“那个谁，你出来！”她冲人群中一指，十几个学生面面相觑，不知道“那个谁”指的究竟是何方神圣。
　　如果没有记错的话，他们中间应该没有人叫这个名字。
　　暴脾气一上来，真的控制不住了，若兰老师一下子就盯住了人群中的雪崩，怒道：“雪崩，说的就是你，出来！”
　　“哦……是，老师！”
　　雪崩呆了呆，连忙屁颠屁颠的走到若兰老师的身旁，一副为你刀山火海的模样！
　　“笨蛋，不是来我这边！”若兰老师瞪了雪崩一眼，指着对面的方玄道：“你，去击败他！”
　　在这群天微级的学院中，雪崩的实力并不出众，只有二十三级，但是对付那个问题学生方玄，估计没有任何的问题。
　　更重要的是，这俩还是兄弟，一个纨绔，一个废材！
　　久违的来场兄弟之间的对决吧~
　　若兰老师的嘴角露出一抹坏笑，有些不怀好意的想到。
　　“什么意思？！”方玄皱起眉头，有些不解的看向若兰老师。
　　“很简单，方玄，只要你击败了雪崩，我就承认你达到了标准，你就可以继续呆在学院里，如果你做不到的话，就默默的收拾包袱离开吧，天斗学院不养废材！”若兰老师淡淡的道。
　　谁知道，方玄还没出声，雪崩却一脸嫌弃的道：“老师，我拒绝！像我这种高贵的存在，为什么要跟这种下贱东西决斗？！”
　　方玄只是一个低贱的私生子，连皇室的姓氏都没有资格继承，而他雪崩可是堂堂天斗帝国的四皇子，高贵无比。
　　虽然二人是名义上的兄弟，但是雪崩可从来没有认可过方玄这个废材弟弟，他们俩在学院里就没说过一句话。
　　“闭嘴，我是让你击败方玄，并没有问你的愿不愿意！”若兰老师冷哼一声，四十九级的魂力波荡开来，吓得雪崩冷冷的打了个寒颤。
　　“是，老师！”
　　雪崩连忙乖乖点头，遵从的若兰老师的命令。
　　他向前一步踏出，二十三级的魂力犹如劲风般刮出，让得那袭华贵的鹅黄色长袍微微一震！
　　同一时间，黄、黄两枚魂环悬浮而出，天斗皇室专属的天鹅武魂，在其身上若隐若现，证明了他正统皇族的身份。
　　雪崩满脸孤傲，有些不屑的瞥了方玄一眼，冷笑道：“小杂种，你自己认输吧，否则我不介意卸掉你的一两条胳膊！”
　　方玄平静的盯着桀骜的雪崩，沉默着一言不发。
　　“不知死活！就让你这种血统不纯的小杂种见识一下，我们天斗皇族天鹅武魂的强大之处！”
　　雪崩狂笑一声，一尊洁白的天鹅在其身上闪闪发光，他徒然暴掠而出，拳头狠狠的向方玄打去。
　　“哗！”
　　方玄眼睛骤然一睁，霍然拔出了鞘中的无影刀。
　　拔刀术！
　　一道闪电般的刀光划过，雪崩狂喷鲜血，惨叫着倒卷而出！
　　全场震惊！
　　PS：噗～再水一会儿群，今天的第二更就木得了！
　　但是我拼命克制住了水群欲望，放弃了龙王的尊贵身份，就是为了你们，我亲爱的书友！！
　　所以，票票拿来，收藏拿来！么么哒～

书友群有兴趣吗？
　　那个，大家有兴趣加群吗？没兴趣我就滚了……
　　下面有二十人留言，就揭晓神秘群号～

第二十九章 第一
　　天鹅武魂？
　　笑话，这种中看不中用的废材武魂，除了当一个皇室象征，其余的没有任何的作用，既没有攻击力，也没有防御力，可以说是百无一用！
　　一刀劈飞自己同父异母的哥哥，方玄面无表情，熟练的把无影刀插回鞘中。
　　“好厉害，一招就击败了雪崩……”
　　四周的学员们都非常震惊，连若兰老师张大了樱红小嘴，美眸直放光。
　　没想到这个独来独往的问题学员，平时不显山不露水，今天还真是露了一手，技惊全场啊！
　　“老师，我合格了吧？”
　　方玄眼神犀利，盯住若兰老师。
　　“可恶的小杂种，你竟然敢打我？”
　　雪崩气急败坏的尖叫起来，他双眼血红，死死的盯着方玄，咬牙切齿的道：“你娘是妓院里的婊子，你就是个狗杂种，该死的下贱东西，刚才是我太大意了，再来一次，我今天一定把你打得满地找牙。”
　　长刀破开虚空，化作一道冷森森寒芒，狠辣的刺穿雪崩的右手，沾满鲜血的刀尖，精准的抵住他的咽喉。
　　那双冰冷无情的眼睛冷冷的注视着雪崩，令得这个纨绔皇子冷冷的打了个寒颤。
　　“死还是活？！”
　　方玄的动作快如闪电，一招简单的突刺刀，瞬间制服了雪崩，他杀气腾腾的盯着后者，眼神冷至冰点。
　　不管这个天斗皇子是真纨绔，还是在装纨绔，现在真的把他惹恼了！
　　这场惊变震惊了在场所有人，连若兰老师都没反应过来，仅仅一瞬间，那个沉默寡言的少年，仿佛化为了一位绝世煞星，那种可怕的杀意连她都有些凛然！
　　“方玄住手，不要杀人！”若兰老师连忙出言阻止。
　　但是方玄就好像没有听到一样，那柄刀依然死死的顶在雪崩的脖子上，只要微微用力，就能把这位纨绔皇子杀死！
　　雪崩脸色惨白，额头直冒冷汗，看着方玄那张冷漠的脸庞，知道他不是在开玩笑，而是认真的，如果自己再敢说半个不字，真的会死在这里。
　　“我…我错了，我不想死，饶了我吧！”雪崩拼命求饶。
　　“哼！”
　　伴随着一道冷哼，无影刀迅速的重回刀鞘，方玄神情冷漠，打伤了一位帝国皇子，却好像一个没事人一样。
　　“快点，你们两个，送雪崩去医务室治疗！”若兰老师派了两个学员护送雪崩离开。
　　临走之后，方玄注意到了，雪崩的脸上浮现一抹怨毒，看起来不会对今天的事情善罢甘休了。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　他没有任何的畏惧。
　　“你这个小鬼，还真会给我惹事！”
　　若兰老师手抚太阳穴，有些恼怒的瞪了方玄一眼，虽然在学院中不讲身份，但雪崩到底是帝国的皇子，在自己的班里受伤，皇室的一些家伙肯定不会坐视不理。
　　到时候，肯定会有一些麻烦。
　　“老师，我要参加天才战！”
　　谁知道，方玄不仅没有任何的担忧，还主动向若兰老师要求参加即将开始的天才战。
　　“天才战？！”
　　听到此话，若兰老师微微一怔，俏脸上不由得浮现一抹惊奇，其余的学员们也都面面相觑，有些吃惊的盯着方玄。
　　天才战！
　　这是天斗学院最高规格的比赛，年轻一代的佼佼者会在赛场上进行激烈的角逐，争夺天斗学院最强者的名号。
　　在比赛中取得好名次的学员，会获得大量的奖励，而且还能引起学院重视，获得重点培养，可以说是好处多多。
　　不过，虽然每名天斗学院的学员都有资格参加天才战，但是一般的天微级学员，根本就不会报名。
　　天斗学院是以魂力等级来给学员分级，25级以下的是最下等的天微级，25~30级是中等的天至级，30级以上是最强的天斗级。
　　而在天至级与天斗级学员的等级压制之下，普通的天微级学员上场纯属是去找虐。
　　因此，很少有天微级学员会去报名参加天才战，那是属于天斗级学员的舞台！
　　“哈哈，想参加天才战吗，不错不错，挺有胆量的！”若兰老师露出欣赏之色，玉手拍了拍方玄的肩膀。
　　这两年，她作为学院中最低级的天微级教师，在那些高级的教师们面前，没少受气。
　　特别是在每年天才战的时候，每当那些高级教师津津有味的争辩着谁的学员可以夺冠的时候，她就一直在坐冷板凳，心里郁闷极了。
　　本想着得等到自己提升到天至级教师，接收了天至级学员之后，才能在万众瞩目的天才战上风光一把。
　　但是没想到在今天，一个二十多级的天微级学员，竟然开口要求参加天才战，这着实让她有些吃惊。
　　“很好，我决定今年，我们班的所有人，统统去参加天才战！”可能是受到方玄的影响，若兰老师掐着柳腰，兴冲冲的道。
　　“诶？怎么能这样……”
　　听见老师的擅自决定，一众学员不由得哀嚎起来，就凭他们二十多级的实力，去参加天才战？那不是去找虐吗。
　　“没关系，取不到好的名次也没事，最主要的是让你们去长长见识！”若兰老师这样安慰大家。
　　天才战基本上就是天斗级学员的专属舞台，普通的天微级、天至级学员参战，就是给那些小小年纪就成为魂尊的天才们，充当人肉沙包。
　　现在天斗学院总计有500名学员，其中天斗级的学员不足十分之一！
　　每一名天斗级学员，都堪称是世所罕见的天才。
　　而历年的天才战，冠军都是在天斗级的班级产生，虽然若兰十分的眼馋和遗憾，但是她也知道，普通的学员是不可能夺冠的。
　　“唉，要是我班里能出个冠军就好了，那些趾高气扬的高级教师们估计会气歪了鼻子，哈哈哈哈~”
　　这样幻想了一会儿，若兰老师望着方玄，微微笑道：“方玄，你敢主动要求参加天才战，想必有一些信心吧，怎么样，你想在天才战中冲进多少名，前三十？还是前二十？！”
　　历年的前十名都是被天斗级学员包揽，普通的学员就不要痴心妄想了，她估摸着以方玄的实力，努努力应该能冲进个前三十！
　　方玄坚定的吐出俩字：“第一！”

书友群：910965057
　　书友群，910965057，留言的书友不少，有兴趣的朋友可以加一下。
　　另外，我是双开，群里有两本书的书友，好好相处，不要吵架。
　　至于双开的原因，生活所迫，小扑街只是想混两份全勤，仅此而已，不喜欢本书的也不用特意加群来喷我，我扑街，还断网六天，已经够惨的了
　　下一章大约在11点左右～
　　感谢大家的支持，求推荐票

第三十章 预赛【周一求推荐！】
　　次日清晨，万众期待的天才战终于开始！
　　主校区前方，一片宽敞平坦的广场。
　　早上的薄雾还未消散，很多学员都已经在这里等待了。
　　这些学员有男有女，大多都是二十五级以上的天至级学员，少部分是天微级学员，至于学院中最强的天斗级魂尊，一个人都没来。
　　今天在广场上举行的是天才战的预赛，
　　天斗级的学员，实力都在三十级以上，不必参加预选赛，就可以直接参加天才战，这是学员给予最优秀学员们的特权！
　　广场四周，三五位身穿金色长袍的老师在一旁闲聊，他们是这场预赛的裁判，负责维护比赛的秩序！
　　一条通往主校区的幽静小道上。
　　黑衣劲装的少年，在路上健步如飞，身旁跟着一位怎么都甩不掉的红发美女，一路上唠唠叨叨个没完，一直跟着他走进了比赛广场。
　　这位少年自然是方玄，而那位娇媚的红发美女，正是他的老师若兰。
　　这一路上，若兰老师都在跟方玄讲比赛的注意事项，虽然比较负责，但是其话痨属性，让沉默寡言的方玄听得直皱眉。
　　“好了，差不多了，”
　　若兰微微一笑，左手掐着柳腰，右手拍了拍方玄的肩膀，带着调侃的语气道：“你好好加油吧，“第一”！”
　　对于那种不信任的表情，方玄不由得撇了撇嘴。
　　参加比赛，如果目标不是第一，难道还专门冲着第二名去吗？！！！
　　一个天微级的学员，说出自己想在天才战上夺得第一，顿时在全班都引起一场嗤笑，从学生到老师一个个都笑弯了腰。
　　方玄没有过多解释什么，只需要想好该怎么击败对手就可以了。
　　“老师，天斗学院最强的人是谁？！现在多少等级？！”他认真的看向若兰老师，想从后者的嘴里得到一些有用的信息。
　　他并不担心今天的这场预赛，参加预赛的都是一些二十多级的学员，最高的也不过才二十九级，这种实力根本无法威胁到他。
　　与此相比，那些学院中真正的年轻天才，才是方玄最大的敌人。
　　“最强的人吗……”
　　若兰老师摸了摸下巴，认真的思考了一会儿，道：“今年还真是出了不少厉害的小家伙，其中，蓝电霸王龙家族的玉天恒，天斗帝国的小霸王楚中天，这两个人应该是学院中最出色的学员了，年纪轻轻就达到了37级，武魂、魂环都是顶尖的层次，就算面对四十级以上的魂宗，都有一战之力！”
　　“玉天恒，楚中天……”
　　方玄默念了一声，渐渐沉吟起来。
　　这个玉天恒他知道，以后皇斗战队的队长，出身上三宗之一蓝电霸王龙家族，其蓝电霸王龙武魂也是一种顶级武魂，应该是天斗学院最出色的存在了。
　　至于那个楚中天，他可从来没有听说过。
　　不过既然能跟玉天恒齐名，想必实力一定不弱。
　　三十七级的魂力，再加上顶级武魂，足以匹敌普通的魂宗，这份实力可以说是非常可怕。
　　方玄现在的等级实在是太低，如果遇上玉天恒或者楚中天，估计会很吃力，搞不好还会输掉。
　　“对了，还有一个人……”
　　这时候，若兰老师皱着眉头，道：“那个人平时很低调，神出鬼没的，很少在众人面前展露实力，不过实力绝对不可小觑！”
　　“谁？！！”
　　“巴拉克王国的王子，道格拉斯！”
　　方玄挑了挑眉头，暗自记住了这个名字。
　　“小心一点吧，不要在预赛就挂掉啊！”若兰老师显然对方玄寄予了厚望，希望他可以在本次的天才战冲一个好的名次。
　　“嗯，知道了。”方玄认真的点了点头。
　　“对了。”
　　突然，若兰老师嘴角勾勒起一抹危险弧度，纤纤玉指敲了敲方玄的小脑袋，带着诱惑道：“方玄，如果你真的得到了第一，本美女老师就把人生第一次的初吻送给你，怎么样？”
　　当然，她知道这种情况是绝对不存在的，方玄能成功渡过预赛她就可以烧高香了，这种小彩头纯粹就是来逗逗方玄玩。
　　谁知道，方玄一脸嫌弃的盯着若兰：“你的初吻还是留给哪个不长眼看上你的男人吧，我没兴趣……”
　　一个二十六七岁，快奔三的人了还有初吻？大龄剩女！
　　方玄这样想到，要是搁在地球上，估计都得把父母给愁坏了，怎么可能还在这里悠哉悠哉的闲逛？！
　　望着暴跳如雷的若兰老师离去，方玄平静的靠在墙角，静静的等待着比赛开始。
　　随着时间的流逝，广场上的学员越聚越多，在临近10点的时候，来参加预赛的学员们，已经达到了200多人，数量可谓是非常恐怖。
　　这样多的参赛人数，这场预赛还不知道得多久才能分出胜负。
　　方玄不由得有些头疼。
　　这时候，一位灰发老者走上台前，清了清嗓子，以足以传遍广场每个角落的声音宣布道：“大家静一静，我是本次天才战预赛的主持人，经过我们院方的慎重讨论，今年的预赛会以淘汰赛的方式进行……”
　　淘汰赛？！
　　听到此话，广场上的参赛学员微微一怔，都忍不住窃窃私语起来。
　　“今年比赛方式很简单，混战！大混战！周围的所有人都是你的敌人，在一炷香的时间内，尽可能的击败你的对手！
　　一炷香燃尽之后，还能站在场上的50名参赛者，便成功晋级，如果达到时限，人数却超过了50名的话……”
　　说到此处，灰发老者冷声道：“那么在场的所有人全部淘汰！”
　　全场再次掀起一场喧哗！
　　这是在逼着众人拼命的淘汰对手啊！
　　200人的大混战！
　　在一炷香的时间内淘汰四分之三的参赛者！
　　今年的这场预赛，恐怕是有史以来最艰难的一场预赛了，很多参赛者听见这话，吓得脸都有些发白，表情非常的难看。
　　“大混战吗，有意思……”
　　方玄的双眼涌动着光芒，对这场混乱的大战非常的期待。

第三十一章 绿无双【跪求推荐票！】
　　不择手段，不计代价，尽可能多的去淘汰对手，这场预赛的开放性很大，你可以战斗，可以偷袭，可以跟其他人联手。
　　总而言之一句话，要在一炷香的时间内淘汰150名参赛者，最后只能剩下50名合格者，可以想象这场比赛的惨烈程度。
　　老师们对这场比赛唯一的要求就是不能杀人！
　　天斗学院里的每一名学员都是有背景的，万一出了事，肯定会给学院中引起麻烦，而且这些学员都是学院未来的希望，老师们也不想他们在比赛中出现死亡的情况。
　　一炷清香点燃，灰袍老者扫视着下方密密麻麻的参赛者，轻咳了一声，高声道：“现在我宣布，比赛开始！记住本次比赛点到为止，不可伤人性命。”
　　随着宣布比赛的开始的声音响起，全场顿时沸腾起来。
　　敌人！
　　所有人都是敌人！
　　众人顿时满脸严肃，警惕的注意着四周。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道魂力风暴激荡而出，犹如狂风席卷六合八荒，参赛者们纷纷开始爆发武魂，开启魂环。
　　双头狼、魔纹虎、雄鹰、藤蔓、锄头、钉耙、刀、枪等等，各式各样的武魂，数不胜数，一时之间，学员们的千奇百怪的武魂，让人看得眼花缭乱。
　　两百多人一起显露武魂，场面十分的壮观，这些人大都在二十多级，拥有两枚黄色魂环，同时开启魂环，金黄色璀璨光辉瞬间照亮的了整个广场。
　　大战起！
　　狂风阵阵，喊杀震天，现场乱成了一锅粥，每个人都红着眼睛，为了争夺晋级资格，忘我的战斗起来。
　　而在这群人中，有一个人黑发少年就如同一匹孤狼，在人群中杀进杀出，纵横披靡，每一道璀璨的刀芒挥出，必有三五人被劈飞。
　　方玄眼神凌厉，锁定了一个二十多岁的绿发青年，提着还在滴血的无影刀，飞快的向后者袭去。
　　这人身材魁梧，长相粗狂，一头狼形武魂在其身上若隐若现。
　　绿发青年的魂力很浑厚，比周围的人们强上一大截，看起来已经达到了大魂师巅峰的层次，用不了多久就能突破魂尊！
　　“哼，不知死活的小鬼，我不去找你，你反倒来惹我，真当我绿无双是好欺负的吗？！”绿发青年绿无双注意到奔驰而来的方玄，顿时狂笑一声，话语中充满了强大的自信。
　　“绿无双！那个家伙就是绿无双！”
　　“天至级学员中数一数二的年轻强者！”
　　“听说这次预赛的最强者，多半就是绿无双了。”
　　“那个无知的小子是谁，竟敢招惹绿无双，那不是去找死吗！”
　　很多人看见人群中央的绿发青年，都纷纷避开，不敢与其争锋，但是方玄竟然主动去挑衅绿无双，这种狂妄无知的行为，看得人们瞠目结舌。
　　“绿……无双？！！”
　　周围的议论声传进耳中，奔驰当中的方玄浑身一震，脚步骤然顿住，停在了在距离绿无双三米的地方，他的脸庞浮现一抹凝重，眼中闪过思索之色。
　　“哈哈，听到我的名字，吓怕了吧！”
　　绿无双环保双臂，狼形魂兽在其头顶悬浮，他的模样说不出的得意，有些桀骜的盯着方玄，蓦然开口：“你现在退去，主动认输，我可以大人大量的不跟你计较，你也可以免受皮肉之苦，怎么样？！”
　　方玄严肃的盯着绿无双，沉默了一会儿，缓缓道：“好名字！！”
　　要想人生过得去，头上总得带点绿！
　　可是这个绿无双，竟然……绿到无双，这才是真男人啊！
　　眼前的男子让他有些肃然起敬。
　　“可恶的混蛋，我看你是不想活了！”
　　绿无双眼睛喷火，嘴角狠狠的抽搐起来，他哪里听不出方玄话音中的嘲讽意味，那分明是在故意消遣他。
　　头顶的狼武魂咆哮一声，化作一道青色光芒，加持在绿无双的身体上，让得那原本就魁梧壮实的身躯，变得愈发的强壮起来。
　　暴起的胸肌、腹肌以及肱二头肌直接把上衣撑爆，露出一副不亚于世界健美冠军的黄金体魄！
　　“吼！”
　　绿无双狂啸起来，满头绿发飞扬，他四脚着地，仿佛化为一头人形凶兽，气势汹汹的向方玄扑去。
　　“去死吧，臭小子！”
　　绿无双动了真火，想直接干掉方玄。
　　“拔刀术……寒冰！”
　　锋利的劲风凌乱了方玄的黑发，露出一双坚毅的冷眸，他催动体内的冰凤凰武魂，寒冰之力爆发。
　　无影刀贯穿虚空，携带着可怕的冰霜寒气，狠狠的砍在绿无双钢铁般躯体上！
　　“啊……”
　　只听一道惨叫，绿无双大半个身体被冰封，一边喷血，一边倒飞，活生生被一刀劈飞到场外，昏死了过去。
　　全场震撼！
　　周围还在激战的学员们，注意到这惊世骇俗的一幕，纷纷不约而同的停止了战斗，带着惊骇的目光向方玄这边的战场望来。
　　“不是吧……”
　　“绿无双竟然败了，一刀就败了，这个家伙到底是何方神圣！”
　　“方玄，我记得这个家伙好像叫方玄，一个普通的天微级学员！”
　　“上次击杀千年魂兽的人就是他，后来击败了叶良辰和龙傲天兄弟俩，现在连绿无双都败下阵来，这个家伙太强了吧！”
　　学员们议论纷纷。
　　在裁判席观战的老师们看见这一幕，也全都异彩连连，尤其是若兰老师，心里更是又惊又喜，美眸放光，一直紧紧的锁定在方玄身上，暗道：“这个臭小子，隐藏的还挺深的……”
　　一时之间，方玄的名字开始在天斗学院中传播开来。
　　很多人狠狠的咽了口唾沫，望向那个冷酷少年的目光中充满了畏惧，开始下意识的跟他拉开距离，避免被这个狠人碰上。
　　方玄还是留手了，不然那一刀就能将绿无双全部冰封，后者的小命也没了。
　　他对于自己名声的增长没什么兴趣，提着刀，再次杀向人数最密集的中央地带，借助这些学员来锻炼自己的拔刀术。
　　魂力+1、+1、+1……
　　随着一刀刀的拔出，实力在稳步增长中。

第三十二章 武魂融合技
　　转眼间，一炷香已经燃掉一半。
　　但是广场上的参赛者还有一百五十人，而规定的合格者只有五十人，在香燃尽之前，必须再淘汰一百人，否则在场的所有人都会被视作失败，丧失晋级的资格。
　　“糟糕，时间快到了！”
　　“拼命吧！”
　　参赛者疯狂了！
　　每个人都施展出浑身解数，拿出压箱底的绝招，开始疯狂的进攻身边的参赛者！
　　一道矫健的身影在人群中穿梭，方玄就仿佛一头发疯的狮子，不管三七二十一，见堆就扎，见人就砍，无论男女……
　　你不惹他他惹你，你投降认输他也不会放过你！
　　如同秋风扫落叶，在这群平均等级在二十五级左右的参赛者中，方玄就是绝对的霸主，以摧枯拉朽之势，横扫四周的学员。
　　你当这是一头头肥猪让你砍着玩啊，那可都是人啊，而且就连那些娇滴滴的女生，杀星方玄也丝毫不手软，统统干掉！
　　很多人都被这个杀星吓怕了，对其避如蛇蝎！
　　杀星方玄的大名，真的是在这场比赛中传开了。
　　当然，除了方玄以外，场上还有不少人让大家感到愤怒与不满，就比如那对手挽着手，一起并肩战斗的年轻情侣！
　　众人都在拼命战斗，而他们却在广场上浪漫的散步，你侬我侬。
　　大战当中，还不忘记撒狗粮。
　　很多人看得双目喷火，气得咬牙切齿，但是偏偏对他们无可奈何，因为他们的实力很强！
　　这对年轻情侣，男的名叫张松，女的名叫林雅丽，情侣二人，都是天至级学员中数一数二的强者，魂力高达二十九级。
　　而且他们两个的武魂亲和力很高，可以使出武魂融合技，就连普通的魂尊都不是他们的对手。
　　如果没有什么意外的话，张松和林雅丽这对情侣，可以安全的通过预赛，他们自己也觉得获得晋级资格是板上钉钉，所以权当这场比赛是一场娱乐赛！
　　“雅儿，你的头发乱了……”张松嘴角噙着淡淡的笑意，从怀中掏出一把翡翠梳子，温柔的为少女梳起了头发。
　　“松哥~你真好！”林雅丽俏脸红的像水蜜桃一样，直接扑进了张松的怀里，二人温存起来。
　　就在周围的人们都看得牙根痒痒的时候，一道璀璨刀芒撕裂大气，狠狠的向张松、林雅丽情侣二人砍去。
　　“什么人？！”
　　张松当下一声断喝，一头漆黑的雄鹰从身上浮现而出，林雅丽也微微一怔，美眸闪过一抹冷芒，一只五颜六色的百灵鸟在其头顶翱翔！
　　不得不说，这对情侣的反应速度还是很快的，就在那道刀芒刚刚接近周身一米内的时候，他们立刻爆发武魂，二人心有灵犀的同时挥拳，硬生生将刀芒震散！
　　“哇！好过瘾！”
　　“真TM爽，终于有人看不过去，对那对蠢情侣出手了！”
　　“哈哈，到底是谁啊，竟然敢去招惹张松和林雅丽？！”
　　看见有人对这对秀恩爱的情侣出手，很多人都大呼过瘾，带着期待与兴奋的目光望去，一道冷峻的黑色身影渐渐从人群中走来。
　　黑发黑衣，眼眸冷冽，手提一把白色长刀，气息极为冰冷，宛如刚才地狱中走出来的绝世煞星。
　　“杀星……方玄？！！”
　　众人逐渐石化。
　　谁能想到，最后竟然是方玄对张松二人出手了。
　　杀星对情侣！
　　一场好戏即将上映……
　　方玄漆黑的瞳孔没有任何的感情，冷冷的注视着张松、林雅丽二人，眉头微微皱起。
　　刚才那一刀，他动用了十分力气，而且还是在偷袭状态之下，他自认为就算是普通魂尊碰上这一刀，也绝对会被劈飞出去。
　　可是这二人居然联手挡下了方玄的拔刀斩，看来武魂融合的威力确实很强！
　　冰冷的眸子闪烁着兴奋之光，那种模样就仿佛寻找到心仪已久的猎物，全身战意凛然。
　　“该死的，差点伤到我心爱的雅儿……”
　　张松有些心疼的摸了摸林雅丽的小脸，接着愤怒的盯着方玄，冷喝道：“方玄！你他妈不想活了吗，竟敢招惹我二人！”
　　“可恶的家伙，要是你伤到我松哥一根毫毛，我一定把你挫骨扬灰！”林雅丽冷冷的锁定了方玄。
　　方玄冷哼一声，沉默不语，只是默默的催动冰凤凰武魂，一波波寒冰之力传递而来，刀锋染上了一层冰霜。
　　“既然你主动来找死，那就怪不得我们了，雅儿，武魂融合！”
　　张松和林雅丽彼此对视了一眼，一起认真的点了点头，他们的周身灵光大作，雄鹰武魂展翅高飞，百灵鸟武魂翱翔九天！
　　两个飞禽类的武魂迅速的合二为一，化作一尊凶威滔天的金翅大鹏，狂暴的魂力席卷四周，让周围的很多人都忍不住战栗起来。
　　“天呐！武魂融合！”
　　“好强的威势，这就气息已经远远超过普通魂尊了！”
　　“武魂融合技，简直太可怕了！”
　　众人震惊不已，都对二人的武魂融合感到畏惧！
　　“连很多天斗级的学员碰上我们二人都不是对手，方玄！你一个小小的天微级学员，狂妄无知，愚蠢至极，今天，就让你领教一下我们武魂融合技的厉害！”
　　张松和林雅丽手牵着手，操控着金翅大鹏，在天空中自由自在的翱翔，当他们飞翔到方玄头顶之时，徒然向下方俯冲而去！
　　“武魂融合技——天鹏奔雷破！”
　　屏气凝神，调整呼吸！
　　面对从天而降的恐怖武魂融合技，方玄的眼睛里没有任何的畏惧，异常的冷静，寒冰之力催动到极致，那柄无影刀早已覆盖满了冰霜，一根根锋利的冰棱从刀身上伸展而出，无尽的寒气弥漫！
　　“给我破！”
　　他动用了这些年领悟到的一丝刀势，挥动冰霜之刀，轨迹所至之处，那片空间都骤然一荡，引动了一丝天地之“势”！
　　这就是刀心的一种更高的层次，迈入了“刀势”的门槛！
　　“轰隆隆！”
　　携带着一丝刀势的冰霜之刀破开虚空，狠狠的撞击在那尊可怕的金翅大鹏身上，一种难以形容的恐怖魂力风暴波荡而出！
　　“啊~怎么可能！”
　　下一刻，两道惨叫接连响起。
　　张松、林雅丽这对情侣，一东一西，横飞而出，全都砸在了东西墙上，连墙壁都硬生生撞塌了，二人吐了口血，当场昏死过去。
　　原地，只有方玄一个人仿佛苍松般傲然站立！
　　大快人心！

第三十三章 真·狼人
　　时间匆匆，一炷香马上燃尽。
　　然而，现场还有60人！
　　倒计时进行中，10、9、8……
　　58人！
　　7、
　　57人！
　　6、
　　56人！
　　5、
　　55人！
　　4、
　　54人！
　　……
　　最后三秒钟！
　　方玄眼神一冷，无影刀凶猛斩出，一刀将三人砍翻。
　　时间还剩下两秒钟，还需要淘汰一个人！
　　那双犀利的眼睛，宛如鹰隼般搜索着四周，宛如在寻找宝藏般，快速的寻找着距离最近的目标。
　　“就是你了！”
　　方玄双眼一亮，发现了一个紫衣少女，立刻提着刀，气势汹汹的向少女袭去。
　　“额……啊！！”
　　看见来人，紫衣少女先是一呆，紧接着吓得花容失色，当场尖叫起来。
　　经过这场轰轰烈烈的大混战，方玄的凶名可以说是无人不知无人不晓了，谁还不认得这个煞星！
　　男女通吃！
　　美女杀手！
　　专砍妹子！
　　煞星！
　　杀坯！
　　冷血、无情、残忍都不足以形容这个家伙的可怕！
　　看见方玄死死的盯着自己，双眼直放光，紫衣少女俏脸铁青，心中涌出一抹恐惧，不由自主的向后倒退。
　　如果换做是平常的男生这样盯着自己，紫衣少女一定认为那男生是准备想自己表白，但是换作煞星方玄……
　　呵呵~
　　他看上的不是她的色，而是这副身板了，准备把她当成沙包砍。
　　“慢…慢着！”
　　紫衣少女一边倒退，一边可怜巴巴的冲方玄求饶：“煞星先生，我认输，我投降，你不要伤害我！”
　　方玄皱起眉头，长刀突然停在了紫衣少女的头上，没有落下。
　　就在少女松了口气的时候，方玄的左拳骤然挥出，狠狠的打在少女的小腹上，直接把这个娇滴滴的大美人揍飞！
　　“哎呦……”
　　紫发少女俏脸疼得扭曲，惨叫一声，狼狈的在地上滚了四五圈，娇美的身躯沾满了灰尘，灰头土脸的摔在地上，模样可怜极了。
　　“天呐，黛儿小姐！”
　　“黛儿，那个美丽的少女就是天至级学员的第一女神黛儿！”
　　“可恶，那个混蛋想对我们的女神做了什么，他怎么下得去手啊！”
　　“禽兽啊~猪狗不如！”
　　周围怨声四起，很多男生看见方玄一拳揍飞黛儿，纷纷气得双目喷火，恶狠狠的瞪着他，恨不得一起冲上来把他撕碎。
　　就算这个混蛋是去调戏黛儿，他们都能勉为其难的接受。
　　但是……
　　一拳揍飞？
　　这是什么操作？
　　你特么真下的去手！
　　这下子，众人可真是见识到了方玄的心黑手狠，连美女都不放过，这个可怕的怪胎！
　　方玄倒是没有关注周围义愤填膺的人们，而是转头看向裁判席上的那根清香，只见那根记录时间的香，一撮香灰洒落，刚好燃尽！
　　“这真是我这辈子见到过的最精彩的一场预赛了……”
　　灰发老师目光炯炯，扫视着广场上站着的五十名参赛者，最后凝聚在方玄的身上，嘴角不由得露出一抹欣赏的笑容，高声道：“下面我宣布，天才战的预赛正式结束，在场的五十名参赛者，全部晋级！”
　　“太好了！”
　　下一刻，无尽的欢呼与鼓舞从四面八方响起，参赛者们心里乐开了花，费劲千辛万苦，撑过了这场两百人的大混战，终于获得了天才战的资格。
　　可以跟那些最顶尖的天才比试一番了！
　　众人都激动不已。
　　“呼~”
　　见此一幕，方玄也不由得松了口气。
　　大战了这么久，他一个人就击败了三四十名学员，体内的魂力消耗了七七八八，连体力都快耗尽，累得真是不轻，。
　　不过不管怎样，这场预赛总算是通过了。
　　他抹掉额头的汗水，开始查看当前属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV22】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：36/220】
　　【熟练度：基础拔刀术（99/100）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级60/100），九心海棠之魂（初级5/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　这场大战下来，足足赚取了34点魂力，连冰凤凰武魂的熟练度都增加了3点，比一个人在家里练刀效率高多了，可谓是收获颇丰。
　　除此之外，方玄还有一种新的发现。
　　他发现自己每成功击败一个人，无论强弱，都会被判定为拔刀成功，立刻会奖励1点魂力值！
　　这样一来，他的升级效率无疑会大大增加！
　　想到此处，方玄心里一阵窃喜。
　　预赛圆满的结束，裁判老师向晋级的五十名学员告知了一下明天正式比赛的规则，不久之后，众人纷纷各自散去。
　　方玄枕着双手，避开了拥挤的人流，一个人向北部的住宅区走去。
　　“轰！”
　　就在此时，一道震耳欲聋的惊雷炸响！
　　方玄蓦然一惊，抬头望去，只见前方，一道蓝色闪电疯狂的向自己袭来！
　　“拔刀术！”
　　他手抚刀柄，霍然拔出无影刀，狠狠的砍在这道蓝色闪电之上。
　　但是让他感到意外的是，一股难以形容的恐怖巨力轰击在无影刀上，将刀身震得一阵乱颤，连带着方玄，一起硬生生震退出去。
　　“什么人？！”
　　右手虎口崩裂，鲜血顺着刀刃流淌而出，染红了无影刀雪白的刀身，他非常震惊，对方这一击的力道堪称恐怖，他竟然有些抵抗不住。
　　抬眼望去，一位剑眉星目的锦袍少年，浑身缭绕着蓝色闪电，正冷冷的盯着自己，龙行虎步的走来。
　　等到看清楚来人，方玄眉毛微微一挑，眼中露出一抹严肃。
　　玉天恒！！
　　……
　　来站短了，不过暂时不签约。

第三十四章 绿绿更健康
　　玉天恒！
　　三十七级战魂尊，出身于蓝电霸王龙家族，现今天斗学院中最顶级的天才之一，也是今年这场天才战的夺冠热门。
　　方玄望着玉天恒，脸庞浮现一抹凝重。
　　强！
　　很强！
　　这个家伙确实是一顶一的强！
　　在刚才的对碰中，方玄就已经落了下风。
　　玉天恒无论是在等级上，还是武魂品质上，都是年轻一辈最优秀人之一，就算方玄全盛时期，估计都很难战胜他。
　　毕竟，方玄现在才22级，等级太低，二人足足相差15级！
　　而且他刚刚经历了一场大战，魂力消耗了七七八八，要是现在对上玉天恒，必败无疑！
　　“你就是方玄？！”
　　玉天恒眸光冷冽，直逼方玄，健硕的身躯上爆发出强横的魂力，一尊青色的神龙悬浮而出，仰天怒吼，狰狞咆哮！
　　轰！轰！轰！
　　狂暴的气势宛如一头发疯野兽，凶猛的撞击在方玄的胸膛上！
　　嘭——
　　他闷哼一声，右脚倒退一步，半截脚掌陷进泥里，以此来卸掉部分冲击劲道。
　　虽然略微后步，但是腰杆一直挺得笔直。
　　“正是！”
　　方玄黑发披散，眼眸冷冽，深邃的眼瞳中毫无情感波动，一直锁定了面前的玉天恒，虽然后者给了他很大的压力，但是他不会有半分畏惧。
　　“不错，虽然是个新人，但倒是挺有骨气的。”
　　玉天恒点了点头，认同了方玄，接着好像想到了什么，脸色立刻一沉，冷声道：“不过，你欺负了雁雁，我不能轻易放过你，必须给你一个教训，让你知道，做人要收敛一些，不要太过张狂，你还没有这个资格！”
　　原来是为独孤雁报仇来了……
　　听到这里，方玄瞬间明悟，玉天恒是为女朋友来找场子的！
　　当初的战斗本来就是独孤雁先挑起来的，最后那个女人打不过方玄，竟然用自己的身体污染了方玄干净的手，实在太过可恶。
　　不管从哪方面来说，方玄觉得自己毫无问题，都是独孤雁的错。
　　但是这个玉天恒一看就是蛮不讲理的人，方玄也懒得多费口舌，解释什么。
　　“那就来试试看吧！”他举起无影刀，摆好架势，准备迎战玉天恒。
　　“慢着！”
　　玉天恒突然抬手，喝止道：“今天不行，你现在刚刚大战完，魂力消耗殆尽，就算我打败你也是胜之不武，我们之间的恩怨就留在赛场上解决吧，到时候我一定会堂堂正正的击败你！”
　　方玄一怔，表情有些滑稽。
　　不得不说，这个玉天恒的行为确实还算得上光明磊落，不想占对手的便宜，也称得上是一位正人君子了。
　　不过行走江湖，一般先被害死的都是君子。
　　“天恒，你在干什么，为什么停手了，不是说好给我狠狠的教训这个混蛋一顿的吗！”
　　与此同时，三位娇美的女生并肩走来，她们站在一起，宛如一道亮丽的风景线，不知道迷倒了多少纯情少年。
　　三女正是独孤雁、叶泠泠以及刚刚被方玄揍过的黛儿。
　　“雁雁……”玉天恒苦笑一声，道：“方玄现在不是完好状态，就算我打赢他也没什么意义。”
　　“你呀，就是笨。”
　　独孤雁掐着水蛇腰，气鼓鼓的指着玉天恒，一副恨铁不成钢的模样，恼怒道：“对待这种卑鄙无耻，下流肮脏龌龊的流氓，根本不用讲情面，一上去就把他揍趴下，然后再狠狠的踩上两脚，吐一口口水，这样才解气！”
　　泼辣、刁蛮的性格在此展露无遗，听得方玄都不由得皱起眉头。
　　真是恶人先告状！
　　明明是自己吃亏了，这个独孤雁居然还反咬一口，实在是太过分了。
　　方玄觉得自己不能继续保持沉默了。
　　“玉天恒，前两天的事情真的很抱歉。”
　　这时候，方玄认真的盯着玉天恒，满脸的诚恳，突然道起歉来。
　　“额……”
　　玉天恒一呆。
　　独孤雁怔了怔。
　　叶泠泠和黛儿彼此对视一眼，都露出难以置信之色，煞星方玄居然道歉了？！这真是太阳打西边出来了！！
　　就在众人神情复杂，准备原谅方玄的时候，听到后者接下来的话，立刻变了脸色。
　　“我不是故意摸你女朋友的……”方玄纯洁笑道。
　　玉天恒：“……”
　　独孤雁：“……”
　　“那一天，是她主动扑上来的，跟我没太大的关系。”方玄诚恳道。
　　“你这个混蛋，你说什么？！”玉天恒双眼喷火，额头青筋暴起，恶狠狠的瞪了方玄一眼，怒道：“你到底把雁雁怎么了？！！”
　　“咦，你不知道吗，不应该啊，独孤雁没把那天的实情告诉你吗！”
　　方玄故意拱火：“不好意思啊，看来是我多嘴了，那天的事情你就权当什么都没发生吧，我跟你的女朋友是清白的。”
　　玉天恒逐渐石化，怎么这个混蛋越说越让人往歪处想啊！
　　“雁雁，你们到底发生了什么？！”他听得脸都绿了，忍不住扭头看向独孤雁。
　　“你…你不要听那个混蛋乱说！”独孤雁气得狠狠的跺了跺脚，恼怒道：“我们什么都没发生！”
　　“确实！”
　　方玄赶紧站出来补充说明道：“其实那点小事根本不算什么，不要放在心上！”
　　还没待玉天恒发飙！
　　他瞟了一眼独孤雁的胸部，大有深意的道：“摊上这么一位女朋友，你真的很幸福！我都帮你验证过了，你就放心吧！”
　　玉天恒脸色铁青，嘴角一直在不停的抽搐。
　　验证过了？！
　　你特么怎么验证的？
　　绿了，绿了！
　　这一刻，玉天恒只觉得头上被盖了一片的青青草原，真的是拿不掉了……

第三十五章 众怒发动机
　　作为二十一世纪的大好青年，居家旅行，穿越重生，谁不涉猎点腹黑学和祖安学？
　　学好这两门，走遍全国都不怕。
　　方玄今天就尝到了语言的魅力，硬生生把玉天恒这位天之骄子挤兑的满脸铁青，一句话都说不出来。
　　就连独孤雁都气歪了鼻子。
　　这就是所谓的越描越黑！
　　就玉天恒、独孤雁这群只有十来岁的小屁孩，根本不认识社会的残酷与险恶，方玄在心里一阵坏笑。
　　“方玄，你这个混蛋，在这里胡说八道些什么？！”独孤雁美眸冒火，恶狠狠的瞪着方玄。
　　“坏蛋方玄，你太过分了，平白无故的败坏雁雁的名誉！”叶泠泠鼓着腮帮子，为闺蜜打抱不平。
　　“煞星方玄，我明明都已经认输了，你还打了我一拳，你这个恶棍！坏蛋！败类！我今天不会轻易放过你的！”黛儿心中怒火升腾，恨不得将方玄嚼碎了咽下去。
　　三女一同爆发，一起向方玄袭来。
　　“我擦！！”
　　这回轮到方玄傻眼了，都忍不住爆了粗口，连正人君子玉天恒都被他挤兑的一句话都说不出来，没想到这群女人先发飙了。
　　这三人都是学院中的天之娇女，实力都是三环魂尊，独孤雁的攻击力和蛇毒都很强，黛儿的实力也属于中上层次。
　　再加上一位神奶——叶泠泠，在旁边拼命给二人治疗。
　　方玄一个人对战三女真的有些吃力。
　　“吼！吼！吼！！”
　　独孤雁紫发飞舞，碧鳞蛇吞吐蛇信，连连咆哮，携带着一阵血红色毒雾，电光火石般的咬向方玄的脖子。
　　这碧鳞蛇奇毒无比，要是被它咬上一口，肯定会当场一命呜呼！
　　方玄长刀一震，精准的砍在碧鳞蛇灯笼大的脑袋上，强悍的劲道爆发，狠狠的将其砍飞。
　　紧接着，独孤雁的右脚狠辣的踢向他的面门，方玄眼神一冷，左手宛如毒龙般探出，死死的扣住了独孤雁的脚腕。
　　他的脸上露出一抹凶戾，右手的长刀一翻，刀柄凶狠的撞在独孤雁的小腹上，他的动作如行云流水，丝毫不动的怜香惜玉，直接把独孤雁击飞。
　　刚刚击败独孤雁，方玄还没喘口气呢，黛儿又气势汹汹的袭来。
　　黛儿长发飘舞，手执一柄紫色长剑，三个灿烂的魂环在身上闪闪发光，她漂亮的大眼睛蕴含着怒意，凶巴巴的瞪着方玄，紫色的剑武魂冲着后者当头劈下。
　　她还在记恨方玄揍她那一拳，这个梁子结下来了，估计一辈子都解不开了。
　　方玄单刀一挥，荡开黛儿的剑武魂，然后……
　　同样一拳，再次打在黛儿的肚子上，第二次将这位娇滴滴的大美人揍飞。
　　“我K，那个煞星又红眼了。”
　　“娘的，这货怎么专挑美女揍啊！”
　　“咱们天斗学院的美女都快被他揍遍了！”
　　来往的路人看见这一幕，纷纷又惊又怒，那可是一位位女神啊，很多男生恨不得天天跟在独孤雁和黛儿身后跪舔。
　　可是方玄不仅对美女校花没有半分礼遇，还总是喜欢辣手摧花！
　　很多人恼怒不已。
　　“九心海棠！”
　　在方玄刚刚击败独孤雁和黛儿之后，叶泠泠玉手摊开，一朵粉红色的海棠花伸展出来，绽放着神圣的光辉，将受伤的二女笼罩起来，飞快的为她们治疗伤势。
　　转眼间，独孤雁和黛儿刚刚受的伤又全好了，瞬间生龙活虎起来。
　　“玉天恒，你死人啊，快来帮忙！”
　　这时候，独孤雁发现还跟旁边傻站着的玉天恒，顿时又气又恼，没好气的骂了这个过分实在的家伙一通。
　　“雁雁，我……”
　　玉天恒表情有些尴尬，欲言又止的道：“我说了今天不会对方玄出手，男子汉要讲究信用，所以……改天吧。”
　　“你去死吧，大笨蛋！”
　　独孤雁忍不住翻了翻白眼，觉得玉天恒实在是无药可救，她咬了咬牙，不再去搭理玉天恒，带着黛儿和叶泠泠去教训方玄。
　　群女猛如虎！
　　一时之间，魂力激荡，狂风阵阵，喊杀震天！
　　在众女的猛烈攻势之下，方玄额头渗出了密密麻麻的汗水，真的有点顶不住了。
　　他连番大战，本来体内的魂力就所剩无几，现在独孤雁三人又在这里不依不饶的，他真的有点乏力了，随时可能败下阵来。
　　“哼哼，流氓方玄，你不行了！”独孤雁注意到方玄的身体有些虚浮，脚步都开始不稳起来，顿时嘴角露出一抹危险的弧度，一拳向方玄的脑袋砸去。
　　“等你落到本小姐的手上，我一定一天喂你吃七十二副毒，让你求生不得求死不能！”她凶巴巴的威胁道。
　　“败吧！恶棍方玄，你已经无路可退！”
　　黛儿同时袭来，一剑冲着方玄劈出。
　　“九心海棠……全体治疗！”
　　叶泠泠见此一幕，连忙加足奶量！
　　“喂喂，等一下！”
　　方玄暴汗，面对猛如虎的三女，终于快架不住了，开始尝试语言沟通：“那个，我跟你们无冤无仇的，”
　　打不过了，就先讲道理！
　　等到我的魂力恢复过来，再挨个收拾你们！
　　方玄这样想到。
　　“无冤无仇？！”
　　听到这话，三女当场暴怒！
　　“你摸了我！”独孤雁怒道。
　　“你揍了我！”黛儿道。
　　“你砍了我！”叶泠泠道。
　　(⊙o⊙)…
　　方玄石化。
　　这还真是冤有头债有主啊！
　　自己明明洁身自好，从不拈花惹草，怎么这些花花草草还老是缠着自己不放呢！
　　哎呦，好气哦！
　　周围的人们议论纷纷，全都向方玄投去鄙夷的目光。
　　这个混蛋到底是惹下多少情债，才会引得学院三大女神一同出手对付他。
　　很多人愤愤不平，认定了方玄是一个十恶不赦的人渣！
　　就这样，继煞星的名号之后，方玄又有了一个广为人知的称号——人渣方！

第三十六章 全民公敌
　　不知不觉中，自己已经吸了这么多仇恨了吗……
　　望着愤怒的三女，仇恨满满的方玄有种元气满满的赶脚。
　　美女……就是用来砍得！
　　“拔刀术——寒冰！”
　　知道了今天的事情无法善了，方玄调动体内残存的魂力，拼尽所有的力气，勉强释放了一次寒冰之刀。
　　浩浩荡荡的冰霜寒气奔腾而出，狠狠的撞击在地面，发生了一道震天动地的响声，白色的寒气与棕黄色的沙尘冲天而起，遮住了众女的视线。
　　“切！可恶，什么都看不见了！”
　　独孤雁、叶泠泠、黛儿三人又气又恼，被方玄制造的烟雾困住了。
　　不一会儿，等到烟雾消散之后，方玄的身影早已消失不见。
　　“混蛋方玄，我绝不会放过你的！”
　　清澈而愤怒的话语响彻天空。
　　……
　　天斗学院，后山溪涧！
　　“群女猛如虎啊……”
　　方玄累得瘫坐在溪畔，终于松了口气。
　　还好最后逃出来了，不然落在独孤雁那帮心狠手辣的女人手里，估计会被折磨至死，他有些心有余悸。
　　拜独孤雁等人所赐，他现在有家难回。
　　“人渣方逃到哪里去了？！”
　　“快快，四处看看！”
　　“谁抓到方玄，就可以跟三大女神一起约会！”
　　“哈哈，别想跟我抢，人渣方玄就是我送给女神们最好的礼物！”
　　一阵兴奋的议论声突然从不远处传来，让方玄刚刚放下的心，再次悬了起来。
　　顺着声音来源望去，他发现有一队人，正飞快的往后山赶来。
　　这些人大概有十几个，清一色魂尊强者，每个人都散发着强悍的气息，全都是天斗学院天斗级的种子成员！
　　看到这些人的到来，方玄的嘴角微微抽搐。
　　即使他全盛时期，面对十几个魂尊，都只有挨打的份儿，现在魂力枯竭，体力耗尽，更是只能被吊打。
　　“切！那群女生实在是太过卑鄙无耻了，竟然用美色做诱饵，号召全校学员来抓我！”方玄愤愤不平的道。
　　他脑袋一转，就想到了绝对是独孤雁等人，动用了她们广大的号召力，号召全体学员追杀自己！
　　这种手段实在是太卑劣了！
　　“一群被猪油蒙了心的家伙，我诅咒你们一辈子讨不到老婆！”方玄暗自咒骂了一句，连忙从溪畔爬起，悄悄的躲到就近的一棵古树上，躲避众人的追捕。
　　要是让这群被美色熏红了眼的家伙逮到，他估计自己会被活生生撕掉！
　　“咦！好奇怪，我明明看见人渣方往这里跑来的，藏哪去了……”
　　十几个年轻魂尊在后山搜索起来，仔细的寻找方玄的所在。
　　“谁都无法阻挡我跟女神约会，独孤雁是属于我的！”
　　一个身材臃肿，满脸肥肉的猥琐胖子流着哈喇子，两只小眼睛直冒精光，一边搜索方玄，一边脑海中幻想着跟独孤雁约会，口水拉得老长，都掉到了地上。
　　谁都知道独孤雁是玉天恒的女朋友，可是这个猥琐胖子还对独孤雁垂涎三尺。
　　恶趣味，真是恶趣味！
　　“方玄啊方玄，我真得感谢你啊，要是没有你，我怎么会有这么好的机会，学院三女神任我挑，嘿嘿……”
　　猥琐胖子像是有些累了，走到一棵大树底下歇息，自言自语的道：“为了本大爷的幸福，方玄啊，你快到锅里来吧！”
　　他美滋滋的做着白日梦，胖脸习惯性向上抬起……
　　然后，只见一个大脚从树上落下，狠狠的盖在胖子的脸上。
　　“哎呦，疼死本大爷了，那个不长眼的混蛋？！”
　　猥琐胖子直接被才进了地里，嘴巴、鼻子狂喷鲜血，在地上惨叫起来。
　　“死胖子，其实我很想让你如愿以偿，但是很可惜，我没有把自己当做贡品的打算！”
　　方玄一脚踩在猥琐胖子的脸上，直接把这个年轻魂尊踩懵。
　　说实话，他还真想看看独孤雁跟这个猥琐胖子在一起约会，会是什么滑稽场景，那个骄傲的毒蛇女还不气歪了鼻子。
　　绿天恒估计更是得发飙。
　　但是现在，他没有这个闲情逸致去恶心独孤雁，旁边还有十几个魂尊在虎视眈眈，他目前最重要的事情是——逃！
　　一脚解决一名魂尊，方玄没有任何的停留，右脚用力一踩地面，身体腾空而起，迅速的向西北方逃去。
　　“出现了！人渣方现身了！”
　　“快！不要让那个混蛋逃走了！”
　　“一起上，解决他！”
　　这十几位年轻魂尊都红了眼，发疯似的去追赶逃走的方玄，这可是关系到跟女神们的约会，值得他们拼命了！
　　“方玄！有种别跑，我们来大战三百回合！”
　　一个金发少年紧紧的咬在方玄屁股后面，拼命的叫嚣挑衅。
　　方玄听见直翻白眼，难道我一个去大战你们十几个魂尊？吃错药了吧！
　　他没空搭理那二货，加快速度，疯狂逃跑，准备以最快的速度甩掉这群麻烦。
　　“胆小鬼，败类，就知道逃……”
　　眼见语言攻势没有效果，那群学员们瞬间爆发武魂，各显神通。
　　有的人口喷火焰，有的人口喷水瀑，还有人直接把自己锄头武魂丢了出来，为了逮捕方玄，真是不遗余力。
　　一堆狂轰乱炸，方玄满脸灰尘，衣服破破烂烂，连左半边的头发都被烧焦了一片，虽然没受到什么实质性的伤害，但模样十分的狼狈，心里更是非常恼怒。
　　“该死的，你们这群王八蛋！”
　　方玄脸色铁青，逃至一块岩石旁，突然停住脚步，手掌用力按住刀柄，一记拔刀斩骤然挥出，将离得近的两三个魂尊劈飞。
　　紧接着，他头也不回的继续逃跑。
　　刚才那一记拔刀术，瞬间就把他好不容易积蓄的魂力耗尽了，不过倒是给了那帮子嚣张的家伙们一点颜色，出了心头的一口恶气。
　　整整一天，方玄被学院里超过四百名男生到处追杀，一直到深夜时分，他躲藏在一个隐秘的山洞中，才躲过了众人的追捕。
　　这场麻烦就是独孤雁一手跳起来的，方玄觉得自己必须得给这个毒蛇女一点难忘的教训。
　　兵法云：白天逃跑，晚上劫营！
　　方玄盘坐在洞穴之中，安静的打坐休息，补充消耗的魂力，准备着等到自己的魂力恢复之后，再去……劫营！

第三十七章 团灭女生宿舍
　　夜幕寂寥，宛若黑雾弥漫，遮掩住浩瀚星空，唯有寥寥星月光芒，可以穿透茫茫夜幕，来到死寂的大地。
　　天斗学院，女生宿舍！
　　一道鬼魅般的身影无声无息的潜入女生宿舍，在高楼林立的宿舍区快速穿梭。
　　锐利的目光扫过一道道陌生的房间，当搜索到编号09的宿舍的时候，方玄的双眼顿时一亮！
　　他脚掌一踩树枝，身体轻飘飘的掠过虚空，神不知鬼不觉的来到这间房间的门前，刚刚推开门，顿时一股浓重的香水味传来。
　　那种味道强烈的刺激着鼻子，差点让他忍不住打了个喷嚏，拼命忍住，压低脚步，悄悄的溜进这间女生宿舍。
　　此时正值深夜，房间里的四名女孩都已经熟睡，方玄收敛气息，放轻脚步，潜入房间却没有吵醒一个人。
　　这些女孩的睡姿实在不雅，有一个长腿女孩四仰八叉的躺在床上，半截大腿都垂到了地面，还有一个棕发女孩的呼噜声震天响，就跟放鞭炮一样。
　　方玄觉得自己潜进宿舍没被发现，这个棕发女孩当局头功！
　　往前走了两步，左边的微胖女孩被子滑落地上，小手掏着胳肢窝，一边吧唧嘴一边说梦话。
　　平生第一次来到神秘的女生宿舍！
　　但是，这个男生们心目中的圣地却没有想象中的美好，那些平常时候打扮的光鲜亮丽的女孩，一到了夜晚，睡姿实在是邋遢的不像话，这给予了方玄以极大的冲击。
　　如果有手机的话，他真想拍下来这一幕发抖音上，估计能赚不少人流量。
　　当然也很有可能引来警察叔叔的亲切问候。
　　拼命的晃了晃脑袋，摇掉那些无聊的想法，方玄在宿舍最内侧，阳台右边的一个铺位，发现了自己此行的目标。
　　床榻之上，紫发少女抱着金色的丝绵被，雪白的肌肤在黑夜之下显得格外耀眼。
　　“独孤雁！！！”
　　方玄眼中掠过一抹凶戾，终于找到这个小蛇女了！
　　今天他被人追杀的上天入地，有家难回，狼狈不堪，全被独孤雁所赐，所以方玄今晚的首要目标就是给这个毒蛇女一点终身难忘的教训。
　　暴揍独孤雁一顿？还是把她拐出去，扔到大街上？或者是卖给人贩子呢？
　　方玄暂时没想好。
　　不管了！
　　先把这个毒蛇女绑出去，带到一个没人的小树林胖揍一顿再说吧……
　　拿定注意，方玄嘴角扬起一抹危险的弧度，面色不善的向独孤雁走去。
　　“桀桀…独孤雁！落入本小爷的魔爪，你就等着”
　　方玄露出标准反派式的冷笑，双手缓缓的冲少女的娇躯伸去……
　　就在此时！
　　“方玄！”
　　一道尖叫声突然从独孤雁的嘴里响起，吓得方玄差点跳起来。
　　他身体僵硬，额头瞬间渗出密集的冷汗，就连胸腔内的心脏都骤然一颤，感觉就像刚刚从鬼门关走了一遭，差点吓个半死。
　　真是做贼者心虚！
　　平常的时候，他杀起人来连眼皮都不眨一下，现在被独孤雁的这么一声狮子吼，他以为自己被发现了，直接吓了个魂飞魄散。
　　他下意识的环顾四周，发现宿舍里的那三名女孩睡得很沉，并没有苏醒的征兆，接着看向眼前的少女。
　　发现独孤雁的眼睛紧闭，依然处于深度睡眠状态，那道突然的雷霆狮子吼，貌似是一句梦话。
　　这个女人是有多想我啊……
　　晚上还在念叨我的名字，不知道玉天恒知道了会不会气歪鼻子。
　　方玄嘴角微微抽搐，他知道独孤雁之所以在梦中喊出自己的名字，是因为对自己的仇恨值达到巅峰，恨不得将自己碎尸万段，而并不是因为想念。
　　飞快的从空间戒指里取出一个大麻袋，方玄不再浪费时间，直接蒙住了独孤雁的脑袋，将少女装进了麻袋里，扛了在肩膀上。
　　“啊~！谁啊……”
　　独孤雁到底是一名魂尊，没有继续死猪般的睡，瞬间苏醒了过来，拼命的蹬着雪白小腿，剧烈的挣扎起来。
　　“给我闭嘴！”
　　方玄黑着脸，一巴掌狠狠的打在少女的娇臀上，发出一道清脆的响声。
　　“啊——混蛋方玄，我要宰了你！”
　　听见那道熟悉的声音，独孤雁哪能还不明白，这是方玄半夜来报复了，她体表魂力喷涌，碧鳞蛇从体内挣脱而出，就要从麻布口袋里挣脱而出。
　　“冻结！”
　　方玄拔出无影刀，寒冰之力发动，瞬间将麻袋连同独孤雁冰封了一半，封住了后者的魂力。
　　紧接着，他刀柄往独孤雁后脑勺狠狠一顶，砸晕了这个张牙舞爪的少女。
　　“你是……什么人？！”
　　那名长腿女孩迷瞪着眼睛，满脸迷茫的走到方玄的背后，抬手指着他问道。
　　她像是刚刚被吵醒，模样还有些迷瞪，没有反应过来来人是一名采花大盗，正在进行不齿的拐卖人口行为。
　　“嘭！”
　　方玄扭过头来，二话没说，一拳挥出，直接把长腿女孩打了个乌眼青，把刚刚苏醒的女孩再次揍昏。
　　“可恶！什么人？！！”
　　“淫贼！哪里逃！！！”
　　宿舍里打斗声吵醒了沉睡中的女孩，与此同时，另外两个女生陆续苏醒，举起白皙的拳头，愤怒的冲方玄袭了过去。
　　“切！可是你们自己来找揍的……”
　　本来不想节外生枝的，方玄眼中露出一抹狠厉，周身金色魂力激荡，磅礴的魂力发散而出，就像太阳一般耀眼。
　　他举起无影刀，用刀背劈飞了那个微胖的女孩子，紧接着棕发女孩气势汹汹的袭来，携带着强横魂力的拳头冲着他的脑袋轰来。
　　战斗意识高速提升，方玄闪电般的偏过脑袋，躲过棕发女孩的拳头，紧接着右膝对准女孩的腹部狠狠一撞。
　　顿时有一阵痛呼声响起，棕发女孩痛苦的跪倒在地上，当场疼昏了过去。
　　团灭了一间女生宿舍，方玄裹挟着自己的战利品飞快的逃离……

周一求推荐票～
　　新书期最后一周了，今天会保正两更，弱弱的求一下推荐票，往新书榜上冲一冲！
　　断网十几天了，电信一直没来修，昨天当地的营业厅给我打电话，说我们这个地区情况很特殊，是主光缆故障，普通的师傅没法修，必须一整个施工队来修，需要很长的时间，客服跟我说再等一个星期都不一定能修好，所以……她劝我退款！
　　我#*@#*！
　　等了整整十一天，最后劝我退款，无语了，早干嘛去了啊～
　　今天我淋着雨跑到镇上办的网，联通宽带，58一个月，卡开好了，明后天应该就来安装～
　　唉，心好累啊……
　　我知道这两天的更新很蛋疼，大家随便喷，我没意见，但是求一波推荐票，这个很重要，关系到成绩好坏，以及作者的写作动力！
　　拜谢各位～

第三十八章 降临！封号斗罗
　　后山！
　　一泓飞瀑从天空奔流而下，湍急水流声清澈悦耳，如同奏响一曲优美天籁。
　　“锵锵！锵锵……”
　　强有力的磨刀声渐渐传入耳旁，惊醒了昏睡中的独孤雁。
　　冷冷的一个激灵，独孤雁骤然苏醒，发现自己被五花大绑，旁边还有位冷酷少年正在磨刀。
　　雪白的长刀划过光滑的岩石，顿时有无数火星飞溅，冰冷的寒光在刀锋之上流动，远远望去，就如同一轮皎洁明月，照亮了漆黑的夜空。
　　“方…方玄！你想怎么样？！”
　　望着少年露出的残忍表情，独孤雁害怕的蜷缩起娇躯，有些花容失色。
　　方玄沉默不答，只是冷冷的扫了独孤雁一眼，那种冷漠的眼神让少女忍不住打了个寒颤，尖叫道：“淫贼！你…你该不会想欺负我吧？！”
　　荒郊野外，黑灯瞎火，男女共处一地，独孤雁感受到了强烈危机，认为方玄起了色心，准备调戏她！
　　方玄依然没有回答，只是举起了磨了半晌的长刀，问道：“你看我的刀磨得快不快？”
　　“你…你究竟对我干什么？！”
　　望着举刀走来的方玄，独孤雁不由得狠狠的咽了口唾沫，她觉得方玄盯上的不是自己的美色，貌似是自己的小命。
　　“桀桀……”
　　脑补了动漫反派的标准嘴脸，方玄露出一个扭曲的表情，无影刀在独孤雁的面前晃来晃去，道：“独孤雁，听说过食人魔的传说吗？”
　　“什…什么食人魔？！”
　　锋锐的刀刃在眼前晃来晃去，眼看就要擦到自己的小琼鼻，独孤雁有些心神不宁。
　　“传说中，每当午夜十二点，就有一个邪恶的食人魔外出游荡，而不幸遇上他的人们，全都会被活活吃掉，连骨头渣子都不剩！”
　　“吃…吃人？！！”
　　“呵呵，你说巧不巧啊，马上就12点了。”方玄冷幽幽的盯着独孤雁，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　“你该不会是那个食人魔吗？！”独孤雁吓了一跳，顿时感觉毛骨悚然，再看向方玄的时候，仿佛看到了他化身为青面獠牙的怪物。
　　“嘿嘿，你猜~”
　　方玄阴森森的道：“像你这种十七八岁的女孩，肉质最为鲜美了，你说我先切你的哪儿块肉好呢？”
　　“不…不要，方玄，我错了，求求你不要吃我！”
　　这一刻，面对面容扭曲的方玄，独孤雁真的给吓哭了，眼睛红通通，晶莹的泪花在眼眶打转。
　　平时张狂骄傲的女孩，这一次，在食人魔方玄同学的狰狞面目之下，哭得稀里哗啦，模样可怜极了。
　　“那就先把你的眼珠子抠出来，烤着吃吧！”
　　方玄冷笑一声，突然张开大嘴，冲着独孤雁扑了上去。
　　“啊~”
　　一道尖叫，独孤雁双眼一黑，瞬间吓晕过去。
　　“诶？我都没怎么你了，怎么昏过去了……”
　　方玄一阵无语，觉得自己或许挺有当反派的潜质的，以后可以考虑改行在斗罗大陆当个大BOSS也不错啊。
　　本来还想再吓一吓独孤雁来着。
　　没想到他连一个指头都还没碰到独孤雁，少女就一头栽倒在地，当场昏死了过去，平时那么骄傲的少女，有些不经吓啊。
　　他十分无语，确实很意外，没想到独孤雁这么胆小。
　　磨了半天的刀还没用上，自己就吓昏了过去。
　　没劲！
　　实在是太没劲了！
　　最起码让他砍一刀过过瘾呗！
　　“今天的事就算给你一个教训，看你以后还敢不敢再来惹我！”
　　方玄淡淡的瞥了昏迷中的独孤雁一眼，平静的归刀入鞘，他觉得这样就差不多了，没有继续捉弄独孤雁。
　　时间不早了，他准备离开后山。
　　至于独孤雁，就让她自己在这里凉快吧，最好有一个尹志平出现，办掉这个毒蛇女，方玄贱兮兮的想到。
　　稍微停顿了一会儿，方玄抬步离开溪畔，向着身后的一片古树林走去。
　　这片树林是前院与后山的交界处，只要穿过树林，就能抵达主校区，被追杀了大半个晚上，他准备回家休息了。
　　“哈~”
　　方玄枕着双手，懒洋洋的打了个哈欠，自顾自的走进树林。
　　“轰！”
　　就在此时，他脊背一寒，就仿佛被一尊毒蛇盯住，全身的毛发不由自主的战栗起来，一种深层次的恐惧油然而生。
　　“什么人？！”
　　方玄暴喝一声，转身望去，只见原本空荡荡的岩石上，不知道何时出现了一道苍老的身影。
　　墨绿色长发，脸庞爬满皱纹，苍老而干枯的身体却挺得像标枪一般笔直，一双毒蛇般的绿色眸子冷冷的锁定着方玄，恐怖的气息铺天盖地的袭来，直令后者心神剧颤。
　　“封号斗罗……独孤博！！”
　　方玄眼皮狂跳，来人正是赫赫有名的毒斗罗。
　　九十二级控制系封号斗罗，武魂为碧鳞蛇皇，以毒冠绝天下！
　　没想到堂堂一位封号斗罗会突然降临，方玄的脸色难看到了极点，他稍微一想救明白了独孤博的来意，这个老毒怪绝对是来替孙女报仇的！
　　大事不妙啊……
　　方玄额头直冒冷汗，飞快的思索起逃跑的办法。
　　“呵呵，小子，你倒是有点眼力劲，竟然认得老夫，看来不像传闻中的那样废材！”
　　独孤博冷笑一声，负手而立，浑身气势开始迅速的攀升，就仿佛大海般汹涌而出：“但是你欺负了老夫的孙女，今天还想安然无恙的离开吗？！”
　　下一刻，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑！九个灿烂的魂环从独孤博的脚底升腾而起，整个漆黑的夜空瞬间被照亮。
　　洪荒野兽般的气势波荡而出，疯狂的撞击在方玄的身上！
　　“嘭——”
　　一道巨响，方玄感觉就像是被一辆失控卡车撞上，胸膛瞬间凹陷下去，一口鲜血从口中喷出，他清晰的听到自己骨骼碎裂的声音，全身痛到失去知觉！
　　在一名封号斗罗面前，他没有任何的还手之力，当场被那股恐怖的劲道击飞，一连撞倒三棵古树，狠狠的砸在岩石上，浑身都在淌血，生死不知……

第三十九章 毒巢与机遇【求推荐！】
　　“我死了吗……”
　　痛感如同潮水般涌来，直让方玄身体抽搐。
　　脑袋里像是有跟铁纤搅动，撕裂般的剧痛，身体宛如卡车碾压而过，骨骼破碎，皮肤撕裂，肌肉拉伤，全身受伤很重！
　　意识逐渐被痛感唤醒，方玄掀开沉重的眼皮，映入眼帘的是一片昏暗的空间，潮湿、阴森、死寂，这是一处陌生的山洞！
　　沾满鲜血的手掌支撑住地面，他挣扎着从地上坐起，手上的血迹都已经风干了，像是过了有一段时间了。
　　仔细的检查过身体，方玄发现自己受伤很重，左手腕骨折，肋骨断了三根，腹部多出一道狰狞的伤口。
　　最为骇人的还是大腿骨，硬生生刺破了皮肉，暴露在了空气中，只是看上一眼，他都觉得毛骨悚然。
　　这就是封号斗罗的力量，根本就没有出手，只是释放出九环的强横魂力，那股霸道无匹的气势就硬生生将方玄碾压，给他造成了极为严重的伤害。
　　“太弱了，我实在是太弱了。”
　　面对独孤博，方玄深切感受到了自己的渺小，不甘心的攥紧了拳头。
　　对了！独孤博呢？！
　　想起了那个恐怖的老毒怪，他顿时一个激灵，连忙环顾四周，锐利的眼神警惕的搜索过洞穴的各个角落。
　　但是却没有发现独孤博的身影！
　　“消失了？！”
　　方玄不由得皱起眉头，那位强大而又怪癖的封号斗罗，就仿佛如芒在背，他对独孤博十分的忌惮。
　　沉默了一会儿，静静的扫过遍体鳞伤的身体，他的双眼渐渐浮现凝重之色。
　　总而言之，目前最重要的事情，就是先治好自己的伤！
　　“刀！我的刀呢……”
　　方玄连忙往腰间一摸，发现了无影刀还完好无损的插在刀鞘中，顿时松了口气。
　　所幸的是刀还在身边。
　　一刀在手，天下我有！
　　抚摸着雪白的无影刀，方玄顿时安心了不少。
　　“治疗之刀！”
　　默念了一声咒语，体内的九心海棠高速运转起来，一波波神圣的光辉从刀身之上绽放而出，将方玄的全身笼罩。
　　下一刻，他感觉仿佛被温泉包裹住，浑身暖洋洋的。
　　温柔，舒服！
　　折断的骨头自动接上，撕裂的皮肉逐渐开始愈合……
　　在这种严峻的情况下，九心海棠武魂的强大治疗能力，终于展现出应有威力。
　　不一会儿，方玄这一身严重的伤势，竟然一眨眼的功夫就恢复如初。
　　“呼！”
　　他缓缓的吐了口浊气，眼中闪过一抹喜色，九心海棠武魂的强大治愈力让他既感到意外又感到惊奇。
　　这个武魂实在是太变态了，快比得上遮天中的者字秘了！
　　方玄徒然站起身来，开始活动筋骨，拳头挥动，带起阵阵劲风，同时浑身的骨骼传出一阵噼里啪啦的响声，就像炒豆子一般。
　　毫无疑问，他状态已经恢复至巅峰状态！
　　“你就是用这种妖术，破解了雁雁的蛇毒吗？！”
　　一道冷至冰点的话语骤然响起！
　　方玄一个激灵，下意识的回头望去，只见在洞穴深处，一双绿油油的眼睛正在冷冷的注视着自己。
　　这个老怪物一直就呆在洞穴之中，就呆在方玄的不远处，可是他却浑然不觉。
　　“独孤博！！”
　　方玄咬了咬牙，举起无影刀，迅速的锁定了独孤博，表情前所未有的凝重起来。
　　只需一瞬间……
　　如果这位性格怪癖的封号斗罗起了杀心，只需要一瞬间，就能将方玄杀死！
　　但是很显然，独孤博并没有杀害方玄的打算，不然的话，早在后山的时候，他就已经死了，而且以毒斗罗的毒功，他会死的无影无踪，连一丝痕迹都找不到。
　　“好奇怪的小鬼，明明只有二十多级，居然能打败三十四级的雁雁，老夫对你倒是真有些兴趣！”
　　独孤博冷幽幽的扫过方玄，沉声道：“小子，你该庆幸自己没有动手，若是你刚刚伤害到雁雁一分一毫，你现在已经是一具尸体了。”
　　方玄沉默不语，目不转睛的盯着独孤博，他不认为这个老怪物会因为自己对独孤雁手下留情而好心的放自己一马，现在想要脱身，只有靠自己！
　　他努力保持镇定，脑海中飞快的思索起活命的办法！
　　“不过，你冒犯了雁雁，这笔账必须得好好地清算一下，我不会立刻杀死你，而是会慢慢从你上研究出来你的所有秘密，当你没用的时候，再神不知鬼不觉的送你离开这个世界，哼哼！”
　　独孤博嘴角露出一抹残忍的笑容，以毒闻名天下的他，显然不是什么善良之辈。
　　自从他把方玄抓到自己毒巢的时候，就没有打算再放方玄活着离开。
　　方玄自然也深知这一点，生死危机就在面前，就连一向镇定的他，此刻也不由得呼吸开始急促，额头渗出密密麻麻的冷汗。
　　怎么办？！
　　该怎么办！！
　　难不成我真的要死在这个老怪物的手上？！
　　正当方玄心乱如麻的时候，一道灵光骤然从脑海中闪过。
　　没错！
　　这是一次前所未有的大危机。
　　同时，也可能是一场天大的大造化！
　　当初的唐三不就是这样遇见的独孤博吗？！
　　这或许是一次提前夺取唐三造化的大机遇！
　　脑海中逐渐回忆着斗罗的剧情，方玄的表情逐渐的镇定下来，平静的盯着独孤博，霍然开口：“老怪物，如果我死了，你也得死！！”
　　下一刻，独孤博的双眼顿时爆发出冰冷寒芒，山洞中的温度骤然降临至冰点。
　　“臭小子，你说什么？！！”
　　一道毫无感情波动的话语徒然炸响！
　　——————————
　　写独孤雁的线路，就是为了引出独孤博，然后提前抢夺唐三的机缘，吸收那些仙品宝药，美滋滋~
　　对了，整整断网十四天，终于有网了！
　　昨天去联通营业厅办理的业务，今天就给安装好了，不容易啊，我这个苦逼作者终于有网了，最后点草一下垃圾电信。
　　求推荐票啦~

第四十章 忽悠封号斗罗【求收藏求推荐】
　　“嘭！”
　　回答他的是一巴掌！
　　独孤博重重的挥了挥手，方玄直接横飞了出去。
　　“小子，威胁封号斗罗，真是一件不明智的事情。”毒斗罗冷冷的注视着瘫倒在地的方玄，毒蛇般的眼眸里毫无情感波动。
　　正如方玄所预料的那样，想忽悠一位老谋深算的封号斗罗，显然并不是一件容易的事情！
　　搞不好，自己就会被这个怪癖的老怪物杀死！
　　方玄平静从地上站起，拍打掉身上的泥土，从容不迫扫视着独孤博：“不愧是号称毒冠天下的毒斗罗，果然恐怖如斯，在你的剧毒面前，不只是我这种小辈，就算威震天下的封号斗罗都会畏惧不已！！”
　　“哼，知道就好。”独孤博骄傲的昂了昂头颅，显然方玄的马屁很受用。
　　然而，他还没得意多久，方玄接下来的话语瞬间让他变了脸色。
　　“可惜，你不仅毒倒了别人，也毒倒了自己！”方玄的嘴角扬起一抹讥讽的弧度。
　　“臭小子，你在说什么胡话，我的毒会毒到自己？老夫纵横斗罗大陆几十年，只有我毒别人的份儿，谁能毒我？！”独孤博表情瞬间冷了下来。
　　方玄眼睛眨也不眨的盯着独孤博，气定神闲，有条不紊的道：“每逢阴天下雨，你的两肋处是不是会出现麻痒感，午时、子时个发作一次，每次会持续长达一个时辰，而且在这一个时辰之内，麻痒感会逐渐的增强！
　　还有，每当深夜，大约三更天的时候，你的头顶和脚心会出现针扎般的剧痛，全身痉挛，长达半个小时，想必那种痛不欲生的过程，就不需要我过多的描述了吧。
　　如果不是中毒，你怎么会出现这种状况？！”
　　“你…你怎么知道？！”
　　饶是独孤博老谋深算，一肚子城府，此刻被方玄毫不留情的戳破隐藏在心底的秘密，也忍不住露出震惊的表情。
　　这可是他心中最大的秘密，就算是最疼爱的孙女也不知道，这个乳臭未干的小子是如何知道的呢？！
　　而且，他的描述分毫不差，就如同亲眼见到过自己发病一样。
　　独孤博如何能不震惊！
　　“你的毒，不过是垃圾而已……”
　　脑补着斗罗的剧情，方玄替唐三说出来自己这辈子最装逼的一句话。
　　“小子，慎言，否则我不介意让你看着自己的全身溃烂流脓的死去，相信我，这只是老夫挥挥手的事情。”
　　愤怒状态下的独孤博爆发出凝成实质的杀意，宛如野兽般撞击在方玄的身体上，硬生生把的震退九步。
　　“噗……咳咳！”
　　方玄嘴角溢出一缕晶莹的鲜血，长刀插进地面，运转寒冰之力化解了那股可怕的凶煞之气。
　　“哼哼，小子果然有些门道，刚才这一下连一名魂尊都难以抵挡，你不过二十多级的大魂师，居然可以抵挡住我的杀气，有点意思！”
　　独孤博先是点了点头，紧接着森然一笑，道：“不过，惹恼了老夫，你还是得死！”
　　“呵呵，我死了不打紧，甚至你这个七老八十的糟老头子死了都没关系，不过，啧啧……可惜了！”方玄若有所指的自语道。
　　“可惜什么？！”独孤博皱起眉头，不知道这个混小子又在打什么鬼主意。
　　“可惜你那个年轻貌美的孙女，恐怕熬不了多久了！”方玄冷幽幽的盯着独孤博。
　　“混蛋！你说什么？！”
　　独孤博登时大怒，突然抬起右手，掌心中爆发强大吸引力，活生生将十米开外的方玄洗到了自己的手中。
　　他掐着方玄的脖子，杀气森森的盯着后者。
　　方玄逐渐找到了独孤博的软肋，因此没有半分畏惧，镇定自若的道：“实话告诉你吧，你不仅身中剧毒，而且早已深入骨髓，再不治疗，恐怕没几年活头了！
　　而且最关键的还是你的孙女独孤雁，恐怕像你一样支撑这么久了，首先她的实力太弱，其次是她中毒太深，因为她是从娘胎中就染上了这种毒，爆发起来绝对比你更加强烈，更加痛苦，我敢断定，再拖上两年，独孤雁必死无疑！”
　　独孤博浑身一震，表情渐渐扭曲起来，眼中浸满了痛苦，他懂得那种剧毒爆发的可怕滋味，就连他这位封号斗罗都难以承受，何况是自己娇弱的孙女啊！
　　在这个世界上，独孤博最疼爱的就是孙女独孤雁，他活了一大把年纪了，被就算活不了几年也不打紧。
　　但是，他绝对不能眼睁睁看着独孤雁走上自己的不归路，落到一个毒发身亡的下场。
　　“嘿嘿，老怪物，不要露出那么恐怖的表情……”
　　就在独孤博痛苦挣扎的时候，方玄逐渐露出一抹神秘的微笑，目不转睛的盯着独孤博，认真的道：“你的毒，并不是没有办法解……”
　　“什么？！小子，你有办法解我身上的毒？！”
　　突然，独孤博奋力抓住方玄的肩膀，狂喜又带着警惕的盯着后者，既有些激动，又有些怀疑他话语的真实性。
　　“当然！！”
　　方玄傲然一笑，知道独孤博已经上钩了。
　　没办法解我给你瞎白话这么久？！
　　你当我黄少天啊！
　　暗自腹诽了一下，方玄嘴角勾勒起一抹得意的弧度。
　　只要按照唐三的安全路线走，摆在自己面前的独孤博，就不再是那位恐怖的毒斗罗，而是一个惊喜大礼包：
　　屠龙宝刀！麻痹戒指！满级升级卡！西西外挂！七彩深渊柱！大龙BUFF！
　　一切……皆有可能！
　　————————
　　辣鸡作者，短小无力，一更兽！
　　咕咕~我替大家喷了。
　　今天就一更，明天两更。
　　另外，签约合同已寄出去，本书不会太监了，没上车的速度上车了。
　　最后求一波推荐票支持~

第四十一章 神医方玄【求推荐！求收藏】
　　此时此刻，面前的独孤博不再是一条致命的毒蛇，而是一头赤裸裸的肥羊！
　　方玄的双眼都在放光。
　　只要抓住这次机会，不仅能获得独孤博珍藏的天材地宝，还能忽悠一位封号斗罗当保镖，这绝对是天大的机缘啊！
　　“你能解我的毒？！”
　　独孤博皱起眉头，有些狐疑的扫视着一本正经的方玄。
　　连他都解不了自己身上的剧毒，就这么一个乳臭未干的小子，居然口口声声的可以说解他的毒，这让他有些不大相信！
　　“我认识一位神医，医术出神入化，登峰造极，可以起死回生，药到病除，这世上就没有他治不好的病。”方玄侃侃而谈。
　　“居然有这种奇事？那位神医是谁？！”
　　“那位世界第一神医就是——我！！”
　　独孤博：“……”
　　他有种一巴掌把方玄拍死的冲动，你小子吹牛皮不打草稿的。
　　“你不相信？但这就是事实，整个斗罗大陆除了我，没有人能治好你！”方玄道。
　　“呃……哈哈哈哈！”
　　独孤博愣了愣，紧接着狂笑起来。
　　忽悠！就要往大了忽悠！
　　反正无论方玄怎么说，这个老谋深算的老怪物都绝不会轻易相信他，索性直接把牛皮吹破天。
　　“老怪物，想要证明我的话，借你孙女用一用？！”
　　望着刚刚走进洞里，面色不善朝自己走来的独孤雁，方玄嘴角渐渐勾勒起一抹危险的弧度。
　　听到这话，独孤雁当场僵在原地，双目喷火的瞪着方玄，暴跳如雷的道：“混蛋方玄，你又在胡说八道些什么？！”
　　“小子，注意你的措辞，再敢对我的雁雁出言不逊，别怪我让你死无葬身之地。”独孤博冷声道。
　　方玄毫不在意的冷哼一声，道：“随便你，不过杀了我，这世上可就再没人能治好你们爷孙俩身上的毒了，所以用不了多久，你们也得给我陪葬。”
　　独孤博脸色阴晴不定，好像在思考着利弊得失。
　　“什么毒？爷爷你们在说什么，我怎么听不懂。”
　　独孤雁满头雾水，警惕的看着方玄，眼神渐渐锋利起来：“这种阴险狡诈卑鄙无耻的家伙，一肚子坏水，嘴里一句真话都没有，爷爷，你可千万不要被这个坏家伙给骗了。”
　　“独孤小姐，你这样诽谤我不太好吧，难道你忘记了吗，就在昨晚，我们还曾花前月下，畅谈人生……”方玄道。
　　“谁谁谁……谁跟你花前月下了？！！”独孤雁咬着银牙，怒冲冲的瞪了方玄一眼。
　　明明是这家伙在讲鬼故事吓唬自己，怎么还一副跟你度过浪漫一夜的欠揍模样。
　　“咦，你真是太健忘了，我记得你当时感动的都昏了过去。”
　　“我那是吓晕的！！”
　　独孤雁气急，看向在旁边沉吟的独孤博，道：“爷爷，你把这个坏蛋交给我，我要用我的碧鳞蛇毒活生生把他毒死！”
　　“呵呵……”
　　方玄讥笑：“你爷爷的毒是垃圾，你的毒更是垃圾中的垃圾，不然你来试试看，我就站在这里不躲不避，看看你的碧鳞蛇毒能不能伤到我？！”
　　“可恶的家伙，气死我啦，今天我就让你尝尝我蛇毒的厉害！”
　　独孤雁气得跺了跺脚，发现自己的爷爷还在沉默，不由得有些嗔怒道：“爷爷~！”
　　方玄眼中闪烁着微光，静静的观察着独孤博的表情变化。
　　他故意激怒独孤雁，就是想用后者来证明自己的能力，以取得独孤博的信任，如果他连独孤雁的毒都抗不下，独孤博怕是会立刻意识到方玄是在骗他，然后愤怒的把他杀死。
　　反之，如果他能抗下独孤雁的毒，就能进一步取得独孤博的信任！
　　沉默了许久，独孤博终于幽幽开口：“好吧……”
　　“小子，如果你能承受下雁雁的碧鳞蛇毒，我就暂且相信你刚才的话，若是你承受不住，不好意思，就死在这里吧。”
　　话语之中，杀机密布，充满了威胁之意。
　　但是，方玄听到这种冷冰冰的威胁之话，却没有任何的畏惧，反而暗自窃喜起来，这正合了他的心意。
　　独孤雁早就看方玄不顺眼了，这次刚好逮到机会，可以狠狠的教训他一顿。
　　少女撸起镶满金丝的袖管，抬起轻盈的步伐走到方玄的面前，一只手掐着小蛮腰，另一只手卷起一缕紫发，狭长的眸子带着危险的目光，静静的投放在的方玄的身上。
　　“混蛋方玄，你准备好受死了。”独孤雁冷冰冰的道。
　　“希望你的蛇毒有趣一些，不要再像上次一样给我挠痒痒！”方玄淡淡的道。
　　“哼，不知死活的家伙，去死吧！”
　　伴随着一声娇叱，一尊绿色的碧鳞蛇从独孤雁的身上浮现而出，碧绿色的眸子锁定了方玄，张开血盆大口，向他吐出了一阵紫色的毒雾。
　　这是碧鳞蛇毒，剧毒无比，就算一名四环魂宗正面沾上这种蛇毒都会当场毒发身亡，独孤雁有着绝对的自信，可以把方玄毒死！
　　迎面扑来的紫色毒雾飞快将方玄笼罩起来，不断的侵蚀着他的身体。
　　仅仅吸入了一口碧鳞蛇毒，方玄的肺叶就像针扎了般剧痛，全身的每一寸肌肉都在痛，他白皙的脸庞迅速的化为紫黑色，眼眶都开始发黑，连身体都开始摇晃起来，随时都可能摔倒在地。
　　这是中了剧毒的征兆！
　　“哈哈，方玄，你中了我的碧鳞蛇毒，就慢慢的等死吧！”独孤雁得意大笑，认为方玄必死无疑。
　　就在这时，一道呐喊声从方玄的心底响起。
　　“九心海棠……”
　　丹田之中，纯白无瑕的九心海棠武魂开始袅袅绽放，一波波神圣祥和的乳白色魂力波荡而出，沿着方玄的经脉快速流动。
　　而当侵入方玄体内的碧鳞蛇毒遇见了九心海棠的治愈之力，就像老鼠见到猫一样，纷纷溃散开来。
　　这一刻，九心海棠爆发出强大的解毒之力，不断的驱散方玄体内的蛇毒，洗涤他的四肢百骸！
　　不一会儿，方玄的全身上下的蛇毒都被清扫一空，剧毒入体的疼痛感逐渐消失，脸色再次恢复正常。
　　他嘴角扬起一抹弧度，平静的注视着独孤雁，道：“抱歉，又让你失望了……”

第四十二章 造化！冰火两仪眼【求推荐】
　　“不可能！你中了我的碧鳞蛇毒，为什么还能活着？！”
　　望着冲自己微笑的方玄，独孤雁面色大变，一副见了鬼的模样，有些难以接受眼前所看到的这一幕。
　　“这小子……到底做了什么？！”
　　独孤博瞳孔骤然收缩，冷静镇定的内心掀起轩然大波，他亲眼看见方玄中了自己孙女的碧鳞蛇毒，马上就要毒发身亡。
　　但是没过多久，他竟然自动好了！
　　简直不可思议！
　　虽然独孤雁的蛇毒没有独孤博的强，但也不是一个大魂师可以抵抗的了的，难道真的像方玄所说的那样，他是一个医道圣手？！
　　独孤博疑惑不解。
　　“现在，你该相信我所言不虚了吧，我是一名货真价实的神医，这种小小的蛇毒根本奈何不了我。”方玄傲然一笑。
　　其实，他这次能够化解独孤雁的蛇毒，不是凭借什么医术，全都多亏了九心海棠的解毒能力。
　　九心海棠武魂除了治疗伤势以外，还附带着解毒效果，让他不惧独孤雁的蛇毒。
　　当然，这种解毒效果有限制的，还没达到百毒不侵的程度，如果刚才的蛇毒是由独孤博释放而出，恐怕就算九心海棠也救不了他的命。
　　毕竟二者的等级差距实在是太大了！
　　“很好，方玄！”
　　独孤博虽然对方玄的话没有全信，但是眼睛里的冰冷却消减了三分，道：“只要你能解除我和雁雁身上的剧毒，我就饶你一命，怎么样？！”
　　“哈哈哈哈……”
　　方玄连连冷笑：“你们两条命换我一条命，世上哪有这么便宜的事情，我不是亏大了？而且……我不相信你！
　　万一我治好了你们，你却恩将仇报，挥挥手把我杀了怎么办？这对毒斗罗阁下来说不过是举手之劳吧。”
　　安全！稳健！
　　这是方玄一贯的处事标准。
　　如果没有足够的安全保障，他绝不会轻易相信独孤博。
　　“切！没想到你小小年纪，鬼心眼这么多！”
　　独孤博遇到这么难缠的方玄，也不由得大感头痛，恼怒道：“放心好了，我独孤博虽然自诩不是什么正人君子，但一向奉行的是有仇必报，有恩必偿的行事原则，只要你能救下我和雁雁，我绝对不会亏待你！”
　　听到这话，方玄不由得眼睛一亮，终于等到了期待已久的机会。
　　“爷爷，你们到底在说什么，什么剧毒啊，我的身体好好地，哪里中什么毒了？你是不是被这个坏家伙给骗了！”独孤雁狐疑的盯着方玄。
　　“雁雁，放心吧，你乖乖的在一旁看着，爷爷心里都有数！”独孤博慈爱的揉了揉的独孤雁的小脑袋，就算是毒冠天下的他，此刻的眼中也不由得浮现一抹温情。
　　无论发生什么，他都不会让自己的心爱的孙女受到一点伤害，更不会让她因为自己的缘故，最后落得个毒发身亡的下场。
　　正因为如此，一向多疑的独孤博在没有办法的情况下，只能选择相信方玄这个乳臭未干的小子。
　　“独孤前辈，正所谓巧妇难为无米之炊，就算我是一位能解百毒的医道圣手，但是现在孑然一身，什么药草都没有，你让我如何给你治疗？！”
　　来了！
　　重点来了！
　　连哄带骗，耗费了无数口舌，把这爷俩忽悠了大半天，方玄终于开始陈诉重点，他盯上的是独孤博那一药园极品仙药！
　　“这个简单！”
　　独孤博傲然一笑，道：“我的药圃里种植着无数奇珍异草，各种各样的药物数之不尽，你需要什么药物，自己去找就是了！”
　　等得就是你这句话！
　　折腾了小爷这么久，不把你的老底掏光我跟你姓！
　　方玄偷偷的在心里坏笑起来。
　　随后，方玄紧紧的跟在独孤博的身后，走出了洞穴，向老怪物的药圃走去。
　　……
　　幽静的山谷，沿着绿色丘陵一直走，尽头是一片温泉水潭！
　　这水潭呈现椭圆形，面积不大，从中间分隔开来，温泉水的颜色十分奇异，一半乳白，一半朱红！
　　乳白色的泉水中散发着缕缕寒气，生长在周围的花草都挂上了一层寒霜；而朱红上的泉水中冒着炽热的蒸汽，如同烧开的热水般滚开，将附近的草木映照的一片赤红。
　　一冷一热，两种不同的温泉水却共处在同一个水潭中，二者泾渭分明，互不侵犯，保持和谐相处的状态。
　　“冰火两仪眼！！！”
　　望着眼前的双色温泉，方玄不由得激动起来。
　　花费了这么多功夫，终于来到了这片得天独厚的宝地。
　　一场大机遇在等待着自己！
　　“什么冰火两仪眼，你在说什么？”独孤博有些疑惑的看向方玄。
　　“没什么，这是一处上好的宝地，有了这个冰火两仪眼的存在，我有十成十的把握治好你身上的剧毒！”方玄道。
　　其实，按照原著走，即使是唐三也只有五成的把握治好独孤博，但是方玄却故意夸大了几率，只为了让这位毒斗罗安心！
　　反正按照剧情发展，即使是五成几率，独孤博都完好的活到了最后，而且还实力大增。
　　所以，从某种情况来说，5=10！
　　“十成？！！”
　　虽然觉得方玄的话有些不靠谱，但是独孤博还是露出一抹喜色。
　　这就相当于，一个癌症晚期的患者，看见医生拍胸脯保证我一定能治好你，虽然对方很可能是个卖狗皮膏药的江湖郎中，但是他还是会感到高兴。
　　“真的假的……”独孤博狐疑的瞥了方玄一眼。
　　“当然了，对于本神医来说，治好你的毒就跟吃饭喝水一样简单。”方玄脸不红气不喘的说着大话。
　　“你小子，说你胖你还喘起来了。”独孤博气乐了。
　　莫慌~
　　跟着剧情走，仙药保镖全都有~
　　方玄心中兴奋起来！

第四十三章 无尽仙药【求推荐】
　　“独孤前辈，我需要时间！”
　　望着四周娇艳多姿，芬芳馥郁的众多仙品药草，方玄的呼吸有些急促，按捺住心中的渴望，平静的看向独孤博：“给我一天时间，我想办法会配出解药，治疗你体内的剧毒。”
　　独孤博眼睛一亮，难以掩饰的狂喜从眼底涌出，道：“好！一天时间老夫还等得起，不过我劝你不要耍花招，这片山谷的风吹草动我都了如指掌，你最好不要生出逃跑的念头，否则哼哼……”
　　逃跑？！
　　这么多仙品药草，你赶我走我都不走！
　　方玄淡然微笑，正气凛然的道：“放心好了，大丈夫一言既出驷马难追，如果不帮你配出解药，我誓死也不离开！”
　　此话，他借鉴了地藏王菩萨的“地狱不空，誓不成佛”，所以听起来有种慷慨激昂之感，连独孤博听了都不由得有几分感动。
　　“没想到这个小鬼还挺讲信用的啊，直到刚才，我还对他的目的有几分怀疑，看来是我错怪他了……”
　　独孤博忍不住在心里感叹了一句，看向方玄的目光中多了一抹赞赏。
　　毕竟，这年头有信用的人不多了。
　　但是恐怕独孤博挠破头都不会想到，方玄就是专门冲着他一园子仙药来的！
　　战栗吧！仙药们~！
　　好不容易目送着独孤博这头老怪物离去，方玄激动的搓了搓手掌，就要冲一株闪闪发光的紫色灵芝扑过去。
　　但是这时候，他察觉到背后有些发凉，转过身去，发现独孤雁正冷幽幽的盯着自己，他不由得挠了挠头：“额……你怎么还在？！”
　　“大坏蛋，你到底在搞什么鬼，我怎么感觉你就是在骗我爷爷呢？！”独孤雁怒冲冲的瞪着方玄。
　　“咳咳……没有的事，你爷爷可是封号斗罗，挥挥手就能把我灭掉，就算你借我十个胆子，我也不敢骗他老人家啊。”
　　“切！”
　　独孤雁紫发飞扬，杏眼圆睁，她掐着小蛮腰，对着方玄磨了磨银牙：“呔！人渣方玄，我爷爷年纪大了头脑不好，被你糊弄过去了，但是你休想骗过本小姐，快说！你到底想干什么？我才不相信你会好心的帮我们配什么解药呢？！”
　　不得不说，女人的直觉有时候真的很准。
　　堂堂一个封号斗罗都被自己忽悠走了，这个死丫头还难缠的一匹。
　　“好，你想留下来就留下来吧！”
　　方玄表情平静，在独孤雁的注视下，光明正大的解起自己的腰带，并很快的把上衣脱了下来：“既然独孤小姐想欣赏我洗澡的话，我倒是不介意。”
　　“呸！下流！”
　　独孤雁俏脸一红，狠狠的啐了方玄一口，飞也似的逃走了。
　　一边走一边嘴里还咒骂着：无耻、卑鄙、下流……
　　活生生气走了独孤雁，山谷中顿时安静了很多。
　　唯有冰火两仪眼中滚开的温泉，发出咕嘟咕嘟的声响。
　　终于把这爷孙俩都弄走了，方玄盯着四周的无数的珍贵药草，双眼闪烁着精芒，忍不住搓了搓手掌，准备开始采摘仙药。
　　方玄抬起脚步，沿着冰火两仪眼走去，搜索着周围的稀有药草。
　　不多时，方玄在寒冰泉水溪畔，发现了一个白白嫩嫩，长得像一只小肥虫般的奇怪物品，顿时有些欣喜：“冬虫夏草中的极品——雪蚕！”
　　冬虫夏草本来就是名贵的天材地宝，而这雪蚕更是虫草中的极品，珍贵异常，若是服下能瞬间让自己的魂力大增，而且虫草是滋补类的药物，药效温和，不会有什么副作用。
　　若是拿出去卖的话，恐怕能直接卖出百万金魂币的天价！
　　方玄非常激动，兴奋劲儿还没缓过来，他又被前方的一株火红色的莲花吸引住了。
　　朱砂莲！
　　这是一种阴寒性质的珍贵药草，可以解火属性的剧毒，跟雪蚕同样珍贵。
　　不远处，一株紫色的灵芝似乎刚刚从土壤中探出头来，伞盖刚刚打开，还沾染着一抹泥土，模样看起来娇嫩欲滴。
　　这是一株九品紫芝！
　　琳琅满目的珍贵药草让方玄有些眼花缭乱，不知道先采摘哪一株好了。
　　MD！
　　傻子才会做选择，当然是统统收掉啦！
　　方玄开始疯狂的采摘起来，雪蚕、朱砂莲、灵芝全都摘下来，扔进了空间戒指里。
　　“咦，那是……”
　　一股浓郁的异香将他吸引了过去。
　　那是一朵粉色的仙葩，生长在红白两色泉水交接的溪畔，花瓣晶莹剔透，花蕊灿若钻石，长达一尺的花朵绽放开来，胜似火焰，娇艳欲滴！
　　“幽香绮罗仙品！”
　　方玄狂喜。
　　面前的这朵奇异巨花，正是真真正正的极品仙药——幽香绮罗仙品。
　　幽香绮罗仙品乃是百毒克星，虽然本身不能解毒，但却可以克制毒素，在幽香绮罗仙品香气的覆盖范围之内，任何毒物皆无作用。
　　当然，如果有人事先中了毒，即使有幽香绮罗仙品，也不会有任何的效果。
　　这是一株最好的防毒仙药！
　　随着时间的流逝，方玄发现了众多的仙品药草。
　　奇茸通天菊、八瓣仙兰、鸡冠凤凰葵、绮罗郁金香、相思断肠红、水仙玉肌骨、忘川秋水露……
　　一个接一个珍贵的仙药出现在他的面前！
　　这些仙品宝药，任何一株如果放到外面去，绝对会引起一场血雨腥风，别的不说，就说这奇茸通天菊，如果被那个菊斗罗知道了，恐怕会不顾一切的来抢夺！
　　宝地！
　　这是真正的宝地！
　　这时候，一个大胆的想法从方玄的脑海中浮现。
　　他舔了舔嘴唇，有些贪婪的扫过眼前的诸多仙品药草，心想要是一口气把这些仙品药草都吃了……
　　那绝对，
　　当场爆体而亡！
　　拼命的克制住心中的贪念，方玄继续探索药圃。
　　大约在傍晚时分，他发现了一冰一火，极寒极热，两种相互克制的仙品药草。
　　八角玄冰草与连烈火杏娇疏。
　　这就是方玄此行的最终目标！

第四十四章 冰火交融！涅槃新生
　　八角玄冰草，烈火杏娇疏！
　　论起品质，在诸多仙药中，这两种并不是最好的，但是二者融合在一起，却绝对是这里最顶级的存在。
　　虽然同时服下两种仙草会伴随着巨大的危险，但是这是方玄最好的选择！
　　端坐在泉畔，稍稍犹豫了一会儿，他眼中浮现坚定之色，终于开始行动。
　　烈火杏娇疏和八角玄冰草都是真正的仙草，不能用金属切割，否则会让仙草的功效大减，只能用玉器采摘方可万无一失。
　　所幸的是，方玄的空间戒指里刚好有一个从敌人那里缴获来的古老玉铲，借助这柄玉铲，他完好无损的采摘下了两大仙草。
　　当两大仙草汇聚在方玄面前的时候，极寒极热两种气息却诡异的消失了。
　　烈火杏娇疏火红色的叶片搭上了一层雪白的冰霜，八角玄冰草冰冷洁白的草尖儿笼罩上火红色的热气。
　　寒冷与炎热彼此交融，相互中和！
　　这是两种仙草彼此克制，会有十秒的时间中和掉二者的极寒极热的属性，这也是服用它们的最佳时期。
　　如果错过这个时间，两大仙草都会被对方所侵蚀，药力会被彻底破坏，失去了效果！
　　就是现在！
　　方玄眼睛一亮，没有任何的犹豫，直接捡起两株剧毒仙草，扔到了嘴里，并且大口大口的咀嚼起来。
　　“唔~有点好吃。”
　　这两种仙草虽然都蕴含剧毒，但是味道着实不错，就感觉凉爽的冰淇淋配上香喷喷的热狗，冷热交替，清甜可口。
　　但是，没过多久，方玄的身体徒然一抖，脸色一下子难看起来。
　　“啊……好热！”
　　滚滚热浪冲击着四肢百骸，方玄感觉像是置身于炽热的火山口，血管里的鲜血瞬间被煮沸，身体变得血红一片，几乎要这股恐怖的热量融化。
　　这是烈火杏娇疏的极热之力在体内肆虐，他染满热汗的额头青筋暴起，脸庞因为过分痛苦而扭曲起来，身体仿佛痉挛般不停的战栗。
　　拼命的克制住剧痛，方玄咬着牙打坐，运转体内的冰凤凰武魂，以寒冰之力缓解极热之力带来的痛苦。
　　这种情况之下，他必须保持头脑的清醒，绝对不能疼昏过去，否则一切都完了。
　　在冰凤凰武魂的效力之下，那股炎热的气息得到了暂时的遏制，方玄的痛苦稍稍缓解，脸色渐渐恢复了一抹正常颜色。
　　但是，还没待他喘口气，一波恐怖无匹的极寒之力爆发，直接把他的下半身冻成了冰块！
　　“嘶！该死的，好冷！”
　　炎热之后，紧接着是酷寒，方玄知道，这是八角玄冰草在爆发药力，他咬紧牙关，拼命的运转魂力，忍耐着寒气的侵袭。
　　这种情况，类似于齐天大圣呆在太上老君的八卦炉里，忽冷忽热，痛不欲生。
　　但是，方玄显然没有孙先生的金刚不坏之身，就算他的意志力无比的坚强，但是身体已经扛不住烈火杏娇疏和八角玄冰草的来回折腾，体表开始龟裂，缕缕鲜血染红了全身。
　　“时机到了……”
　　忍着这份剧痛长达三分钟，就是为了等待两种仙药的药力发作，方玄右手一拍地面，劲道爆发，直接将地面震裂，而他冻僵的身体也借助着这股弹力，一头栽进了冰火两仪眼！
　　烈火杏娇疏、八角玄冰草，这两种极热极寒的仙品药草，跟这同样阴阳交融的冰火两仪眼是绝配！
　　这冰火两仪眼的泉水拥有极为恐怖的冰火之力，若是不幸跌入，普通人必死无疑，就算独孤博这种封号斗罗恐怕也难以幸免。
　　然而，烈火杏娇疏和八角玄冰草就是冰火两仪眼孕育而生，秉承寒热，双方息息相关。
　　所以服下这两种仙药的方玄，没有第一时间被泉水所吞没，而是在冰火两仪眼中苦苦挣扎，所承受的痛苦甚至比刚才更甚，随时都可能爆体而亡！
　　这一过程中，两种仙草所蕴含的磅礴能量，迅速的融入自身，不断壮大着方玄的实力。
　　冰火锻体，脱胎换骨！
　　方玄沉没在泉水之中，却可以感觉到自己身体正发生一场翻天覆地的变化。
　　“这…这是…”
　　突然，一幕神奇的场景在上映！
　　只见丹田之中，九心海棠翩然绽放，袅袅起舞，乳白色温柔能量牵引着极寒极热两种，在体内肆虐的狂暴能量，井然有序的沿着经脉运转起来。
　　不断的安抚、融化与吸收！
　　“九心海棠在帮助自己吸收两种仙药？！！”
　　感受到这种神奇的变化，方玄非常震惊。
　　九心海棠作为植物系的顶级武魂，居然跟仙品药草发生了共鸣，彼此交相辉映，让得狂暴的冰火逐渐的稳定下来，不断的转化为方玄自身的力量……
　　堪称奇迹般的场面！
　　记得在斗罗原著中，服下了八角玄冰草和烈火杏娇疏的唐三，虽然练成了百毒不侵的金身，但由于自身的实力不足，两种仙品药草的磅礴药力都沉淀在身体中，没有完全吸收。
　　因此，服下两种仙品药草，并没有给唐三带来魂力等级的提升，只有一个百毒不侵的体质！
　　但是现在，在九心海棠的催化之下，方玄疯狂的吸收着两种仙品药草的磅礴药力，魂力发疯似的暴涨起来！
　　直接从22级一跃跳到25级！
　　紧接着，
　　26级！
　　27级！
　　28级！
　　还在疯狂的增长中……
　　当然，这一过程仍然极度的痛苦，堪称是一种地狱式的折磨！
　　虽然有着九心海棠的中和作用，但是由于方玄的等级太低，多次承受不住仙品药草的强横药力，皮肤一次次的崩裂开来，就连身体都曾多次炸裂，绯红的鲜血染红了冰火两仪眼。
　　好在他有九心海棠可以治疗伤势，身体一次次的崩溃，再一次次的修复，然后再崩溃，再修复……
　　方玄从没见过地狱是什么样子的，但是想来，或许跟他现在的情况相差无几吧！
　　直到深夜时分，这种痛苦的折磨终于结束！
　　“嘭！”
　　冰火两仪眼的水面炸开，一道修长健硕的身体飞跃而出，在空中划过一道优美的弧线，然后轻盈的落在了一处干净的泉畔！
　　这人身无寸缕，浑身赤裸，象牙玉般的肌体闪闪发光，强健饱满的肌肉鼓起，简直像一具刚从火炉中炼制出来的绝世宝体！
　　“30级！”
　　方玄握紧拳头，感受着体内磅礴的魂力，俊美的脸庞忍不住浮现一抹狂喜，一阵畅快的大笑响彻幽静的山谷……

第四十五章 解毒【求推荐】
　　30级！
　　方玄消化掉烈火杏娇疏和八角玄冰草的冰火之力后，直接一跃从22级，飙升至30级，连升八级，可谓是惊世骇俗！
　　普通人想从22级提升到30级，没个两年时间根本不可能，但是现在，方玄狂飚八级，直接迈入30级，还差一步就能突破道31级的魂尊境界。
　　然后，又能继续复制武魂了！
　　方玄心里乐开了花！
　　沙沙……沙沙……
　　前方一簇茂密的草丛中，突然传出一阵轻微的声响。
　　紧接着，一个好奇的小脑袋从草丛中探出头来，抬起俏脸望去，刚好迎上了方玄的疑惑的目光。
　　四目相对。
　　大眼瞪小眼！
　　“好看吗？”方玄道。
　　“啊，我要杀了你！”
　　独孤雁尖叫了一声，俏脸通红，飞也似的逃走了。
　　“莫名其妙，被看光的可是我诶！”
　　方玄有种被人占了便宜，还被人反咬一口的赶脚。
　　这个姑娘脑子可能有泡，白天把她吓走了，晚上居然又偷偷跑来，真是无语了。
　　从空间戒指中取出了一身干净的衣服，甩掉黑发上的水珠，飞快的换好衣服，紧接着盘坐在溪畔，查看个人信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV30】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：15/500】
　　【熟练度：基础拔刀术（99/100）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级70/100），九心海棠之魂（初级30/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　魂力直接飞升到了30级，而且或许是因为吸收极寒之力，还有仙品药草的缘故，两种武魂的熟练度亦有一定的提升。
　　独孤博给方玄的时限是一天，他必须抓紧时间配置解药了。
　　其实说到解药，只是一些舒筋活络的平常药物而已，想要解除独孤博体内的毒，秘密就是方玄的血液。
　　现在，方玄吸收了烈火杏娇疏和八角玄冰草，血液中含有两种仙草的药力，可以缓解独孤博体内的剧毒，然后再让这个老怪物自己把毒性逼入魂骨当中，就能彻底解毒，当然这需要一定的时间。
　　斗罗剧情中就是这样的。
　　起死回生的圣药他不会，但是一些日常的舒筋活络的药物还是没什么问题的。
　　想到此处，他飞快行动起来，开始配置解药。
　　……
　　第二天清晨，旭日东升。
　　道道阳光从天空洒落，刺破雾霾，照亮寂静的魂兽森林！
　　“咻！咻！”
　　一阵迅疾的破空声袭来，惊醒了还在打坐的方玄。
　　睁开双眼，映入眼帘的是一张精瘦、苍老，犹如毒蛇般的面孔，那双绿色的眸子里噙着一抹焦急。
　　“小子，时间差不多了，老夫的解药你配置出来了吗？！”独孤博冷幽幽的盯着方玄，显然一位封号斗罗的耐性不是很多。
　　耐心等待了一天，就是为了治疗自己体内剧毒的解药，如果今天方玄没有给他一个想要的答案，就必须承受封号斗罗的愤怒。
　　面无表情的瞥了独孤博一眼，方玄平静的拿出一个绿色小瓶，放在了地上，然后继续闭上眼睛打坐，对外界不闻不问，一副世外高人的模样。
　　略微犹豫了一会儿，独孤博打开瓶塞，放到鼻子下面微微一嗅，顿时皱起眉头，燃起怒火的眼瞳狠狠的瞪着方玄：
　　“臭小子，你居然敢骗老夫，这只是普通的药物而已，老夫用毒几十年，熟知各种草药，这点事情还是分得清的。”
　　“你可以选择把它狠狠的砸碎，然后再踩上两脚，最后把我杀掉！”方玄淡定自若的道：“当然，你也可以选择尝试服用一段时间之后，看看效果再做决定。”
　　独孤博沉思了一会儿，道：“好吧，就先信你这小子一回。”
　　方玄接着道：“这副药只是引子，可以缓解你体内剧毒发作时所带来的痛苦，想要彻底根除，还得寻找其他的办法。”
　　“什么？还需要其他的办法，你小子不说你是医道圣手，药到病除的吗？！”独孤博有些不满的道，觉得自己可能被方玄忽悠了。
　　“咳咳，你都中毒几十年了，一副药就把你治好？你当我是大罗神仙？要是我有这种本事，我早就去效忠大陆权势最强的武魂殿，让他们派人来干掉你，也不至于被你抓到这里了吧。”
　　方玄干咳一声，牛皮吹得过大，差点把自己玩脱啊。
　　一副药想治疗好你？
　　你当那是九转仙丹还是合道花！
　　没想到一位封号斗罗居然这么天真！
　　还是说自己的腹黑学已经达到了登峰造极的地步？
　　“好吧，你倒是说说看，怎样才能彻底解除老夫身上的剧毒。”
　　虽然有些不满，但是仔细思考了一会儿，独孤博觉得确实是这个理儿，于是耐着性子向方玄问道。
　　脑海中回忆着剧情，方玄侃侃而谈：
　　“你之所以被毒素反噬，主要是因为你修炼的是毒功！
　　如果你的武魂是器武魂，就可以尝试把毒素凝聚到武魂当中，从而化解自己的剧毒，但是你的武魂是兽武魂，剧毒与自身相互融合，而且时间很长！
　　尽管你可以依靠自身强大的魂力压制，但是这只是治标不治本，用不掉多久你体内的剧毒就会彻底爆发，将你完全的吞噬掉！
　　因此，想要彻底解除你体内的毒素，必须找一个媒介，作为储存剧毒的场所，以你的实力，身上应该有魂骨吧？！”
　　这都是原著中的正统解毒路线！
　　还好自己有过目不忘之才，所以才将原著中的解毒办法记得清清楚楚，这要是一个健忘的书友穿越过来，还不得被气急败坏的独孤博宰了吗！
　　方玄不由得松了口气，对自己表达了高度的敬佩。
　　听到这里，独孤博终于眼睛一亮，有些兴奋的道：“你的意思是让我将毒素逼入魂骨之中？你小子脑袋还挺好使，这确实是一个不错的办法！
　　但是我这几十年的毒素，这毒可不好逼啊，一个不小心，可能会遭到更加强烈的反噬，当场暴毙，你小子该不会是想害我吧？！”
　　“这是唯一的解毒方法，用不用你随意……”方玄淡淡的道。

第四十六章 离去
　　“另外，你的身体已经被剧毒侵蚀几十年，不是一朝一夕可以治愈的，需要时间，最起码半年。
　　但是你的孙女独孤雁，年龄还小，只要你给她找到一块魂骨，作为剧毒的容纳场所，我有百分百的把握瞬间治好她，而且没有任何的后遗症，这是实话，信不信随你！”
　　方玄脸庞波澜不惊，平静的凝视着独孤博。
　　“雁雁……”
　　一提到自己疼爱的孙女，独孤博的冰冷的眼神瞬间柔和下来，道：“好吧，老夫活了这么久了，这把老骨头没什么关系，只要你能治好雁雁，那就好！”
　　“放心吧，有本神医在，包你爷孙二人长命百岁！”
　　方玄先把大话放出来，作为谈判的资本。
　　“但愿如此！”独孤博听得直翻白眼。
　　“不过……”方玄话音一转，开始谈条件：“我救了你们爷孙两条命，你该不会想放我一马来抵消吧，那我不是亏大了？！”
　　独孤博黑着脸道：“小子，老夫纵横大陆几十年，就算天斗帝国的皇帝，见到我也是毕恭毕敬，你居然敢跟我谈条件？！”
　　“不谈拉倒，大家一起玩完吧，我一条命换你们两条命，赚大发了。”方玄满不在乎的道。
　　“你……”独孤博指着方玄一句话都说不出来，气得吹胡子瞪眼。
　　这小子，太鬼了！
　　没办法，他被抓住了把柄，只能乖乖认栽，毕竟他还不想最后落得个毒发身亡的下场。
　　“好吧小子，除了饶过你的性命以为，老夫再额外答应你一个条件，可以吧！”独孤博终于妥协。
　　咦？
　　怎么就一个条件，不是三件事的吗？！
　　方玄皱起眉头，觉得自己的光环根本无法跟唐三媲美。
　　唐三的是三件事，而方玄就一个条件。
　　所以，他决定开发大脑，运用自己的智慧，从独孤博这里获得最大的利益。
　　方玄苦思了一会儿，想到了活用这一个条件的好办法：“这样吧，独孤前辈，我不是什么贪婪之辈，我的那一个条件就是你帮我做三件事！不过分吧？！”
　　独孤博嘴角微微抽搐，你小子真他娘是个人才。
　　你怎么不让老夫给你做十件事呢？！
　　“就一件！除了保证你的生命安全以外，老夫还可以无偿的帮你做一件事，没得商量！”他黑着脸道。
　　“切~”
　　绝对是光环不够强！
　　方玄撇了撇嘴，有些不满。
　　这时候，独孤博静静的注视着方玄，若有所指的道：“看来雪夜大帝看错了，世人都看错了，你并不像众人眼中的那样废材，反而是一个黑心肠的小坏蛋。
　　不过这个世道，坏蛋比好人要活得久……”
　　“这是在夸我吗？荣幸之至！”方玄道。
　　“不知道雪夜会不会为曾经的决定而后悔……”独孤博低声喃喃。
　　虽然声音压得很小，但是方玄还是听得一清二楚，有些不解的问道：“什么决定？”
　　独孤博只是深深看了他一眼，沉默不语。
　　……
　　时光流逝！
　　不知不觉，方玄已经在独孤博这里呆了整整三天。
　　而天才战的正式赛，就在今天的中午举行，那将是天斗学院的最热闹的盛事，他决定离开了！
　　这次的比赛不同于上回的预赛，只是一群低级学员的混战，几乎没什么大人物来关注，正式赛一旦开始，会受到全国上下的关注。
　　想必今天，皇室、贵族、各大宗门都会派人来观战。
　　这三天里，方玄收获巨大，魂力等级已经快要赶上最优秀的天才们，而且刚好可以借此来检验一下自己的实力进步情况，因此，他不会错过这场比赛。
　　刚好正午时分，火红的太阳高悬在天空，万里无云，一个难得的好天气。
　　方玄站在冰火两仪眼的溪畔，抬手摸了摸装得满满的空间戒指，嘴角不由得露出一抹满意的微笑，是时候该走了！
　　独孤雁昨天就已经离开，回到了天斗学院，为今天的比赛做准备。
　　天斗学院建造在天斗城的外界，跟独孤博居住的这片魂兽森林相隔不远，若是全力奔跑，不到一个小时，方玄就能抵达天斗学院，刚好可以在比赛开始的时候赶到。
　　这一次的正式比赛，是由五十名从预赛中晋级的三十级以下的学员，还有五十名三十级以上的天斗级学员，组成的一百人的大型比赛。
　　赛制使用的是淘汰制，以抽签的方式选出对手，两两相对，败者淘汰！
　　由于人数众多，比赛的时间会很长，可能要持续个几天吧！
　　略微思索了一会儿，方玄正要准备离开，一道愤怒的咆哮从天空炸响。
　　“臭小子！你给老子站住！”
　　满头绿发倒竖，独孤博从天而降，愤怒的盯着方玄，两只眼睛几乎要喷出火来。
　　“呦，独孤前辈，中午好，你是来感激我的吗，不客气。”方玄露出纯洁的微笑。
　　这两天的治疗很有成效，独孤博自从服用了方玄配置的解药之后，剧毒发作时候的疼痛感明显减轻，对方玄的态度也明显好了不少。
　　昨天方玄就跟独孤博说了回学院的事情，后者也同意了，所以他认为独孤博这趟是专门来送别加感激的。
　　“感激你个屁，你把老子的药圃祸害成那样，还想走？！”
　　独孤博指着被洗劫一空的药圃，暴跳如雷。
　　只见，原本郁郁葱葱，长满仙草宝药的药圃，此刻早已被挖了个干干净净，到处都是翻起的泥土，没有一处完好之地。
　　看到自己心爱的药圃被方玄祸害的一干二净，他当场气得跳了起来。
　　“哦，这件事啊……”
　　方玄淡定的道：“你答应过的啊，这些药草就是我的条件，怎么样，不过分吧，我是不是很通情达理。”
　　独孤博有些理亏，带着些许恳求的道：“那你也得给老子留点啊？不能都带走吧？！”
　　“我留了啊！”方玄道。
　　“你特么留什么了？！”独孤博指着光秃秃的地面。
　　“根和种子，我都给你留下了，过不了几年都会再长出来的。”
　　独孤博：“……”
　　“再见了，老怪物，我还要赶着去比赛，就不奉陪了，记得按时来我这里取解药~”方玄挥手向独孤博告别，一溜烟跑没影了！
　　“小子，我诅咒你最好在比赛中让人给打死！”
　　望着那道渐行渐远的身影，独孤博气急败坏的诅咒道。

第四十七章 第一战【求推荐！】
　　天斗学院！
　　中央广场，这是一片极为宽阔的区域，平常的时候处于封闭状态，只有举行重大比赛的时候，才会向众人开放。
　　此时此刻，偌大的广场上挤满了人，放眼望去黑压压一片，熙熙攘攘的人群带起哄闹的喧哗声，不断地向四面八方扩散。
　　正式的参赛者只有100人，但是前来围观的观众，怕是多于参赛者十倍，而且，每一个可以受邀来到天才战现场的，无一不是达官显贵，在斗罗大陆有着举足轻重的身份和实力。
　　广场正中心，坐落着一个大型的擂台，大理石铸造，坚固无比，一个青年男子独自站在擂台之上，身影稍显寂寥，模样似乎早已等得不耐烦了。
　　“那个混蛋，还没有来吗……”
　　冰冷而烦躁的目光投向擂台对面，那里本该有一个属于自己的对手，霍华德不由得皱起眉头，耐心逐渐的消耗殆尽。
　　不只是他，观众们等得也有些烦躁。
　　在擂台的正对面，紧贴着裁判席，有一处贵宾席，雪夜大帝高居主座，淡漠的扫视着下方，苍老却坚毅的面容看不出任何的情感波动。
　　而在其左右两侧，千仞雪与宁风致静静的站立，一脸的随和与云淡风轻。
　　“第一场比赛的是谁对谁，怎么还没有开始？”
　　雪夜大帝看向身侧的千仞雪。
　　“回禀父皇，第一场比赛是三十一级的天斗级学员霍华德，对战二十二级的天微级学员方玄！”千仞雪恭敬的回答道。
　　“呃？方玄还待在学院里吗？！”
　　雪夜大帝愣了愣，模样有些吃惊，按照他的想法，在今年结束的时候，方玄应该已经由于没有达到学院要求的等级标准，而被从学院中驱逐出去了。
　　“嗯！他不仅还待在天斗学院，而且还从预赛中杀出，获得了参加天才战的资格！”千仞雪将这些日子方玄的表现，一五一十的说给雪夜听。
　　渐渐地，雪夜大帝的表情起了波澜，心里十分的惊诧，他确实没有想到，一个本来已经放弃的废材儿子，居然还取得了一点小成就。
　　但是，这点微不足道的成就，显然还不足以引起雪夜大帝的重视。
　　没过多久，他又恢复了以外波澜不惊的威严模样，仿佛外界的一切事情，都无法吸引他的注意。
　　“时间差不多了……”
　　裁判席上，天斗学院的第一教委，梦神机双手交叉，目光向旁边的一位面色焦急的红发美女：“若兰老师，鉴于你们班的方玄同学缺席比赛，那么这场比赛只能判他输了。”
　　“怎么这样……”
　　若兰咬了咬牙，满脸的沮丧，她的班里好不容易出来一个能参加天才战的学员，要是方玄能在比赛中取得一个好名次，作为老师，她也会脸上有光，让那些整天讥笑她只能带着天微级的小朋友玩的同事们，刮目相看。
　　老师们，也存在着竞争啊！
　　“梦神机教委，求您再宽容一会儿吧，就一会儿，那个小子应该马上就要到了。”若兰双手合十，向梦神机恳求道。
　　“这……”
　　梦神机沉吟了一会儿，先是看向贵宾席的皇帝陛下，紧接着又扫向众多的观众，等了这么久，大家都有些不耐烦了，人群中渐渐响起很多的抱怨声。
　　他不禁摇了摇头，知道不能继续等下去了：“抱歉了，若兰老师，这种情况下只能判方玄输掉了。”
　　下一刻，梦神机站起身来，高声宣布道：“由于方玄一直没能来到赛场，那么我宣布，这场比赛，霍华德胜……”
　　“嗖！”
　　就在此时，一道黑影高速破空而来，如同陨石般重重的砸在擂台上，发出一道“嘭”的强劲撞击时！
　　黑发黑衣，身材修长，一双冷冽的眼眸像是从火焰中炼过，犀利如电，冷冷的注视着对面的霍华德。
　　正是刚好赶来的方玄！
　　看见方玄出现在赛场上，全场顿时引起一阵巨大的骚动。
　　当然，并不是发现英雄或救世主的激动与欢呼，更多的嘘声与鄙夷。
　　“哇！快看，煞星方玄来了！”
　　“听说他心黑手黑，连美女都不放过的！”
　　“霍华德，我们支持你，干掉方玄！”
　　目前，方玄的全民公敌的身份还没有解除，全校百分之八十的男生外加百分之百的女生将他视作头号大敌。
　　所以很多人都在给方玄倒喝彩，为他的对手霍华德加油鼓掌。
　　“我去~这个臭小子终于来了！”若兰玉手拍了拍高耸的胸部，终于欣慰的松了口气。
　　“来了，终于来了！”
　　人群当中，一个娇美可爱的银发小萝莉，看见突然到来的方玄，也不由得浮现一抹笑容。
　　叶泠泠还以为方玄赶不上比赛了呢。
　　“哼，那个臭坏蛋，本小姐一定要亲自在赛场上击败他！”叶泠泠的旁边，独孤雁气哼哼的瞪着方玄。
　　“雁雁，这件事情就交给我吧，我会在比赛的时候，堂堂正正的击败方玄，为你报仇的！”玉天恒温和一笑。
　　台下的众人议论纷纷，有人欢喜有人愁。
　　但是方玄却没有在乎别人的看法，他的目光一直锁定着面前的对手，精气神高度集中，准备利用霍华德检验一下，自己这几天以来的修行成果。
　　“那个，我应该还没有失去比赛资格吧？”他看向裁判席的梦神机。
　　“嗯！”
　　梦神机点了点头，道：“既然方玄及时赶到了，那么我宣布，天才战第一场，方玄对霍华德，比赛正式开始！！”
　　随着宣布比赛开始的声音传出，全场顿时响起一波浪潮般的欢呼声，大家早就等得不耐烦了！
　　无数道目光纵横交错，最终全部汇聚到方玄与霍华德的身体之上，众人全都期待着一场精彩的比赛……

第四十八章 一刀！
　　明媚的阳光从蔚蓝天空洒下，照射在擂台上的两道身影之上。
　　二人相互对峙，火药味疯狂弥漫。
　　“呵呵，你就是方玄？久仰大名，你臭名已经传遍整个天斗学院了，今天刚好让我逮到机会，可以为那些被你摧残过的女神们报仇，觉悟吧。”
　　霍华德冲着方玄露出一个残酷的表情，活动四肢，全身骨节摩擦，传来一阵炒豆子般的响声。
　　方玄眼神冷冽，沉默不语，只是集中精神盯着面前的对手。
　　“霍华德，三十一级战魂尊，武魂：棕熊！”
　　“方玄，三十级战魂师，武魂……刀！”
　　二人分别自报身份之后，霍华德率先展开了攻势。
　　“棕熊附体！”
　　霍华德满头金发飞舞，咆哮一声，浑身气劲爆发，一头凶猛的黑色棕熊在其体表浮现，小山般庞大的躯体充满了力感。
　　棕熊武魂，虽然不是什么特殊的武魂，但是以力量与防御著称，十分的强悍，若是战斗起来，足以跟三十四五级的魂尊五五开！
　　同一时间，黄、黄、紫三个魂环浮现而出。
　　“第三魂技，棕熊开山掌！”
　　霍华德直接使出最强的千年魂技，气势异常恐怖，右手携带着强横的劲风，狠狠的向方玄的胸膛拍去。
　　“拔刀术！”
　　精气神合一，方玄注意力高度集中，滚滚魂力在体内奔腾咆哮，他的右手抚上刀柄，爆发出这些日子的修行成果，霍然拔刀！
　　“轰！”
　　无影刀雪白的锋芒斩爆空气，裹挟着强烈的劲风，疯狂的砍向霍华德。
　　这一刀，方玄用上了这些日子对拔刀术的领悟，还有现阶段的最强魂力，直接硬碰硬的砍在以防御力著称的霍华德的身上。
　　“嘭！”
　　一道撕裂骨骼的巨响！
　　霍华德胸骨当场塌陷下去，即使有着棕熊武魂的强悍防御力，也难以抵挡方玄的这一记恐怖的拔刀术，他脸色铁青，大口咳血，身体犹如断了线的风筝一般，倒卷而出，重重的砸在了擂台的边缘。
　　“怎…怎么可能？！！”
　　霍华德有些惊骇的盯着对面的方玄，挣扎着想从地上爬起，但是失败了，他受伤太重，直接昏死了过去。
　　一刀，败魂尊！
　　全场死寂！！！
　　在场所有的参赛者、观众以及裁判，全都惊呆了，被方玄的那惊艳一刀给吸引住，陷入了一段时间的沉默。
　　不知过了多久，才渐渐有声音响起。
　　“不是吧，真的假的，仅仅一刀，就击败了霍华德！”
　　“霍华德可是一名三环魂尊啊，凭借着防御力无敌的棕熊武魂，就算遇到三十五级的魂尊，都能周旋一番，方玄居然一刀就破开了霍华德的防御，这怎么可能？！”
　　“太恐怖了，好强的刀，这家伙对于刀的领悟已经达到了一个很深的境界！”
　　众人议论纷纷，表情充满了震惊，方玄一刀击败霍华德，这种实力太过震撼！
　　不只是普通的观众和参赛者，就连那三位八十级的教委，梦神机、白宝山和智林三位强悍的魂斗罗，此刻都不由得紧紧的盯着方玄，模样又惊又喜。
　　这场比赛，不管谁胜谁负，都是天斗学院的学生，现在方玄表现的这么出色，他们都认定学院中出了一位难得的人才，全都欣慰不已。
　　“不错，这个方玄实力很强，遥遥领先于普通的天才，足以跟玉天恒那几个最顶尖的天才媲美！”梦神机抚了抚胡须，欣慰一笑。
　　整个中央广场，最为震惊的要数坐在贵宾席首座的雪夜大帝了，就算是他，此刻也不由得浮现一抹震惊。
　　一刀击败一名年轻的魂尊，这代表着什么？
　　代表着方玄拥有强大的天赋以及潜力，未来甚至有可能冲击封号斗罗的境界。
　　如果说之前，由于方玄的出身卑贱，资质平凡，雪夜从来都没有正眼瞧过这个小儿子一眼，但是现在，因为这惊艳一刀，逐渐让雪夜改变了心中对方玄的歧视。
　　第一次开始重视方玄！
　　“小弟能有这样的成就，都多亏了父皇的谆谆教导，恭喜父皇！”千仞雪深深的扫视了擂台上的方玄一眼，脸上堆满笑容，向雪夜大帝道喜。
　　“恭喜陛下，五皇子，未来的成就不可限量！”宁风致看了方玄的表现，也不由得啧啧称奇，模样显得对他十分的赞赏。
　　至于下方的其他人，有的人给予了方玄高度的评价，而有的人看见方玄的表现，恨得牙根直痒痒！
　　“可恶，那个坏蛋，居然又变强了！”独孤雁愤愤不平的道。
　　“变强了吗，这样才有让我击败的资格，我很期待跟你的比赛，方玄！”玉天恒负手而立，平静的话语中蕴含着强大的自信，他在整个天斗学院中独占鳌头，确实有骄傲的资本！
　　“这就是所谓的好人不长命，祸害遗千年吧……”银发小萝莉叶泠泠鼓着腮帮子，幽怨的盯着擂台上的方玄，一阵腹诽。
　　由于方玄恶名昭著，人缘极差，整个赛场上真心为他感到高兴的真没几个，而若兰老师就是那为数不多的人之一。
　　“这个臭小子，隐藏太深了！”
　　若兰老师一双美眸紧紧的盯着方玄，心里忍不住的激动和狂喜。
　　毕竟，她的班级里出了一位了不起的天才，这对于她这个指导老师来说，是一份独一无二的荣耀。
　　擂台之上，方玄腰杆挺得笔直，就像一棵苍松杵在原地，表情显得那样的自信与冷漠，他没有在意周围的议论声，一直沉下心来静静的聆听系统的提示音。
　　【Good！成功一刀！】
　　【奖励：魂力*1】
　　紧接着，继拔刀成功的奖励声出现之后，一道方玄等待了整整一年的提示音，终于响起。
　　【恭喜，您的拔刀术提升到小乘阶段！】

第四十九章 升级！拔刀术
　　【一刀断水，一刀斩空，一刀在手，有我无敌！】
　　【不知不觉之中，你对刀的领悟达到了一个新的境界！】
　　【恭喜，你的拔刀术提升至小乘阶段，基础拔刀术伤害增加20%！】
　　【奖励刀技：暴风斩、燕返】
　　【暴风斩：超强度拔刀，拔刀威力提升30%】
　　【燕返：超高速拔刀，拔刀速度提升30%】
　　方玄狂喜！
　　整整两年，拔刀术的熟练度终于升级了。
　　而且还奖励了两个刀技。
　　他非常兴奋，迫不及待的点开个人面板，查看当前的信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV30】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：101/500】
　　【熟练度：小乘拔刀术（0/200）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级70/100），九心海棠之魂（初级30/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　拔刀术熟练度提升至小乘阶段，基础的拔刀伤害提升了20%，而且还附带了两个强大的刀技！
　　方玄的拔刀术更进了一步！
　　相比于击败霍华德，取得第一场比赛的胜利，更让他感到高兴的还是熟练度的升级。
　　“锵！”
　　归刀入鞘，在无数人的注视之下，方玄平静的走下了擂台。
　　“方玄！”
　　突然，一道高大的身影挡住了方玄的去路。
　　这人黑发浓密，肌体强健，眼眸犀利如电，雄伟的躯体上发散着大海般磅礴的气势，完全凌驾于普通参赛者之上。
　　“玉天恒！”
　　看见来人，方玄眉毛一挑，深邃的眼瞳燃起熊熊战意，挡路之人正是玉天恒，年轻一辈最优秀的人之一，目前的夺冠热门。
　　数天不见，玉天恒双目如电，实力愈发的深不可测，现在方玄的实力大增，但是面对着玉天恒，仍然感到很大的压力。
　　这是一位强敌！
　　方玄冷冷的注视着玉天恒，战意凛然。
　　“方玄，我在决赛上等着你！”
　　玉天恒狂傲一笑，脚掌猛跺地面，身体弹射而出，平稳的落在擂台之上。
　　“天才战第二场，玉天恒对陈霖！”
　　玉天恒，三十七级战魂尊，顶级武魂：蓝电霸王龙！
　　陈霖，三十五级战魂尊，武魂：玄冥狼！
　　种子选手一登场，顿时引起四面八方的关注。
　　这一战可以说是强强对决，三十五级的陈霖与三十七级的玉天恒，观众们全都擦亮了眼睛，期待着接下来的精彩战斗。
　　方玄在原地驻足，同样目不转睛的望向擂台，他还没见过玉天恒出手，正好可以借这个机会，看一看这位未来蓝电霸王龙家族掌门人的真正实力。
　　“天恒加油！”
　　独孤雁举起小拳头，大声的为玉天恒加油打气。
　　“加油！”
　　叶泠泠、黛儿、还有很多男女同学都在真心的支持玉天恒。
　　相比于不招人待见的方玄，玉天恒显然很受欢迎。
　　玉天恒不像方玄那样孤僻，他在学院中人缘很好，有着很强的号召力，刚刚出场，立刻引来无数的欢呼与呐喊。
　　倒是真有种天斗大师兄的赶脚！
　　擂台之上，玉天恒黑发披散，眼神凌厉，当裁判宣布比赛开始的那一瞬间，他双眼爆射寒芒，雷霆出击。
　　他的右臂瞬间龙化，爬满了蓝紫色的鳞片，长长的锋利爪子伸展出来，缭绕着可怕雷电，黄、黄、紫三个灿烂的魂环，就盘旋在这条龙臂之上。
　　“第一魂技：雷霆龙爪！”
　　狰狞的龙爪流动着紫色雷电，生生的撕爆空气，裹挟着山崩海啸的威势，疯狂的砸在陈霖的身上。
　　“轰——”
　　一招！
　　陈霖败！
　　望着那道倒飞而出的凄惨身影，众人震惊的张大了嘴巴，不多时，一阵山呼海啸般的欢呼声响彻天宇！
　　“仅仅一招，就击败了三十五级的陈霖！”
　　“太强了！玉天恒实在是太强了！”
　　“这次天才战的冠军，非玉天恒莫属了！”
　　观众们都惊叹不已，玉天恒的表现实在是太出色了，一招就击败了一名三十五级的战魂尊，这种震撼性甚至要压倒了刚才的方玄。
　　玉天恒傲然的站在擂台中央，发丝飘舞，神采飞扬，他像是没有听到四周的欢呼与尖叫，那是炯炯有神的眼睛，一直锁定在下方的方玄身上，战意在熊熊燃烧。
　　方玄目不斜视，毫无畏惧的迎上玉天恒的锋利目光，心中同样战意升腾。
　　强！
　　果然很强！
　　玉天恒一招击败了陈霖，不只是让观众们震惊，连方玄也感到十分的惊讶，不愧是上三宗之一的蓝电霸王龙家族的传人，玉天恒的实力比他想象中的还要强大的多。
　　这会是一个劲敌！
　　方玄生性谨慎，从不会轻视任何一个对手，他已经把玉天恒当做了这场天才战的头号大敌。
　　“喂！方玄，瞧见没有，天恒可比你出色多了！”
　　就在方玄准备离去的时候，独孤雁主动凑了上来，精致的俏脸上带着狡黠的笑容，有些轻蔑的瞥了方玄一眼。
　　“你不过就打败一个三十一级的霍华德，有什么可狂的，就你这样的，等到遇见天恒，下场绝对跟比陈霖还惨，哼！”
　　“雁雁，不要再闹了……”叶泠泠看见独孤雁又来招惹方玄，连忙跑过来拉住了独孤雁，她可深知方玄的脾气，万一独孤雁把方玄惹毛了，谁知道他会不会一刀把独孤雁给砍了。
　　当初，自己就这样被无情的砍过……
　　银发小萝莉腹诽道。
　　“那就来试试看吧……”
　　让众人有些意外的是，方玄倒是没有偏激的做法，表现的很沉默，只是平静的扫了独孤雁一眼，头也不回的离开了赛场。
　　……
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　大家的支持就是我的创作动力，么么哒~！

第五十章 关门嗑药【求推荐！】
　　时间匆匆流逝，天才战第一天圆满结束。
　　今年诞生了不少新星，引起了四方关注。
　　如玉天恒、楚中天、独孤雁、石磨、石墨、御风以及神秘的道格拉斯，还有崭露头角的方玄等等，全都在天才战上绽放出了光彩。
　　皇室、学院、还有各大宗门，早就盯上了这群优秀的人才，有些势力已经在暗中向他们发出了邀请，许诺了万年魂环以及魂骨等等丰厚的待遇，想把他们吸纳到自己的麾下。
　　而在这群天才当中，最优秀最耀眼的无疑是蓝电霸王龙家族的玉天恒！
　　很多人都认为玉天恒是年轻一代的最强者，这届天才战的冠军归属，多半就是玉天恒的了。
　　天才战引起各方的关注，整个学院都热闹无比，天斗太子千仞雪专门拜访了很多的天才，跟他们畅聊。
　　上三宗之一，七宝琉璃宗的宗主宁风致非常热情，在跟很多表现出色的学员聊天，他的态度十分的和蔼，对他们嘘寒问暖，让很多学员都心生好感。
　　七宝琉璃宗位列上三宗之一，是一个辅助系的宗门，虽然宗主宁风致有斗罗大陆第一辅助系魂师的美誉，但是自身的实力并不强。
　　因此，他十分看重有潜力的年轻战魂师。
　　然而，跟学院中一派热闹景象有些格格不入，有一个人很早离开了赛场，独自回到了家里，并且想防贼一样，关紧了大门。
　　目前方玄只有一个目的——关门嗑药！
　　只要药嗑的好，凡人也能修成仙！
　　方玄搜刮了独孤博的药圃，得到了无数珍贵的药草，都小心的存放在空间戒指。
　　现在，他想学一学韩跑跑同学，把药草当饭吃，猛嗑一通，进而快速的提升魂力！
　　端坐在房间里，方玄取出了三种珍贵的药草，摆放着面前，他盯着小心装在锦盒或玉器中的宝药，摸着下巴仔细的思考起来。
　　这三种药草分别是：
　　仙品药草望穿秋水露，顶级宝药雪蚕，顶级宝药九品紫芝！
　　望穿秋水露是一种奇特的仙草，药效温和，不会与之前服下的八角玄冰草与烈火杏娇疏产生任何冲突，虽然没有提升魂力的功效，但是食之可炼火眼金睛，透视万方奇物！
　　一双视力出众的优秀眼睛，无疑会对方玄施展拔刀术破敌的时候，产生很大的作用，这个望穿秋水露可以说是十分的珍贵。
　　当场唐三在食用过八角玄冰草和烈火杏娇疏之后，选择的也是这种珍贵药草，可惜他以后吃不到喽~
　　至于雪蚕和九品紫芝，虽然称不上是仙品，但也都是难得的宝药，具有固本培元，益气强身之效果，服用之后会功力大增！
　　大师玉小刚困在二十九级三十多年，最后就是服用的九品紫芝突破到的三十级！
　　可惜，大师的九品紫芝是吃不到了，看来以后得在大魂师呆一辈子喽~
　　方玄思考了一会儿，心中满满的恶趣味。
　　目前，除了这三种药草以外，他的空间戒指里还拥有奇茸通天菊、八瓣仙兰、鸡冠凤凰葵、绮罗郁金香、相思断肠红、水仙玉肌骨六种可以服用的仙品药草。
　　在这六种仙品药草之中，应当要数相思断肠红最为珍贵！
　　但是，相思断肠红在采摘的时候，心里必须想着心爱的情人，精诚所至金石为开，滴一滴血洒在花瓣上，如果稍有三心二意，就算吐血而死，也休想把花摘下来。
　　作为一个不需要女人的独孤刀客，方玄觉得自己这辈子跟这朵相思断肠红是无缘了。
　　不过以后可以考虑高价卖给唐三……
　　除了相思断肠红以外，药效最强的应该是这朵奇茸通天菊了，药力强横，可炼金刚不坏之时，方玄如果现在服下这朵奇茸通天菊，恐怕再提升个四五级没有任何的问题。
　　但是，尽管他心里很贪，暂时不敢继续吞食仙品药草。
　　连续三天里吃下这么多仙品药草，鬼知道会不会发生什么不好的事情。
　　如果真闹得个爆体而亡的下场，那就乐大发了！
　　所以这些可以提升魂力的仙药，还是暂时留起来，等到过段时间尝试服用吧。
　　而且，如果他遇到什么不测，刚好可以吞下这株奇茸通天菊去提升实力，给敌人一个措手不及，没准还能活命！
　　想到此处，方玄不由得露出一抹满意的笑容，这有了底牌感觉就是不一样，简直是飘柔般的自信。
　　最后，这株绮罗郁金香，同样极为珍稀！
　　作为一个看过斗罗小说的穿越者，方玄清楚的知道，绮罗郁金香可以让七宝琉璃塔升级为九宝琉璃塔！
　　这对于七宝琉璃宗的传人来说珍贵无比，以后可以拿来跟七宝琉璃宗谈条件！
　　美美的思考了一会儿，这些仙药的药效以及作用，基本上都被方玄分配清楚了，有了这么多仙品草药，以后行走斗罗大陆，也多了份依仗。
　　醒转过来，方玄望着眼前的望穿秋水露、雪蚕和九品紫芝，眼睛浮现坚定之色，从九品紫芝开始，一株一株的吃起药草来。
　　当年，韩跑跑同志吃了一大把筑基丹才筑基成功，目测也没留下啥后遗症。
　　而且三少在斗罗的故事中，虽然隐晦的提到过多吃仙品药草，可以会对身体留下不好的影响，但是并没有具体指出什么！
　　所以，方玄目前遵循着凡人多嗑药的路线，开始了狂吃药草的旅程！
　　九品紫芝嚼了两下，直接咽进了肚子里，而雪蚕更是连嚼都没嚼，一口吞了下去，最后连带着望穿秋水露一起也吃了下去。
　　三株珍贵药草下肚，滚滚药力扩散开来，方玄的体内在发生着翻天覆地的变化，魂力飞速的增长起来……
　　————
　　唉~
　　本来写得挺开心的，但是数据好拉稀啊。
　　我差不多是一只废狗了~

新的一周！求推荐票！
　　自从签约之后，我们从新书榜进去了氪金榜(又名签约榜)，收藏与推荐少的可怜，今天就涨了二十多收藏，推荐票三十张的样子，好惨啊～
　　扑了扑了，凉了凉了，咕咕咕～
　　嗯！先卖波惨！
　　然后再求一波支持！
　　求收藏！求推荐！求打赏！各种求！
　　这个很重要！
　　如果没什么意外的话，本周会来一个试水推，而本书成绩的关乎试水推的优劣，与本书的命运直接挂钩～
　　所以，求一波免费的推荐票吧～
　　额……补充一句。
　　如果这周没来推荐，那基本就是被放弃了，以后领领全勤，混吃等死喽～
　　一个卑微小扑街的独白～

第五十一章 魂骨！【求推荐票！】
　　熔浆般滚烫的能量在体内奔腾咆哮，奋力的冲刷着四肢百骸，清洗体内的杂质，提升身体的强度！
　　方玄的体魄与魂力疯狂增强起来！
　　大约一个小时以后，体内的惊涛骇浪逐渐恢复了平静，方玄缓缓的睁开双眼，深邃的眼瞳之中，一抹神秘的金芒掠过！
　　站起身来，从窗户向外界望去……
　　一粒沙，一株草，在地上爬的蚂蚁，在空中翱翔的昆虫，世界的万事万物，都在方玄的眼睛里无限放大，异常清晰！
　　这是望穿秋水露的特效，凝练眼睛，增强视力！
　　方玄估摸着自己现在的眼睛，虽然不至于像火眼金睛或千里眼那么逆天，但怎么着也得相当于一个三勾玉写轮眼吧。
　　眼睛是心灵的窗户，一双强大的眼睛，无疑是对方玄的拔刀术，起到极大的作用，在对敌的时候，他可以更快，更准的捕捉到敌人的动作，以达到一招制敌的效果。
　　服下望穿秋水露之后，方玄的眼睛发生了不可思议的变化，视力大大增强，可以清楚的看到三百米外的一粒沙，一株草！
　　“那么，该给这双眼睛起什么名字呢……”
　　方玄沉思了一会儿，打算给自己这种洞察万物的眼睛，起一个好听的名字。
　　武道天眼？灵视之眼？紫极神瞳？究极万花筒？邪王真眼？直死之魔眼？GEASS？
　　一个个炫酷的名称从脑海中掠过……
　　但是，方玄都觉得不够高端大气上档次。
　　“就叫……无名之眼！”（反正不管作者起什么名字都会被吐槽）
　　低调，奢华！
　　太牛X的名字他怕出去被打！
　　好了，就叫无名之眼，不好听也不难听，听起来不是很强也不是很弱，恰到好处。
　　方玄认真的点了点头。
　　接下来，他开始检查自身魂力的提升情况。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV30】
　　【称号：大魂师】
　　【魂力：452/500】
　　【熟练度：小乘拔刀术（0/200）】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级70/100），九心海棠之魂（初级30/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　服下了雪蚕和九品紫芝，魂力从101点提升到了452！
　　大约增强了351点魂力！
　　而且再过两天，等到他把体内的药力完全吸收，应该刚好可以突破到魂尊境界。
　　想到此处，方玄不由得露出满意的微笑。
　　……
　　时间一天又一天的过去，天才战在如火如荼的进行中。
　　今年的天才战水准比以往高了很多，堪称历年来最强的一届天才战，许多优秀的天才们如雨后春笋般冒出来，在赛场上争锋！
　　天斗学院是由皇室创建，幕后的掌权人一直是当今的天斗帝国的皇帝，雪夜大帝，如果学员们在比赛中表现突出，获得皇帝陛下的赏识，无疑是会获得很好的晋升机会，青云直上！
　　而且皇室财大气粗，为天才战特地准备的奖品，也是十分的丰厚，让无数人眼红。
　　首先，这次大赛的前十名，全都会获得一个贵族爵位，世袭罔替，表现优异者还可以获得一块封地，享受无限的权柄与荣耀。
　　天斗学院中的学生大部分都是贵族出生，这个贵族头衔多半就是个小小的男爵或子爵，除了少部分出身贫寒的人，大部分人都不会感兴趣。
　　对众人来说，更具有吸引力的应该是这个“其次”！
　　其次，天才战的前三名，帝国将会为他们保证一枚万年魂环，年限在三万年以下，种类与特性都可自行挑选。
　　一枚万年魂环，而且可以随意选择！
　　这无疑是让每名参赛者都眼红的奖励，等到他们未来突破到五环魂王的时候，这枚免费的万年魂环，会对他们的实力起到一个至关重要的作用。
　　最后，这也是重中之重！
　　天才战的冠军，会得到一枚稀有的……魂骨！
　　虽然只是一枚普通的魂骨，但那也是人间至宝，有价无市！
　　每个人斗罗大陆的人们都知道，世界上最珍贵的物品是，十万年魂环与魂骨！
　　十万年魂环，那是魂环中的极品，没有魂兽老婆的凡人们就不要痴心妄想啦~
　　但是魂骨，虽然同样珍贵无比，但是凭借着天斗帝国强大的实力与雄厚的财力，弄到几块魂骨并不是什么难事。
　　一块魂骨！
　　吸引着无数的年轻强者！
　　就连很多老一辈的强者，都眼红不已。
　　这场风雨聚会的天才战，最新崛起的年轻强者们，为了专属于冠军的魂骨奖品，使出了浑身解数，拼命的争斗起来。
　　“魂骨吗……”
　　听说天才战冠军的奖品是一块魂骨，方玄眼神炽热，心动不已。
　　由于自身的体质原因，他虽然无法吸收魂环，但是吸收魂骨还是没有问题的。
　　如果他现在能够得到一块与自身匹配的魂骨，无疑会大大增强自身的实力。
　　想到此处，方玄对那块魂骨愈发的渴望起来，决定要为冠军拼上一拼！
　　连续两天的战斗，方玄都轻松的击败了对手，而且都是一刀败敌，他的名声愈发的响亮起来，引起了大陆各界的关注。
　　就连雪夜大帝，由于方玄的出色表现，也不由得逐渐开始重视这个曾经抛弃的废材儿子……
　　然而，通往冠军的路并非坦途！
　　大赛进行第四天，一个强敌挡在了方玄的面前。
　　御风！
　　三十六级战魂尊！
　　武魂：风铃鸟！
　　未来皇斗战队的成员，现在天斗学院最优秀的天才之一。
　　只要击败了挡在面前的这个敌人，方玄就能挤进前十，获得争夺冠军的资格！
　　方玄对御风，强强对决！
　　二人都在争夺晋级前十的珍贵名额。
　　一场万众瞩目的大战即将爆发！
　　…………
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一位书友的支持~！

第五十二章 方玄VS御风【求推荐票！】
　　旭日当空！
　　碎金般阳光洒落在人潮汹涌的中央广场，为在场的每一个人披上了一层金辉。
　　连续三天轻松取胜，方玄终于在今天遇到了一位强大的对手，目光向前方望去，一道瘦小却结实的身影逐渐的映入眼帘，让他不由得双眼一凝！
　　“御风！三十六级战魂师，武魂：风铃鸟！”
　　赤金长发随风扬起，露出一张精悍坚毅的脸庞，御风虽然身体十分精瘦，看起来有些弱，但是双眼炯炯有神，透露出一种精明干练的光芒！
　　“方玄！三十级战魂师！武魂……刀！”
　　望着从御风身上升起的黄、黄、紫三枚魂环，方玄心里不由得有些羡慕，大家都有魂环可以放出来显摆，可惜他的复制武魂无法吸收普通的魂环。
　　蓝瘦~香菇~
　　从淡淡的遗憾中苏醒，方玄冷峻的脸庞渐渐浮现一抹凝重，六级的魂力差距，足以让他正视眼前的御风。
　　“锵！”
　　长刀出鞘，拔出一道尺许长的白色刀芒，力感不强，但速度极快，超出狂风一头，闪电般的砍向御风。
　　针对敏攻系的魂师，方玄降低了拔刀的力道，提高了拔刀的速度，想以此克制以速度著称的御风。
　　“咻！”
　　御风的身体上突然浮现一只青鸟的虚影，背后的羽翼用力一扇，顿时在空中掀起一道强烈劲风。
　　而他的身形突然一闪，以不可思议的速度消失在方玄的刀下。
　　“消失了？！”
　　砍了个空，方玄一怔，锐利的目光向四周迅速一扫，在背后十米的半空中，发现静静悬浮的御风，那双漆黑的眸子掠过一抹轻蔑！
　　“天呐！好快的速度！”
　　很多人都被御风的超高速反应给震撼到了，明明看见方玄的刀都要砍在御风的头上，他却诡异的消失掉，一转眼飞到了方玄的背后，速度简直快到不可思议。
　　御风！
　　就如同他的名字一样，乘风御空，速度极快！
　　“很遗憾方玄，你的比赛就到此为止了，你的连胜会由我来终结！”
　　御风的身上流动着青色魂力，风铃鸟武魂发出一道高昂的鸣叫，释放出数十柄透明风刃，自高空而下，冲着擂台中央的方玄疯狂袭去。
　　“第一魂技：风之刃！”
　　好快！
　　方玄瞳孔骤然一凝，风刃眨眼间已经来到他的面前，锋利的劲风甚至割开了他的皮肤，脸颊上渗出一缕鲜血。
　　“寒冰之刀！”
　　滚滚魂力注入冰凤凰武魂，方玄不敢有丝毫大意，无影刀横在自己的身前，猛然向前一砍，顿时将所有风刃全部化成冰雕。
　　冻结的风刃失去了动能，在空中静止了一秒，紧接着缓缓的砸在了地面，发出“啪”的清脆响声，摔得粉碎！
　　“怎么可能？居然挡住了我的风之刃，那种诡异的刀技是什么？竟然可以释放寒冰，武魂的特性吗？！”
　　一连串的问题从御风的脑海中浮现！
　　他的风之刃奇快无比，就连玉天恒碰到都会觉得很难缠，但是这个方玄，竟然只是挥出一刀，就轻而易举的破解了他的风刃攻击。
　　御风感觉有些不可思议！
　　“确实是遇到一个难缠的家伙……”
　　而另一方，方玄虽然挡住了御风的攻击，但是显然没想象中的那样轻松。
　　这个御风的速度奇快无比，刚才他如果挥动速度在慢上一息，恐怕现在已经身受重伤，失去了晋级前十的资格了。
　　不过还好，方玄最近刚刚获得了一项新的能力，一直没有机会使用，现在刚好可以拿来克制御风的极速！
　　下一刻，一抹金光从眼底掠过！
　　无名之眼！
　　方玄启动了刚刚获得的新能力，无名之眼展开的这一刹那，世界骤然放大了数十倍，一切都变得清晰可见！
　　与此同时，御风双翼展翅，杀气腾腾的向方玄俯冲而来。
　　“第三魂技，鬼影裂空斩！”
　　御风身上的千年魂环绽放妖异紫芒，突然化作一尊青色猛禽，一边向下冲杀，一边变换行动轨迹！
　　这次他没有像上次一样径直的向方玄发起进攻，而是走得曲线，身影忽隐忽现，仿佛幽灵一般，速度快到极致，没有人可以看清楚御风的动作。
　　“那是什么速度？简直太快了！”
　　“完全看不清楚御风的攻击轨迹，这该怎么应对啊！”
　　“完了完了，这一次方玄必输无疑！”
　　很多人都对御风电光火石般的速度惊叹不已，普通的肉眼根本捕捉不到他的动作，就连很多老辈强者，都无法看清楚这一招移动轨迹。
　　“动作变化的太快了！”
　　千仞雪眼波流转，有些惊奇的望向御风，速度达到极致，真是一项强有力的杀招。
　　就连她想捕捉到御风的动作都极其困难，只有三十级的方玄，估计是绝对躲不开这一招了。
　　宁风致负手而立，发丝飘舞，温润如玉，他那双镇定自若的脸庞上，第一次露出凝重之色，一口断言：“魂宗以下，无人可以挡住这一招！”
　　雪夜大帝高居王座，深邃的眼眸一直锁定了台上的方玄，面无表情，无喜无悲，谁都不知道皇帝陛下此刻究竟在想些什么。
　　“哈哈哈哈，结束了，方玄！”
　　一阵猖狂的大笑声徒然传出。
　　只见，御风三个闪身之后，突然出现在方玄背后，双翼展开化作一把青色天刀，气劲斩断虚空，气势汹汹的冲方玄毫无防备的背身袭去。
　　“输了……”
　　很多人看见突然出现在方玄背后的御风，都忍不住摇头叹息，认为方玄输定了。
　　就在此时！
　　一直严密防御前方的方玄，猛然掉头，无名之眼金光流转，他仿佛事先预测好了一样，无影刀霍然挥出，以闪电般的速度，在空中划过半个圆弧，撕爆空气，疯狂的劈向御风！
　　燕返！！
　　拔刀速度提升30%！
　　千钧一发之际，方玄利用无名之眼捕捉到御风的动作，再施展出刚刚得到的刀技“燕返”，迎击从背后偷袭的御风。
　　“轰——”
　　强烈的碰撞，激起了一道震天动地的巨响。
　　“啊……怎么可能？！！”
　　下一刻，御风惨叫一声，狂喷鲜血，身体犹如断了线的风筝倒卷而出，直接飞下了擂台，重重的砸在了地上，当场昏死过去。
　　而在擂台之上，方玄黑发舞动，眼神凌厉，镇定自若的站在擂台中央，手中提着一把还在滴血的长刀……
　　全场震惊！！
　　…………
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢书友们的支持~！！

第五十三章 升级！全新系统
　　“方玄胜！”
　　当裁判的宣判声传出的那一刻，全场顿时掀起一阵沸腾狂潮。
　　“赢了！方玄竟然战胜了御风？！”
　　“整整六级的魂力差啊，那个家伙是个变态吧！”
　　“不可思议，方玄居然这么强！”
　　很多人震惊不已！
　　若是之前，方玄在众人眼中还只是一个后起之秀的话，那么现在，在一刀击败御风之后，方玄已经跻身为可以跟玉天恒、楚中天等人相媲美的顶尖天才层次。
　　“唔！那个臭家伙怎么越来越变态了，哎呀呀~好气哦！”
　　最为不忿的要数独孤雁了，她一直看方玄不顺眼，现在眼看着方玄变得越来越强，心里更是又气又愤。
　　“哈哈，进前十了，我的学员进入天才战前十了！”
　　相比于独孤雁的小气愤，若兰老师心里却乐开了花，甚至一度高兴的情绪失控，在原地手舞足蹈起来，引得旁边的众人纷纷侧目。
　　若兰在天斗学院任教两年，带了好几届学生，这还是第一次有人挤进天才战的前十名，她心中激动无比。
　　学生出色，老师脸上也有光！
　　虽然这个学生总共就没上过几节课……
　　“这才不到一年的时间吧，没想到方玄会成长到这种地步，记得上次他来学院的时候，还被守卫们挡在了门外……”
　　这时候，一位三十多岁的青年男子，面带微笑的走到若兰身旁，点头示意：“若兰老师，恭喜你教出了一位这么优秀的学生！”
　　“秦明老师！”
　　若兰老师一怔，微微一笑：“哪里哪里，秦明老师，你教出的玉天恒同样出色！”
　　两位老师很客套，互相寒暄起来。
　　到今天为止，天才战前十名的学员已经全部决出！
　　分别是：玉天恒、楚中天、独孤雁、方玄、石磨、石墨、奥斯罗、林东、李长峰和道格拉斯！
　　这十人是天斗学院最优秀的人才，惊才绝艳，潜力无限，未来很可能成为威震大陆的人物，他们虽然还年轻，但是早已进入了很多大人物的视线之中，一举一动都牵动着各方。
　　决赛将会在七天后开始！
　　届时，这十人会进行一场场残酷的冠军争夺战，万众瞩目！
　　……
　　回到家里，方玄盘坐在床上，一双深邃的眼眸涌动着难以掩饰的狂喜。
　　【恭喜，您的魂力值已满，目前LV30（500/500），可以升级，请问是否立刻升级？！】
　　一道冷冰冰的机械提示音在脑海中响起。
　　“是！”
　　这一刻，方玄的身体就如同一座活火山，魂力仿佛岩浆般爆发而出，不断的冲刷着四肢百骸，壮大着自身的实力！
　　【叮咚~】
　　【升级成功，恭喜你晋级魂尊】
　　“终于魂尊了……”
　　方玄松了口气，脸颊渐渐浮现一抹喜色，他可以清晰的感觉到，体内的魂力逐渐的汇成溪流，比以往又增强了不少。
　　更为重要的是，当他提升到三十一级魂尊的时候，又将会获得一把神赐之刀，又可以继续复制武魂了，美滋滋~！
　　方玄摸着下巴，认真的思考着这回砍谁好呢……
　　就在这时，一道系统提示音紧接着响起。
　　【恭喜宿主晋级魂尊，系统升级，开启全新功能！】
　　“额？系统升级，这是什么鬼操作……”
　　方玄呆了呆，一阵发懵，有些搞不清楚什么情况。
　　沉下心神，他惊奇的发现，拔刀系统的界面已经焕然一新，而且多出了几条新的功能。
　　1、个人信息
　　2，商店
　　3，抽奖
　　4，强化炉
　　5，背包
　　……
　　方玄率先点开了个人信息，看看属性有没有发生变化。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV31】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：0/600】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（0/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级70/100），九心海棠之魂（初级30/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【作为一名独行斗罗的天涯刀客，您每击败一人，实力便会精进一分！】
　　……
　　升级之后，系统又奖励了一把神赐之刀，可以继续复制武魂，此外还多了两条新的属性条。
　　武器与心境领悟！
　　方玄愣了愣，点开新增加的武器栏，顿时一排属性浮现在眼前。
　　【无影刀】
　　【等级：A（稀有级）】
　　【力量：35】
　　【速度：72】
　　【强化：无】
　　【特殊属性：无】
　　【综合评价：无影无形，快如鬼魅，但力量稍逊，一把迅雷般的快刀！】
　　（注：普通武器的标准属性为10点）
　　好厉害，居然显示出了无影刀的具体属性。
　　方玄有些惊奇，感觉系统升级之后，比以往更加细致与全面了。
　　紧接着，他又好奇的点开了心境领悟。
　　【心境领悟】
　　【阶段：刀势初境】
　　【效果：拔刀时蕴含一丝天地之势，大大增强拔刀威力】
　　（注：心境领悟是宿主自身对于刀的领悟程度，无任何外物可以提升）
　　这个刀势的威力，方玄曾经感受过，确实很强，可以让拔刀术的威力瞬间暴涨，效果十分的显著。
　　从信息上介绍，这个“刀势”似乎无法通过外力来提升，只能依靠自己慢慢对于刀的领悟，才能逐步变强。
　　看来在“势”的上面，似乎还有着更高的境界！
　　拔刀的领域永无止境！
　　不过，方玄花了整整两年的时间，才领悟到一丝刀势，要想提升到更高的心境，估计不知道得等到猴年马月了。
　　想到此处，他不由得摇头一叹，强者之路没有捷径啊。
　　大约花费了十分钟，仔细检查过个人信息之后，方玄又回到了主菜单，开始逐一查看新出来的功能……
　　…………
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每位书友的支持~！
　　感谢【别过来你丑到我了2700点打赏】【咸鱼王1700点打赏】【若无相欠200点】【沙雕天书100点】！
　　非常感谢大家的支持与鼓励~！
　　看来本人又依靠自身无敌的人格魅力，吸引了很多书粉，嘿嘿~！
　　对了，大家以后打赏，可以来起点打赏，因为本书首发起点，在QQ阅读打赏的话，分不到什么钱，而且还没法提升新书排名，么么哒~！
　　……
　　还有，系统升级了，多了很多功能。
　　我现在有很多新东西要想，有点卡文，一个脑袋两个大！
　　不知道大家觉得系统升级之后变得有趣了，还是直接暴死了呢……

第五十四章 魂环！抽奖与强化【求推荐票】
　　打开商店界面，一件不可思议的物品出现在方玄的眼中。
　　一道黄色光环静静的悬浮在空中，散发着璀璨夺目的光芒。
　　“居然是……魂环！”
　　方玄狠狠的咽了口唾沫，一脸的惊诧。
　　【道具：复制魂环（百年）】
　　【属性：无】
　　【技能：无】
　　【简介：复制武魂的专属魂环，无任何的属性与技能，但却可以大幅度提升复制武魂的熟练度】
　　【价格：10次拔刀】
　　（注：每一个复制武魂，只能吸收一枚复制魂环！）
　　复制魂环？！！！
　　方玄瞪大了眼睛，系统又诞生了奇怪的东东。
　　目前，商店里有三种魂环，分别是：
　　百年魂环、千年魂环以及万年魂环！
　　全都是专属于复制武魂的复制魂环，按照系统介绍，这些复制魂环不会附加技能，但却能大大提升复制武魂的熟练度！
　　这个商店的货币不是普通的金钱，而是拔刀次数。
　　随着年份的提升，复制魂环所需要的拔刀次数也高的离谱。
　　【百年魂环，价格：十次拔刀】
　　【千年魂环，价格：一千次拔刀】
　　【万年魂环，价格：十万次拔刀】
　　方玄没有看到十万年的魂环，最高等级的就是万年魂环。
　　不过，别说十万年魂环了，就算一枚普通的千年魂环，方玄现在都买不起！
　　系统的商店中，一枚千年份的复制魂环，需要一千次拔刀次数才能购买。
　　而方玄大体估摸了一下，他现在每天成功拔刀的次数大约在10次左右，就算想买一枚千年魂环，都得需要100多天的漫长时间，其余更高级的魂环，谁知道猴年马月才能换出来啊。
　　至于普通的百年魂环，虽然价格低廉，只需要十次拔刀就能购买，但是他没打算吸收百年份的魂环。
　　一个复制武魂只能吸收一枚复制魂环。
　　方玄现在已经三十一级了，完全有能力吸收千年份的魂环，如果退而求次，把这个珍贵的机会浪费在普通的百年份魂环上，那就太傻了。
　　魂环！
　　没想到我也可以吸收魂环了！
　　方玄心里很激动。
　　在斗罗大陆，身上不挂上八九个魂环，真不好意思出去混啊~
　　商店界面最下方，蓝色的条形框上，显示着货币数，也就是当前可使用的拔刀次数，很遗憾的为0！
　　看来升级系统以前的拔刀次数，并没有被系统记录在内，果然黑的亚批！
　　暗自诅咒了一句，方玄从商店退出来，去查看“抽奖功能”！
　　抽奖界面，是一个七彩颜色的大型转盘，上面记录着各种稀奇古怪的道具。
　　天赋点、升级卡、魂环、刀术精通、100年修为（万年以下）、100次拔刀次数等等，许多种类的奇怪道具。
　　方玄一时间还搞不清楚，有些道具的用途。
　　突然，一抹妖异的红色从眼前掠过！
　　“十万年魂环！”
　　方玄不经意间，竟然在抽奖转盘上发现了十万年的复制魂环，双眼顿时绽放出炽盛的精芒！
　　十万年魂环，这可是斗罗大陆的第一至宝！
　　一般来讲，什么七彩乐了，刮刮乐了，基本上都是光明正大骗钱的，能赚到钱的彩民没几个，所以方玄一开始，就对这个抽奖功能不大感冒，认为这可能是系统的一个敛钱功能。
　　但是没想到，这里面的奖品竟然有着十万年的魂环！
　　就算这是骗局，方玄也心甘情愿的往里跳。
　　作为一名不曾拥有魂兽女友的凡人，十万年魂环基本上就不要想啦，但是现在，抽奖功能的奖品里竟然有着十万年魂环，这太匪夷所思了。
　　血气上涌，方玄激动无比，心中一直在想着抽奖！
　　【抽奖转盘（初级）】
　　【价格：每100次拔刀，可以抽奖一次】
　　100次拔刀才可以抽奖一次吗……
　　方玄砸吧砸吧嘴，大感遗憾，他现在可是一个拔刀次数都没有啊，看来今天是无法抽奖了。
　　就在这时，一道声音从脑海中响起。
　　【由于宿主初次开启抽奖转盘，赠送3次免费抽奖机会！】
　　嗯~！
　　这就是所谓的新手大礼包吧！
　　老套，却实惠！
　　方玄大喜过望，按捺不住心中的激动，迅速的开启抽奖之旅。
　　下一刻，七彩转盘高速旋转起来，上面的一众珍贵奖品让人眼花缭乱。
　　然而方玄的一双眼睛，却一直锁定了那个十万年的魂环。
　　按照六六大顺的赌场法则，方玄闭上眼睛，心里默数了六个数，然后直接喊停。
　　怎么样？
　　抽到什么了？
　　是不是十万年魂环？
　　如果没有十万年魂环的话，二十万年魂环也能凑合着戴啊！
　　【谢谢您的惠顾，请再接再厉！】
　　方玄：“……”
　　“我特么都穿越到另一个世界了，还逃不掉这可恶的“谢谢惠顾”的命运诅咒！！”
　　浪费了一次免费了抽奖机会，方玄有些抓狂。
　　再来！
　　咬了咬牙，他又开始第二次抽奖，并且换了一个新的咒语。
　　“1、2、3……8！”
　　八八八，发发发，这次没错了！
　　数到“8”的一瞬间，方玄突然喊停。
　　【恭喜您，抽到了……100次拔刀！】
　　额……最起码有了收获。
　　100次拔刀刚好可以买一次抽奖次数，不赚不亏吧。
　　最后，第三次抽奖！
　　方玄抽到了一枚黄色魂环（八百年份）！
　　这个还不错！！
　　望着那个黄中透紫的八百年魂环，方玄第一次露出满意的笑容。
　　三次抽奖结束之后，方玄抽到了100次拔刀与八百年的魂环，全都自动储存到背包里，收获还可以接受。
　　没有一谢到底，他已经窃喜了。
　　个人信息、商店、抽奖……挨个查看之后。
　　方玄最后瑟瑟发抖的打开了最后的强化炉。
　　这莫非是……马粑粑的诅咒超越了时空，逆转了苍天，跟着他来到了斗罗大陆？！！
　　一个有些古老陈旧的强化炉浮现在面前。
　　跟记忆中的一模一样。
　　一模一样的坑……
　　一看见这个似曾相识的大铁炉，方玄立刻心中一阵恶寒，回忆起一段不堪的往事。
　　【强化炉】
　　【功能：强化武器的力量与速度】
　　【价格：100次拔刀】
　　（良心小贴士：随着强化等级的增高，价格会随之上涨，请注意自己的钱包喲~）
　　方玄：“……”
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一个书友的支持~！

第五十五章 击败奖励【求推荐票】
　　旭日东升，晴空万里！
　　三天的休息时间匆匆而过。
　　转眼间，万众瞩目的总决赛开始！
　　广阔的中央赛场，早已是人满为患，观众们的热情就像岩浆般喷发而出，燃烧了整个天斗学院。
　　方玄第一场的对手是石墨！
　　石墨的等级是35级，虽然攻击力没有像玉天恒、楚中天那样的强横，但是他的武魂玄武龟，号称拥有同等级中的最强防御，论起难缠程度，甚至要高于方玄上一场的对手，36级的御风！
　　这是一个劲敌！
　　方玄的右手按住雪白的刀柄，深邃的眸光从垂落额前的碎发透出，投放到面前的一个高大男子身上。
　　这人足有两米多高，坦露着上半身，古铜色皮肤，强壮的肌肉从腹部与肩部鼓起，浑身都充满着爆炸性的力感！
　　他就是挤进前十的年轻天才之一，石墨！
　　很多不熟悉石墨的人，恐怕都会心生疑惑，这哪像是一个十几岁的年轻学员啊，分明是一位三十多岁的成年大叔，众人都有些怀疑，这个家伙是不是超年龄了？！
　　然而，石墨虽然长相粗狂，但是年龄确确实实只有十八岁，还是一个年轻少年！
　　“方玄，你很强，但是我不会输的！”
　　石墨摩拳擦掌，活动筋骨，浑身骨节摩擦，传出一阵噼里啪啦的响声，他严肃的盯着面前的方玄，神情凝重，不敢有丝毫的大意。
　　这些天的比赛下来，方玄的实力有目共睹，谁都不敢再轻视他！
　　方玄这个昔日默默无闻的废材皇子，在不知不觉中，已经成长为天斗学院最耀眼的天才之一！
　　“那就手底下见真章吧！”
　　金色的魂力在体表升腾，方玄的脚掌劲道爆发，直接震裂地面，借着这股爆发力，他的身体暴掠而出，在飞驰的过程，尘封在刀鞘中的无影刀，徒然拔出！
　　“哗！”
　　纤细而银白的刀刃锋利无比，轻而易举的划爆空气，凌空旋转了180度，犹如一轮银色弯月，迅疾的击中石墨的躯体。
　　“铛！”
　　无影刀精准无误的砍中石墨，但却没有像方玄想象中的那样撕裂后者的防御，反而像是砍在一块精钢之上，发出一道刺耳的金属撞击声。
　　“这是什么变态的防御？！”
　　方玄嘴角微微抽搐，硬生生挨了自己的一记拔刀术，石墨却巍然不动，一点事情都没有，这种变态级的防御力让他有些咂舌。
　　“嘿嘿，方玄，你的刀也不过如此吗，想破开我的防御？你还差的远呢！”
　　一头绿色的玄武龟静静的悬浮在石墨的头顶，道道碧绿光芒垂下，形成了一个坚如铁桶的防御罩，将石墨保护在了里面。
　　刚才，方玄的刀就是被玄武龟武魂的防御护罩，抵挡住的！
　　(⊙o⊙)…
　　望着趴在石墨头顶的那个碧绿色的大乌龟，方玄差点笑喷。
　　绿毛龟！
　　真正的绿毛龟！
　　又是一个奇葩武魂……
　　斗罗的武魂真是千奇百怪，啥东西都有啊。
　　方玄一阵腹诽，心中满满的恶趣味。
　　“玄武附体！！”
　　不过，石墨倒是没有察觉到方玄的古怪想法，一心想着击败后者，他咆哮一声，直接将玄武武魂加持在身上，浑身绿光烁烁，闪闪发光！
　　下一刻，硕大的拳头夹杂着强悍的劲风，狠狠的砸在方玄的胸膛上！
　　“嘭！”
　　方玄闷哼一声，强大的劲道冲击着胸口，震得体内血气翻腾，他喉咙一甜，一缕鲜血从嘴角溢出。
　　他眼中掠过一抹狠厉，硬生生的挨了石墨一拳，却没有后退一步，再次挥出无影刀，疯狂的砍向石墨。
　　暴风斩！
　　拔刀术威力提升30%！
　　呼呼~呼呼~！
　　无影刀涤荡虚空，裹挟着刺耳的空气爆鸣声，就如同凶猛的龙卷风般席卷而去，疯狂的砍在石墨的坚硬护罩上。
　　“咔嚓！”
　　刀风猛烈的撞击在玄武龟武魂的防御护罩上，只见坚如钢铁的护罩，竟然“咔嚓”一声，徒然崩裂开来！
　　这一记暴风斩威力实在是太强了，直接破开了石墨的防御，然后一刀砍在石墨强壮的身体上，硬生生将其砍翻！
　　“噗……”
　　石墨脸色惨白，一口鲜血当即喷了出来，他感到像是被蛮荒凶兽撞到，浑身都疼得直抽搐，连胸前都多了一道刀伤，血流不止。
　　“好强的力量，你是怎么……”
　　他有些难以置信的盯着方玄，似乎不明白后者是怎样破开他的防御，带着浓浓的不甘，石墨重重的摔倒在地。
　　“方玄胜！”
　　梦神机注意到石墨倒下，立刻宣布了方玄的胜利，四周顿时掀起一片哗然。
　　“这是怎么回事？石墨居然败了？！”
　　不过，电光火石之间，原本处于劣势的方玄，竟然逆转反击，一举将石墨击败，众人满脸的惊诧，眼中流动异彩！
　　【恭喜你击败了一名三环魂尊，奖励100次拔刀，魂力*100】
　　就在这时，一道系统的提示音在脑海中响起。
　　？？？
　　方玄呆了呆，脸上有些茫然，等到反应过来的时候，心中顿时掀起一抹惊喜。
　　点开个人面板：
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV31】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：100/600】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（0/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级70/100），九心海棠之魂（初级30/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：200】
　　【作为一名独行斗罗的天涯刀客，您每击败一人，实力便会精进一分！】
　　可以看到，魂力确实直接提升了100点，拔刀次数也多了100！
　　方玄这个时候终于明白个人面板最下面的一段提示语的真正含义了。
　　没想到系统升级之后，击败对手会奖励拔刀次数与魂力，这样的话，那他岂不是可以通过战斗来大幅度提升实力了！
　　击败一名魂尊，奖励100次拔刀，刚好可以兑换一次抽奖机会，如果累计击败十名魂尊，就能获得1000次拔刀，刚好可以购买一枚千年魂环！
　　而且，击败一名魂尊就有100次拔刀的奖励，那击败更强的对手，魂宗？乃至魂王呢？是不是获得的奖励会更多……
　　想到这里，方玄心中有些激动，对于未来愈发的期待起来。

第五十六章 强强对决【求推荐票！】
　　决赛如火如荼的进行中！
　　玉天恒轻松了击败了李长风，晋级到了下一轮，而楚中天对阵独孤雁，一上来就霸道出击，不给少女任何施展碧鳞蛇毒的机会，同样取得了胜利。
　　奥斯罗险胜石磨，不过身体受了不小的伤势，看来是夺冠无望了。
　　道格拉斯为人神秘，平时不显山不漏水，却在决赛上展现出异常强大的实力，一拳就击败了林东！
　　差不多日落时分，五名晋级者全部诞生，分别是：玉天恒、楚中天、方玄、奥斯罗与道格拉斯五人！
　　只有晋级下一轮，达到前三名，帝国将会为他们保证一枚万年魂环，奖励丰厚，而如果再进一步，就能争夺冠军之位！
　　今年的冠军奖励，是一位罕见的火属性万年魂骨，堪称人间至宝！
　　次日清晨，天才战总决赛第二轮火爆开始。
　　目前有五名选手，梦神机等裁判员采取的是用抽签的方式，来决定比赛的选手。
　　第一局，玉天恒VS奥斯罗。
　　第二局，方玄VS楚中天。
　　而道格拉斯很幸运的轮空了，让很多人羡慕不已。
　　这样一来，道格拉斯不费吹灰之力，就晋级了前三名，铁定可以得到一枚三万年的魂环！
　　至于其余的人，都纷纷开始了各自的比赛。
　　玉天恒对上奥斯罗，基本上没什么悬念，玉天恒的实力原本就强于奥斯罗，再加上奥斯罗又在上一场比赛受了伤，一上场就被玉天恒秒杀。
　　第一场比赛很快的结束，玉天恒成功晋级。
　　观众们都看得有些不尽兴，因为这场比赛进行的太快了，玉天恒根本就没动用什么大力气，就把奥斯罗击败了，很多人没有看到一场热血沸腾的大战，感到有些乏味。
　　“第二场，楚中天对方玄！”
　　当梦神机宣布比赛人员名单的时候，全场顿时掀起一阵骚动。
　　无数道目光从四面八方投射而来，全部都汇聚到擂台之上，众人的情绪被迅速的点燃，每个人的脸上都洋溢着狂热！
　　“哈哈，方玄对楚中天，这下子有好戏看了！”
　　“强强对决，这才是顶级天才之间的最强对决。”
　　“方玄与楚中天，究竟谁能获胜呢……”
　　观众们议论纷纷，都在热情的讨论着这场战斗。
　　“楚中天！”
　　登上擂台，方玄战意凛然盯着前方的黑发男子，眼神渐渐锋利起来。
　　“方玄！”
　　黑发男子低喝一声，目光炯炯的望着方玄，他黑发披散，神情冷峻，身体修长而强壮，一双眼睛就像鹰隼般锋利，眸中吞吐寒芒，气势犹如排山倒海般！
　　这人就是楚中天，人称小霸王，三十七级战魂师，天斗学院最强的年轻学员之一！
　　楚中天武魂是远古系的凶兽——金翅大鹏，极其稀有，论起品质，丝毫不弱于玉天恒的蓝电霸王龙。
　　二人冷冷对峙，尚未开战，空气中的温度却在迅速的升高，火药味疯狂的弥漫！
　　“清河……”
　　这时候，一直沉默的雪夜大帝看向身旁的千仞雪，问道：“你觉得方玄有可能战胜楚中天吗？！”
　　“这个嘛……”
　　千仞雪呆了呆，没想到一直默默观看比赛，从来不曾多言的雪夜，会突然问出这个问题，这是表示他开始重视方玄了吗。
　　感受到自己的太子位受到威胁，一抹微不可查的寒芒从眼底掠过。
　　她皱起眉头，认真的思考了一会儿，摇头叹道：“方玄跟楚中天的等级差距过大，再加上楚中天的武魂是罕见的极品武魂，似乎……没有这个可能。”
　　“嗯！”
　　雪夜大帝不动声色的点了点头，脸上并没有任何的情感变化，他扭头看向左手方，那位温润如玉的中年男子，开口问道：
　　“宁宗主，作为上三宗之一七宝琉璃宗的宗主，你的眼界自然远超凡俗，对于这次比赛，你是怎么看的呢？！”
　　宁风致背负右手，微微一笑，云淡风轻的道：“陛下，与其说可能性很小，不如反过来想，一切皆有可能！”
　　“一切皆有可能吗……”
　　默念了一句，雪夜古井无波的眼眸荡漾起一抹涟漪，他微笑着看向宁风致：“宁宗主，听说你有一个聪明可爱的女儿，差不多快十二岁了吧。”
　　“额……嗯。”
　　宁风致微微一愣，挑了挑眉头，连忙点了点头。
　　“这样啊……”
　　撂下一句不明不白的话，雪夜大帝再次陷入了沉默，只有宁风致还在皱着眉头，思考皇帝陛下话语中的深意。
　　不只是皇室这边议论纷纷，方玄与楚中天的这场战斗，牵动四方人心，很多人都在争辩二人谁获胜的可能性更大一些。
　　砰砰！砰砰！
　　若兰老师胸腔内的小心脏怦怦直跳，没有参加比赛的她，却比正在比赛的方玄更加的紧张与激动。
　　“怎么办，这回的对手可是楚中天啊，方玄那个小子会不会输啊，呸呸呸！我的学生怎么可能会输，哇哈哈哈，方玄必胜！必胜！”
　　尽管若兰老师强行在脑海中植入了方玄必胜的心念，但是心中却有些提不起底气，因为楚中天的实力太强了，这几轮的对手基本上都被他秒杀，连一个撑过十秒钟的人都没有。
　　方玄想赢……难！
　　这时候，秦明微笑着看向若兰老师：“你的学生是一个善于创造奇迹的人，不是吗……”
　　“秦明老师，谢谢！”
　　听到这句话，若兰老师微微一怔，心中的忐忑不安逐渐消失，她不由得对秦明生出一抹感激，有了后者的一句话，她确实安心了不少。
　　“必输！必输！必输！”
　　独孤雁撅着小嘴，像个小巫婆般发起诅咒，她把拇指旋转180度朝向地面，对准方玄，正拼命的给他喝倒彩！
　　“方玄，加油~”
　　叶泠泠咬了咬嘴唇，望着擂台上的方玄，一道蚊子般细微的声音渐渐传出。
　　中央擂台！
　　“现在我宣布，方玄对楚中天，比赛……开始！”这时候，担任主裁判的梦神机清了清嗓子，终于宣布比赛开始。
　　下一刻，方玄与楚中天的眼中爆发精芒，同时疯狂的向对方杀去……
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢【书友20190818091310534】【沙雕天书】【温馨的源泉】的打赏，非常感谢~！
　　最重要的是，跪求推荐票~！
　　推荐票好少啊！
　　求推荐票~！
　　大家把免费的推荐票投一下把~！

第五十七章 方玄VS楚中天【求推荐票】
　　方玄双眸迸射寒芒，身体化作一座熔炉，滚滚魂力仿佛火焰般上涌，无影刀上爆发璀璨金光，刀气纵横披靡。
　　“拔刀术·暴风斩！”
　　这一刀强横无匹，裹挟着凌厉劲风，悍然挥出，撕爆空气，犹如一尊狂暴凶兽疯狂的冲楚中天扑杀而去。
　　“天鹏附体！”
　　楚中天狂啸一声，满头黑发乱舞，一头凶威赫赫的金翅大鹏从其头顶浮现，散发着毁天灭地的气势，席卷六合八荒！
　　这是远古系的极品武魂，威势极为恐怖，远超普通武魂一大截，金翅大鹏武魂刚一释放出来，顿时在全场引起一片哗然。
　　“金翅大鹏！那就是远古系的武魂，金翅大鹏！”
　　“好强大的威势，这股气息是怎么回事？！”
　　“太恐怖了，普通的武魂根本与之无法匹敌！”
　　众人惊呼，楚中天爆发武魂时候，气息实在是太恐怖了，他仿佛化为了一尊远古凶兽，气势完全盖住了方玄一头。
　　在金翅大鹏的赫赫凶威面前，方玄的身影顿时显得有些渺小。
　　“轰！”
　　无影刀与天鹏拳狠狠的撞击在一起，魂力激荡，劲风倒卷，向四面八方扩散开来！
　　方玄一声闷哼，身体暴退，他的胸膛像是被那股无形拳劲击穿，五脏震颤，一口鲜血当即从口中喷出。
　　二人的第一次交锋，方玄落了下风。
　　没办法，差距太大了！
　　方玄三十一级，楚中天三十七级，足足六级的魂力差距，而且后者还拥有顶级武魂金翅大鹏，三个魂环的魂技还没有施展。
　　他脸色铁青，足足倒退七步，才勉强稳住身形，平复体内激荡的血液，抬起头来，那双锋利的眸子锁定了前方的楚中天，一抹凶芒从眼底掠过！
　　“哈哈哈哈，方玄，你不行了，刚刚那一拳我只用了五成的力道，看来你已经撑不住了啊！”
　　楚中天狂傲一笑，环抱双臂，金翅大鹏的虚影在其体表若隐若现。
　　他嘴角扬起一抹轻蔑的弧度，冷冷的注视着方玄，道：“现在认输的话，还来得及，不然等到我真的使出全力，一不小心把你打残可不要怪我啊！”
　　“废话少说！”
　　抬手抹掉嘴角的血迹，方玄脸庞坚毅，举起无影刀，毫无畏惧的再次向楚中天杀去：“究竟是谁打残谁，那就来试试看吧！”
　　“不知死活……”
　　楚中天冷哼一声，身躯和金翅大鹏合二为一，举起金光璀璨的拳头，迎击方玄！
　　二人大战在一起！
　　方玄脊椎一震，体内劲道爆发，一刀斩在楚中天的鹏躯之上，刀锋硬生生撕裂其胸膛，鲜红血液飞溅！
　　楚中天愤怒咆哮，大手探出，化为一只巨大的金色鹏爪，遮天蔽日，凶威盖世，狠狠的砸在方玄的身上，将他打得倒卷而出，一直在不断的咳血。
　　刀吟与鹏唳直冲云端，二人杀红了眼，各自都有负伤，如同两头猛兽在厮杀，战况非常惨烈，凛然杀意席卷中央广场。
　　很多人感受到这股冰冷彻骨的杀意，都忍不住心惊胆战。
　　“好强！两个人都好强！”
　　众人震惊，很难想象这是两个魂尊之间的战斗，楚中天与方玄表现出来的战力，已经远远超过他们当前的等级，无限接近于四环魂宗了！
　　不过，任谁都可以看出，这场战斗当中，方玄是完全处于劣势，一直在被楚中天的恐怖力量所压制！
　　虽然二人都受了伤，但是很明显，方玄受伤更重，他的左臂骨折，瘫软下去，使不上一丝力气，胸膛直接凹陷下去一块，至少断了三根肋骨，全身染血，发丝凌乱，衣袍残破，模样看起来有些凄惨。
　　而反观楚中天，虽然胸口上有方玄留下的两道刀伤，但是伤口不深，并未见骨，只有缕缕血迹渗出，伤势并不严重。
　　“方玄要输了……”
　　望着擂台上的情况，众人都不由得摇了摇头，很显然胜负已分。
　　就战力而言，方玄确实逊色于楚中天不少！
　　“方玄，我的天鹏拳早已将你打成重伤，不要再硬撑了，识相的话，乖乖投降吧！”
　　楚中天冷漠的扫视着伤痕累累的方玄，英俊的脸庞上一片桀骜，他早已胜券在握，不想继续跟方玄浪费时间了。
　　“呵呵，确实没有必要再硬撑了……”
　　深吸了口气，方玄低头看了一眼身上的众多伤口，神情平静，抬头望向对面的楚中天，嘴角渐渐勾勒起一抹弧度：“再不治疗的话，恐怕我真的要死了。”
　　“治疗？！”
　　楚中天一怔，皱眉道：“你在说什么胡话，你一个强攻系的战魂师，还想学着辅助系魂师，给自己加个BUFF吗？”
　　“嗯，没错，我就是这样想的！”
　　方玄诡异一笑，运转体内的九心海棠武魂，开始治疗自己的伤势。
　　九心海棠洁白胜雪，袅袅绽放，充满磅礴生命力的能量涌出，沿着方玄的经脉流动，迅速修复他受伤的部位。
　　在众人惊诧的目光之下，方玄浑身绽放乳白色光芒，骨折的左臂、塌陷的胸骨、还有很多处破碎的伤口，仅仅一瞬间，就全部愈合！
　　全场呆滞！
　　“这是怎么回事？方玄的伤势居然自己好了，难不成他是一个辅助系的魂师？！”有人忍不住惊呼。
　　“不可能吧，那家伙实力这么猛，一定是个战魂师，辅助系的魂师哪能跟楚中天战得不相上下！”一个白发老者摇头道。
　　“可能是幸运的得到了治疗系的特殊魂技吧！”有个女老师猜测道。
　　很多人疑惑不解，不明白方玄用了什么魂技，竟然一下子治好自己的伤，这样一来的话，胜负真的是一个未知数了。
　　“切，那个坏家伙真是个打不死的小强，都被楚中天打成那样了居然还能复活？！”独孤雁忍不住腹诽道。
　　“那是……”
　　在场之人，只有叶泠泠见识过方玄的治愈能力，为此她还当过方玄的小白鼠，因此印象颇深。
　　相比于众人的震惊与疑惑，擂台之上，楚中天的脸上却难看到了极点，他本来都已经稳操胜券了，没想到方玄自己治好了伤势，又变得龙精虎猛起来。
　　“OK，我又元气满满了！”
　　方玄脸上浮现一抹不怀好意的微笑，扛着无影刀，淡淡的道：“来吧！楚中天，我们重新打过！”
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢书友们的支持~！
　　隆重感谢【陌邶1800书币】的打赏，另外说一句，本书首发起点，大家打赏的话可以来起点打赏好一些，么么哒~！
　　最后，求推荐票！求推荐票！求推荐票！

第五十八章 这货开挂！【求推荐票】
　　本来是一场热血沸腾的大战，气氛却逐渐变得诡异起来。
　　方玄虽然战力弱于楚中天，但却凭借着九心海棠武魂的超强治愈能力，一旦伤重，立刻自动治疗，这简直相当于随身携带了一位神奶，续航能力强到变态。
　　所以，他越挫越勇，越战越强，渐渐的开始掌握了这场比赛的主动权，一举扭转了败势，开始压制起楚中天来。
　　“沃日……”
　　楚中天气得眼皮狂跳，真有种吐血的冲动。
　　明明开始是他占着上风，一直压着方玄打，但是打来打去，他负了一身伤，方玄却一点事儿都没有，反而愈发的龙精虎猛！
　　这尼玛谁打得过啊？！
　　作弊开挂了吧！
　　到了最后，楚中天真的受不了了，嗷嗷大叫道：“裁判！裁判！这比赛没法打了，我要举报，这家伙明显作弊，这怎么打啊？！”
　　“咦，谁作弊了？我是光明正大的给自己治疗，你不忿的话，你也给自己加血啊！”方玄望着脸色铁青的楚中天，露出一抹讥讽的笑容。
　　我自己奶自己，打不过你磨死你！
　　这就是方玄的战略！
　　事实证明，方玄的计划很有效果，活生生把号称小霸王的楚中天给逼得灰头土脸，有些抓狂！
　　此刻，众人的目光都集中在梦神机的身上，想看看比赛的主裁判怎么处理今天的这种特殊状况。
　　“这个……”
　　梦神机脸上浮现思索之色，犹豫了一会儿，冲着楚中天道：“鉴于这种状况，楚中天，如果你投诉方玄的治愈魂技，我只能说，你就把他当个辅助魂师打吧……”
　　辅助魂师？
　　谁家的辅助魂师实力这么猛的！
　　楚中天嘴角剧烈的抽搐起来，依靠裁判制裁方玄的计划明显泡汤了。
　　没办法了，他不能继续跟方玄消耗下去，不然非被方玄拖死不可。
　　想要战胜方玄，只有一个办法，那就是一招制敌！以绝对强硬的姿态将其击败，不给他任何治疗的机会！
　　念及至此，楚中天咆哮一声，满头黑发狂舞，黄、黄、紫三个灿烂的魂环，在其身上升腾而起。
　　尤其是第三个千年紫环，绽放出妖异的光芒！
　　金翅大鹏武魂像是一下子被注入了强大的能量，突然摆脱萎靡状态，全面的复活，恐怖的杀气席卷六合八荒。
　　“第三魂技——天鹏万剑杀！”
　　楚中天化作一尊金翅大鹏，杀气腾腾的从高空冲下，双翼猛烈一扇，一支支金色翎羽激射而出，形成一场瓢泼的箭雨，暴风骤雨般的杀向方玄。
　　“寒冰之刃！”
　　方玄神情冷漠，平静的望着从天空袭来的楚中天，一道低吼从心中响起。
　　尘封在丹田中的冰凤凰武魂发出一道高昂的鸣叫，展翅翱翔，冻结天地的寒冰之力传荡而出，全部集中在无影刀之上！
　　他知道胜负就在这一招了，因此集中了全部的魂力，施展出寒冰之力，甚至还引动了那一丝领悟的刀势，以最强姿态迎击楚中天！
　　“轰！”
　　这一刀裹挟着无尽的冰雪风暴，凌空划过一道优美的弧线，冰冷彻骨寒气席卷而出，将一支支天鹏羽箭全部冻结！
　　而后……
　　闪电般的从楚中天的身上斩过！
　　“啊……”
　　楚中天面色惨白，大口咳血，半边身体结成冰霜，不受控制的横飞而出，重重的砸在了广场围墙，连墙壁都撞塌了，而他自己也被埋葬废墟之下，模样狼狈不堪，当场昏了过去。
　　全场死寂！！
　　【恭喜你击败了一名三环魂尊，奖励：100次拔刀，魂力*100！】
　　象征胜利的提示音响起，方玄终于如释重负的吐了口气，眼眸中掠过一抹喜色，随即迫不及待的沉下心神，查看当前属性
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV31】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：200/600】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（1/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级72/100），九心海棠之魂（初级33/100）】
　　【天赋：寒冰之刀、治疗之刀】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：300】
　　【作为一名独行斗罗的天涯刀客，您每击败一人，实力便会精进一分！】
　　各方面的属性的显著提升，而且又获得了100次拔刀，这样一来的话，他现在一共就有了三次抽奖的机会。
　　“不是吧，方玄居然击败了楚中天，我眼花了吗？！！”
　　不知过了多久，一片死寂的广场，才渐渐响起一道道充满震惊的话语。
　　这实在是太匪夷所思了！
　　楚中天可是足足比方玄高出六级，而且还拥有顶级武魂金翅大鹏，战力堪称年轻一辈无敌的存在，是本届天才战的夺冠热门！
　　没想到今天，竟然败方玄打败了……
　　众人都非常的震惊！
　　“好！好！好！”
　　雪夜大帝眼中涌动着喜色，连说了三个好字，第一次向方玄表达出了赞赏。
　　他根本没有想到，一个本来已经放弃的儿子，竟然会一步一步走到现在，开始跟天斗学院最优秀的那几个人争夺冠军。
　　这份天赋与潜力让雪夜大帝重视，他已经想好了，不管方玄是否能夺得冠军，他都会重重的补偿一番方玄。
　　就算方玄未来无法成为天斗的皇帝，但是凭借着那份惊艳的修炼天赋，以后必定能成为一位魂斗罗以上的强者，为天斗帝国增添一份战力！
　　千仞雪将雪夜大帝脸上的表情变化尽收眼底，眼中悄悄掠过一抹寒芒，原本只是一个弃子的方玄，现在开始走进了雪夜大帝的视线中，甚至开始被重视。
　　对于千仞雪而言，这显然不是什么好消息，她已经感受到自己的太子地位正在受到威胁。
　　不过没一会儿，千仞雪像是想到了什么，眉头渐渐舒展开，望着擂台之上的方玄，嘴角渐渐勾勒起一抹冰冷的弧度。
　　“方玄，接下来的比赛，祝你好运了……”
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一位书友的支持~！

征名！
　　天赋之刀马上升级，很多人吐槽我起的名字不够高端大气上档次，那集思广益，大家来帮忙想一下名字吧！
　　【寒冰之刀】升级【细雪之舞？】(某个书友的点子)
　　【治疗之刀】升级
　　【火焰之刀】
　　【雷霆之刀】
　　【束缚之刀】
　　【力量之刀】
　　【辅助之刀】
　　以上种类！
　　大家开动脑筋，多替废材作者想一些好名字吧*^_^*

第五十九章 阴霾【求推荐票】
　　天空不知不觉下起了淅沥的小雨，淋湿了广场上的人们，但是每个人都浑然不觉，他们的注意力全都被擂台上的战况吸引住了。
　　“一招？！！”
　　众人狠狠的咽了口唾沫，满脸震撼的望向擂台。
　　只见擂台之上，一个紫发男子负手而立，冷漠的脸庞布满桀骜，仿佛一尊无敌魔神擎立在擂台中央。
　　在其脚下，踩着一个浑身是血的英俊男子，满脸惨白，身负重伤，夹杂着内脏碎块的鲜血不断的从口中涌出，模样显得无比的凄惨。
　　“道格拉斯竟然一招就击败了玉天恒……这怎么可能？！”
　　全场震撼！
　　从参赛者到观众，所有人都震惊不已。
　　“好强！实力简直不是一个次元的……”
　　方玄望着场上如同魔神般的紫发男子，脸庞前所未有的凝重起来，只见在后者修长而强壮的身躯之上。
　　黄、黄、紫……紫！
　　四枚魂环静静悬浮，璀璨夺目的光芒照亮了昏暗的广场！
　　特别是第四枚紫环，绽放着黑紫色的妖异光芒，散发出的恐怖气息让人感到窒息，这竟然是一枚五千年的魂环！
　　“魂宗！四环魂宗！道格拉斯竟然达到了魂宗境界……”
　　很多人望见道格拉斯的第四个魂环，都忍不住惊呼起来。
　　黑马！
　　这真是决赛杀出一匹黑马！
　　谁能想到，一直以来行事都非常低调的道格拉斯，会突然爆发出超强的实力，仅仅一招，就把夺冠热门玉天恒击败，一下子震惊了全场。
　　“道格拉斯……这家伙隐藏的好深啊，竟然悄无声息的达到了四环魂宗！”
　　方玄神情郑重，就在不久前，他还在为比赛幸运的轮空而高兴，但是现在真的是有些笑不出来了。
　　因为，在道格拉斯击败了玉天恒之后，那么在最后的决赛场上，方玄就会对上他，一位年轻的四环魂宗！
　　“呵呵，蓝电霸王龙宗的传人也不过如此……”
　　道格拉斯冷笑一声，踏在玉天恒胸膛上脚掌微微用力，玉天恒的脸庞痛苦的扭曲起来，一下子喷出了一大口鲜血。
　　“混蛋！你在干什么，将你的臭脚从天恒的身上挪开！”
　　一声娇叱，独孤雁愤怒的冲到擂台之上，玉手拍出，一道紫色的毒雾气势汹汹的向道格拉斯袭去。
　　这是碧鳞蛇毒，剧毒无比，普通的魂宗若是吸入一口，都会身受重伤！
　　“哼！”
　　道格拉斯冷哼一声，右脚从玉天恒的身上移开，身体迅速的后撤，轻而易举的躲开了独孤雁的蛇毒。
　　“天恒，你怎么样，还好吗？！”
　　独孤雁俏脸满是焦急，扶起昏迷不醒的玉天恒，冲着台下的一位银发少女道：“泠泠，治疗！”
　　“嗯！”
　　叶泠泠认真的点了点头，玉手优美的交叉变换，一朵纯白无瑕的海棠花渐渐的浮现出来，散发出神圣祥和的气息。
　　赫然正是九心海棠！
　　“九心海棠，治疗！”
　　清澈的声音传出，九心海棠光芒大涨，一道柔和的乳白色光芒投射而出，瞬间将玉天恒笼罩起来，飞快的为他治疗起来。
　　玉天恒的伤势在以肉眼可见的速度，飞快的痊愈，不一会儿，竟然完全复原，他也从昏迷中苏醒了过来。
　　九心海棠的治疗能力简直不可思议！
　　很多人看见这一幕，都非常的震惊，九心海棠武魂的治愈能力实在是太恐怖了，玉天恒受了那么重的伤，竟然一下子恢复到满血状态！
　　这要是在团队战当中，叶泠泠发挥的作用不可限量！
　　“我输了……”
　　玉天恒表情有些苦涩，看向了一旁的道格拉斯，没什么比让他主动承认失败更加痛苦的了。
　　众人沉默，没想到玉天恒会止步于此，都有些替他惋惜。
　　本来，凭借玉天恒的实力，绝对有实力争夺冠军，但是道格拉斯实在是太强了，才刚满十八岁，居然神不知鬼不觉的突破到了魂宗的境界。
　　十八岁的四环魂宗！
　　放眼天斗学院，乃至整个斗罗大陆，都是首屈一指的天才存在。
　　这份无敌的实力与天资，已经完全凌驾在天斗学院的全体学员之上！
　　“看来这次天才战的冠军，一定是道格拉斯的了。”有人叹道。
　　在场的大多数人都是这个想法，毕竟等级实力在那里摆着了，多了一枚千年魂环，根本不是技巧可以弥补了的，差距太大了。
　　“没有什么好比的了，今天就宣布道格拉斯的冠军吧！”
　　有些人甚至都忘记了还有一个方玄的存在，直接让裁判席宣布道格拉斯的冠军。
　　确实，就算方玄再强，顶多跟玉天恒差不多，而现在连玉天恒都让道格拉斯一拳击败，就算方玄再上场还有什么意义，必输无疑！
　　“呵呵，听见了吗方玄，你是等着被我虐，还是识相一点，主动的投降认输？！”
　　道格拉斯背负双手，满脸桀骜，冰冷的眸子锁定了不远处的方玄，身上的四个魂环闪闪发光，一股恐怖的气势如同猛虎般，狠狠的冲方玄扑去。
　　“嘭！”
　　一刀断空，硬生生震碎了道格拉斯的气劲！
　　方玄的身体挺得就像标枪般笔直，无影刀斜插在地上，他迎着道格拉斯锋利的目光望去，冷冷的道：“打过再说！”
　　听见方玄的回答，全场顿时掀起一片哗然。
　　“怎么回事，方玄还想继续比赛吗？这不是在自己找虐吗！”
　　“三十一级的方玄对上四十一级的道格拉斯，整整十级的差距，怎么可能赢啊！”
　　“喂！笨蛋，这可不只是魂力间的差距，道格拉斯还多了一个魂环，那个魂环的年限看起来肯定不低，还不知道隐藏着什么强大技能呢！”
　　“啧啧，”
　　众人议论纷纷，很显然没有人看好方玄，毕竟二人的差距实在是太大了，不管是等级还是实力，根本都不是一个次元的！
　　连雪夜大帝都皱起眉头，脸色显然也不太好看，本来他心中还真的有一丝期待，期待方玄可以夺得冠军。
　　但是，横空杀出了一个道格拉斯，破灭了他对方玄的所有期望。
　　方玄对周围的嘲讽声置若罔闻，披散着黑发，长刀归鞘，独自离开了赛场……
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　对了，告诉大家一个好消息，本书今天来了推荐位，在本周日下午两点，本书会迎来第一个试水推，很重要，关乎一本书的生死，届时间希望大家多多支持，我也会拼命的码字爆更的，么么哒~！

第六十章 无法战胜的对手
　　天才战的最后一场决战，会在三天后的正午举行！
　　这种宽松的时间安排，是想让比赛的双方都能有充足的时间休养，可以以最巅峰的状态参加比赛，好给观众们展现一场精彩的对决。
　　但是现在，很多人都对最后的比赛不怎么期待了，甚至觉得有些索然无味。
　　因为大多数人的心里都认为，冠军已经诞生了，那就是道格拉斯，还有什么可比的呢。
　　“三天吗……还有时间，我不会认输的！”
　　拳头用力的攥紧，发出一阵咯咯的响声，方玄俊美的脸庞上涌动着坚定，没到最后一刻，他绝对不会选择放弃。
　　况且，还有时间！
　　时间还绰绰有余！
　　虽然他现在绝对不是道格拉斯的对手，但是他还有很多的时间，多到足以扭转败局。
　　第二天，方玄接到了雪夜大帝的召见。
　　“方玄，你认输吧！”
　　父子俩一见面，没有任何的寒暄，雪夜就冷着脸，劝说方玄认输：“我知道你一路打到决赛不容易，现在放弃确实有些可惜，但是，为了帝国的颜面，你……认输吧？！”
　　帝国的颜面？！
　　方玄皱起眉头，眼神渐渐锋利起来，道：“我的输赢跟帝国的颜面有什么关系？！”
　　说实话，他从未对雪夜大帝这个便宜父亲有任何的好感，今天的事情，更让他心里生出了一抹愤怒。
　　为了帝国的颜面认输？！
　　可笑！
　　你的帝国从来没有给予过我什么，我凭什么为了她而放弃？！
　　方玄心中一片冷漠。
　　“当然有关系，你可是天斗帝国的皇子！”
　　雪夜大帝脸上似乎有些不悦，但还是耐着性子解释道：“方玄，你知道吗，我们天斗帝国虽然看起来强势，但是已经在走下坡路了。
　　我们麾下附属王国之一的巴拉克王国，虽然表面上归附于我们，接受天斗帝国的统治，但早已成为国中之国，除了必要的进贡以外，内政完全自主，如果不是我们掌控着重兵，巴拉克王国还有其他的三个王国，可能早就发生叛乱了。”
　　方玄一言不发，静静的聆听。
　　“最重要的是，道格拉斯可是巴拉克王国的王子，而你是我们天斗帝国的皇子，我决不允许你在赛场上，被道格拉斯击败，那样会大大降低我们帝国的颜面！助长巴拉克王国的野心与气焰，甚至可能会引来内乱！这种利害关系你能理解吗？！”
　　雪夜大帝语重心长的道：“所以方玄，为了帝国的颜面，我想你主动认输！”
　　方玄依然保持沉默，不发一言。
　　“当然，我会重重的补偿你，金钱、爵位、魂环都可以，这样吧，只要你放弃跟道格拉斯的比赛，主动认输，我会再帮你找一块跟冠军奖品同样年限的魂骨，怎么样？！”
　　雪夜大帝自认为给方玄的条件足够优厚了，他应该没有理由拒绝。
　　认输？
　　凭什么！
　　帝国的颜面，管我屁事！
　　然而，雪夜大帝的一番话不仅没能说服方玄，反而让他心中的愤怒愈加浓郁。
　　沉默了一会儿，方玄坚定的道：“我一定会赢！”
　　听见这话，雪夜大帝当时就竖起眉头，对方玄的冲动行为十分的不满。
　　真不知道方玄是怎么想的，再打下去就是自取其辱，所有人都能看出来，唯独他自己看不明白。
　　雪夜大帝真的有些恼火了，他可是一个大帝国的皇帝，这世界就没有几个人敢拒绝他的要求，今天，他竟然被自己的儿子给拒绝了，这让他很不愉快。
　　若不是看中了方玄的实力与天赋，他才不会温声细语的好言相劝，直接冷冰冰的下一道命令就是。
　　思索了一会儿，雪夜压着火，盯住方玄，耐心的问道：“你现在多少级？”
　　“三十一级！”方玄平静道。
　　“不错，你今年才十五岁吧，这个年龄段就达到了三十一级，确实非常不错，但是道格拉斯已经四十一级了，他足足比你高了十级，还多了一个五千年的魂环，你自己觉得能打得赢他吗？！”雪夜道。
　　“不能！”方玄认真的道。
　　雪夜笑了，笑得很灿烂，他脸上洋溢着自信的喜悦，自认为说服了方玄，道：“既然不能取胜，为什么要去自讨欺辱呢，还是乖乖认输的好，这样对你，对我，对帝国都是最好的选择！
　　而且你等级低，年龄小，不战而退，向道格拉斯投降认输，没有人会瞧不起你的，连蓝电霸王龙家的玉天恒都被道格拉斯一拳击败，你又能怎样？！”
　　方玄神情淡然，从容不迫的道：“陛下，不知道你有没有听说过一句话？！”
　　“哦？什么话？！”雪夜挑了挑眉毛。
　　“士别三日，当刮目相待！”
　　雪夜一怔，脸色当场拉了下来，看来方玄是不撞南墙不回头了！
　　没错，士别三日，当刮目相看！
　　三天的时间，足以改变很多的东西，包括扭转胜负！
　　面对四十一级的道格拉斯，方玄没有必胜的把握，但是却并不是没有一丝机会，只要抓住这三天的时间，拼命的击败对手提升实力，想战胜道格拉斯也并非不可能。
　　“陛下，如果没有什么事情，那我就告辞了！”
　　方玄恭敬的向雪夜大帝行了一礼，不作停留，转过身去，大踏步离开了宫殿。
　　冰冷而昏暗的大殿，只留下了雪夜大帝一个人，那张阴晴不定的脸庞，在昏暗光线的照射下，显得格外阴森……
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一个书友的支持！
　　感谢沙雕天书、名字想不出来的打赏，非常感谢。

第六十一章 正义的伙伴【求推荐票】
　　目前，想要击败道格拉斯就只有一个办法——吸收魂环！
　　方玄的两大复制武魂，冰凤凰与九心海棠，都还没有吸收魂环，而且还有一把神赐之刀可以再复制一个武魂。
　　这样算起来的话，他现在一共可以吸纳三个魂环！
　　如果连续吸收三个魂环，他的等级无疑是会进行一次飞跃，最起码有了跟道格拉斯一战之力。
　　然而，想获得魂环的话，只有两个途径，第一是在商店购买，第二是碰运气抽奖，不管哪一种获取魂环的方式，都需要大量的拔刀次数。
　　“怎样才能快速赚取拔刀次数呢……”
　　方玄皱着眉头，在树林中踱步，认真的思考起赚取拔刀次数的方法，他现在还有300次拔刀次数，还可以抽奖三次，很显然不一定能抽到什么好东西。
　　如果去商店购买的话，一枚千年魂环的价格在1000次拔刀，显然远远不够，普通的百年魂环倒是只需要10次拔刀，但他不想去吸收普通的百年魂环！
　　背包里的那枚800年的魂环，倒是还可以考虑！
　　总而言之，拔刀次数远远不够！
　　必须在决赛前的这三天里，拼命的赚取拔刀次数！
　　正当方玄苦思冥想，思考着赚取拔刀次数方法的时候，一对贵族兄弟勾肩搭背的迎面走来。
　　“哈哈，活该！那个煞星方玄，看他现在还嚣张不嚣张了！”龙傲天大笑道。
　　“哼，决赛杀出了个道格拉斯，总算有人能打压一下方玄的嚣张气焰了！”
　　叶良辰摸着下巴，坏笑道：“其实，我倒真的希望方玄不要放弃，而是去跟道格拉斯比赛，这样一来，我们就能欣赏到方玄那家伙被虐的惨样了！”
　　“大哥，你的良心真的大大滴坏了！简直坏透了~！”龙傲天道。
　　“哈哈哈哈，傲天，我们兄弟俩总算都提升到魂尊了，以后这个天斗学院，就是我们兄弟俩的天下了！”叶良辰道。
　　就在这时，一道冷峻的身影从兄弟俩的身旁走过。
　　擦肩而过的这一瞬间……
　　龙傲天与叶良辰兄弟俩，顿时觉得有些毛骨悚然！
　　“呦，二位，好久不见啊！”
　　方玄环抱双臂，背对着二人，嘴角渐渐扬起一抹危险的弧度。
　　“煞星方玄！”
　　龙傲天、叶良辰兄弟俩齐齐的打了个哆嗦，扭头望去，发现方玄正似笑非笑的盯着他们，深邃的眼眸中吞吐寒芒，吓得二人当场跳了起来。
　　真是不是冤家不聚头！
　　没想到竟然在这里遇到了方玄，而且还是在说他坏话的时候。
　　兄弟俩心里哇凉哇凉的，觉得自己基本上已经死挺！
　　“刚刚听说，你们兄弟俩……都魂尊了，是吧？！”
　　右手抚上白色的刀柄，方玄有些兴奋的望着龙傲天与叶良辰，鞘中宝刀吱吱作响。
　　“诶？没…没有，刚才是我们胡说八道呢！”
　　这对难兄难弟注意到方玄如狼似虎的恐怖目光，吓得浑身打颤，兄弟俩抱着一起瑟瑟发抖。
　　“嘿嘿……”
　　方玄对二人灿烂一笑，露出一排雪白的牙齿，无影刀霍然出鞘，化作一道月光般的皎洁刀芒，直接将龙傲天与叶良辰兄弟俩击飞！
　　【叮咚~】
　　【恭喜你击败了两名魂尊，奖励：200拔刀次数，魂力*200！】
　　“哈哈哈哈……”
　　听见系统的提示音，方玄畅快的大笑起来，这拔刀次数与魂力点，赚得实在是太容易了吧。
　　“不承认也没用，我听到了……”
　　淡淡的扫过狼狈倒在地上，口吐白沫，已经昏死过去的龙傲天与叶良辰，方玄忍不住笑出声来。
　　这兄弟俩真是他的福星啊！
　　上一次遇见二人，他们俩就送了方玄一个金魂币大礼包，而这一次，他们俩又送了他一个经验大礼包，而且还给了他一个快速提升实力的好灵感！
　　“好人呐！”
　　方玄感叹一声，看来以后可以多多跟他们交流一下感情，略微思索了一会儿，他沉下心神，检查当前的属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV31】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：400/600】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（1/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级72/100），九心海棠之魂（初级33/100）】
　　【天赋：寒冰之刃、治疗之刃】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：500】
　　……
　　魂力马上升级啦，而且拔刀次数又多了200！
　　美滋滋~
　　方玄非常高兴，一个大胆的想法在脑海中浮现……
　　随后的这三天里，天斗学院掀起了一次巨大的风暴！
　　方玄打着“替天行道，维护世界和平”的大旗，四周挑事，招惹是非，看见三十级以上的学员，二话不说，上去就是一刀，倒没有下杀手，只是将其击败！
　　“你是坏人！”
　　第二天上午，方玄盯住了一个锦衣华服，穿金戴银的贵族少年，一口就将后者判定为坏人。
　　“额……”
　　贵族少年呆了呆，有些莫名其妙，他张了张嘴想说些什么，但是话到嘴边还没出口，一把大刀已经当面劈来！
　　【恭喜你击败一名魂尊，奖励：100次拔刀，魂力*100】
　　杀富济贫没啥子问题……
　　方玄一刀砍翻贵族少年，理直气壮的离开了。
　　……
　　一处僻静小道。
　　“好你个狗叛徒，竟然逃到这里来了！”
　　听见那道雷霆怒吼，一个胖乎乎的学员呆了一下，还没明白发生了什么，人已经飞了出去。
　　……
　　“呔！你这个采花大盗，竟然光天化日的调戏良家妇女！”
　　某处小树林中，一对年轻情侣手挽着手，浓情蜜意，正在谈情说爱，却听见一道正气凛然的正义咆哮，青年男生惨叫一声，直接被一刀劈飞。
　　“不要感谢我，我是正义的伙伴！”
　　方玄平静的归刀入鞘，一副正气凛然的模样，向着满脸呆滞的女生认真的点了点头。
　　女生：“……”
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一位书友的支持~！
　　感谢【书友20200422003128694】【20200723215442405】【一梦千年】的打赏，非常感谢~！
　　最后，求推荐票！求推荐票！求推荐票！
　　重要的事情说三遍~！

第六十二章 疯狂升级【求推荐票】
　　这两天，方玄化身正义的使者，将天斗学院闹了个天翻地覆，很多学员都遭到了毒手，连不少如花似玉的女生都没能幸免！
　　学员们怨声载道，纷纷都向老师投诉方玄这个学院黑老大！
　　最后甚至惊动了学院的教委梦神机，这位八十多级的强大魂斗罗黑着脸，严厉的警告了方玄一通，这件事情才偃旗息鼓！
　　“唉，好好的计划泡汤了……”
　　方玄满脸的遗憾，枕着双手走在街道上，望着路过的一头头“肥羊”，手掌直痒痒，但是却只能忍着拔刀的冲动，没有再出手。
　　毕竟，一位魂斗罗的警告可不是闹着玩的，同学是不能再祸害了，不然真的要被全院抵制，被强行逐出学院了。
　　不过好在，这些天来，方玄总共打败了十位魂尊强者，获得了整整1000次拔刀次数和1000点魂力值。
　　收获巨大！
　　接下来可以升级与抽奖了！
　　第三天的傍晚，明天就是总决赛！
　　方玄回到了家里，立刻闭门苦修起来。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV31】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：1400/600（可升级）】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（1/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：冰凤凰之魂（初级72/100），九心海棠之魂（初级33/100）】
　　【天赋：寒冰之刃、治疗之刃】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：1500】
　　……
　　魂力足足积累到了1400，完全可以进行升级！
　　“升级！”
　　“升级！”
　　“升级！”
　　轰！轰！轰！
　　滚滚能量在体内奔腾，化作更为磅礴的魂力，疯狂的壮大着方玄的实力！
　　【恭喜您提升到LV33，当前魂力100/900】
　　连升两级！
　　方玄可以感觉到自身的魂力明显增强了一截，脸庞不由得浮现一抹笑容。
　　三十三级，面对四十一级的道格拉斯，等级上依然没有任何的优势，但是二人之间的差距缩小了一些。
　　接下来，他打开了抽奖界面，将一切的希望都寄托于眼前的这个七彩大转盘了。
　　“系统粑粑，给力一点吧！”
　　方玄双手合十，仿佛变成一位信徒，虔诚的期待起来。
　　“抽奖！”
　　下一刻，他开始了抽奖之旅，七彩转盘高速的旋转起来。
　　【谢谢惠顾】
　　“再抽！”
　　【谢谢惠顾】
　　“继续抽！”
　　【谢谢惠顾】
　　“给我抽！抽！抽！”
　　方玄眼红了，发疯似的抽起奖来。
　　……
　　八连发！
　　全都是谢谢惠顾！
　　方玄郁闷的要死，心想自己今天真应该先看一下黄历，再抽奖的，这特喵是什么运气？！背到姥姥家了！
　　这一下子浪费了800次拔刀，他心疼无比。
　　望着剩余的700次可使用的拔刀次数，方玄犹豫了一会儿，眼中涌动着坚定之色，咬了咬牙，继续抽奖。
　　现在是箭在弦上，不得不发了！
　　整整八连跪，这一次，方玄终于有了收获。
　　【恭喜您，抽到了——千年魂环】
　　一枚紫色魂环凌空悬浮，散发着璀璨夺目的光芒。
　　“哈哈，千年魂环！”
　　方玄大喜过望，不亏不亏，终于来货了。
　　足足九次，才出一个千年魂环，这跟在商店购买的价格也差不多，虽然不亏，但是也没有赚多少！
　　总算抽到一个能看的道具，方玄的心中再次鼓起了一丝信心，没有任何犹豫，继续的抽奖。
　　正所谓时来运转，现在应该到了收获的季节。
　　第十次抽奖，天赋点*10！
　　第十一抽奖，基础精通*10！
　　第十二次抽奖，谢谢惠顾！
　　第十三次抽奖，百年魂环*1！
　　第十四次抽奖，谢谢惠顾！
　　……
　　天赋点是可以提升武魂熟练度的物品，类似于空白的技能点，而基础精通是提升基础拔刀术的点数，全都是比较好的奖品，至于那个百年魂环，基本上没什么作用。
　　不知不觉，1500次拔刀已经消耗了绝大部分，现在就剩下最后一次抽奖机会。
　　“呼~”
　　方玄深吸了口气，努力让自己保持镇定，开启了最后一次抽奖。
　　随着七彩转盘飞快的旋转，他的心脏也跟着悬了起来，非常的紧张。
　　【恭喜您，获得了——千年魂环（3000年）】
　　“三千年的魂环？！！”
　　方玄先是一呆，紧接着狂喜起来。
　　没想到最后一发，竟然抽到了一枚三千年的魂环，这真是意外之喜啊！
　　大约一个小时之后，方玄的抽奖旅程结束，所有的拔刀次数全部消耗一空，不过原本空空如也的背包里，却是多了很多稀有的道具。
　　方玄点开背包，查看包裹内现有的道具。
　　【一枚黄色魂环（百年）】
　　【一枚黄色魂环（八百年）】
　　【一枚紫色魂环（千年）】
　　【一枚紫色魂环（三千年）】
　　【天赋点*10】
　　【基础精通*10】
　　这就是方玄系统背包内的全部物品，同时也是他战胜道格拉斯的最大依仗。
　　沉吟了一会儿，他先把10点的基础精通全部吸收，小乘拔刀术熟练度提升到11/200！
　　然后10点的天赋点，他选择了先加给冰凤凰武魂，毕竟冰凤凰武魂的攻击力最强，而且熟练度马上可以升级了。
　　升级之后，天赋拔刀术的攻击力无疑会大大增加！
　　而他目前所欠缺的，就是攻击力！
　　10点的天赋点全部加给了冰凤凰武魂。
　　【冰凤凰武魂（初级82/100）】
　　还差18点熟练度就可以升级，方玄有信心，只要吸收一枚魂环，冰凤凰武魂绝对可以提升一次等级。
　　现在，他的体内有两大复制武魂——冰凤凰武魂与九心海棠武魂！
　　因为复制武魂只能吸收一个复制魂环，所以他现在一共可以吸收两个复制魂环。
　　略作思考，方玄最终决定，让九心海棠吸收那枚八百年的黄色魂环，让冰凤凰吸收那枚千年的紫色魂环！
　　念及至此，他不再犹豫，立刻开始吸收起魂环。
　　“没想到我也能拥有魂环了……”
　　方玄心里非常的期待起来！
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一位书友的支持~！
　　感谢【吃清蒸小鱼儿的猫】的打赏~！

第六十三章 两大魂环【试水推！求推荐票】
　　丹田之中，九心海棠花瓣摇曳，叶片纯洁，释放着神圣祥和的气息，仿佛一株流落凡尘的花仙子。
　　一枚黄色魂环凭空浮现，直接化作一个小巧玲珑的金镯，套在了九心海棠之上，二者交相辉映，光芒顿时暴涨！
　　方玄闭目沉神，盘坐在床榻之上，浑身突然爆发出炽盛的金光，顷刻间照亮了整座黑暗的房间。
　　【恭喜您，魂环吸收成功】
　　【当前属性，九心海棠之魂（83/100）】
　　一枚八百年的魂环大约增长了50点天赋点，九心海棠武魂并没有升级。
　　方玄略感遗憾，这个天赋升级确实有些困难呐。
　　感慨了一句，他继续埋头吸收魂环。
　　九心海棠武魂差一点升级，然而冰凤凰武魂的熟练度很高，再加上吸收的是千年魂环，一定可以提升到更高的等级。
　　“唳！”
　　那尊蓝色的冰凤凰展翅翱翔，发出一道高亢的鸣叫，神态简直栩栩如生。
　　这时候，一道紫色魂环从天而降，恰到好处的挂在冰凤凰的躯体之上，澎湃的魂力仿佛浪潮般喷涌而出。
　　【恭喜您，魂环吸收成功】
　　【冰凤凰武魂提升到中级，当前属性，冰凤凰之魂（中级82/200）】
　　【天赋拔刀术——寒冰之刃，升级为：细雪之舞！】
　　【细雪之舞：冰之拔刀术威力提升50%，冰冻效果增加100%，将寒冰之力凝聚为一线，可冻结天地！】
　　升级了！
　　方玄大喜，冰凤凰武魂从初级提升到中级，解锁的天赋之刃，从寒冰之刃变成了细雪之舞，威力大大加强。
　　摊开手掌，意识一动。
　　一黄一紫两枚魂环，从掌心悬浮出来，散发着灿烂的光晕。
　　“哈哈，我终于有魂环了！”
　　望着手掌中的两枚魂环，方玄心里有些激动。
　　这两枚魂环不仅仅提升了武魂的熟练度，而且还蕴含着磅礴的魂力，一连吸收了两枚魂环，方玄的等级再次突破，连升两级，直接提升到了35级！
　　一晚上连升四级，魂力等级像开了火箭一样的飞速提升，今天的事情如果传扬出去，一定会震惊全大陆。
　　点开个人信息：
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV35】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：15/1000】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（11/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（初级83/100）】
　　【天赋：细雪之舞、治疗之刃】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：0】
　　实力大增！
　　方玄心里异常的兴奋，不知不觉间，他和道格拉斯的差距在逐渐的缩小。
　　但是还不够！
　　我的实力还能再变得更强！
　　拳头用力的握紧，方玄的眼眸涌动着坚定之色。
　　现在，他还拥有一把神赐之刀，可以再复制一个武魂，背包里还剩下一枚三千年的魂环，还可以继续吸收。
　　趁着决赛前夕，将这些事情全部弄好，他的实力还可以继续暴涨！
　　“武魂！武魂！复制谁的武魂好呢……”
　　方玄皱眉深思，这是一个值得思考的问题，每十级才有一把神赐之刀，复制武魂的机会很珍贵，绝对不能浪费在什么垃圾蓝银草之上。
　　最后，方玄思来想去，终于决定了最好的复制对象——蓝电霸王龙！
　　其实他本来就是打算复制玉天恒的武魂！
　　按照原本的计划，方玄本打算着在决赛场上，在跟玉天恒战斗的时候，偷偷的把他的武魂偷过来，再用他的武魂去对付他。
　　这样一想，简直完美到爆炸！
　　然而谁曾想到，玉天恒败给了道格拉斯，输掉了比赛，这样一来的话，方玄复制玉天恒武魂的计划也就泡汤了。
　　既然没有办法在比赛场上堂堂正正的击败玉天恒，复制下他的蓝电霸王龙，那就只能趁着夜色，偷偷的去砍他一刀了。
　　蓝电霸王龙是一个顶级武魂，具有雷电属性，攻击力与速度兼备！
　　放眼整个天斗学院，这绝对是方玄目前最好的选择！
　　想通之后，他决定立刻出发，趁着今晚就把玉天恒的武魂复制下来，明天就是跟道格拉斯的决赛，他必须将自己提升到最巅峰的状态。
　　“将头发梳成杀手模样，换上一身帅气夜行衣，等会儿见到玉天恒，一定要将他砍翻~！”
　　充满恶趣味的哼唱了两声，方玄迅速的换好衣服，准备去给玉天恒来一刀。
　　“走！砍人去……”
　　方玄神情兴奋，推开房门，迈出门槛，刚刚走到庭院，一位不速之客却悄然来临。
　　漆黑的夜晚，一道金色倩影翩然而来。
　　金色碎发，精致五官，肌肤胜雪，虽然身着男装，但却无法掩饰那种绝色姿容，雍容华贵，超凡脱俗！
　　“小弟，好久不见！”
　　千仞雪笑靥如花，莲步轻移，如同一位流落凡尘的谪仙，悄然走进了方玄家的庭院，一举一动都无比优雅，让人如沐春风！
　　肥羊！
　　这是一头大肥羊啊！
　　望着千仞雪的那一瞬间，方玄微微一怔，双眼突然爆发出炽热的光芒，就仿佛发现了一头绝世奶羊，风一般的向少女扑来上去。
　　“大哥~！！”
　　方玄俊美的脸庞浮现一抹狂喜，身体暴掠而出，直接瞬移般的来到千仞雪的面前，而后张开双臂，在少女还没有反应过来的时候，狠狠的将其抱住！
　　千仞雪俏脸一僵，娇躯一阵恶寒，当场石化在原地。
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一位书友的支持~！
　　重大通知！本书目前正在第一个试水推期间，急需大家的各种支持，大家多投点推荐票吧，不想一**死啊……

第六十四章 六翼天使【试水推！求推荐票】
　　“大哥，我好想你啊！”
　　方玄搂紧千仞雪的纤腰，热泪盈眶的道。
　　你特喵来到真是时候！
　　有你在！
　　我还去找那个小废材玉天恒干什么啊？！
　　方玄的心中一阵激动。
　　千仞雪的六翼天使武魂，可比玉天恒的蓝电霸王龙武魂强上一大截，那可是传说中的超级武魂，拥有六翼天使武魂的人，先天魂力高达二十级，恐怖如斯！
　　武魂之中，论起级别有三种，分别是普通武魂、顶级武魂与超级武魂！
　　普通武魂就是一般的武魂，没有任何的特殊之处，而顶级武魂远强过普通武魂，通常都拥有特殊的能力或古老基因，可以由普通武魂变异或进化而来，也可以由同属性伴生武魂进化而来！
　　至于超级武魂，那可是完全凌驾于顶级武魂之上的武魂，全方面都更加强悍，通常都拥有极强的能力或神级基因，觉醒仪式一般都需要特殊的步骤，可以由顶级武魂进化而来。
　　而眼前，主动上门的千仞雪，其拥有的六翼天使，正是一个超级武魂，威力极为的恐怖！
　　方玄打定主意，绝对不会放过千仞雪。
　　今晚，一定要想尽办法，把她……把她……
　　砍了！
　　“小弟！快放手！”
　　千仞雪措不及防的挨了方玄一个熊抱，俏脸羞红，心中恶寒，这已经是她不知道多少次被方玄抱住了。
　　那只咸猪手，又在她冰清玉洁的娇躯游动！
　　“不放！大哥啊，这么多年了，你怎么都不来看我啊，我真的……想死你了！”
　　尽管千仞雪拼命挣扎，想挣脱方玄的怀抱，但奈何方玄的手劲极大，两条手臂就如同金箍般死死的扣住千仞雪的柳腰，没有任何放过她的打算！
　　“大晚上的，你主动跑来挨刀，我怎能不成全你呢？！”
　　方玄心里一阵坏笑。
　　肥羊啊肥羊！
　　我这一次能不能打败道格拉斯，就全看你的奶量了！
　　方玄眼神锐利，一边死死的搂住千仞雪，一边开始行动起来，他的右掌摊开，碎金般的光芒形成一柄能量气刃，狠狠的击中少女的香臀！
　　只需三秒钟，无痛又无痕……
　　千仞雪浑然不觉的时候，自己某件重要的东西，已经被方玄夺走了。
　　这就是神赐之刀的好处！
　　时间短速度快，无痛无伤害！
　　你什么都不知道呢，其实已经被我使用过了！
　　【叮咚~】
　　【恭喜你，获得六翼天使之魂！】
　　【解锁新天赋：天使之刃】
　　听见脑海中响起的系统提示音，方玄暗自窃喜起来，没想到这么简单就把六翼天使武魂复制下来了，真是意外之喜啊！
　　六翼天使武魂，是斗罗大陆最顶级的武魂，拥有光明与神圣两种属性，未来还有成神的资格，可谓是强横无匹！
　　有了这个超级武魂，明天对战道格拉斯，方玄的胜算又增加了一分！
　　“小弟，你在干什么？！”千仞雪察觉到了一丝端倪。
　　“没什么，已经结束了……”方玄笑嘻嘻的道。
　　“什么结束了？！”
　　“兄弟之间的热情问候啊！”
　　这时候，已经得手的方玄，飞快的松开了千仞雪柔若无骨的柳腰，他可不是那种馋别人身子的人！
　　“对了，大哥啊，你怎么突然来了！”
　　方玄好奇的看向千仞雪，难不成这女人真的跟自己心有灵犀，他刚想去砍人来着，千仞雪就主动送上门来了，他的心里那个感动。
　　“没什么，明天就是决赛了，我来看看你准备的怎么样。”千仞雪负手而立，金发飞舞，又恢复了高贵凛然，不可侵犯的圣洁模样。
　　“嗯，还好。”
　　方玄微微一愣，表面上很平静，但是心中却暗自思索起来千仞雪的来意。
　　千仞雪可是武魂殿潜入天斗帝国内部的奸细，帝国当今的太子殿下，而方玄这两天比赛中的出色表现，甚至已经引起了雪夜大帝的重视，这无疑会让她这个假太子，感受到了一丝威胁！
　　所以方玄猜测，千仞雪今晚突然到来，绝对没安什么好心。
　　不过他倒也不太担心，千仞雪可是一个聪明人，不会蠢到在天斗学院杀他的地步，所以他暂时不会有生命危险。
　　千仞雪面带微笑，神情温和，她一边亲切的叮嘱着方玄明天要小心，一边又认真的参观起方玄的住所。
　　模样不像是来找茬的，倒像是来参观的！
　　“小弟，这么晚了，我就不再继续打扰你了，切记，明天的比赛，一定要小心！”千仞雪温和的向方玄告别，飘然离去。
　　“好的，大哥再见！”
　　望着那道离去的金色倩影，方玄眼眸深邃，心里有些不解，仔细的揣摩着千仞雪此行的来意。
　　……
　　夜色愈发的浓郁！
　　天斗学院，后山飞瀑！
　　一道笼罩在黑暗中的身影若隐若现，如同幽灵一般，从身形的轮廓上可以看出，这应该是一个男人，满头紫发飞扬。
　　他环抱双臂，静静的坐在一块岩石上，似乎在等待着什么。
　　不知过了多久，月亮悄悄的从乌云中探出头来，皎洁的月辉散落，为大地与飞瀑披上一层银辉。
　　这时候，一道纤美的倩影从夜幕中走来，金发秀发飘舞，精美的侧脸在月光的照射下，显得格外的迷人。
　　“终于来了，我最讨厌等待……”紫发男子微微蹙眉，望向身着男装的金发少女，表情显得有些不耐烦。
　　“呵呵，知己知彼，才能百战百胜！”
　　千仞雪淡淡一笑，平静的看着紫发男子，嘴角微微上扬道：“你看起来状态不错……道格拉斯！”
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　试水推，求支持~！

试水推！跪求大家火力支援
　　试水推期间！跪求大家火力支援！
　　推荐票！收藏！评论！打赏（最好在起点打赏，可以帮忙提升一下新书榜排名）！
　　只要是一份心意，全都可以~！
　　这是本书第一个试水推，非常重要，关乎一本书的命运，小扑街不想一轮就被淘汰，想晋级一次，所以跪求大家，多投点推荐票吧！
　　推荐票！推荐票！推荐票！
　　重要的事情说三遍，这个对我很重要！
　　当然，我也不会自己不努力，只求大家伙支持。
　　明天！也就是周一，我会保证万更，让大家看得过瘾，如果成绩好了，那我就天天加更，说到做到。
　　过了今天十二点，我会连发两章，然后其余的三章会在白天的时候，慢慢的发出来。
　　跪求推荐票~！
　　小扑街去努力码字了！
　　拜谢大家~！

第六十五章 决战开始【试水推第一更！】
　　月夜之下，一泓飞瀑从星空坠落！
　　“哼，天斗学院不过一群废物，你还有什么不放心的吗？”
　　道格拉斯冷哼一声，满脸的桀骜，有些不满的看向千仞雪。
　　“我刚才专门去见了方玄一面，那个家伙……又变强了！”
　　千仞雪俏脸冰冷，美眸当中，缕缕杀意流转。
　　“呵呵，那又怎么样？一个小小的魂尊而已，就算提升了几级依旧是只蝼蚁，你就放心吧，到了明天，我一定会杀死方玄！”
　　凛然杀意波荡而出，四周的温度在急剧下降，道格拉斯环抱双臂，深深的看了千仞雪一眼，道：“倒是……希望你不要忘记自己的承诺，小姐！”
　　“当然，只要你杀掉方玄，替我除掉这个大隐患，让你进入供奉殿修炼，并且让一位封号斗罗指导你修炼，这都是小事一桩！”
　　千仞雪淡淡一笑，道：“毕竟，道格拉斯，你在我们武魂殿中，也算得上最优秀的那一列天才了，让你一直潜伏在天斗学院帮我做事，确实是有些大材小用了。”
　　下一刻，她忽然想起了什么，玉手上微光一闪，一个白色玉瓶浮现在掌心。
　　“这是邪灵花的果实，虽然比不上仙品药草，但是却可以短时间内大幅度提升魂力！”
　　话音未落，千仞雪将玉瓶递给了道格拉斯，并且严肃叮嘱道：“记住，不到万不得已，不要使用邪灵花的果实，因为这种药物的药性阴邪，有损魂师的身体！”
　　“呵呵，你就放心吧，对付方玄那种货色，我根本不需要使用邪灵花的花果！”
　　眼中闪过一抹贪婪，道格拉斯飞快的接过了玉瓶，邪异的脸庞上浮现一抹自信的笑容，仿佛对明天的比赛已经胜券在握！
　　千仞雪静静道：“但愿如此吧……”
　　……
　　另一边，方玄成功复制下来千仞雪的武魂之后，一个人呆在房间里，开始仔细的研究起刚刚得到的新武魂。
　　内视丹田，一尊神圣的炽天使静静的悬浮，六只赤金羽翼流转光芒，散发着尊贵无比的气息，两旁的冰凤凰与九心海棠对此畏惧不已，都不敢接近六翼天使！
　　“好强大的气息，完全不是普通的武魂可以比的！”
　　方玄感受着六翼天使武魂的强大，心里兴奋不已，不愧是具有成神资质的超级武魂，气势很强，就连冰凤凰与九心海棠加起来，都没有那种可怕的气息。
　　OK！第三个武魂复制成功！
　　刚好可以去吸收最后那个三千年的魂环了！
　　在斗罗原著中，根据理论无敌的大师的研究，魂师的第三魂环可以吸收的最大年限为一千七百六十年以下！
　　这枚三千年的魂环明显已经超出了吸收限制。
　　然而大师的理论就是用来打破的！
　　方玄服下烈火杏娇疏与八角玄冰草两种仙药，身体又在冰火两仪眼中淬炼过，肉体的强度与抵抗能力远超普通人，所以吸收这枚三千年的紫环，没有任何的压力！
　　想到此处，他集中精神，飞快的吸收起魂环……
　　【恭喜您，魂环吸收成功】
　　【六翼天使武魂提升到中级，当前属性，六翼天使之魂（中级0/200）】
　　【天赋拔刀术——天使之刃，升级为：裁决之殇！】
　　【裁决之殇：以神圣之光凝聚的超强斩击，具有极强的毁灭之力，对于邪恶事物的攻击力提升100%！】
　　六翼天使武魂升级了！
　　方玄有些高兴，没想到吸收了那枚三千年的魂环，六翼天使武魂直接从初级提升至中级，解锁了更强的天赋拔刀术。
　　【叮咚~】
　　【恭喜您突破到37级，当前魂力等级为LV37（10/1500）】
　　不仅如此，随着武魂升级成功，三千年魂环所带来的澎湃魂力，直接让方玄魂力暴涨，等级连跳两级，达到37级的地步！
　　随着魂环的吸收，他的实力一波又一波的飞速增强……
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV37】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：10/1500】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（11/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级0/200）冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（初级83/100）】
　　【天赋：裁决之殇、细雪之舞、治疗之刃】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：0】
　　“出来吧，我的魂环！”
　　念头一动，方玄的手掌之中，黄、紫、紫三枚灿烂的魂环浮现而出，散发着璀璨的光芒，顷刻间照亮了黑暗的房间。
　　最强状态！
　　方玄望着手掌之上的三枚魂环，感受着体内澎湃的魂力，心中兴奋不已，他眼神涌动着坚定之色，右手用力的攥紧。
　　一道呐喊声渐渐从心中响起。
　　“道格拉斯，来战吧！”
　　……
　　决战之日终于来临！
　　澄澈的天空蔚蓝而纯净，金辉般的阳光静静的流淌而下，为人头攒动的中央广场，披上了一层灿烂的碎金。
　　今天就是天才战的最后一战——方玄VS道格拉斯！
　　本来这场最终决斗应该是比赛的压轴戏，激起无数人的热情与期待，但是今年，很多人却意兴阑珊，完全对这场比赛失去了兴趣。
　　因为，在很多人看来，最后的胜利者已经确定了，那就是道格拉斯，四十一级的强大魂力与第四枚五千年魂环，足以碾压在场的所有年轻天才，方玄一个三十多级的魂尊又能做的了什么，等着被虐而已！
　　所以，这场比赛根本没有意义。
　　“喂喂，你们猜方玄能从道格拉斯的手下撑过几招？！”
　　有些人甚至不再赌谁能获胜，而是去赌方玄可以在道格拉斯的手下撑多久！
　　“啧啧，撑过几招？我看悬，大概是直接被一招秒杀吧！”一个青年学员双手插兜，有些轻蔑的道。
　　“方玄那个家伙就算再强，最多跟玉天恒半斤八两，连玉天恒都被秒杀，他又能怎么样？只有被秒杀的份儿！”一个粉发少女认真的道。
　　广场上议论纷纷，没有人看好方玄。
　　等到观众们来的差不多的时候，梦神机站起身来，开始宣布比赛开始。
　　“现在我宣布，天才战最后一战，方玄对道格拉斯……比赛开始！”
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！

第六十六章 方玄VS道格拉斯【试水推第二更！】
　　随着最终决战的开始，广场上的喧闹声逐渐安静下来，众人的目光齐齐的投向擂台之上，全都眨也不眨的盯着站在台上的两人！
　　擂台之上，方玄一袭黑色劲装，腰佩长刀，黑发披散，眼神冷冽，整个人如同一把出鞘的利刃，锐气迫人！
　　对面，道格拉斯紫发凌乱，双臂环抱，英俊的面容上勾勒出一抹邪异的笑容，冷冷的注视着面前的方玄，磅礴的气势逐渐的发散开来。
　　“道格拉斯！”方玄道。
　　“方玄！”道格拉斯道。
　　二人冷冷的对峙，空气中弥漫着浓郁的火药味。
　　道格拉斯嘴角微微上扬，对着方玄伸出一根手指，有些轻蔑的道：“一招！”
　　“什么？！”方玄皱起眉头，内心却很平静，没有被道格拉斯的挑衅所影响。
　　“一招，败你，否则我认输！”道格拉斯邪异的面容上洋溢着自信笑容，狂傲道。
　　此话一出，顿时让全场哗然。
　　“喂！你们听见了没有，道格拉斯放出话来了，要一招秒掉方玄！”很多人忍不住惊呼起来，表情各异。
　　“切！不就是仗着等级高吗，有什么了不起的，有本事同境界一战啊！”独孤雁撇了撇嘴，向着道格拉斯投过去鄙夷的目光。
　　“等级高也是实力的一种啊！”玉天恒长叹一声，还为自己的失败闷闷不乐，他望着台上的方玄，喃喃道：“方玄，希望你可以创造奇迹吧。”
　　“加油！”
　　叶泠泠鼓着腮帮子，握紧小拳拳，坚定的为方玄加油打气。
　　不得不说，道格拉斯确实有狂妄的资本，就情况而言，他扬言要一招击败方玄，并非没有可能！
　　“一招击败我，否则认输？”
　　方玄脸庞平静，淡淡的扫了道格拉斯一眼：“记住你的话，希望你是一个信守承诺的人！”
　　这家伙自信过剩了！
　　希望待会儿，他还能笑得出来。
　　“哼，对付你这样一个三十几级的魂尊，一招足以！”
　　道格拉斯冷哼一声，平静的话语中蕴含着强大的自信，丝毫没有将方玄放在眼里。
　　下一刻，黄、黄、紫、紫，四枚魂环从其脚下升起，滚滚魂力奔腾而出，让整个擂台都轰然一震。
　　虽然话说的有点狂，但是道格拉斯没有轻敌，更没有保留实力，除了击败方玄之外，他还有着千仞雪派给的任务。
　　杀死方玄！
　　所以，他必须一招将其击杀！
　　想到此处，道格拉斯的眼底掠过一抹杀意，一团黑影在其身上若隐若现，散发着阴森恐怖的气息，隐隐还有厉鬼的尖叫与嘶吼传出，让人毛骨悚然。
　　“好邪恶的气息，那是什么武魂？！”
　　方玄眯起眼睛，只感觉有股冰冷刺骨的邪风扑面而来，一股难以形容的难以从脚掌升起，直冲天灵盖。
　　“哈哈哈哈，方玄，就让你见识一下我真正的实力吧！”
　　伴随着一阵大笑，道格拉斯的右手突然变得粗大无比，皮肤一片猩红，一根根尖锐的指甲长出，如同野兽一般。
　　不到三秒钟，他的右手完全从人类变成了一只猩红的鬼爪，邪气森森，伴随着极为恐怖的气息。
　　“那是什么？！”
　　望着这一幕，方玄震惊无比，道格拉斯的这种变化，类似于玉天恒的龙化，然而玉天恒是向龙转换，而道格拉斯的这种转化，非常的邪恶，好像变成了一只鬼爪。
　　四周的观众们看见这一幕，也全都惊呆了，在对阵玉天恒的时候，道格拉斯并没有使出这一招，现在看着那只猩红的鬼爪，很多人都有些毛骨悚然。
　　“很邪恶的气息，道格拉斯的武魂到底是什么东西？！”雪夜大帝皱起眉头，脸色有些难看。
　　当然，他并不是担忧方玄的安危，他更加看重的是在方玄输给道格拉斯之后，会不会让帝国颜面大失！
　　整个天斗学院，就数宁风致最为见多识广。
　　这位七宝琉璃宗的宗主，死死的盯着台上的道格拉斯，凝重道：“如果我所料不错的话，道格拉斯的武魂应该是一种邪武魂，很可能是地狱中的鬼魅一类！”
　　“鬼魅？！”
　　雪夜大帝蓦然一惊，还是第一次听说这种邪恶的武魂。
　　“陛下，邪武魂邪恶至极，而且威力惊人，这场比赛，五皇子殿下凶多吉少，我们是不是要……”宁风致建议雪夜大帝停止比赛，不然方玄很可能会死在道格拉斯的手下。
　　“这个嘛……”雪夜大帝脸上浮现犹豫之色，并没有第一时间阻止比赛。
　　“父皇，已经来不及了！”
　　这时候，千仞雪心中冷笑一声，望着已经杀到方玄面前的道格拉斯，忍不住暗自窃喜起来。
　　大局已定！方玄必死！
　　……
　　“再见了，方玄！”
　　道格拉斯脸庞露出一抹狞笑，杀气腾腾的袭来，那只猩红鬼手撕爆空气，携带着阵阵黑气，狠狠的冲方玄的头颅轰去：“鬼王爪！”
　　凄厉鬼嚎刺破耳膜，强悍劲风撕开皮肤，这一爪还没有拍到自己的身上，方玄的左脸已经被劲风划破了一道伤口，一缕鲜血缓缓的流下。
　　很强！
　　方玄神情凝重，可以清晰的感觉出道格拉斯这一爪里，蕴含着多么恐怖的力量，如果正面挨上这一爪，恐怕他整个人都会被硬生生撕碎！
　　“冰之拔刀术——细雪之舞！”
　　滚滚魂力注入冰凤凰武魂，方玄双眼爆射寒芒，无影刀霍然出鞘，黄、紫、紫三个魂环从其身上浮现，磅礴魂力就仿佛岩浆般全面爆发！
　　无影刀化作一道纤细如丝的雪之涟漪，仿佛彗星般划过虚空，狠狠的撞击在那只狰狞的鬼手之上！
　　“嘭——”
　　一声巨响，强劲的魂力风波席卷而出，这座坚固的大理石擂台在二人的对碰中，竟然“咔嚓”一声，从中间裂开一道巨缝！
　　“怎么可能？！”
　　众人狠狠的咽了口唾沫，有些震惊的望着平静站在台上，完好无损的方玄，全都目瞪口呆。
　　挡住了？！
　　方玄居然挡住了道格拉斯！
　　全场震惊！
　　擂台中央。
　　方玄黑发飘舞，提着无影刀，静静的注视着脸色难看的道格拉斯，嘴角渐渐扬起一抹危险的弧度：
　　“好了，我没事，你可以认输了！”
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　晚上应该还有一更，我正在拼命写第三更，大约两点左右能发出来，大家不用等了，明早起来看吧，晚安~！

第六十七章 疯狂血战【试水推第三更！】
　　道格拉斯脸色铁青，嘴角忍不住剧烈的抽搐起来。
　　自己放出狂言，但却没有一招击败方玄，他的表情很难看，就好像被方玄当众狠狠的扇了一巴掌，脸上火辣辣的疼！
　　“哎呦，道格拉斯要认输了吗……”
　　四周响起一阵阵嘘声，很多人开始起哄。
　　“废材道格拉斯，不要再丢人现眼了，敢快认输吧！”
　　独孤雁嘲讽技能大开，刺挠的道格拉斯满脸铁青，虽然她平时跟方玄很不对付，没有任何想帮他的想法，但是相比之下，这个道格拉斯更加的讨人厌。
　　雪夜大帝、宁风致、还有梦神机等教委，全都面面相觑，模样有些滑稽！
　　毕竟，这是道格拉斯当众做出的承诺，说自己如果一招击败不了方玄，立刻投降认输，然而现在，他的一招已过，然而方玄却还完好无损的站在擂台之上。
　　这该怎么判定胜负？！
　　众人有些迷茫。
　　“这个没用的蠢货！”
　　千仞雪忍不住骂了一句，暗骂道格拉斯愚蠢，没本事放什么大话，这下可好了，引得众人口诛笔伐，这家伙该不会真的就这样认输吧？！
　　“裁判，我想可以宣布我的胜利了吧！”
　　擂台之上，方玄连看都懒得看道格拉斯，转身望向裁判席，理直气壮的觉得自己已经赢了！
　　“去死吧，混蛋！”
　　一道狰狞怒吼徒然传出，道格拉斯满脸狠厉，杀气腾腾冲方玄袭去，那只猩红的鬼爪，狠狠的拍向方玄的后背！
　　“哼，就知道你会食言，早防着你呢！”
　　方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度，面对道格拉斯的偷袭，不仅没有任何的慌张，反而好像早就预料到了一样，无影刀提前一步，霍然向后方挥去。
　　暴风斩！
　　30%的威力提升！
　　森然的刀锋裹挟着凌厉劲风，狠狠的砍在道格拉斯的身上，拔刀术强悍的劲道爆发，直接将其一刀劈飞！
　　“啊……”
　　道格拉斯惨叫一声，狂喷鲜血，身体不受控制的倒卷而出，一连飞出了七八米，狠狠的砸在了擂台的边缘，模样显得那样的狼狈。
　　全场死寂！
　　学员、老师、三大教委，还有雪夜、千仞雪与宁风致三人全部目瞪口呆，有些难以相信眼前看到的这一幕。
　　方玄一刀劈飞了道格拉斯？！！
　　这怎么可能！！
　　“喂喂喂！不是吧，方玄竟然一刀把道格拉斯劈飞了出去？我看花眼了吗！”
　　“三环魂尊怎么可能打的过四环魂宗，二人的实力应该不在一个层次才对啊！”
　　“方玄这家伙，怎么做到的，太强了吧！”
　　质疑声与惊诧声相继响起，众人议论纷纷，全都震惊不已。
　　道格拉斯的不败神话难道真的要被打破了吗……
　　原本，众人早就认定了冠军必定属于道格拉斯，所以对这场最终的决赛有些提不起兴趣，但是现在，当方玄一刀劈飞道格拉斯之后，这场比赛的胜负又变得扑朔迷离起来。
　　很多人激动不已，又对这场最终决赛期待起来！
　　擂台中央，方玄手提战刀，黑发飘舞，黄、紫、紫三枚魂环在其身躯之上环绕，散发着强横无比的气息！
　　这三天内的努力有了成果，他的实力大增，完全有资格跟道格拉斯一战！
　　抬眼望去，冰冷的目光投放在那道瘫倒在地的狼狈身影之上，方玄冷哼一声，淡淡的道：“道格拉斯，不要装死了，我知道你没那么容易倒下，起来继续吧！”
　　话音传递而出的那一刻，一直静静躺在地上的道格拉斯，身体微微一抖，紧接着缓缓的从地上爬了起来。
　　“可恶！该死的方玄，我绝对不会放过你的！”
　　道格拉斯满脸狰狞，双目喷火，死死的盯着方玄，模样看起来愤怒到了极点。
　　他可是一名四十一级的魂宗，方玄不过才三十多级，而且还比自己少一个魂环，没什么比被自己弱小的对手一刀劈飞，更加觉得难堪与丢脸的了。
　　“那就试试看吧！”
　　方玄神情冰冷，眼眸爆发寒芒，率先向道格拉斯奔袭而去。
　　燕返！
　　拔刀术30%的速度加成！
　　无影刀拔出的那一瞬间，化作一道白色闪电，驰骋虚空，快到极致，气势汹汹的砍向道格拉斯的头颅。
　　“不要太得意忘形了！”
　　道格拉斯咆哮一声，黄、黄、紫、紫四个魂环光芒大涨，属于魂宗的恐怖气势爆发开来。
　　他徒然抬起右手，猩红鬼爪撕裂虚空，在方玄的刀砍上自己脑袋之前，先一步用鬼爪接住了无影刀！
　　方玄一击未中，眼底掠过一抹戾气，迅速的抬起膝盖，狠狠的撞上道格拉斯的小腹，疼得他脸色发绿。
　　“去死吧，道格拉斯！”
　　趁着道格拉斯中招的空档，方玄快速的抽回无影刀，狠狠的砍在道格拉斯的胸膛上，直接砍断了他四五根肋骨，血肉与碎骨飞溅。
　　“该死的，方玄！我要活撕了你！”
　　道格拉斯痛苦的狂啸起来，周身黑色魔气滚滚冒出，仿佛一头发怒的鬼物，他右手在方玄的胸前疯狂一撕，硬生生将其皮肉撕开，露出两根白森森的肋骨，鲜血滴滴答答的流淌而下。
　　二人血战在一起，杀到癫狂，就如同两头疯狂的野兽在厮杀，血液与皮肉散落一地，场面无比的血腥！
　　“这还是比赛吗，分明就是野兽般的厮杀，太恐怖了！再这样下去他们两个必有一个死亡，真的不用阻止他们吗？！”
　　很多人看见擂台上的惨烈厮杀，全都感觉毛骨悚然，不寒而栗。
　　擂台之上。
　　方玄与道格拉斯杀到癫狂，二人浑身是血，遍体鳞伤，已经杀到了白热化的阶段，胜负马上就要分出来了……
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　只要票票和收藏多，我可以一天啥都不干往死写，跪求推荐票！

第六十八章 最后时刻【试水推第四更！】
　　“轰！轰！轰！”
　　在无数人的注视之下，两道身影疯狂的对碰，鲜血泼洒，碎石飞溅，冲击所产生的强横魂力风暴席卷四面八方！
　　全场鸦雀无声，所有的目光都汇聚在擂台的正在搏杀的两人身上，众人有些骇然，这场战斗的惨烈程度已经超出了想象。
　　这哪还是友谊比赛，分明是场生死战斗！
　　“嘭！”
　　一道鬼影狠狠的撞来，方玄闷哼一声，感觉像是被一辆卡车撞中，骨骼碎裂的声音清晰的传来，他痛得倒吸了口凉气，胸膛生生被那股气劲震得凹陷下去，身体不受控制的暴退！
　　足足退了七步，一口鲜血吐出，方玄脸色惨白，气息一下子萎靡下来，连身体都有些站不稳了。
　　连番血战，两个人呈现对耗之势，全都负伤不轻，魂力消耗的也很严重！
　　方玄依靠着精妙而强悍的拔刀术，勉强可以跟道格拉斯一战，但是时间一久，他魂力等级上的弱势就逐渐的暴露出来。
　　毕竟，他现在才三十七级，而道格拉斯足足有四十一级，还多了一枚魂环，后者的魂力的量比他多的多。
　　继续消耗下去，他必输无疑！
　　方玄眼眸深邃，神情凝重，飞快运转九心海棠治疗伤势，他警惕的防范着道格拉斯，快速的思索起应敌之策！
　　“哈哈，方玄你终于撑不住了！”
　　发现方玄露出疲态，道格拉斯冷笑一声，双眼涌动着寒芒：“说实话，你区区一个三环魂尊能跟我战到现在，足以自豪了，现在请你去死吧！”
　　“第三魂技——恶鬼咆哮！”
　　突然，道格拉斯的第三枚紫环爆发出炽盛光芒，身上的鬼影狰狞咆哮，漆黑的魔气铺天盖地的涌出，化作一个恐怖的鬼脸，疯狂的冲方玄咬去！
　　“拔刀术……暴风斩！”
　　方玄眼神一冷，无影刀破空而去，化作一道匹练的寒芒，硬生生将迎面袭来的鬼脸撕裂，黑色鬼气四溅！
　　变弱了！
　　道格拉斯变弱了！
　　他心中一喜，可以清晰的感觉到道格拉斯的魂力变弱，抵挡起后者的攻击没有以前那么困难了。
　　这样的话……还有机会！
　　方玄眼睛明亮，心底不由得升腾起一抹信心。
　　“没想到，真是没想到方玄可以在道格拉斯的手下撑这么久……”
　　比赛进行到这一步，雪夜大帝满脸的震惊，真的动容了，方玄的表现太出乎他的意料了，竟然跟道格拉斯战得不相上下！
　　“若是处于同一年龄，道格拉斯绝对不是方玄的对手……”宁风致眼眸深邃如星空，惊奇的目光一直锁定在方玄的身上，对他十分的欣赏。
　　“可恶！可恶！可恶！道格拉斯这个废材，该不会真的要输给方玄吧！”
　　一道道怒吼在心底升腾而起，望着擂台上胶着的战况，千仞雪脸色很难看。
　　她本来早就计划好了，在比赛场上，让道格拉斯当着众人的面，光明正大的击杀方玄，之后只需要一口咬定失手误杀。
　　这样的话，既不会引来任何的麻烦，也替她除掉了一个潜在的威胁，可谓是一举两得！
　　然而，谁曾想到方玄会爆发出这种惊人的实力，竟然跟道格拉斯大战的不相上下，再这样下去，战况又扑朔迷离起来。
　　“好强！没想到方玄居然这么强，竟然跟道格拉斯打得不分上下！”
　　“不可思议，这个煞星实力怎么增强的那么快啊！”
　　“喂，你们说最终谁能赢，该不会是方玄吧？！”
　　众人啧啧称奇，方玄的表现出乎了所有人的预料，很多人都惊奇不已。
　　……
　　“轰隆！”
　　擂台之上，二人又爆发了一次强强碰撞，脚下的地面开裂，劲风涤荡虚空！
　　道格拉斯的左臂硬生生被震断，白森森的臂骨刺破皮肉，从手肘部位暴露出来，鲜血淋漓，模样非常的骇人。
　　方玄的胸膛被鬼爪硬生生的撕开，留下三道血痕深可见骨的血痕，汩汩鲜血流淌而出，同样受伤极重。
　　这场大战已经到了最后的时刻，二人全都力竭，只剩下一击之力！
　　他们各自心里也都明白，没有选择贸然进攻，而是拉开距离，飞快的积蓄力量，准备将对方一击必杀。
　　全场一片寂静！
　　众人全都屏住了呼吸，目不转睛的盯着擂台上的二人，连大气都不敢喘，神情显得非常的紧张，都在静静的期待着他们的最后一次碰撞。
　　胜负就在此刻！
　　“第四魂技，恶鬼降临！”
　　突然，道格拉斯狂啸一声，满头紫发飞舞，在其修长的躯体之上，第四枚深紫色魂环绽放出妖异的光芒。
　　与此同时，那道鬼魅武魂狰狞一吼，滚滚魔气爆发开来，彻底将道格拉斯的身影所淹没，一股邪异至极的气息发散出来。
　　“那是什么？！”
　　方玄突然一惊，感受着铺面而来的邪恶之气，就仿佛有千万只厉鬼在耳畔尖叫呐喊，让他心神剧颤，有些毛骨悚然。
　　“桀桀桀桀，去死吧，方玄！”
　　下一刻，一道狰狞的鬼影从黑雾之中暴掠而出，仿佛地狱中的恶鬼，狰狞恐怖，带着阴森邪恶的气息，杀气腾腾的杀向方玄！
　　望着彻底化为恶鬼的道格拉斯，方玄的神情无比的凝重，从道格拉斯的身上感到到了死亡的危机。
　　这家伙……简直强得恐怖！
　　方玄眼眸涌动着坚定，望着迎面袭来的道格拉斯，疯狂的将残存的魂力，全部注入到六翼天使武魂之中，终于开始启用新武魂！
　　丹田之中，六翼天使栩栩如生，绽放出神圣光辉，方玄通体都披散金辉，闪闪发光，一种圣洁而强悍的气息波荡开来，浩然正气，诸邪不侵！
　　“光之拔刀术——裁决之殇！”
　　方玄眼眸射出两道寒芒，挥动金光闪烁的无影刀，疯狂的冲化身鬼魅的道格拉斯砍去……
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　第五更应该在晚上发，分开发可能收藏多一些，跪求推荐票！

第六十九章 败！【试水推第五更！】
　　【叮咚~！】
　　【检验到邪恶物体，裁决之殇被动效果开启，攻击力提升100%！】
　　【极·裁决之殇！】
　　当无影刀触碰到那邪气森森的魔气之时，方玄的脑海中突然响起一阵系统的提示音，而后原本只有三尺长的金色刀气，暴涨到九尺有余，神圣之气更是浓郁至极！
　　“刺啦！”
　　道格拉斯所发出的漆黑魔气遇到方玄释放的神圣金辉，像是遇见克星一般，顿时大片大片的泯灭……
　　方玄大喜过望，拼命抡起无影刀，极·裁决之殇狠狠的劈在道格拉斯的身上，硬生生撕裂了那头附身的鬼魅武魂，直接将其一刀击飞！
　　“嘭——”
　　一道爆炸般的巨响，道格拉斯整个人险些被立劈！
　　“啊……”
　　他惨叫一声，浑身淌血，全身骨骼尽碎，身形被那股恐怖劲道震飞，一连飞出七米，重重的砸在擂台一角，夹杂着内脏碎块的鲜血从口中喷出！
　　全场死寂！！！
　　无数道惊骇的目光从四面八方汇聚而来，全部都凝聚到那道提刀而立的冷峻身影之上，众人震撼无比！
　　擂台中央，方玄全身染血，黑发披散，深邃的眸子透露出一种野性，独自站在擂台之上，手中的长刀还在滴血……
　　“方玄……赢了！！！”
　　不知过了多久，才有一道充满震撼的尖叫声，打破了全场的寂静。
　　紧接着，无数道兴奋的欢呼与呐喊，仿佛浪潮般响起，震撼整个天斗学院。
　　“天呐！方玄竟然战胜了道格拉斯！”
　　“不可思议，方玄是怎么做到的？！”
　　“奇迹！我见证了奇迹的诞生！”
　　众人满血惊喜，全都振奋不已。
　　三环魂尊的方玄居然以弱胜强，击败了四环魂宗道格拉斯，这简直太不可思议了，本以为这场比赛的冠军一定非道格拉斯莫属。
　　但是现在，方玄一刀扭转战局，直接劈飞道格拉斯，以强硬的姿态夺下了本届天才战的冠军！
　　“好！很好！非常好！哈哈哈哈……”
　　雪夜大帝惊喜不已，望着擂台上的方玄，眼睛里涌动着浓浓的喜爱与欣赏，开怀大笑起来。
　　方玄一鸣惊人，击败了近乎年轻一辈无敌的道格拉斯，其强悍的战力与惊艳的资质有目共睹，已经征服了在场的所有人，很多人对他的看法与成见在悄然改变。
　　当初的废材皇子，不知不觉摇身一变，已经变成了整个天斗皇家学院，最优秀的天才！没有之一！
　　在击败道格拉斯的这一刻，方玄就是最强！
　　玉天恒、楚中天还有独孤雁等人，都不再拥有跟他相提并论的资格！
　　“了不起！太了不起了！方玄竟然真的击败了道格拉斯……”
　　作为上三宗之一，七宝琉璃宗的宗主宁风致的夸奖，显然拥有很大的分量，他温润如玉的脸庞上浮现笑容，非常的欣赏方玄。
　　“方玄是私生子，没有资格继承皇位，但他的实力与天资有目共睹，若是将其吸纳到我七宝琉璃宗，日后也可为荣荣保驾护航。”
　　宁风致心念一动，看中了方玄的天赋，想将他吸纳到七宝琉璃宗，为自己的女儿宁荣荣保驾护航。
　　就像他和骨斗罗、剑斗罗一样，他们这种天生的辅助魂师，必须有一个强大的战魂师保护，而他们七宝琉璃塔武魂的强大辅助特性，也只能通过强攻系的战魂师才能展现出来！
　　经过方玄跟道格拉斯的这一战，宁风致对方玄欣赏不已，觉得要不惜全力的将他邀请到七宝琉璃宗！
　　“切，道格拉斯这个废材竟然输给了方玄……”
　　千仞雪望着瘫在擂台上，半死不活的道格拉斯，俏脸阴晴不定，暗自在心中骂了一句，这个无能的家伙让她精心制定的计划宣告破产，她心里恼怒不已。
　　而在台下，很多老师们议论纷纷。
　　“方玄赢……赢了，我的学员成为了冠军？！”
　　幸福来得太突然，直让若兰老师的头脑有些发懵，还没有反应过来，她一个天微级的教师，却教出来一个冠军天才，这让她又惊又喜，觉得这一切太不可思议了。
　　“恭喜你若兰老师，教出来这么优秀的学员！”秦明微微一笑，真诚的向若兰道喜。
　　学员们满脸惊奇，对方玄夺冠的反应也是各自不一。
　　“哇！不可思议，方玄大坏蛋居然这么强，连道格拉斯都打败了！”独孤雁惊奇的张大了小嘴，有些难以置信。
　　“方玄，你竟然这么强！”玉天恒呆呆的望着擂台之上的方玄，一股巨大的挫败感从心中升起，双拳用力的握紧！
　　“这个坏人又变强了。”叶泠泠噘了噘小嘴，有些婴儿肥的脸颊浮现出惊奇，小手指偷偷的转起了圈圈。
　　擂台之上，方玄深吸了口气，四周的议论声传入耳朵，他却没有任何的变化，表情依然镇定而从容。
　　“裁判，差不多该宣布比赛结果了吧……”
　　平静的归刀入鞘，方玄向教委梦神机投过去一个询问的目光。
　　“额……好！”
　　裁判席上，梦神机愣了愣，终于从巨大的震撼中反应过来，他露出惊喜的表情，张了张嘴，准备宣布方玄的胜利。
　　就在这时，一直倒在地上的道格拉斯，突然挣扎着的抬起头来，望着前方的方玄，英俊的脸庞逐渐扭曲起来，双眼涌动着浓浓的怨毒与疯狂！
　　一个白色玉瓶突然从道格拉斯的手中浮现，他飞快的去掉瓶塞，将里面的一颗猩红的果实倒进了嘴里。
　　轰！！
　　滚滚能量在体内肆虐，道格拉斯浑身的伤势瞬间恢复如初，气息一下子暴涨起来，竟然比刚才全身时期，更加的恐怖！
　　“方玄！我要你死！”
　　一道雷霆怒吼咆哮而出，震荡八方！
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　五更已毕，跪求推荐票~！

五更完毕！跪求推荐票
　　五更完毕！跪求推荐票！
　　刚才在数据网查了一下，目前我们推荐位的成绩排在第四，刚好位于晋级的门槛，介于晋级与淘汰的中间位置吧！
　　这一期推荐的大佬有点多，小扑街瑟瑟发抖，这个成绩目前还不知道能不能晋级，如果要是能进到前三就稳了一下，
　　所以，感谢大家的支持，麻烦再多投点推荐票吧，没有收藏的求一下收藏，让排名更靠前一些吧。
　　关于明天的更新，如果推荐票和收藏可观的话，保底八千字左右吧！
　　万更是有点难了，因为很多朋友可能不知道我是双开，还有一本上架的书每天要写四千字混一下全勤，这本书一万字，那本书每天四千字，这一天就是一万四！
　　我昨天写的晚上两点多，今天一整天都在电脑前拼命的写，一会儿还有另一本书的四千字要写，写的有点头昏脑涨，苦逼的生活~
　　嗯，就这样。
　　尽人事，听天命吧~！
　　拜谢大家！

第七十章 邪灵花与仙品草药【第一更！求推荐求收藏】
　　“怎么回事？！”
　　突如其来的异变，让众人惊疑不定。
　　只见，原本已经被方玄击败，倒在地上半死不活的道格拉斯，突然间站了起来，周身释放着滚滚魔气，那种恐怖的威势竟然比之前更盛三分！
　　很多人满头雾水，不知道发生了什么。
　　“不好！道格拉斯吃下了某种提升实力的宝药！”宁风致大惊失色，连忙向雪夜大帝道：“陛下，现在应该立即终止比赛，否则方玄会有生命危险！”
　　望着赛场之上，那犹如野兽般疯狂的道格拉斯，雪夜大帝不由得皱起眉头，当然感受了一丝不妙，沉声道：“道格拉斯！住手！”
　　“呵呵，陛下，如果我没有记错的话，比赛上似乎没有不准服用药物这一规定吧！”道格拉斯咧嘴一笑，那张英俊的脸庞上充满了妖异！
　　“这……”
　　众人哑然。
　　天才战的比赛中确实没有任何的规则，不择手段，不计代价，只要能够击败对手就可以，这种自由的规定主要是为了考验学员们的综合素质，避免产生很多温室花朵。
　　现在，有这种规定作为保护伞，道格拉斯光明正大的服下了邪灵花的果实，虽然这是明显的作弊行为，但是很多人都无法判定道格拉斯违规。
　　就连雪夜大帝还有梦神机等人都陷入了沉默。
　　“哈哈哈哈，魂力源源不断的涌上来！”
　　道格拉斯放肆大笑，周身魔气滚滚，他服下邪灵花的过上，一身的伤势瞬间痊愈，连魂力都暴涨两级，直接达到了四十三级，实力比刚才更加的恐怖！
　　“不好了，道格拉斯的气息变得很恐怖，那种药物带来的提升很大，貌似升级了！”秦明皱起眉头，严肃的道。
　　“糟糕！那方玄的处境岂不是很危险，这该怎么办！”若兰老师俏脸露出一抹紧张，心急如焚。
　　“太卑鄙了，这家伙竟然嗑药！”
　　玉天恒、独孤雁、叶泠泠还有其余的学员们都义愤填膺，对于道格拉斯服下药物十分的不满。
　　眼看着方玄就要获胜了，道格拉斯竟然又重新复活，方玄的处境一下子就危险起来了，尽管他可以自己治疗，修复伤势，但是魂力与体力却无法及时补充。
　　现在，方玄筋疲力尽，魂力干涸，怎么可能是实力更进一步的道格拉斯的对手呢！
　　“完了，看来方玄终究是没能创造奇迹啊……”
　　众人不由得叹了口气，心中都有些遗憾。
　　擂台之上！
　　“嗑药……”
　　方玄眯起眼睛，似笑非笑的望向对面的道格拉斯，嘴角渐渐勾勒起一抹危险的弧度，淡淡的道：“好！既然你服下了药物，那我们就拼一拼药吧，看看谁的药更强！”
　　“哼，你在哪里说什么大话，我服下的可是一种顶级宝药，名为邪灵花的果实，论起品质仅次于仙品！”
　　道格拉斯环抱双臂，有些轻蔑的注视着方玄，冷笑道：“难不成你还有传说中的仙品药草？！”
　　“恭喜你答对了，我就是有仙品！”
　　方玄的右手摊开，一株硕大的菊花凭空浮现！
　　这是一株瑰丽的紫色菊花，花瓣看上去有些毛茸茸的，十分可爱，花蕊呈现金色，竟然比花瓣高出半尺有余，整朵菊花浑然一体，没有任何的香味溢出，却释放出极尽灿烂的光芒，瞬间将全场的目光吸引住了。
　　“这……这是……”
　　众人的喉骨剧烈的耸动，震撼道：“真正的仙品草药！”
　　这朵紫色的硕大菊花，赫然正是仙品草药——奇茸通天菊！
　　“真是仙品，怎么可能！你怎么会拥有仙品草药！”
　　看见方玄拿出仙品草药，道格拉斯当场石化在原地，表情很难看，嘴角忍不住剧烈的抽搐起来。
　　他刚刚说完方玄不可能拥有仙品，结果又被狠狠打脸！
　　奇茸通天菊！
　　中性仙品药草，食之气运四肢，血统八脉，可练就金刚不坏之身。
　　方玄思考过后，觉得还是这种仙品比较适合自己，他二话没说，直接将奇茸通天菊塞进的嘴里，然后连嚼都没嚼，一口吞进了肚里。
　　轰！
　　下一刻，滚烫的药力如同火山喷发般，在体内爆发开来，滋养着干涸的魂力，冲刷着四肢百骸！
　　“啊……”
　　方玄忍不住放声长啸起来，身体仿佛化作一座火焰熔炉，血管里的血液在沸腾，丹田内的魂力在疯涨，气势直接暴涨了一大截！
　　三十八级！
　　三十九级！
　　……
　　四十级！
　　轰！
　　方玄的干涸的魂力瞬间充盈起来，而且突破了壁垒，疯狂的壮大，直接连升三级，达到了四十级！
　　感受着体内澎湃的魂力，他用力的握紧了拳头，满脸的兴奋，此刻的他前所未有的强大起来！
　　或许是因为之前服用过多种仙品药草的缘故，体内产生了一定的抗药性，这次服下奇茸通天菊，效果没有以前那么恐怖，只提升了三级！
　　不过，这已经足够了！
　　望着对面的道格拉斯，方玄有足够的信心，将其击败！
　　“可恶！方玄……我要你死！”
　　道格拉斯双目猩红，满脸狰狞，他周身黑气喷薄，再次化作一头恶鬼，疯狂的冲方玄扑去！
　　“光之拔刀术——裁决之殇！”
　　方玄眼眸冷冽，平静的挥起长刀，向恶鬼状态的道格拉斯斩去！
　　六翼天使武魂对于邪恶事物有着天生的克制，攻击力会倍增，最后关头，方玄还是选择了神圣属性的拔刀术，迎战道格拉斯。
　　“哗！”
　　一道金色流光划过蔚蓝天空，水波般的温柔却带有凌厉的杀机！
　　闪电般的从道格拉斯的身上斩过……
　　“锵！”
　　方玄平静的归刀入鞘，一颗血淋淋的人头刚好滚到脚下。
　　面前这一幕，简直是一场拔刀术的艺术盛宴！
　　全场震撼！
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　目前我们在推荐位排第四，跟第三就差二十多个收藏，大家再加把劲，多投点票，多加的收藏，争取可以冲到前三。
　　对了，QQ阅读的朋友，可以来起点给我加个收藏，直接用QQ账户登录起点网页版就行，既不用注册，也不用下载客户端，很简单~

第七十一章 冠军！【第二更！求收藏求推荐】
　　这场一刀惊艳了在场的所有人！
　　以至于很长一段时间内，整个中央广场鸦雀无声！
　　“方玄……赢了！！！”
　　不知过了多久，一道充满震惊的话语悄然传出，瞬间点燃了全场的热情，无尽的欢呼与呐喊仿佛浪潮般，从四面八方涌来，将方玄完全淹没！
　　“呼~”
　　方玄如释重负的松了口气，嘴角不由得扬起一抹微笑！
　　赢了，终于赢了！
　　真不容易啊……
　　【叮咚~】
　　【恭喜你击杀了一名四环魂宗，奖励：1000拔刀次数，魂力*1000！】
　　一道冷冰冰机械声在脑海中响起，方玄接着一呆，紧接着狂喜起来，没想到击杀道格拉斯以后，会有这么丰厚的奖励。
　　击杀一名魂尊，只有100拔刀次数，100魂力！
　　而击杀一名魂宗，所获得的拔刀次数与魂力竟然高达1000，足足增加了十倍！
　　看起来这个击杀奖励，会随着对手的等级而逐渐的增加！
　　一名魂宗奖励1000拔刀次数，那如果击杀一名魂王？魂帝？乃至魂斗罗呢？！
　　估计所获得的奖励还会暴涨！
　　若是直接击杀一名封号斗罗，那奖励的拔刀次数一定是一个天文数字，他觉得自己可以把抽奖轮盘抽爆了，直接抽个十万年魂环出来！
　　想到此处，方玄心里有些激动，比夺了冠军还要兴奋！
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV40】
　　【称号：魂尊】
　　【魂力：1000/3000】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（11/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级0/200）冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（初级83/100）】
　　【天赋：裁决之殇、细雪之舞、治疗之刃】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：1000】
　　方玄沉下心神，查看了个人信息，他的等级直接飞跃到40级，还多了1000次可使用的拔刀次数，又有充足的货币消耗了，而且距离41级魂宗的就差一级！
　　不过，随着等级的提升，所需要的魂力值，也随之水涨船高，升级41级足足需要3000点魂力值，还需要慢慢的积累，不是一朝一夕就能升级的。
　　在方玄击杀道格拉斯，夺下冠军之后，众人非常震惊，这种决赛中杀出黑马的情况，总能振奋人心，大家满脸兴奋，都热火朝天的议论起来。
　　“哈哈哈哈，好！好！好！”
　　雪夜大帝龙颜大悦，拍手叫好，看向方玄的目光中充满了狂喜。
　　谁曾想到，曾经默默无闻的方玄，竟然一刀劈杀了道格拉斯，以最强硬的姿态夺下了冠军，震惊了全场。
　　“厉害！太厉害了！方玄实在是太出色了，连道格拉斯都不是他对手，恐怕年轻一辈之中，没有几个人能比得过他了！”
　　宁风致脸上异彩连连，眼睛里满是欣赏，一直锁定在方玄的身上，暗道：“方玄碍于身份的尴尬原因，注定不能成为帝国的继承人，所以，我一定要想办法，将他邀请到我七宝琉璃宗，日后刚好可以给荣荣保驾护航啊……”
　　“可恶，道格拉斯这个废物，不仅没有杀死方玄，反而被方玄杀了！”
　　千仞雪俏脸阴晴不定，冰冷的目光死死的锁定了方玄，美眸中有杀意流转，方玄的表现越出色，对于她的威胁就越大！
　　没想到，真是没想到，这个方玄居然这样的深藏不露，不仅拥有着这么强的实力，还有仙品草药这种人间至宝！
　　千仞雪眼眸冰冷，心中既感到震惊，又感到意外，看来是她低估了方玄啊……
　　“不可思议，方玄竟然真的赢了！”若兰老师惊讶道。
　　“呵呵，看来天斗第一人，非方玄莫属了！”秦明啧啧称奇。
　　没想到不久前一个默默无闻的废材皇子，今天可以战败一群年轻天才，一举夺得冠军，这一切真是太匪夷所思了！
　　“切，那个可恶的大坏蛋，不久打败了道格拉斯吗，有什么了不起……”
　　望着擂台之上，那道万众瞩目的耀眼少年，独孤雁忍不住撇了撇嘴，心中不由得有些愤愤不平。
　　她既不喜欢道格拉斯，也不喜欢方玄，这两个人无论是谁夺得了冠军，她都不怎么开心。
　　“真是的，这两个家伙怎么没有同归于尽呢……”独孤雁嘀咕道。
　　“雁雁，你又在想什么坏事了吧。”叶泠泠眨了眨大眼睛，注意到身旁少女的狡黠笑容，不由得伸手掐了掐她的脸蛋。
　　“方玄……”
　　玉天恒神情复杂，目不转睛的盯着方玄，眼眸中燃起熊熊战意，但是没多久就自动熄灭了。
　　“唉……”
　　他忍不住幽幽一叹，满脸的落寞，知道自己已经不是方玄的对手了，放眼整个天斗学院，都不会再有一个学员可以跟方玄匹敌。
　　此时此刻，方玄已然是天斗皇家学院第一人！
　　“方玄！我会拼命修炼，魂宗不行就魂王，魂王不行就魂帝……再不行就封号斗罗，直到超越你为止！”
　　玉天恒眼神坚定，握紧拳头，在心中许下了誓言。
　　“裁判，可以继续宣布比赛结果了，我想这一次不会有人再打扰了！”
　　方玄平静的站在擂台之上，望向还在愣愣出神的梦神机，其实冠军不冠军的他不在乎，但是冠军的奖品，那一枚万年魂骨，他心里还是非常渴望的。
　　魂骨！
　　这可是无数魂师梦寐以求的珍贵物品，跟魂环有些类似，魂骨也出自于魂兽，但是出现的几率只有千分之一，甚至更低。
　　因此，魂骨极为的稀有与珍贵，就连封号斗罗级的强者都会眼热，一枚普通的魂骨放在市面上最起码也得数百万乃至上千万金魂币，而且有价无市！
　　“不知道魂骨会不会对武魂熟练度有加成啊……”
　　方玄心里有些期待。
　　“咳咳……”
　　从巨大的震撼中苏醒过来，梦神机苍老的脸庞露出一抹灿烂笑容，高声道：“那么我宣布，这一届的天才战冠军是……方玄！！”
　　“方玄！方玄！”
　　下一刻，无尽的欢呼与掌声从四面八方汇聚而来，直接将方玄所淹没，整个天斗学院都沸腾了起来。
　　“这就是当冠军的感觉吗，一般般吧……”
　　方玄站在擂台中央，望着下方那一张张狂热的面容，听着鞭炮般的刺耳掌声，自我感觉还不错。
　　就在这时，一道不合时宜的冷喝徒然响起。
　　“慢着！！！”
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　还有两更晚上发~！

第七十二章 讨个说法【第三更！求收藏求推荐】
　　一道冷喝骤然响起，打破了全场欢喜的气氛！
　　“怎么回事，什么人？！”
　　众人微微一呆，不知道出现了什么变故。
　　方玄皱起眉头，顺着声音的来源望去，只见在贵宾席上，一个五十多岁的红袍老者，双目血红，满脸愤怒，死死的盯着自己，杀意逼人！
　　“小畜生！我要宰了你！”
　　红袍老者模样有些狰狞，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑！整整七枚灿烂的魂环在身上浮现，属于魂圣的恐怖气势爆发开来。
　　下一刻，他咆哮一声，身体徒然弹射而出，强悍无匹的气劲撕裂虚空，杀气腾腾的冲方玄袭去。
　　“七环魂圣！”
　　方玄心神一颤，感觉像是被一头洪荒凶兽盯上，有些毛骨悚然。
　　“死吧！”
　　众目睽睽之下，红袍老者裹挟着无尽杀机，风驰电掣的来到擂台上，右拳震荡虚空，对准方玄的头颅，狠狠轰下！
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“尔敢！”
　　千钧一发之际，梦神机、白宝山、智林齐齐怒吼，坐镇天斗的三大魂斗罗突然暴起，联手将红袍老者镇压！
　　“呼……”
　　从死亡的恐惧中醒转过来，方玄的衣服早已被冷汗打湿，刚刚那一瞬间，面对一名魂圣的凛然杀气，他整个人都被定住，竟然完全无法动弹。
　　弱小！
　　我太弱小了！
　　方玄愤怒的攥紧了拳头。
　　这一刻，刚刚击败道格拉斯的得意与兴奋，瞬间荡然无存。
　　就算他在年轻一辈独占鳌头又能怎样，在浩瀚的斗罗大陆，魂尊、魂宗不过是垃圾一样的角色，根本不值一提！
　　现在，随便一个二流宗门，或者某个小王国派遣出一名老牌高手，就能将他无声无息的抹杀！
　　方玄目前让人看中是未来的潜力，然而这个前提是他能顺利的成长起来，他可没有一位封号斗罗保驾护航，只是孤身一人……
　　冰冷的目光垂落，投放在那张充满怨毒的脸庞上，方玄眼底不由得掠过一抹杀意，这个红袍老者都已经被梦神机三人制服了，仍然杀意不减的盯着自己，这让他感觉很不好。
　　同时，他心中也有一些疑惑，到底是什么原因，导致这个魂圣强者会突然向自己动手呢……
　　“该死的！放开我，你们天斗帝国要以势压人吗？！”
　　红袍老者拼命挣扎起来，愤怒的望向王座上的雪夜大帝：“皇帝陛下，道格拉斯是我们巴拉克王国的王子，现在无故遭人毒手，死在天斗学院，你们必须要给一个说法！”
　　这话一出，众人瞬间明悟，原来这个红袍老者是巴拉克王国的人，要给死去的道格拉斯报仇，这才会突然向方玄出手。
　　“原来如此……”
　　方玄眼神冰冷，冷漠的注视着红袍老者，在比赛场上，道格拉斯几次三番的想置他于死地，很多人都有目共睹！
　　然而，道格拉斯企图杀方玄没有得手，却被方玄反杀，这个老家伙居然恶人先告状，还舔着脸对他出手，真是不要脸皮了！
　　方玄有些恼怒，一刀劈杀道格拉斯，他心中没有任何的愧疚与后悔，因为那家伙纯属咎由自取。
　　一上台他就感受到了道格拉斯的杀意，当然不会留手。
　　以杀止杀！
　　这是方玄一向奉行的原则！
　　“唉，又是一个麻烦事……”
　　雪夜大帝皱起眉头，显然不能像方玄那样简单的思考问题。
　　毕竟，一个王国的王子死在了天斗帝国，虽然雪夜不惧巴拉克王国，但是难免会引来很多非议和麻烦，甚至于遭到巴拉克王国的记恨！
　　这种情况还是要尽量避免的。
　　“巴拉克王国的布莱克公爵，贵国的王子不幸身亡，纯属意外，没有人能够预料的到！”
　　雪夜大帝挥了挥手，让梦神机三人放开了红袍老者，不动声色的道：“这样吧，你有什么要求，尽管提出来吧，作为补偿，我都会尽量满足你的！”
　　“补偿？很好！希望陛下言而有信，我只有一个要求，那就是……”
　　红袍魂圣布莱克冷笑一声，指着方玄道：“让方玄给我们王子陪葬！”
　　“什么？让方玄陪葬！”
　　众人面面相觑，模样都有些震惊。
　　天斗城谁不知道，方玄可是雪夜大帝的儿子，虽然原本只是一个微不足道的私生子，但是现在，方玄展现出这样惊艳的潜力，让雪夜大帝龙颜大悦，现在非常的重视方玄。
　　然而现在，巴拉克王国的这名魂圣，居然口口声声要方玄偿命，这真是无理取闹。
　　道格拉斯死在比赛场上，完全是一个意外！
　　那种双方全力搏杀的情况下，或死或伤都很正常！
　　你们家的王子原本只是被打趴下，还留着一条命，但偏偏选择了嗑药，然而嗑药又没有嗑过方玄，被一刀斩杀，怪得了谁？！
　　而且，道格拉斯占上风，即将杀死方玄的时候，也没见你出来阻止啊！
　　很多人忍不住议论起来，看向布莱克的目光充满了鄙夷。
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，挑了挑眉毛，表情十分的平静，连一句话都懒得多说，只是静静的呆在原地，等待着雪夜大帝的最终处置。
　　他现在的表现已经引起了雪夜大帝的重视，只要这个皇帝脑袋没有被驴踢过，就不会让他去给一个已经死掉的道格拉斯偿命。
　　毕竟，在皇帝的眼中，一向是利益至上！
　　而方玄此刻，已经展现出了足够的价值！
　　正如他预料的那样，听见布莱克的要求，雪夜大帝冷着脸，一口否决：“不可能！方玄是我天斗学院最优秀的人才，从现在开始，我绝对不会允许他有任何的损伤，否则我会将这笔账算在你们巴拉克王国身上！”
　　这是赤裸裸的警告！
　　此时，雪夜大帝终于展现出天斗帝国执掌者的尊贵气势，霸气无匹，冷冷的注视着布莱克！
　　饶是一位魂圣强者，面对一大帝国的皇帝都有些支撑不住，布莱克心底发寒，身体不由自主的颤抖起来……
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　第三更完成，还有一更……
　　这两天累成了狗，一整天都在写，头好疼，而且很困，求点票票和收藏吧~！

第七十三章 五万年魂骨【第四更！求收藏求推荐】
　　“欠债还钱，杀人偿命！”
　　布莱克咬了咬牙，不依不饶的道。
　　雪夜大帝真的有些恼怒了，一个小小的魂圣而已，居然这么敢不识抬举，他只要一句话，就能让这家伙永远的消失。
　　但是，这是在公开场合，下面那么多人看着，而且又是对方的一位王子丧命，他们天斗多多少少都有些理亏！
　　于是，雪夜大帝耐着性子，道：“这样吧，我不计较你对方玄出手的事，让你护送道格拉斯的遗体回国，再赔偿你们五百万金魂币，这件事就到此为止吧！”
　　话音一转，他沉声道：“否则……”
　　低沉的话语中蕴含着冰冷杀意，他没有继续说下去，但是布莱克哪能还不明白雪夜大帝的意思！
　　这位皇帝陛下的忍耐力显然已经达到继续，如果他继续不识相，敢多说一个“不”字，恐怕就别想活着回到巴拉克王国了。
　　“好吧！多谢陛下！”
　　布莱克脸色阴晴不定，虽然心里一百八十个不满意，但是面对雪夜大帝的警告与威胁，只能乖乖的点头同意。
　　不同意？
　　再不同意命就没了！
　　“很好！”
　　雪夜微微点头，露出满意的微笑。
　　“唔~看来事情总算是圆满解决了。”
　　众人见状，不由得松了口气。
　　五百万金魂币？！
　　听到这个天文数字，方玄眼睛都直了，没受控制的脱口而出：“慢着，我有意见！”
　　“额……”
　　众人呆滞，不约而同的看向方玄，人家皇帝陛下为了给你平息祸事，花费了那么多钱，你没事干就安静呆着，跳出来搞什么幺蛾子啊！
　　其实，方玄本来想安静的当一个美男子的，但是奈何钱实在是太多了，整整五百万啊，所以就情不自禁的……
　　“那个，五百万太多了吧，要不，咱们减一点。”方玄露出一抹纯洁的微笑，试探性的看向布莱克。
　　听到此话，众人当场石化！
　　大兄弟，您刚刚得了冠军，能别干这么掉面儿的事情吗？！
　　众人都有些无语，没想到方玄居然在心疼钱！
　　道格拉斯一个死人了，要那么多钱干嘛？！
　　大哥，你钱多没地花给我啊！我正缺钱呢！
　　方玄一阵腹诽，最近还想去老疯子那里搞一把好刀，需要钱呐！
　　“方玄，你闭嘴！”
　　雪夜大帝黑着脸，直接一口喝止了方玄，他刚刚把布莱克说通了，这个没出息的儿子差点给他搞砸！
　　“切！这个小畜生……”
　　布莱克脸色很难看，暗自在心里骂了方玄一通，他飞快的收敛好道格拉斯的尸体，然后匆匆的离开了赛场。
　　临走之前，他向方玄留下一个冰冷的眼神。
　　……
　　不管怎样，这件事情总算告一段落。
　　天才战完美落幕，接下来是颁奖环节。
　　因为方玄夺得了冠军的缘故，雪夜大帝格外高兴，直接给前十名学员赐予了子爵的爵位，而获得本场比赛冠军的方玄，更是从一个普通平民，一跃成为了尊贵的伯爵，让很多人羡慕不已。
　　不过，在斗罗大陆，这个爵位貌似还真没什么太大用处，还不如直接给钱实惠一些。
　　“魂骨！魂骨！”
　　方玄满脸期待的走上台前，等待着颁发属于冠军的奖品。
　　在比赛之前，他就已经听说了，冠军的奖品是一枚火属性的万年魂骨！
　　一个人的身上一共可以安装六块魂骨，每个部位的魂骨都非常的珍贵，至今方玄还没有得到过一块魂骨，所以对帝国奖励的这块魂骨，格外的期待起来。
　　不知道是什么部位的呢……
　　方玄嘀咕了一声，静静的期待起来。
　　“方玄，恭喜你夺下了冠军，这是属于你的奖品！”
　　雪夜大帝微笑着走了过来，先是亲切的拍了拍方玄的肩膀，然后右掌一翻，一块青翠欲滴的魂骨浮现在掌心，散发着耀眼的绿色光芒！
　　魂骨出现的这一瞬间，立刻将全场的目光都吸引住了，众人的喉骨在剧烈的耸动，眼神渐渐火热起来，就连梦神机等三位魂斗罗，都羡慕不已。
　　“这……这是……”
　　方玄微微一呆，飞快的从雪夜大帝的手中接过魂骨，仔细的检查了一会儿，嘀咕道：“咦，不是说是一块火属性的万年魂骨了吗……”
　　从这块魂骨散发的气息之上，很明显这不是火属性的，而是一枚植物系的魂骨！
　　“不会是被掉包了吧……”
　　他严重怀疑自己的奖品被动了手脚，有可能被某得杀千刀的掉包了！
　　“呵呵，这确实不是原本的那块火属性万年魂骨！”
　　雪夜大帝微微一笑，眼中浮现得意之色，不动声色的附在方玄的耳畔，用仅二人可以听到的声音，低声道：“这是一枚植物系的……五万年魂骨！”
　　五万年魂骨！！！
　　听见这话，方玄不由得瞪直了眼睛，心中狂喜！
　　难怪他感觉这块碧绿色的魂骨，释放的气息这样的强悍，没想到竟然是一块五万年的魂骨！
　　怎么回事，不是万年魂骨的吗？怎么一下子变成了五万年的魂骨了！
　　方玄有些疑惑，察觉到雪夜大帝的温和友善的目光，再细细思索一下，瞬间明白过来！
　　原来如此，雪夜大帝是想用这块五万年的魂骨收买人心，并且弥补过去方玄他的亏待，好让他死心塌地的给天斗帝国效力！
　　不愧是一代帝王，还是很有城府跟气魄的。
　　用一块五万年的魂骨来收买人心，一般人是根本做不到的，因为这实在是太珍贵了。
　　若是有一块五万年的魂骨流落在外，恐怕会有一群封号斗罗争破头的去抢夺，现在，雪夜达到却把这块五万年的魂骨，直接当做奖品送给了方玄。
　　这种不动声色的悄然转变，让方玄都有些佩服起这位皇帝陛下的心机与手段！
　　不过不管怎么说，平白无故的得到了一枚五万年的珍贵魂骨，方玄心里还是非常的高兴与意外的。
　　“方玄，这块魂骨太过珍贵，你这段时间哪里都不要去，就老老实实的呆在天斗学院，将这块魂骨完全的吸收掉吧！”雪夜大帝认真的叮嘱道。
　　“嗯，我明白了！”
　　方玄收好魂骨，认真的点了点头。
　　至此为止，天才战圆满结束！
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　累死累活，总算完成了第四更，求点票票和收藏吧~！

八千字完毕！求收藏求推荐
　　说到做到，四更！八千字完毕！跪求收藏！跪求推荐！
　　目前我们推荐位的成绩还在第四，距离第三名就差20个收藏！不过我们的推荐票比他多100多！
　　大家再加把劲，多投点推荐票，多收藏一下吧，晋级还是淘汰就看这两天了。
　　关于明天的更新，如果推荐票和收藏可观的话，还是八千字！
　　拼了~！
　　尽人事，听天命吧~！
　　拜谢大家！

第七十四章 血腥吞噬之左臂骨【第一更！求收藏求推荐】
　　这块魂骨名为血腥吞噬之左臂骨！
　　来源于一株五万年修为的食人魔花，虽然属于植物系，但却非常的霸道，蕴含着极强的攻击力与破坏力！
　　一名魂师可以吸收六块魂骨，部位分别是左臂骨、左腿骨、右臂骨、右腿骨、头骨和躯干骨，其中最强的，综合提升最大的是躯干骨，其次是头骨，再次是左臂、右臂、左腿与右腿！
　　根据魂骨的部位不同，所具有的效果又各不一样！
　　一般来讲，头骨来源于精神系魂兽，可以增强魂师的精神力；臂骨来源于力量与强攻系的魂兽，可以大幅度增强魂师的力量；腿骨来源于速度型的魂兽，可以提升魂师的速度！
　　而最为强大的是躯干骨，可以提升魂师的综合属性。
　　这块五万年的血腥吞噬之左臂骨，虽然来自于植物系的魂兽，但明显是一块增强攻击力与力量的魂骨。
　　盘坐在床榻之上，方玄静静的盯着这枚缭绕着血红杀气的绿色魂骨，不由得微微皱起眉头，有些遗憾的道：“左臂骨吗？要是右臂骨就好了……”
　　他一直是右手使刀，若是这是一块右臂骨，吸收之后，右手的力量无疑会倍增，拔刀术的威力也会随之暴涨。
　　然而，这却是一块左臂骨，如果得到它的魂师是一个左撇子，一定会很开心！
　　发了会儿牢骚，他又怪自己贪心，有了一块五万年的魂骨还不知足，还想指定部位，确实是有些贪心了。
　　“血腥吞噬之左臂骨，不知道这块魂骨会给我带来怎样的提升呢……”
　　方玄的眼睛里闪烁着精芒，迫不及待的开始吸收起魂骨。
　　左手放在了血腥吞噬之左臂骨的上空，金色的魂力悄然的涌出，牵引着魂骨向自己的手臂上融合过去！
　　“嗡！”
　　当魂骨与左臂融合的这一刹那，方玄身体一震，左手就像掉进了熔炉之中，滚烫无比，连血液都开始沸腾起来。
　　杀戮！狂暴！血腥！
　　三种邪恶的气息疯狂的向自己汇聚而来！
　　或许是来源于食人魔花这种充满杀戮与戾气的缘故，这块魂骨充满了邪恶之气，一直在抗拒宿主，吸收起来十分困难。
　　接下来，方玄咬紧牙关，集中精神，艰难的炼化这些邪恶的杀戮之气，开始了吸收魂骨的漫长过程。
　　……
　　七天之后！
　　庭院之中，身穿黑衣劲装的少年，站在一棵古树下方，黑发飘逸，脸庞俊美，眉眼就如同在砂砾中打磨出来一般，锋锐逼人！
　　“吞噬！”
　　黑发少年抬起左手，掌心涌出神秘的黑色气体，充满着毁灭的气息，一掌拍在这棵古树之上，只听“咔嚓”一声，这棵足有成人腰粗的古树，直接被一掌拍断！
　　好强的威力！
　　他眼睛一亮，认真的点了点头，对于刚刚获得的这个技能十分的满意。
　　这位黑发少年，自然就是方玄！
　　花费了数日时间，他终于将那块五万年的血腥吞噬之左臂骨，彻底融合吸收，并获得了魂骨附带的一个魂技——吞噬！
　　【吞噬：释放出吞噬之气，可吞噬、炼化万物！】
　　一个相当强悍的魂技！
　　吸收了这块左臂魂骨之后，方玄左手的力量暴涨，甚至远远超过了用刀的右手，这么强的手臂若是像以往那样担当辅助就浪费了。
　　“难不成以后改练左手刀？！”
　　方玄认真的思考起这个问题，最后，一个好想法诞生在脑海里：“二刀流！”
　　他左手变强，而且拥有大量的多熟悉的刀技，以后确实可以修炼一下双手刀！
　　试想一下，如果他左手执寒冰之刃，右手执火焰之刃，冰火合一，一同战斗，那样一来他的战力绝对会大增。
　　这确实是一个不错的点子。
　　方玄摸了摸下巴，俊美的脸庞浮现一抹灿烂微笑，嘀咕道：“如果要练左手刀的话，那还得先准备一把趁手的好刀！”
　　他决定抽空去一趟老疯子那里，淘一把好刀！
　　【叮咚~】
　　【恭喜您提升到41级，奖励：神赐之刀*1】
　　这枚魂骨不仅增强了方玄的力量，其内蕴含的磅礴魂力，直接帮助他突破了魂宗级的壁垒，达到了四十一级的魂宗境界。
　　让他有些意外的是，紧接着脑海中又响起了系统的提示音。
　　【恭喜，血腥吞噬之左臂骨吸收成功】
　　【九心海棠武魂提升到中级，当前属性，九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋拔刀术——治疗之刃，升级为：治愈之光！】
　　【治愈之光：治疗效果提升30%，修复伤势速度大幅度加快！】
　　这真是意外之喜！
　　没方玄有些惊喜，想到吸收了这块左臂骨，九心海棠武魂的熟练度也跟着提升了，直接突破到中级，治疗之刃更进一步，升级为了治愈之光，治疗的速度与效果大幅度增强。
　　“对了，应该是因为这是植物系魂骨的缘故，所以吸收之后，才能提升同为植物系的九心海棠！”方玄猜测道。
　　看来不只是魂环可以提升武魂熟练度，同属性的魂骨一样可以！
　　接下来，方玄沉下心神，带着期待去查看当前的基本属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV41】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：0/5000】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（11/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级0/200）冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：1000】
　　实力大增！
　　方玄看着暴涨的属性，心里兴奋不已。
　　不知不觉中，曾经那个默默无闻，一无所有的少年，正在一步一步，向着斗罗大陆最巅峰努力攀登……
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　这两天爆更爆的很累，又困头又疼，今天保底三更，第四更我试试看能不能码出来吧，最后继续求推荐票！求收藏！
　　估计能不能晋级就看这两天了~！

第七十五章 强化之旅【第二更！求收藏求推荐】
　　现在，方玄还有1000次拔刀次数可以使用！
　　略微思索了一下，打开面板的主界面，
　　1、个人信息
　　2、商店
　　3、抽奖
　　4、强化炉
　　5、背包
　　……
　　最后，方玄点开了第四项的强化炉，想试一试这个强化炉。
　　自从系统升级之后，他还没使用过这个强化炉，这次刚好有空闲的拔刀次数，他没有继续去抽奖，而是选择了强化武器。
　　进入强化系统，一个古老而陈旧的火炉浮现在眼前，旁边还漂浮着一把白色的纤细长刀，赫然正是无影刀。
　　无影刀静静的悬浮在强化炉的旁边，上面自动显示出武器的基本属性。
　　【无影刀】
　　【等级：A（稀有级）】
　　【力量：35】
　　【速度：72】
　　【强化：无】
　　【特殊属性：无】
　　【综合评价：无影无形，快如鬼魅，但力量稍逊，一把迅雷般的快刀！】
　　（注：普通武器的标准属性为10点）
　　无影刀，刀身细长而锋利，这是一把主攻速度的大快刀！
　　方玄意识一动，无影刀自动飘到了强化炉的上空，开始的碎碎平安之旅……
　　据强化炉的介绍，强化+10以下，所需要拔刀次数全部都是100次每次，但是如果超过10之后，所需要的拔刀次数竟然会直接暴涨10倍，1000次每次，而且还会随着强化等级的提升，价格疯狂增加！
　　最为重要的是，武器+10以上，如果强化失败的话，会直接碎掉！
　　这就有些蛋疼了，好不容易弄上一把好刀，你给整碎了，这还怎么玩？！
　　不过，在+10以后，强化武器所带来的属性提升，会大幅度增强，而且还会随机附加一种珍贵的属性，这就有些厉害了。
　　“先给我个+10吧！”
　　方玄美滋滋的想到，他背包里有1000次拔刀次数，刚好可以强化10次，如果一次都不失败的话，直接飞升强化+10，这不起飞了吗。
　　然而，理想很美好，现实很残酷……
　　十分钟以后。
　　方玄四仰八叉的躺在床上，感觉身体被掏空。
　　“五……五连跪？”
　　他捂住胸口，一脸的生无可恋：“噢~！我心好痛！”
　　一连强化了五次，全部失败，连+1都没上！
　　兄弟你在搞什么？
　　地下城都没你坑？！
　　难不成麻花藤的诅咒在异世界会翻倍？！
　　方玄想静静，但是斗罗大陆没有泡面，静不下来，反而更加上火。
　　“娘的，我今天就不信这个邪了！”
　　拳头重重的砸在墙上，方玄咬了咬牙，恼怒不已，决定继续强化，看看这个破强化系统到底能连败几次！
　　当年王者十八连跪从王者掉钻二，他都不带慌得！（早期没有星耀级，莫吐槽）
　　不过五连跪而已，算个毛！
　　强化炉剧烈的晃动起来，带起一阵让人毛骨悚然的沉闷机械声。
　　【恭喜，无影刀+1成功！】
　　【力量：36（+1）】
　　【速度：73（+1）】
　　撒花~！
　　方玄终于松了口气，可算是成功一次了，武器+1带来的属性没那么多，只有1点的属性值而已，不过总算是见着光了。
　　他没有任何犹豫，继续强化起来。
　　【恭喜，无影刀+2成功！】
　　“继续！”
　　【恭喜，无影刀+3成功！】
　　“再来！”
　　【恭喜，无影刀+4成功！】
　　连跪之后紧跟着就是连成，这就是所谓的时来运转吧。
　　“给劳资上！”
　　最后一次强化机会，方玄红着眼睛，死死的盯着整整剧烈晃动的强化炉，心里默念：上去！上去！上去！
　　【强化失败，无影刀掉到+3！】
　　“艹！！”
　　嘴角剧烈的抽搐，方玄黑着脸，忍不住爆了粗口。
　　这失败就失败吧，怎么强化等级还带掉的，六七十版本吗？大哥，人家毒奶粉现在+10以下不掉的，您忘记同步了吗？！
　　方玄一阵唉声叹气，觉得自己可能捡了个假系统。
　　明显OUT了……
　　“再强化剁手！！”
　　方玄暗暗下定决定，以后资金不足绝不碰这个强化炉了，没钱玩不起啊，花费了1000次拔刀次数，无影刀才+3，直接买个千年魂环戴戴不香吗？！
　　心中将强化炉痛骂了一百八十遍，直到气消了一些，方玄才静下心来，看看强化+3的无影刀，有了怎样的提升。
　　【无影刀】
　　【等级：A（稀有级）】
　　【力量：45（+10）】
　　【速度：84（+12）】
　　【强化：+3】
　　【特殊属性：无】
　　【综合评价：无影无形，快如鬼魅，但力量稍逊，一把迅雷般的快刀！】
　　大约提升了10点多吧，目测还可以接受。
　　根据介绍，一把普通长刀的基本属性在10点左右，现在综合属性提升了22点，提升效果大约在20%，还不错。
　　“+3就+3吧，一步一步慢慢来，迟早我会抱着一把+18的无影刀，砍翻斗罗大陆所有人……”
　　方玄摸了摸下巴，兴冲冲的想到。
　　无影刀强化完毕，他决定去一趟老疯子那里，再看看能不能淘到一把好刀，随便趁着空闲的时间，练一下左手刀。
　　毕竟，吸收了魂骨之后，左手的力量远远的超过右手，不锻炼一下拔刀术，真的浪费了。
　　而且无影刀经过连番大战，特别在跟道格拉斯的一战当中，损伤不小，刚好去老疯子那里维修一下。
　　一把好刀是需要定期的维修和保养的。
　　想到此处，方玄立即动身，往天斗城赶去。
　　不知不觉之中，夜幕悄然降临，天斗城变得静谧起来，挂上了一层神秘的面纱。
　　那座古老而破旧的铁匠铺依旧静静的呆在街道尽头，十年如一，仿佛一位行将就木的老人，随时都可能长眠于此。
　　站在铁匠铺门口，方玄平静的扫了两眼，发现这里还是跟往常一样，没有任何的变化，然后他不做迟疑，立刻抬步走了进去。
　　刚刚走进铁匠铺的那一刹那，一股恐怖至极的杀气扑面而来，直接将方玄死死的定在原地，他瞳孔骤然收缩，浑身的寒毛不由得倒竖起来。
　　“这……这是……封号斗罗！！！”
　　——
　　试水推期间，跪求收藏！求推荐！求打赏（最好在起点打赏）！
　　感谢每一个书友的支持~！
　　第三更在晚上发，我正在拼命码字，最后再求一波推荐票和收藏，么么哒~！

第七十六章 杀戮之夜（一）【第三更！求收藏求推荐】
　　“封号斗罗！！！”
　　方玄惊恐不已，感受到了如同怪物般的恐怖杀气，浑身都在不由自主的战栗起来。
　　这种强到到变态的杀气，他曾经在独孤博的身上感受到过，所以印象深刻，一瞬间就反应过来这是来自于一名封号斗罗。
　　怎么回事？！
　　封号斗罗怎么会出现在这里？！
　　惊疑不定的目光向前方投去，一道灰色身影渐渐浮现在眼前。
　　这是一位六十多岁的老者，高冠博带，身披红袍，那种宛如洪荒猛兽般的恐怖杀气，就是从这位红袍老者的身上发散而出的。
　　封号级！
　　绝对是封号级！
　　方玄狠狠的咽了口唾沫，冷汗唰唰的从额头滴落，在这种恐怖的杀气之下，他连大气都不敢喘一下。
　　在红袍老者的身边，还有十几名二十多岁的青年男子，清一色魂师，虽然气息远没有红袍老者那样恐怖，但全都非常强大。
　　“一群魂宗！！！”
　　方玄眼皮狂跳，这群人竟然全部都是魂宗强者，而且还有一两个人的气息远超魂宗，估计已经是达到了五环魂王的境界。
　　不愧是封号斗罗带队，连小兵都是魂宗以上，强得有些恐怖。
　　这群人以红袍老者为首，将这座破旧的铁匠铺团团围住，连只苍蝇都飞不出去，
　　而在众人的包围圈中心，老疯子披头散发，仍然在埋头打铁，仿佛根本没有注意到自己已经被包围。
　　“铛！铛！铛！”
　　铁锤砸在尚未成型的铁胚之上，溅起徇烂的火花，让昏暗的屋子忽明忽暗，清澈的金属碰撞声，在这样死寂的氛围中，显得格外刺耳！
　　喂喂喂！这到底是什么情况？！
　　方玄咬了咬牙，望着这满屋子的强者，有种不小心闯进狼窝的感觉，他不敢轻举妄动，一直一声不吭的呆在原地。
　　一个时辰，两个时辰……时间悄然流逝，但是整个屋子里的十几名绝世强者，一言不发，一动不动，全部都保持沉默，好像在等待着什么。
　　这座古老的铁匠铺内，只有老疯子一个人专心致志的打造着兵器。
　　足足等待了三个时辰，一直到凌晨时分。
　　“差不多了吧！”
　　红袍老者负手而立，冰冷的目光投放在老疯子手中，那柄千锤百炼，刚刚成型的黑色长刀之上，道：“这把刀……很不错！”
　　来自一位封号斗罗的赞赏，老疯子那张皱纹纵横的脸上露出一抹欣慰的笑容，有些爱怜的抚摸着这柄漆黑如墨，却锋利逼人的黑刀！
　　“嗯，这是我这些年来打造出的最好的一把刀了！”老疯子满意的道。
　　“看起来似乎已经超越了普通的名刀！”红袍老者道。
　　“不错！”老疯子脸上的笑意更浓了。
　　“但还是一把凡品！！！”红袍老者冷声道。
　　老疯子默然。
　　“你不会还真想打造出一把神器吧？”
　　红袍老者冷冷的注视着老疯子，嘴角扬起一抹轻蔑的弧度：“我们这等凡人，就算耗尽毕生之力，又怎么可能打造的出神器，那可是百级之上的神灵，才有资格拥有的至高武器啊！”
　　“确实啊，整整十年，我都没有打造出来一把神器，今天的这把刀是我这十年以来，造出的最好的一把刀了！”
　　老疯子举起那把漆黑如墨的长刀，道：“此刀名为，黑刀·断水！”
　　黑刀·断水！
　　方玄心神一凛，双眼死死的盯着那把黑刀，双眼中涌动着浓浓的激动与渴望。
　　好刀！
　　绝世好刀！
　　作为一名刀客，方玄对刀再熟悉不过，他一眼就看出了老疯子刚刚打造出来的那把黑刀·断水，是多么厉害的一把宝刀！
　　论起品质，甚至在他这把白刀·无影之上！
　　“小疯子，你来的很不巧，今晚我这里来了客人！”
　　老疯子抬起头来，淡淡的扫了门口的方玄一眼。
　　“嗯，我觉得也是，打扰到你们老朋友叙旧真是不好意思，你们继续聊，我先走了，古德拜~”
　　方玄冲着众人微笑着挥了挥小手，准备脚底抹油，立刻开溜。
　　咻！咻！
　　下一刻，两道黑影一闪，两名冷漠男子闪电般的掠过虚空，瞬间来到方玄的面前，挡住了他的去路。
　　黄、黄、紫、紫四枚灿烂的魂环在二人的身上浮现而出，属于魂宗的强横气息爆发开来，仿佛飓风般向方玄压迫而去。
　　“切！”
　　方玄忍不住皱起眉头，知道自己是无法偷偷溜走了，他仔细的感受了一下这两名魂宗的气息，他们身上波荡的魂力都异常强大，估计都在四十八级以上！
　　这群家伙竟然全都是高位魂宗，魂力比方玄还要强上一截！
　　“既然来了，就不要走了……”
　　红袍老者淡淡的话语传入耳中，顿时让方玄的表情变得十分的难看，他真不知道自己撞了什么大运，刚一出门就遇上了封号斗罗！
　　“好了，看在我们几十年交情的份儿上，我一直等你完成了这把刀，也算够意思了吧！”
　　红袍老者冷冷的注视着老疯子，沉声道：“我相信，这把黑刀·断水一定会流传千古，作为你“刀斗罗”的遗作！”
　　老疯子灰白长发披散，眼眸如同星空般深邃，道：“那就承你吉言了，血斗罗！”
　　话音未落，二人就仿佛两座沸腾火山，齐齐爆发魂力，恐怖无边的杀气近乎凝成实质，生生将这座古老的铁匠铺撕碎！
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑，九个灿烂的魂环从红袍老者的脚底升起，璀璨的光芒顷刻间照亮了漆黑的星空。
　　同一时间，老疯子灰发舞动，深邃的眸子绽放出炽盛的精芒，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑，跟红袍老者一模一样的九个魂环，从身上浮现而出。
　　“两个……封号斗罗！”
　　方玄大惊失色！
　　——
　　求收藏！求推荐！求打赏！
　　感谢每位书友的支持~！
　　抱歉~！今天就三更了，这两天爆更爆得很累，头到现在还疼呢，然后推荐位能否晋级基本上就看这两天的了，最后向大家求一下收藏与推荐，么么哒~！

第七十七章 杀戮之夜（二）【感谢星爿宸的两万赏！】
　　星空之下！
　　两位封号斗罗冷冷对峙，各自身上的九个魂环闪闪发光，释放出洪荒凶兽般的恐怖杀机，席卷六合八荒，让大地都轰然一震！
　　血斗罗眼眸冷漠，红色长袍无风自动，他右掌摊开，一柄三尺血剑从掌心浮现出来，难以形容的恐怖血腥味弥漫出来。
　　这竟是一柄血剑武魂，仿佛来自无间地狱，充满了邪恶之气，那种浓郁至极凶煞气息，让周围的很多人战栗。
　　“洛轩尘，你一个废武魂出生的家伙，竟然可以一步一步修炼到封号级，实属难得！”
　　血斗罗手持三尺血剑，冷漠的注视着老疯子，嘴角勾勒出一抹危险的弧度，道：“但是，你的好运到此为止，拔刀吧！！”
　　“确实，我们之间的恩怨，就在今天做一个了结吧！”
　　老疯子灰发披散，眸光深邃，冷冷的锁定了血斗罗，那张刚毅的面孔上浮现无限杀机，沉声道：“血剑一，你们武魂殿欠我的债，我会一笔一笔的向你们讨回来！”
　　话音未落，他身上九个魂环绽放光芒，挥动黑刀·断水，裹挟着无尽杀机，疯狂的杀向血斗罗！
　　封号级的大战轰然爆发！
　　强！
　　太强了！
　　这就是封号斗罗之间的战斗吗？！
　　望着厮杀中的两大封号斗罗，方玄震撼不已，仿佛亲眼见证了真正的世界，这才是斗罗大陆的巅峰力量啊！
　　没想到老疯子竟然是一名封号斗罗，这家伙隐藏的好深啊。
　　洛轩尘、血剑一，还有武魂殿……
　　这到底是怎么回事？！
　　从二人的对话当中，方玄捕捉到了一些信息，皱着眉思考起来。
　　老疯子的本名应该叫洛轩尘，而那位血斗罗血剑一，还有附近的这十几个魂宗强者，应该全部来自武魂殿。
　　老疯子跟武魂殿，到底有着怎样的恩怨？！
　　方玄疑惑不解。
　　“轰！”
　　就在此时，武魂殿的青年魂宗冷笑一声，突然举起拳头，对准方玄的头颅，狠狠的轰下！
　　拳风撕爆空气，震荡神魂，死亡气息扑面而来。
　　“哗！”
　　方玄眼睛一冷，刀鞘中的无影刀徒然挣脱而出，黑夜中亮起一道白色刀芒，撕开昏沉的夜幕，刹那间从青年魂宗的身上斩过。
　　“刺啦……”
　　一道肉体与骨骼的撕裂声，这名青年魂宗满脸呆滞，还没明白发生了什么，直接被方玄拦腰斩断，上半身从腰部错位，鲜血疯狂的喷涌而出。
　　这一刀很快，快得看不见身影，在青年魂宗的拳头来临之前，就先一步将其击杀！
　　“怎么可能，一刀就杀了四十八级的张旭，这小子到底是什么人？！！”
　　武魂殿强者们满脸震撼，有些难以置信望着那位提着刀的冷峻少年，渐渐收起了之前对方玄的轻视。
　　【恭喜你击败了一名四环魂宗，奖励：1000次拔刀，魂力*1000】
　　脑海中响起系统的提示音。
　　方玄嘴角不由得扬起一抹弧度，那块五万年的魂骨对于他的提升非常之大，再加上无影刀强化之后，综合属性提升20%左右，刀速变得更快更强！
　　所以，方玄现在根本不惧魂宗强者，即使是即将突破魂王的高位魂宗，也丝毫不惧。
　　一刀击杀了一名魂宗，方玄眼神冰冷，没有任何的犹豫，无影刀再次挥出，狠狠的向面前的另一名白袍魂宗杀去。
　　刚刚死了一位同伴，这名白袍魂宗显然早有防备，没有再像原来那样轻视方玄，他迅速的反应过来，直接爆发武魂。
　　不知是不是碰巧，白袍魂宗的武魂竟然是一个金色盾牌，看起来坚固无比，刚好克制住方玄的刀。
　　“铛！！”
　　无影刀重重的砍在在金色盾牌之上，发出一道清澈的金属撞击声，无坚不摧的刀锋竟然受到了阻碍，没能将其劈开！
　　“好硬的盾牌，简直如同龟壳一般！”
　　方玄有些惊诧，白袍魂宗的武魂坚硬的有些变态，他的无影刀砍在上面，不仅没能突破盾牌的防御，反而被反震的手臂有些发麻。
　　“哈哈哈哈，臭小子，不要太嚣张了，我的武魂名为金刚盾，坚如钢铁，坚不可摧，你想破开我的防御，再过一万年吧！”
　　望见方玄吃瘪，白袍魂宗得意的大笑起来，对自己武魂的防御力非常有信息。
　　“哦，是吗，那就来试试看吧！”
　　方玄的眼睛里涌动着疯狂，冷喝道：“今天，我一定要劈开你的龟壳！”
　　下一刻，他抬起左手，放在了刀柄之上，改用双手握刀！
　　五万年魂骨的恐怖力道轰然爆发，无影刀化作一道匹练的寒芒，疯狂的冲白袍魂宗斩去。
　　“没用的，你还不明白吗，你的刀根本就奈何不了我！”
　　望着举刀杀来的方玄，白袍魂宗嗤笑一声，再次举起金刚盾武魂，放在自己的身前，抵挡方玄的攻击。
　　“轰！”
　　然而这一次，他的金刚盾却没能挡住方玄的无影刀，在五万年左臂骨的恐怖力量的加持之下，这一刀强横无匹，硬生生将金刚盾武魂劈碎，连带着白袍魂宗一起立劈，鲜血与碎骨飞溅出来，洒落一地。
　　方玄沐浴鲜血，立于黑暗之中，脚下是白袍魂宗的残尸，那柄白刀·无影刚刚杀完人，却不染一丝血迹，纤细的刀身闪耀着月白色的光晕，在黑夜之中显得格外耀眼。
　　“怎么可能？！！”
　　全场震惊！
　　——
　　感谢【星爿宸】大佬的两万赏，非常感谢，加更加更，我现在没存稿，过两天给你加更。
　　大佬突然打赏了两万点，但连句话都没说，让小作者瑟瑟发抖。
　　唉，出了一些事情，到晚上开个单章跟大家聊五毛钱的吧……

第七十八章 杀戮之夜（三）【感谢DCYcy的万赏】
　　不知不觉，漆黑的天空下起了淅淅沥沥的小雨，冲刷着地面鲜红的血迹，还有逐渐冷却的尸体……
　　任凭冰凉的雨滴打湿脸颊，方玄嗅着从空气中传递来的刺鼻血腥味，胸腔内的凛然杀气渐渐的被点燃，激起最原始的战斗欲望！
　　一连死亡两名魂宗，剩下来的十名武魂殿强者表情很难看，全都凝重的望向方玄，眼眸中涌动着寒芒。
　　这群人的首领是一个四十多岁的中年男子，身材高大，虎背熊腰，一双灰色的眼睛就像鹰隼般锋利，在其身上波荡而出的气势，足足高出其余人一大截！
　　绝对是一名五十级以上的魂王！
　　他负手而立，灰发披散，淡漠了扫了方玄一眼，就像在看一只微不足道的蝼蚁，他动了动嘴唇，冷冰冰的道：“你们一起上，杀了这小子！”
　　“遵命！”
　　命令刚一传达，九名魂宗眼中掠过杀机，同时向方玄围攻而来，黄、黄、紫、紫，清一色最标准的魂环配置，每个人都散发着强悍的气势！
　　“九个吗……”
　　方玄扫视着周围虎视眈眈的九位魂宗，神情异常镇定，冷峻的脸庞没有任何的畏惧，反而有些跃跃欲试。
　　若是前段时间，他遇上九名魂宗，不会有任何的机会，必死无疑，但是现在，在融合了那枚五万年的血腥吞噬之左臂骨之后，他双手使刀的威力暴涨！
　　虽然左手刀还不太熟练，但是只要跟随着右手用刀的轨迹，将隐藏着左臂中的恐怖力量爆发出来，就可以达到拔刀术威力暴涨的地步！
　　“那就来吧！”
　　方玄狂啸一声，满头黑发舞动，黄、紫、紫三枚璀璨的魂环，从其脚底升起，远超普通魂宗的强横气势爆发开来。
　　面对九名魂宗，方玄不仅没有任何的畏惧，反而主动向他们杀去，他率先锁定了左手方，一个气息稍弱的秃头男子，身形暴掠而去！
　　“死吧！”
　　他双手握刀，冲着秃头男子当头劈下，他的左臂骨就如同一座烘炉，澎湃的力量如同岩浆喷发而出，全部传递到刀刃之上。
　　“轰！”
　　这一刀力发千钧，强悍至极，活生生将秃头男子一劈两半，血雨飞洒！
　　这名秃头魂宗也曾试图抵挡，但是没有，因为这一刀的力量太强了，五万年魂骨所带来的效果不是盖的，直接让他左臂的力量暴涨十倍，挥刀的力道大大加强！
　　除非实力远远高于方玄，否则很难挡住他的刀！
　　“可恶！！”
　　转眼间，又死了一名同伴，这群武魂殿的魂宗显然恼怒不已，他们不再有任何的迟疑，当即开启武魂，疯狂的向方玄攻杀而去。
　　雨在下，大战轰然爆发！
　　……
　　这条远在天斗城北郊的偏远街道，此刻却上演了两场惊天动地的大战。
　　封号斗罗对封号斗罗，魂宗对魂宗！
　　在这个漆黑的雨夜，厮杀正酣！
　　老疯子这边的战况的惨烈程度，甚至要远远高出方玄那边，还不到一个小时，他已经跟血斗罗大战了上百个回合，全都不分胜负！
　　无月无星的雨夜，血剑与黑刀不停的碰撞，溅起一缕缕徇烂的火花，照亮了漆黑的夜晚，他们每一次的碰撞，都会震塌一方大地，冲击所产生的强横劲风席卷六合八荒，将四周的房屋连根拔起，恐怖至极！
　　“哈哈哈哈，洛轩尘，你不行了，露出了疲态，我送你上路吧！”
　　血斗罗狂笑一声，眼神毒辣，抓住了老疯子的一丝破绽，血剑贯穿而去，硬生生将老疯子的左肋贯穿，鲜血与碎骨泼洒，看起来受伤不轻。
　　“来得好，我等得就是你这一剑！”
　　老疯子承受了血斗罗一剑，不仅没有露出任何痛苦的表情，反而嘴角扬起一抹危险的笑容，他左手死死的扣住血剑，右手挥动黑刀，狠狠的冲血斗罗砍去。
　　“轰！”
　　这一刀从空中降落，裹挟着有我无敌的气势，疯狂的砍在血斗罗的胸膛上，硬生生将他劈飞出去。
　　“啊……”
　　血斗罗惨叫一声，大口吐血，身体倒飞数百米，重重的砸在一堵墙壁之上，直接将墙壁撞塌，他的肋骨尽断，胸前多了一道恐怖的刀伤，无尽的鲜血喷涌而出，差点被老疯子立劈。
　　若非他是一名封号斗罗，肉体强度远超普通人，这一刀绝对就把他直接劈杀了。
　　“该死的，你刚刚是故意挨了我一剑！”
　　血斗罗脸色很难看，嘴角一直在溢血，他死死的盯着迎面走来的老疯子，眼中充满了愤怒，到了现在，他哪能还不知道，这个家伙刚才是故意露出破绽，引他来攻，从而趁机将他劈飞。
　　好手段，好心机！
　　不过……
　　冰冷的目光垂落到老疯子胸前，只见在那个黑森森的血洞旁边，缭绕着血红色的杀戮之气，正在不断的腐蚀着老疯子的身体。
　　“呵呵，洛轩尘，我不得不承认，你这一招很妙，我当真吃了一点亏，但是你似乎忘了一件事情，我的血剑可是携带着强大的腐蚀之力，你现在承受的痛苦与伤势，恐怕不次于我吧！”血斗罗冷笑。
　　“雕虫小技，能奈我何！”老疯子灰发披散，眼眸深邃，好像感受不到从伤口处传来的巨大痛感，握刀的手依然稳如泰山，没有半分动摇。
　　他全身染血，提着黑刀，如同一尊远古战神复苏，杀气腾腾的向血斗罗杀去，二人继续大战起来。
　　封号斗罗之间的战斗非常恐怖，堪称毁天灭地！
　　……
　　而另一边，方玄在这群武魂殿魂宗当中杀进杀出，势不可挡，又接连斩杀了三名魂宗强者，那种一往无前，霸道无匹的凌厉气势，竟然完全压倒了剩余的五名魂宗！
　　“这个家伙怎么回事，是怪物吗？！”
　　魂宗们望着杀到癫狂的方玄，不由自主的有些畏惧起来。
　　以战养战，以杀止杀
　　随着一名名魂宗的倒下，方玄的实力在疯狂的暴涨起来……
　　——
　　感谢【DCYcy】的万赏，非常感谢！加更还是过两天一起，拜谢~！
　　但是大佬，以后要是打赏，最好来起点打赏，在QQ阅读，作者只有四分之一的收入（苦笑~）

感谢大家！
　　感谢大家~！
　　感谢大家的每一个收藏，感谢大家的每一张推荐票，感谢大家的每一个打赏。
　　嗯，跟大家分享一下我试水推这一周以来的经历吧，吃不下，睡不着，一直在担心晋级的问题，白天黑夜的拼命码字，精神一直处于紧绷状态，晚上两三点都睡不着，很累，有些精神恍惚。
　　然后就是有些遗憾，失败了，没能晋级。
　　其实吧，如果没努力，没晋级还没事，像以前一样做一条快乐的咸鱼多好啊。
　　但是熬夜码字，拼命努力之后还失败，还是很难过的。
　　不过还是，感谢大家这些天以来的这么多推荐票，在试水推之前，我们每天也就六七十张推荐票，通知各位试水推之后，大家都踊跃的投票和打赏，每天的推荐票都到达了两百左右，虽然没能晋级，但还是非常感谢大家的支持的。
　　当然，试水推没晋级就没晋级，不会因此而太监的！
　　反正我以前也上过几次推荐，全都是一轮淘汰，从来没晋级过（苦笑~）
　　习惯了……
　　因为之前一直忙着码字，很多人的打赏没来得及感谢，现在列出打赏名单，一一感谢大家。
　　感谢【星爿宸】的两万赏，感谢【DCYcy】的万赏，感谢【无聊异国】的600点，【PPX开天】的500点，感谢【名字想不出来了唉】【沙雕天书】【天地之夜】【书友160828200959546】【书友20190704073618729】【书友20191113222554613】【书友20190818091310534】
　　感谢【抱猫软卧呀】【炸天帮鬼狐】【现实的虚伪】【吃清蒸小鱼儿的猫】【邪】【沐夏】【争衡】【你个傻憨憨】【dio】【…】
　　拜谢各位书友的打赏与帮助~！
　　……
　　最后通知一下。
　　本书将于8月1号，也就是本周六上架。
　　本来是想再过上半个月，让大家多看一些免费字数再上架的，但是推荐位没能晋级，继续拖下去也没什么用了。
　　编辑大大建议我1号上架，然后多多爆更，或许以后还能给点推荐位，起死回生，正好新的一月，小扑街刚好可以恰全勤，嗯。
　　具体的上架感言周五再发吧，反正上架肯定会爆更的，这一点大家放心。
　　抱歉~
　　拜谢！

第七十九章 杀戮之夜（四）
　　以战养战，以杀止杀！
　　方玄全身浴血，黑发披散，战意熊熊直冲九霄，刀光烁烁撕裂夜幕，他如同一尊远古战神复苏，越战越勇，以一敌九还生生斩杀了四人！
　　“啊！！”
　　他狂啸一声，满头黑发飘舞，周身之上，黄、紫、紫三个魂环光芒暴涨，无影刀破开夜幕，化作一道雪白的刀芒，直接将一个武魂殿魂宗劈杀！
　　血淋淋的人头飞出，滚落在湿漉漉的地面，沾满了泥污。
　　至此为止，方玄已经连杀七名魂宗，武魂殿那方还剩下四名魂宗，以及一个冷眼旁观的魂王。
　　【恭喜，您当前的魂力值为7000/5000，可升级，请问是否立刻提升等级！】
　　击杀七名魂宗，给方玄带来了很大的提升，魂力值直接爆满，还附带了7000次可以使用的拔刀次数。
　　“呼~”
　　跟一群实力强劲的魂宗大战这么久，方玄不免有些疲惫，魂力消耗巨大，虽然强提精神，死战不退，但是气势明显萎靡下来。
　　“哈哈，这小子不行了！”
　　“可以感觉到，他的魂力在减弱！”
　　“杀了我们这么多人，一定要将他碎尸万段！”
　　四名魂宗感受到方玄的战力减弱，顿时双眼爆射寒芒，更加疯狂的围攻后者，他们想趁方玄衰弱的机会，一举将其击杀！
　　“嘭！”
　　一记铁拳迎面砸来，裹挟着凌厉的气劲，狠狠的砸在方玄的胸膛之上，强悍的魂力爆发，生生把他的胸膛砸凹陷下去一块。
　　“噗……咳咳！”
　　方玄大口咳血，撕裂般的剧痛涌上心头，身形不由自主的暴退而去，然而才刚刚后退三步，又有一把大铁锤从后方袭来，重重的砸在方玄的脊背之上，再次将他震飞出去。
　　这些武魂殿的魂宗都高达四十八级，有点甚至马上就要突破五十级，实力非常强劲，一旦抓住丝毫破绽，立刻将方玄打得大败！
　　接连挨了两次撞击，方玄的肋骨断了三五根，脊椎受损，连内脏都被侵入体内的气劲震荡，受到了不小的损伤！
　　方玄嘴角溢血，满脸血污，他单膝跪在一片水洼里，沾满鲜血与污泥的发丝垂落额前，在雨水的冲洗之下，血泥顺着发丝，滴滴答答的从额前流下。
　　但是，那双灿若星辰的眼眸，却绽放出璀璨的精芒！
　　“升级！”
　　一道压抑许久的低吼从心中响起。
　　轰！
　　滚滚热流突然从体内涌出，化作最精纯的能量，飞快的滋养着方玄干涸的魂力与疲惫的身体，他的体内正在发生一场剧变，气势疯狂的暴涨起来！
　　他魂力耗尽，但一直苦苦支撑，就是想将这一次珍贵的升级机会，留到最艰难的时刻才动用。
　　升级之后，他体内干涸的魂力瞬间充盈起来，比之前还要强上三分，一洗颓势，容光焕发，原本萎靡的气势一下子回复到巅峰状态！
　　在战斗中升华！
　　“啊……”
　　感受着体内充沛的魂力，方玄畅快的放声狂啸，先运转九心海棠武魂，以治愈之光快速的修复伤势，然后默默的调动冰凤凰武魂，暗中积蓄寒冰之力，准备发动最后的攻势！
　　“怎么回事！！！”
　　听见方玄的吼声，众人顿时大惊失色，只见原本遍体鳞伤，魂力枯竭的方玄，竟然一下子暴涨到了全盛状态，连伤势都在以肉眼可见的速度，快速的复原，眼看就要完全恢复！
　　“这家伙真是个怪物！”一个绿发男子眼皮狂跳。
　　“玛德！打了半天，这小子不仅没有变弱，反而一下子又变强了！”额头有道刀疤的男子嘴角剧烈的抽搐起来，忍不住怒骂了一句。
　　“绝不能等到他完全复原，赶快，一起上，趁机宰了他！”有人冷声道。
　　方玄的恢复速度实在是太快了，让武魂殿的一众人心惊不已，他们眼中迸射杀机，四人同时向前方暴掠而出，一起杀向方玄，准备将其彻底格杀！
　　“杀！杀！杀！”
　　四位魂宗满脸狰狞，疯狂的冲方玄杀去。
　　望着迎面杀来的四大魂宗，方玄神情冷漠，眼眸迸发寒芒，滂湃的魂力疯狂的向冰凤凰武魂涌去，一波一波的寒冰之力传递出来，冻结天地。
　　“冰之拔刀术——细雪之舞！”
　　恰如黑夜中划过一抹流星，冰雪之刃破开黑暗，携带着冰冷彻骨的寒气，闪电般的冲这群魂宗斩过！
　　四人当场化为冰雕，连释放出的武魂都被一起冻结，无法动弹！
　　方玄眼神淡漠，背对众人，平静的归刀入鞘。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　下一刻，四名魂宗化作的冰雕齐齐炸裂开来，粉身碎骨，瞬间身亡！
　　【恭喜你击败了四名魂宗，奖励：4000次拔刀，魂力*4000！】
　　……
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV42】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：6000/6000（可升级）】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（11/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级0/200）冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：11000】
　　生死战斗虽然伴随着巨大的危险，但是对于自身的提升也是非常巨大的，这一晚上，方玄总共斩杀了十一名武魂殿魂宗，获得了11000次拔刀次数，还有大量的魂力奖励。
　　刚刚提升到42级，他的魂力值瞬间又满了，又可以继续升级了！
　　方玄察觉到自己实力的飞跃，不由得露出一抹欣慰的笑容，今晚的这场舍生忘死的大战总算值得了，获得了巨大的奖励。
　　然而，还没等到方玄喘上一口气，一股恐怖的杀气扑面而来，他一个激灵，连忙举刀格挡，但却连人带到一起被那股强横的力道震飞。
　　“切，终于忍不住了吗……”
　　方玄咬了咬牙，望着迎面走来的高大男子，神情一下子凝重到了极点。
　　那位一直冷眼旁观的魂王，终于出手了！！

上架感言！
　　不知不觉，到了上架的时刻！
　　感谢大家容忍我成堆的BUG与低劣的文笔，一直追读到现在！
　　目前，发书四十四天，我们收获了起点五千收藏，Q阅两万五收藏，其实这个成绩我还是很满意的。
　　虽然试水推没能晋级到更好的推荐位，昨天有些小小的挫败与打击，但是我也是想通了，知足了，能给个推荐就不错了。
　　小扑街不要想太多，洗洗睡啦~！
　　还有，本书的漏洞确实不少，我承认，被喷也没话可讲。
　　先说第一个引起争议的大BUG吧——为什么方玄没有武魂？！
　　斗罗世界中的人，无论是废材还是天才，应该都有武魂才对，为什么方玄没有武魂呢？很多人提出质疑，而且非常的不满。
　　然后，我向大家解释一下方玄没有武魂的原因吧。
　　第一，在本书最开始的时候，我设定的方玄是肉穿到斗罗大陆！
　　不是魂穿，而是直接整个人从二十一世纪穿越到斗罗大陆，他的体质特殊，跟斗罗中的人有极大的差距，所以没能孕育武魂，然后就凭借着一把刀去砍翻斗罗大陆。
　　这样设定应该就没有什么争议了吧。
　　但是我这样写着写着，发现肉穿缺少代入感，没有办法跟斗罗世界中的主要人物取得直接的联系（既不想跟团，也不想跟武魂殿）
　　所以大约在写到十章的时候，我就给方玄临时加个了天斗五皇子的身份，这样就能牵扯到皇室斗争与千仞雪还有武魂殿的明争暗斗了，以后，还可以率领着皇斗战队干翻史莱克学院，确实很有写头。
　　不过，就是我手贱改了这一点，从开头就被喷到现在……
　　容我弱弱的吐槽一句，一个普通人，武魂+1=双生武魂，这是万中无一的绝世奇才，横扫斗罗1，无敌全世界。
　　武魂+2=三生武魂，宇宙无敌最牛逼，天上地下我最强！
　　然后，武魂可以加一个，可以加两个，为啥不能减一个？
　　斗罗大陆既然有三生武魂这种牛比的设定，反过来想，为什么就不能有一个天生没有武魂的废材呢？
　　如果大家实在是拗不过来的话……
　　大家可以把方玄的无武魂设定，当成他无法觉醒武魂，废武魂，废到掉渣的武魂，根本无法觉醒。
　　然后，他的魂力是依靠拔刀系统来修行的，无法觉醒武魂也不影响魂力修炼！
　　这样想的话，大家应该稍微能接受一些了吧？
　　以后抽空，我会适当的修改一下，把无武魂修改成无法觉醒武魂，这样既不耽误大家看书，也能让更多的新书友接受了吧？！
　　还有，我开书比较着急，在设定上也确实有不少缺陷，只能以后慢慢修改了，争取努力写好吧！
　　顺便说一下本书的发展路线，既不会跟唐三主角团，也不会效忠武魂殿，以后会先横扫上三宗，然后灭掉武魂殿，称霸斗罗大陆。
　　大概的发展路线就是这样子。
　　听起来还不错吧？！
　　最后，说一下很多人关心的女主问题吧。
　　其实我刚开始是不想写女主的，走得冷血杀手流路线，无论男女，只要是敌人就统统杀掉！
　　但是现在，很多人都整天追问我女主是谁，还向我推荐了很多人选。
　　关于女主的话，我只能这么跟大家说一句，不会开后宫，不会种马，虽然我写得不怎么好，也不想纯粹YY斗罗，见女人就收，最起码不能总是以下半身来思考问题吧。
　　本书的存在的一些问题大致就说到这里，有什么问题可以随便提，好的意见可以接受。
　　下面是重中之重！
　　——
　　【最重要的事情在这里！】
　　上架了~
　　求订阅！求订阅！求订阅！
　　重要的事情说三遍。
　　订阅很重要，关乎到本小扑街的吃饭问题，也关乎本书长短的问题，所以有能力的读者们，拜托~支持正版订阅！
　　因为是首发起点，所以数据以起点的为主，目前5000收藏，那首订能有两三百就不错了！
　　说一下我心中对于首订的想法！
　　及格线：200首订！
　　目标：300首订！
　　达到300首订加一更，然后以300首订为标准，每多出100订阅加一更。
　　每50打赏加一更，每50月票加一更！
　　这样的加更规则大家能满意不？
　　反正左右就是一句话，如果订阅情况好的话，我天天万更都木得问题~
　　……
　　具体的上架时间是今晚十二点，晚上会连发三章，上架当天会保证万更，其余的加更日后慢慢结算！
　　对了，QQ阅读的书友们，如果可以的话，可以来起点给个订阅，打赏最好也能在起点，因为Q阅分成少哇~！
　　拜谢大家！！
　　今晚见~！
　　记得来点个订阅哦~！

第八十章 杀戮之夜（终）【第一更！求订阅】
　　黑夜茫茫，危机四伏！
　　哗啦啦……
　　雨越下越大，紫色的雷龙在厚重的云层翻滚，滚滚雷鸣自九天之上传荡而下，震撼六合八荒。
　　眼看着自己的手下一个个死光，那位一直冷眼旁观，不屑出手的魂王，终于按捺不住，向方玄出手了！
　　“一群废物，九个人连一个魂宗都搞不定，武魂殿的脸都让你们丢尽了！”魂王负手而立，恼怒的道。
　　不知不觉，他已经成了光杆司令，自己再不出手，也无人可用了！
　　“小子，你知道跟我们武魂殿作对的下场吗？现在就算你跪下来求饶，我也绝不会放过你了！”
　　这名中年魂王眸光锋利，不怒自威，体型高大而健硕，浑身充满了爆炸性的力量，强悍的气势山呼海啸般的冲方玄碾压而去。
　　“呵呵，可笑之极，明明是你们不分青红皂白，一上来就对我下杀手，现在居然还敢摆出武魂殿来压人，不要以为你们武魂殿的人就可以为所欲为，我今天杀得就是武魂殿的人！”
　　长刀猛然插在地上，方玄冷冷的注视着这名中年魂王，俊美的脸庞毫无惧意，凌厉的刀气徒然爆发，硬生生将后者的气势震碎。
　　“我名穆弘，五十二级战魂师，武魂：神兽玄武！”
　　这名武魂殿的魂王穆弘主动说出了自己的身份，淡漠的瞥了方玄一眼，道：“小子，我不杀无名之辈，给你一个自报姓名的机会吧！”
　　“呼！”
　　方玄长长的吐了一口气，平静的盯住魂王穆弘的眼睛，认真道：“我名……唐三！家住圣魂村，以后想要报仇的话，尽可以去那里找我！”
　　白痴才会告诉你真实身份！
　　你以为我傻啊？！
　　这年头行走江湖，不多找几个替身真不成。
　　方玄一阵腹诽。
　　一名五十二级的魂王，这是一大强敌，他不敢有丝毫大意，全神贯注的盯着穆弘，神情十分的凝重。
　　“呵呵，魄力不小，连家庭住址都报上来了，但是很可惜，没有那个必要，因为你今天就要死在这里了！”
　　话音落下的那一瞬，黄、黄、紫、紫、黑，五枚灿烂的魂环从穆弘的身上悬浮而出，一股强横无匹的气势爆发开来。
　　特别是那枚如墨汁般的黑色魂环，释放出极为恐怖的气息，这竟然是一枚万年魂环！
　　“好强的威压！”
　　方玄面色一变，从那枚万年魂环之上，感受到了很强的压迫力，连心神都不由得一颤。
　　魂宗与魂王之间的最大差距，绝不仅仅是魂力等级，而是这枚万年修为的魂环！
　　一名四十一级的魂宗，最高可以吸收五千年以下的魂环，而达到五十一级的魂王境界之后，却可以吸收万年级别的魂环，实力会发生翻天覆地的变化，不可同日而语！
　　所以说，当魂宗对上魂王，基本上是没有任何机会的！
　　“第一魂技，王霸拳！”
　　一头碧绿色的玄武神龟在体表若隐若现，穆弘咆哮一声，身体突然向前方暴掠而出，他挥动王霸拳，狠狠的冲方玄轰去。
　　“拔刀术·暴风斩！”
　　方玄见状，立刻抽刀抵挡，可是当无影刀碰上穆弘拳头的那一刻，顿时有一股怪力传来，就像有一辆失控的卡车撞来，直接将方玄连人带刀撞飞出去！
　　“擦！好强，简直跟怪物一样，这就是魂王的力量吗……”
　　身形连退九步，刚好撞在铁匠铺门口的那棵柳树上，方玄疼得倒吸了口凉气，骨骼碎裂的声音响起，他咬了咬牙，望着一步步走来的穆弘，脸色无比的凝重起来。
　　没想到魂王的实力这样恐怖！
　　他双手握刀，依靠五万年左臂骨的力量，可以轻易的劈杀魂宗，但是面对魂王，却连他的一拳都难以接下！
　　一枚万年魂环所带来的差距，真不是盖的！
　　“看来只有试一试那个了……”
　　方玄眼眸深邃，表情严肃，认真的思考起击败穆弘的方法，终于动用一直隐藏的底牌。
　　“去死吧小鬼，能死在一位魂王的手下，这是你的荣幸！”
　　穆弘周身五个魂环闪闪发光，玄武神龟奔腾咆哮，他再次挥动王霸拳，气势汹汹的冲方玄轰来，准备一举将他击杀！
　　平静的望着迎面袭来的穆弘，方玄神情镇定，深邃的眼眸涌动起寒芒，冷冷的吐出两个字：“吞噬！”
　　吞噬！
　　五万年血腥吞噬左臂骨附带的一个魂技，号称可以炼化世上的一切事物，但是面对比自己高出一个大境界的魂王强者，方玄不知道这个技能还能发挥出几分威力。
　　今日就用穆弘来试试看吧！
　　轰！轰！轰！
　　吞噬之力爆发，一波波的黑色气息从左臂涌出，飞快的传递到刀刃之上，如同飓风般围绕着无影刀旋转起来，仿佛化作了可以吞噬万物的黑洞！
　　吞噬之力，吞噬万物！
　　心中低吼了一声，方玄眼睛涌动着坚定之色，挥动缭绕着吞噬之气的无影刀，硬碰硬的砍中穆弘的王霸拳！
　　“哈哈哈哈！不知死活的小鬼，真是不知道吸取教训，还不明白吗，你的刀根本挡不住我王霸拳！”
　　穆弘嗤笑一声，体内磅礴的魂力奔涌而出，绿色的拳头顿时光芒大涨，力量暴涨，连释放的拳风都犹如刀刃般锋利逼人。
　　他动用了全力，将自身的第一魂技——王霸拳催动至极限，想一鼓作气震断无影刀，直接将方玄轰杀！
　　然而就在这时，无影刀上的吞噬之力高速旋转起来，形成一个类似暴风眼的旋涡，竟然硬生生将穆弘释放出的强悍魂力吞噬得一干二净。
　　“怎么可能？！！你的刀竟然吞掉了我的攻击，这是什么诡异的技能？！！”
　　穆弘满脸震撼，有些难以置信的望向自己的右拳。
　　只见，那只原本足有一米高的巨大拳头，迅速的缩小再缩小，瞬间恢复到了原来的大小，失去了刚才的恐怖威势！
　　“啊……死吧！！！”
　　方玄大喝一声，滚滚魂力如同岩浆般喷发而出，一刀斩断穆弘的右臂，并将这名魂王强者狠狠的劈飞出去……

第八十一章 力斩魂王【第二更！求订阅】
　　“啊……”
　　穆弘发出一道凄厉惨叫，还在淌血的右臂横飞而出，而他正中了方玄一刀，整个人被劈飞出去，一连飞出七米，硬生生撞塌了一堵墙，跌落在满是污泥的水洼里。
　　一位堂堂的魂王强者，全身都沾满了血与泥，狼狈不堪，凄惨无比！
　　若不是他的武魂是玄武龟，防御力惊人，刚刚那一刀就能直接将他劈成两半！
　　“啊！我的右臂~！我的右臂~！”
　　穆弘满脸的扭曲，左手捂住断臂部位，杀猪般的惨叫起来，他的整条右臂已经被方玄连根切断，鲜血汩汩涌流！
　　这个吞噬魂技，威力十分的恐怖，竟然将一位魂王的攻击完全吞噬掉，方玄趁机进攻，一鼓作气将穆弘劈飞！
　　然而，吞噬技能虽然威力强悍，但是发动起来，消耗也是异常巨大！
　　消耗的魂力越多，吞噬的威力会变得越来越强。
　　刚才吞噬掉穆弘的霸王拳，直接耗尽了他体内的大半的魂力，如果是一名同等级的魂宗，方玄能活活将其吞噬炼化掉！
　　第一次对敌施展出吞噬魂技，效果让他十分的满意。
　　“光之拔刀术——裁决之殇！”
　　方玄一击中的，再次挥刀杀向穆弘，他启动六翼天使武魂，神圣属性的魂力源源不断的传递而出，施展出目前最强的攻击技能！
　　“死吧！穆弘！”
　　方玄狂啸一声，黄、紫、紫三个魂环闪闪发光，想趁机将穆弘斩杀！
　　“该死的小鬼，不要太得意忘形了！”
　　穆弘虽然断了右臂，身受重伤，实力大减，但到底是一位魂王强者，他发现方玄动了杀心，瞬间反应过来，红着眼睛低吼一声。
　　“第五魂技，玄武神甲！”
　　嗡！
　　金光一闪，穆弘的身上突然浮现出一个巨大的金色龟壳，将他整个人都罩在龟壳之内，完美的保护起来！
　　这是他的万年魂技，防御力惊人，莫说是一个个区区魂宗了，就连同等级的魂王，都没有人可以破开他的防御！
　　“铛——”
　　无影刀携带着神圣之力，化作一道金色刀芒，疯狂的砍在这个玄武神甲之上，一道震天动地的巨响轰然爆发。
　　“怎么可能？！”
　　方玄眼皮狂跳，自己的全力一击，不仅没有劈碎这个龟壳，反而被反震的虎口崩裂，殷红的鲜血顺着手掌，流到了白色的刀刃之上。
　　这是什么变态级的防御力！
　　他连连咋舌，真是遇到一个难缠的对手，不仅是比他高出一个等级的魂王，而且防御力还强的可怕。
　　“哈哈哈哈，小鬼想杀我？再过一百年吧，我的玄武神甲连普通的魂帝强者都无法击碎，你一个个小小的魂宗，就不要痴心妄想了！”
　　穆弘看到方玄攻击受挫，忍不住畅快的大笑起来，仿佛出了一口心中的恶气。
　　“哦，是吗，那我今天就劈碎给你看看！”方玄双眼涌动着疯狂。
　　“哼，不要逞强了，刚刚那个吞噬技能对你的负担很大吧，我可以看出来你体内的魂力已经油尽灯枯了！”穆弘冷笑一声，就等着方玄身疲力竭之后，再出手杀掉他。
　　“升级！！”
　　这时候，方玄在心中呐喊一声，又开始了提升等级，刚刚杀掉那十几个魂宗，他积累的魂力值刚好够提升两级。
　　之前已经升了一级，现在还可以提升一级。
　　刚好现在使用出来，当做恢复魂力的绝妙杀招！
　　滂湃的魂力在体内汹涌，方玄的魂力瞬间达到充盈饱满的程度！
　　43级！！
　　实力更进一步，魂力恢复到巅峰状态，方玄一边催动天使武魂攻击，一边施展出吞噬技能化解龟壳的防御，双管齐下，终于将穆弘的玄武神甲一举击溃！
　　“死吧！”
　　方玄狂啸一声，长刀生生的撕开穆弘的胸膛，染血的刀尖从他背后探出，活生生将他整个人贯穿！
　　“不……”
　　穆弘狂喷鲜血，满脸的惊恐，似乎有些不明白一个小小的魂宗，是怎样破开的自己的防御，他带着浓浓的不甘，身体渐渐瘫软下去，倒在了血泊之中。
　　【恭喜你击败了一名五环魂王，奖励：10000次拔刀，魂力*10000】
　　10000次拔刀和10000点魂力？！！！
　　方玄欣喜若狂，没想到击杀一名魂王带来的奖励如此的丰厚，虽然杀死穆弘有些侥幸与凶险，但是所幸一切都是值得的。
　　他有些兴奋的点开个人面板，迫不及待的查看当前的属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV43】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：10000/7000（可升级）】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（11/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级0/200）冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：21000】
　　足足21000次可使用的拔刀次数，这一次可足够他挥霍一段时间的了，而且杀死魂王所奖励的大量魂力值，又够他继续升级一次！
　　方玄兴奋不已，他没有选择立刻升级，而是将这一次升级的机会，当做底牌来使用。
　　经过今晚的战斗，他清楚的知道，当他魂力枯竭的实力，如果可以升级，干涸的魂力会立刻充盈起来，简直就相当于瞬间满血复活。
　　对于方玄来说，这一次升级机会十分的珍贵，可以留做最后的杀手锏和底牌！
　　“不知道老疯子那边怎么样了……”
　　从意识空间苏醒过来，方玄瞬间想起了老疯子，于是目光迅速的搜索着四周，终于在东方三百米外，发现了还在激战中的两大封号斗罗。
　　“不妙，大事不妙啊！”
　　方玄碰巧看到了惊人的一幕，瞳孔猛然一缩，表情异常的难看起来。
　　只见战场之上，老疯子与血斗罗大战了数百个回合，依然不分胜负，但就在二人的一次全力碰撞之下……
　　血剑武魂竟然硬生生将老疯子的黑刀砍断！！！
　　轰隆！
　　一道闪电掠过虚空，天地变色！

第八十二章 杀气森森的妖刀【第三更！求订阅】
　　对于一位刀客来说，刀就是生命，在战斗上失去了刀，而且还是这种封号级的巅峰战斗之中，甚至相当于生命的终结！
　　黑刀折断之后，老疯子失去了趁手的兵器，情势十分的危急，将不再是血斗罗的对手。
　　这场战斗……
　　“哈哈哈哈！”
　　血斗罗放声狂笑，一剑斩断黑刀，他苍老的脸庞浮现一抹狂傲，冷冷的注视着老疯子，淡淡的道：“可惜了，洛轩尘，我承认你的刀法确实独步天下，无人可敌，如果你的刀品质达到神器，我绝对不是你的对手！”
　　说到此处，他话音一转，冷笑道：“但是可惜了，你造不出神器！自己又是个废武魂，自身的武魂没有任何的战斗力，看来，你命该绝于此地！”
　　老疯子默然！
　　他刚毅的脸庞上波澜不惊，注视着手中的断刀，喃喃道：“果然，普通的刀，哪怕是最顶级的名刀，还是无法比得上封号级别的器武魂啊……”
　　“怎么了洛轩尘，你准备束手就擒了吗？如果把你活捉，我想教皇陛下一定会很开心的。”血斗罗道。
　　“血剑一，你说的没错，我确实无法造出神器，但是……”
　　老疯子灰发披散，眸光深邃，嘴角扬起一抹危险的弧度：“谁告诉你我没有神器了？！”
　　“额？你在开什么玩笑，这种小伎俩可骗不倒我这样的封号斗罗。”血斗罗先是一呆，紧接着皱起眉头，眼眸中涌动着浓浓的疑惑，显然不相信老疯子的话。
　　断刀从手中跌落，掉在鲜血染红的大地上。
　　而与此同时，一柄杀气森森的猩红长刀，凭空浮现，猩红血芒撕裂夜幕，恐怖杀意直冲九霄！
　　这是一柄血红色的长刀，长约三尺三寸，刀身纤细而修长。
　　乍看上去，跟其他的刀并没有什么不同的，但是在这柄刀的周身，却缭绕着红色的杀气，杀气完全凝成实质，肉眼清晰可见！
　　当这柄刀出现的那一刻，整片空间之中，顿时卷起阵阵阴风，并伴有无尽厉鬼的尖叫与哀嚎，刺破耳膜，震荡灵魂，山呼海啸般席卷四面八方。
　　“那是……什么刀？！！”
　　隔着百米的距离，方玄都浑身颤抖，骨骼咯吱作响，连灵魂都不由自主的战栗起来，仿佛无法承受那种恐怖至极的杀气，即将崩碎！
　　邪恶！
　　太邪恶了！
　　仅仅是看上那柄血色长刀一眼，就会被其无穷无尽的杀气所侵蚀，不能自已！
　　“妖刀！真正的妖刀！”
　　方玄震撼不已，仿佛看见了一把来自地狱的杀戮妖刀！
　　“神器？真是神器！怎么可能，你怎么会拥有神器？！”血斗罗面色大变，看见老疯子拿出那柄杀气腾腾的妖刀，他真的不能保持淡定了。
　　因为，哪怕是作为封号斗罗的他，都从那柄刀上感受到了一抹死亡的恐惧，这是属于神灵的气息！
　　“你说得对，我这个凡人的确无法铸造出传说中的神器，但是……我拥有神器！”老疯子傲然一笑。
　　右手用力的握住妖刀，这一刻，他的气势徒然一变，疯狂的暴涨起来，宛如地狱中的绝世杀神复苏，恐怖杀气刺破寰宇，震塌大地！
　　“小疯子，看清楚了，刀……是要这样用的！”
　　老疯子大笑一声，浑身刀意纵横，展开红色的刀之领域，血红色的妖刀对准血斗罗，猛然劈下！
　　一刀！
　　仅仅一刀！
　　直接斩断血剑，隔空将血斗罗劈杀！
　　“嘭！”
　　一位九十一级的封号斗罗，毫无反抗之力，当场被劈杀，他的身体化为一团血雾，爆碎开来……
　　震撼！
　　场面极度的震撼！
　　“一刀击杀一名封号斗罗？！”
　　方玄震撼不已，兴奋的浑身都颤栗起来。
　　强！
　　太强了！
　　这就是真正的巅峰刀客吗？！
　　方玄望着神威盖世的老疯子，满脸的憧憬与向往，这就是用刀的最高境界吗。
　　刀气，刀意，刀之领域，三者融为一体，通过妖刀释放出来，化为终极一刀，足以弑神屠魔！
　　“小疯子，别发呆了，我们快走吧！”
　　老疯子看了一眼还在愣愣出神的方玄，道：“这边闹得动静这么大，武魂殿和天斗的强者们应该马上就赶来了！”
　　方玄呆了呆，从巨大的震撼中苏醒过来，满脸惊奇的望着老疯子：“喂，喂，你这么强，还跑什么？直接神挡杀神，佛挡杀佛不就完了！”
　　“臭小子，若是真像你想的这么简单就好了。”
　　听到这么嚣张的话，老疯子没好气的瞪了方玄一眼。
　　突然，一缕鲜血从他嘴里溢出，染红了衣襟。
　　“呃？老疯子，怎么回事，你受伤了吗？！”
　　方玄微微一惊，望着突然吐血的老疯子，模样有些担忧。
　　没想到刚刚神威盖世，一刀劈杀血斗罗的老疯子，突然口吐鲜血，面无血色，一下子变得憔悴起来。
　　这是怎么回事？！
　　难道是在跟血斗罗的战斗中受伤了吗！
　　方玄心中疑惑，不知道老疯子出现了什么问题，看来刚才的那一刀，不像他想象中的那样轻松，对于老疯子的负担也是很重。
　　“走！”
　　老疯子没有多说什么，手掌一挥，将断成两截的黑刀·断水收起，然后提着那柄猩红的妖刀，带着方玄匆匆的离开了这里。
　　大雨滂沱，风雷呼啸！
　　雨越下越大，疯狂的冲洗着地面上的血迹，成堆的尸体流出无尽的鲜血，随着从天而降的雨水，逐渐汇成河流，整条街道都散发着刺鼻的血腥味！
　　远远望去，这里宛如地狱一般。
　　一夜之间，武魂殿足足死亡了十一名魂宗，一名魂王，还有一位封号斗罗！
　　这件事如果传扬出去，一定会震动全大陆，而这场杀戮盛宴的始作俑者，必定会引起武魂殿的暴怒与疯狂追杀！
　　真是捅破天了！
　　……
　　在一堆魂宗尸体旁边，穆弘斜躺在地上，瞳孔完全发散，身体早已失去了生命的温度，化为冰冷的尸体。
　　这时候，不知是雨滴的冲击，还是狂风的席卷，他的手指突然间颤动了一下，然后便被浓浓的夜色悄然埋葬……

第八十三章 新的黎明【第四更！求订阅】
　　黑夜悄然逝去，太阳懒洋洋的从东方天际升起，碎金色的阳光温柔的洒落湿气未散的大地，唤醒新的黎明。
　　雨后初晴！
　　浅灰色的天空浮现一抹美丽的彩虹，刚刚抬起眼帘的方玄觉得有些微微刺眼，举起白皙的手掌，挡在眼前，但还是有七彩的流光透过指缝，洒在那张有些懒散的俊美脸庞之上。
　　“哈~我这是在哪儿？！”
　　方玄懒洋洋打了个哈欠，双手撑地，直起疲惫不堪的身体，茫然的扫视着陌生的四周。
　　这是一片灌木丛林，周围没有高大的树木，连只野兽都没有发现，不像是那种年代遥远的魂兽森林。
　　昨晚血战了一夜，方玄体力透支殆尽，不记得跟着老疯子来到了什么地方，只知道停下的时候，二话没说，倒头便睡。
　　因为他实在是太累了！
　　酣睡了一晚，体力恢复了不少，精神抖擞，方玄的身体状况明显好转起来。
　　“对了，老疯子呢？”
　　方玄的目光扫过四周，并没有发现老疯子的身影，嘀咕道：“该不会是死掉了吧，那个家伙，昨天我帮他解决了这么多武魂殿的敌人，怎么着不得给我点补偿啊！”
　　沙沙，沙沙……
　　一阵草叶晃动的声音响起，披头散发的老疯子从丛林深处走来，似笑非笑的盯着方玄，道：“你想要什么补偿？！”
　　“哎呦，你没死啊！”
　　望着一屁墩坐在自己旁边的老疯子，方玄眼睛一亮，模样有些惊喜，老疯子的深藏不露与恐怖实力，让他震惊不已。
　　谁曾想到，那个普普通通的打铁匠，会是一位强大的封号斗罗！
　　“怎么着不得给个百八十万金魂币？！”方玄摸了摸下巴，活脱脱像一个小市民，斤斤计较起来。
　　“呵呵，一个堂堂天斗帝国的皇子，还缺钱？有点出息行不行！”老疯子笑骂道。
　　“切，我这个皇子一文不值，那个皇帝老子可是连一个铜魂币都没给过我……”方玄淡淡的道。
　　“行了，别哭穷了，因为我比你更穷！”
　　老疯子淡定的盯着方玄，摊了摊手道：“要钱没有，要命不给，而且……我又没请你帮忙！”
　　这老家伙绝逼看过亮剑！
　　论起无赖，跟李云龙同志有的一拼！
　　方玄嘴角剧烈的抽搐，看来想从这只铁公鸡身上拔毛，基本上是不可能的了。
　　大感遗憾的叹了口气，他的脑袋向背后的岩石仰去，不经意间看到那柄斜插在老疯子身旁的猩红妖刀，目光顿时炽热起来。
　　这可是一柄人间罕见的神器，其恐怖威力方玄早已有目共睹，昨晚老疯子凭借此刀，仅仅一刀就劈杀了血斗罗，堪称霸道绝伦！
　　“嘿嘿，没钱也行，那让我试试这把刀吧！！”
　　方玄连爬带跑的赶到老疯子面前，有些眼馋的盯着那柄血红色的妖刀，忍不住搓了搓手掌，迫不及待的伸手向妖刀摸去……
　　“啪！”
　　一只长满老茧的粗大手掌拍来，直接把方玄刚刚伸出的右手打掉。
　　老疯子淡淡的瞥了方玄一眼，沉声道：“小疯子，这把刀，可不是现在的你能承受的了的！胡乱触碰的话，搞不好会死！”
　　“有你说的那么邪乎吗？不给试就直说，抠门！切~”方玄忍不住撇了撇嘴，一阵腹诽，恋恋不舍的瞟了那柄妖刀一眼。
　　对于他这样的刀客来说，这柄妖刀简直是梦寐以求的无上至宝，比他现在使用的白刀·无影高了一个层次，那可是百级神灵才拥有的武器啊。
　　“喂喂喂，老疯子，你这刀从哪弄的？”方玄死死的盯着妖刀，好奇问道。
　　“地上捡的……”老疯子淡淡的道。
　　“咦？真的吗，在哪里捡的，我也去碰碰运气，再捡一把！”方玄兴奋的摩拳擦掌。
　　“不告诉你……”
　　“艹！”
　　方玄嘴角微微抽搐，没看出来，这个老家伙竟然有点小贱贱！
　　没能摸到那柄妖刀，方玄心里非常的遗憾，一声不吭的盘坐在老疯子的面前，两只眼睛一直死死的盯着妖刀！
　　过了一会儿，老疯子抬起头来，深邃的眸光透过凌乱的灰白长发，投放在方玄身上，道：“你真的试试这把刀？”
　　“额……”
　　方玄先是一呆，紧接着露出一抹喜色，认真的点了点头：“嗯！”
　　“好，今天就让你小子过一把瘾，试一试神器的威力吧！”
　　老疯子笑了笑，总算勉为其难的同意了，他认真的叮嘱道：“不过事先说好了，如果你试刀出现了什么意外，本人概不负责！”
　　“切，别唬我，一把刀而已，难不成还会吃人吗？！”
　　方玄翻了翻白眼，无视了老疯子的恐吓，心中涌动着期待与激动，右手伸出，一把握住了妖刀……
　　“小疯子，用你的双眼见识一下世界的广阔吧！”
　　望着握住妖刀的方玄，老疯子眼眸深邃，静静的喃喃道。
　　轰！！！
　　当方玄握住妖刀的那一刻，无数道霸烈绝伦的杀气从妖刀之上疯狂涌来，仿佛十万把利刃一同将自己刺穿，肉体被撕裂，灵魂被碾碎，他忍不住痛苦的哀嚎起来。
　　这一刻，方玄像是置身于千军万马的杀气旋涡之中，孱弱的身体被生生撕碎，连精神都直接崩溃。
　　太强了！
　　实在是太强了！
　　这就是神级的力量吗！
　　仿佛从一场噩梦中惊醒，方玄心中震撼无比，脸庞痛苦的直接扭曲起来，握住妖刀的右手当场炸裂开来，这种杀气实在是太可怕了，凡人的身体根本无法承受。
　　他不甘心，死死的咬住牙关，皮肉都被炸开，只剩下白森森骨骼的右手，仍然死死的握住妖刀，不肯松手。
　　方玄咬牙坚持，一边动用九心海棠修复伤势，一边又将意识沉入妖刀之中，在那种毁天灭地的杀气之下艰难支撑，不肯放弃……
　　“韧性不错！”
　　老疯子注意到这一幕，微笑着点了点头。
　　轰！！
　　不知过了多久，直到自己稍稍适应妖刀内的恐怖的杀气，方玄脑海轰鸣，天地徒然一变，眼前的世界迅速的支离破碎。
　　一幅恢弘的画卷缓缓的展开……

第八十四章 妖刀红雨【第五更！求订阅】
　　这是一片茫茫的混沌！
　　头顶混沌，脚踏天空，成千上万的人正在厮杀！
　　最让方玄感到惊骇的是，这里的每个人拥有十个魂环，释放出来的恐怖气势足以让斗罗大陆崩碎！
　　神灵！
　　这些人竟然都是百级神灵！
　　方玄震撼无比，仿佛亲眼目睹了一场诸神之战！
　　这群人中最次的魂环配置都是万年魂环开头的，黑、黑、黑、黑、黑、黑、红、红、红、金！
　　绝大部分人连第一个魂环都是十万年以上，分别是……红、红、红、红、红、红、红、红、红、金！
　　简直恐怖到吓人的地步！
　　“啊——”
　　“不！不要！”
　　“快…快逃，那家伙是……”
　　一道道恐惧的尖叫声从混沌中响起！
　　只见在战场中央，一位红发男子手提妖刀，浑身浴血，杀到疯癫，他每挥出一刀，就有大片大片的百级神灵陨落，独自在一群神灵之中疯狂的杀戮起来！
　　“弑神？！！那家伙是什么人……”
　　方玄看得心惊胆战，那么多拥有十个魂环的百级神灵，敌不过红发男子一个人，被杀得溃不成军，四处逃窜！
　　要知道，那可是一群神灵啊！
　　这一幕太具有震撼性了！
　　“妖刀就是那个人的武器吗……”
　　方玄注意到了红发男子拿着的猩红妖刀，跟老疯子的刀一模一样，赫然正是同一把！
　　怀着浓浓的好奇，方玄小心翼翼的靠近战场中央，炽盛的目光向红发男子投射而去，想看清楚后者被混沌气遮盖的那张脸……
　　就在此时，红发男子突然抬头，冷冷的盯住了方玄，眸光开阖间，两道寒芒射出，直接将他的身形粉碎。
　　轰！！！
　　下一刻，方玄头脑轰鸣，眼前一黑，直接从那个神秘的混沌空间中苏醒过来，他大口的喘气，身体早已被冷汗打湿，体力像是被透支了一样，无力的瘫倒在地。
　　太恐怖了！
　　实在是太恐怖了！
　　仅仅是一瞥，就可以轻而易举的将我击杀，这就是神灵的力量吗？！
　　方玄呼吸急促，满脸的惊恐，显然还没有从刚才的震撼中恢复过来。
　　“醒过来了吗，还不错，居然可以撑这么久！”
　　老疯子盘坐在地上，微笑着注视着方玄。
　　“老疯子？刚刚……那究竟是什么？！”方玄怔怔出神，显然余惊未散。
　　“正如你说看到的，一场战斗而已，只不过……那是神灵的战斗！”老疯子眼眸深邃，沉声道。
　　方玄沉默不语。
　　“你应该看见那个弑神的红发男子了吧，那就是这把妖刀的主人！”
　　老疯子抚摸着红色的妖刀，认真的道：“此刀名为——妖刀·红雨，一把弑神的刀！”
　　“妖刀·红雨！”
　　方玄微微一怔，目光投放在妖刀之上，表情渐渐凝重起来，这把妖刀的来历实在是太惊人了！
　　“这把妖刀威力极强，就算是身为封号斗罗的我，都不能完全发挥此刀的威力，就算是在神器当中，这把妖刀也是最顶级的存在！”
　　老疯子话音一转，叹了口气道：“然而，因为妖刀的威力太强，所以使用起来的反噬之力也极大，一旦使用妖刀，必会被其内的恐怖杀气所吞噬！
　　要知道，那可都是杀死神灵所残留的杀气，哪怕是一丝都会让普通人粉身碎骨，即使是我这样的封号斗罗，使用这把妖刀，也承受着巨大的负担与代价！”
　　“原来如此……”
　　方玄认真的点了点头，终于明白老疯子为何会无缘无故的吐血了，看来他是被妖刀内的恐怖杀气反噬了，受了一定程度的内伤。
　　“好了小疯子，这柄妖刀你暂时是不要想了，以你现在的实力，连一刀都挥不出来就会粉身碎骨！”
　　老疯子淡淡一笑，手掌一挥，将妖刀收入了空间戒指当中，然后又取出了一柄漆黑的长刀，缓缓的向方玄递过去：“这柄黑刀·断水就送给你吧，作为我们分别的礼物！”
　　“咦？这柄刀不是被砍断了吗？”
　　看着完好无损的黑刀·断水出现在自己面前，方玄显得非常的惊讶，他记忆当中，这把刀应该被血斗罗一剑劈断了才对啊。
　　“嗯，我花了三天的时间，又把它修好了！”老疯子淡淡笑道。
　　“修好了？！”
　　方玄眼睛一亮，兴奋接过黑刀·断水，有些激动的抚摸起漆黑如墨的刀身，虽然这把刀比不上神器级的妖刀，但也是一把最顶级的名刀，论起品质甚至超过了他的白刀·无影！
　　以他现在的实力，那把神器级的妖刀红雨是不要再痴心妄想了，但是这把黑刀断水，却是目前最趁手的武器！
　　“哈哈，谢谢了！”
　　方玄有些兴奋的把玩起黑刀，冲着老疯子道了一声谢。
　　“咦，不对诶……”
　　不过，他突然意识到有什么地方不对，眨眨眼问道：“你刚才说什么，三天时间？什么三天，刚刚不就过了一瞬间吗？！”
　　“天上一天，地下一年，你刚才虽然就在那个混沌空间呆了一会儿，但实际上已经过了三天！”老疯子解释道。
　　方玄怅然！
　　神界之中，感受不到时间的流逝吗……
　　“小疯子，我要走了，有缘再见吧！”老疯子认真的注视着方玄，长叹了一声。
　　“什么？你这就要走了！”
　　方玄一惊，连忙道：“不用这么着急吧，我还有很多问题想问你了，你到底是谁？跟武魂殿又有什么恩怨，这柄妖刀到底从哪里得到的？不要骗我说是捡的！我不信！”
　　“呵呵！”
　　老疯子淡淡一笑，道：“下一次吧，下一次……如果我们还能见面，我就把你想知道的全部告诉你！”
　　“啊？！”
　　方玄皱起眉头，显然对这个答案十分不满。
　　然而下一刻，老疯子的身影一闪，突然消失不见，只有一道爽朗的大笑声波荡出来：“哈哈哈哈，小疯子，努力活下去吧，这个世界可是很精彩的！”
　　方玄盯着老疯子刚刚呆着的位置，怔怔出神，沉默了许久，他双眼涌动着坚定，认真的点了点头：“我会好好的活着的……”

第八十五章 定亲【为堂主星爿宸加更！】
　　回到天斗学院，不知道是什么原因，一群人突然着急的围了上来。
　　方玄一呆，警惕的望着众人，道：“怎么着，要干架吗？！”
　　这群人正是玉天恒、独孤雁、叶泠泠等人，他们匆匆而来，还一起围住了自己，方玄以为他们是来找茬的。
　　“方玄，你到底去干什么了，怎么现在才回来，学院里的人都快找你找疯了！！”玉天恒道。
　　“找我？！”
　　方玄心里“咯噔”一声，渐渐皱起眉头，有种不妙的感觉。
　　不应该吧！
　　难道那晚的事情暴露了，武魂殿查到了他的头上？！
　　他只是一名小小的魂宗，那一天武魂殿可是死亡了包括一位封号斗罗在内的十几名强者，无论是谁，应该都不会怀疑到他的身上吧。
　　正当方玄疑惑不解的时候。
　　“喂，你还愣着干什么，快走吧！”独孤雁道。
　　“皇帝陛下已经找你三天了。”叶泠泠解释道。
　　“额……雪夜大帝找我？！”
　　方玄呆了呆，完全搞不清楚什么状况。
　　……
　　天斗皇宫，大殿之上。
　　方玄满头雾水的站在大殿中央，疑惑的目光向王座上的雪夜大帝投去，不知道这位皇帝老子没事找他干嘛。
　　不过看起来，雪夜大帝笑颜大开，似乎心情不错，正在跟身旁的宁风致愉快交谈。
　　天斗帝国和七宝琉璃宗的关系非常好，雪夜和宁风致的交情也不错，七宝琉璃宗也是上三宗之中，唯一一个支持天斗皇室的宗门。
　　二人压低了声音，方玄并没有听清，不知道他们谈论什么，也不敢随便说话，一直静静的呆在殿中。
　　大约过了十来分钟，雪夜大帝与宁风致停止了交谈，转头望向了方玄，一同露出了和蔼的笑容。
　　方玄一个激灵，心里突然涌出了一丝不妙。
　　“这两个糟老头子想干嘛？！！”
　　在那种炽热目光的注视之下，他忍不住有点慌，感觉准没好事。
　　“方玄，你在比赛上的表现优秀，很受宁宗主的赏识，我们二人商量了多日，决定给你定下一门亲事！”雪夜大帝和蔼笑道。
　　“定亲？！”方玄呆了呆。
　　“没错，你是我的儿子，今年十五岁，也算得上一表人才，实力超群，而宁宗主有一位爱女，刚满十二岁，聪颖灵秀，美丽可爱！”
　　雪夜大帝抚了抚胡须，微笑道：“你们二人年龄相仿，都是年轻一辈中的优秀天才，郎才女貌，天造地设，所以我跟宁宗主决定给你们定下婚约！”
　　“宁荣荣？定亲……”
　　方玄嘴角微微抽搐，这又是在搞什么飞机。
　　“呵呵，方玄，你的实力我们都已经有目共睹，而荣荣是一位天赋异禀的辅助魂师，拥有大陆第一辅助武魂七宝琉璃塔，如果你们两个人在一起，一定会优势互补，实力更一步，以后定会在大陆上闯出一番名堂！”
　　宁风致俊朗的脸庞上露出笑容，冲着方玄点了点，显然这个未来的女婿十分的满意。
　　“这个……”
　　方玄表情一僵，很想拒绝，以免将来被退婚。
　　这套路都快玩烂了啊……
　　或者假装答应之后，再偷偷把那个小魔女休掉？
　　不！
　　无论哪个办法，势必都会引来无穷的麻烦，后患无穷！
　　头疼啊~
　　你们一个皇帝，一个宗主，闲的没事干，怎么当起媒婆来了啊！
　　在雪夜大帝与宁风致的炯炯目光之下，方玄硬着头皮道：“陛下，宁宗主，我……现在还不想结婚！”
　　可笑，我美好的单身生活还没有过够，怎么可能结婚！
　　卧榻之上，其容她人酣睡？！
　　方玄目前还没有将床分给别人一半的心理准备，当然，如果宁荣荣愿意打地铺的话，他倒是可以勉为其难的暂时同意。
　　以后再找个机会一脚把她踹了……
　　“谁让你现在就结婚了！”
　　雪夜大帝没好气的瞪了方玄一眼，道：“荣荣现在才十二岁，就算你想，我还不愿意呢，现在只不过给你定下这门亲事而已，等到你们二人全部成年之后，我和宁宗主在为你们准备一场盛大的婚礼！”
　　宁风致脸上的笑容不减，不动声色的道：“哈哈，方玄，你放心吧，等到你和荣荣结婚的时候，我一定给她备上一份厚厚的嫁妆！”
　　嫁妆？！
　　方玄眼睛一亮，险些丢弃底线。
　　乖乖，七宝琉璃宗这么有钱，给宁荣荣准备的嫁妆一定不少，那不如等到把她的嫁妆骗到手，再想个办法愉快分手？！
　　老婆不要没关系，但是这个嫁妆……
　　有钱不赚王八蛋！
　　凭借七宝琉璃宗的雄厚财力，这一份嫁妆还不得数百上千万的金魂币啊，没准弄到几块魂骨也说不定啊。
　　而且，看今天的形势，雪夜大帝和宁风致估计都已经决定了，方玄就算不想答应也得答应了。
　　既然如此，那就索性先答应下来，以后再想办法，率先一步退婚！
　　“好，我同意。”
　　仔细思考了一会儿，方玄终于认真的点了点头。
　　“哈哈……”
　　见此一幕，雪夜大帝和宁风致相视一眼，不由得露出满意的大笑。
　　……
　　等回到家的时候，天色完全黑了下来。
　　方玄盘坐在床榻之上，静静的点开系统面板，查看这些日子以来的收获。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV43】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：10000/7000（可升级）】
　　【武器：无影刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（11/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级0/200）冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：21000】
　　击杀了那一名魂王与十一名魂宗，方玄所获得的好处巨大，现在足足有21000次拔刀次数，可以尽情的挥霍了。
　　他摸了摸下巴，认真的思考了一会儿，决定使用11000次拔刀去抽奖，获取魂环与属性点，另外剩余的10000次拔刀去强化武器，增强两把刀的属性！
　　想到此处，方玄迫不及待的行动起来，开始抽奖与强化之旅……

第八十六章 收获与提升【求订阅！求月票】
　　整整11000次拔刀次数，共计抽奖了110次！
　　俗话说，努力爆肝更，大力出奇迹！
　　方玄终于阔绰了一次，疯狂的抽起奖来，一百多次连续抽奖，倒真是抽出来不少东西，而且还有一些珍贵道具！
　　【百年魂环*33】
　　【千年魂环*15】
　　【天赋点*62】
　　【基础精通*35】
　　“一大堆黄色的百年魂环，垃圾……”
　　抽奖完毕，方玄打开背包，开始检查收获。
　　百年魂环很多，但一点用都没有，千年魂环也足足抽到十五个，最高的足有五千年修为，但是现在，依然无法引起他的兴趣。
　　凭借方玄现在的实力，足以吸收万年以上的魂环，所以哪怕是五千年的魂环，都不能让他产生兴趣。
　　此外，天赋点和基础精通点，虽然抽到的比较少，但是这些属性点都非常珍贵，方玄先把可以增强拔刀术熟练度的35点基础精通吸收，这种属性可以提升基础拔刀术的威力，效果十分的显著。
　　目前，方玄最强的天赋拔刀术是六翼天使武魂的光之拔刀术，因此，他没有任何犹豫，率先选择增强光之拔刀术，62点天赋点全部都加给了六翼天使武魂。
　　虽然这些天赋点还不足以让六翼天使武魂从中级提升到高级，但慢慢积累下去，相信六翼天使武魂升级的日子不远了。
　　处理完这些属性点之后，方玄脸上突然浮现一抹兴奋，炽热的目光向背包栏那两件全新的道具望去……
　　【100年魂环修为（万年以下）*2】
　　【万年魂环】
　　“哈哈，真是抽到好东西了啊！”
　　方玄看见这两种新道具，清澈的眼眸掠过一抹惊喜。
　　100年魂环修为，这是可以提升魂环修为的珍贵道具。
　　在魂师早期，由于等级与实力的限制，吸收的魂环年份比较低，大多数人第一、第二魂环都只是百年级别的黄色魂环，大大限制了后期魂师的发展。
　　而作为一个熟知斗罗剧情的穿越者，方玄清楚的知道，想要提升魂环年限修为只有一个方法，那就是参加神级九考！
　　唐三等史莱克七怪在参加海神九考的时候，实力像开了挂一样暴涨，其根本原因就是海神考核的奖励，让他们的魂环配置提升了一个等级，全都变得豪华无比！
　　然而现在，方玄通过抽奖轮盘，竟然抽到了可以提升魂环年限修为的道具，这无疑是一大惊喜，虽然此道具限制在万年修为以下，但是仍然可以让方玄的魂环配置大大提升。
　　按捺住心中的狂喜，方玄冷静的分析了自己当前的三枚魂环。
　　分别是八百年的黄色魂环，一千年的紫色魂环，以及三千年的紫色魂环……
　　略微思考了一会儿，方玄决定把200年的魂环修为，全都都用于提升那枚八百年的第一魂环，先让它提升到千年层次。
　　因为，即使把这200年的魂环修为，给了那两枚千年魂环，用处也不大，还不如让这枚百年魂环直接提升到千年魂环，所收获的效益更多一些。
　　“吸收！”
　　想到此处，方玄眼神坚定，立刻给第一魂环使用了这200年的魂环修为。
　　下一刻，他手掌摊开，紫、紫、紫三枚魂环相继浮现出来，散发着柔和的光晕。
　　“还不错……”
　　方玄望着自己的魂环，满意的点了点头，虽然还算不上豪华的魂环配置，但在五十级以下的魂师当中，也算得上数一数二的了。
　　最后，那枚万年魂环！
　　方玄眼眸涌动着精光，有些兴奋的盯着那枚漆黑的魂环，可以清楚的感觉到这枚黑色魂环里蕴含着极为强悍的能量！
　　“万年魂环吗，刚好我还可以复制一个武魂……”
　　他达到魂宗之后，还有一把神赐之刀没有使用，他决定这两天就去复制新的武魂，然后去吸收这枚万年魂环。
　　抽奖之旅结束，接下来开始强化武器！
　　上一次强化，整整1000次拔刀次数，无影刀才+3！
　　这一次强化，方玄足足有10000次拔刀次数可用，那无影刀还不得+30？！！
　　额，对了，现在是两把刀了。
　　方玄忽然想起自己现在拥有白刀·无影，黑刀·断水两把刀，于是决定降低一下要求，每把刀加个15就行，一点都不过分吧？！
　　美美的想了一会儿，他信心十足的开始强化两把武器。
　　一个小时后……
　　方玄瞳孔涣散，满脸麻木，衣衫不整的躺在床上，感觉身体被掏空。
　　“靠……”
　　一个文明的字眼从口中吐出，方玄的嘴角剧烈的抽搐起来。
　　足足10000次拔刀次数，强来强去，上去下来，最后……黑刀+8，白刀+9，连一个+10都没上去。
　　此时此刻，方玄心态有些炸裂，这个强化实在是太坑了。
　　独自郁闷了一会儿，他一屁股坐了起来，振作精神，开始查看两把刀的属性提升。
　　【无影刀】
　　【等级：A（稀有级）】
　　【力量：77（+32）】
　　【速度：120（+36）】
　　【强化：+9】
　　【特殊属性：无】
　　【综合评价：无影无形，快如鬼魅，但力量稍逊，一把迅雷般的快刀！】
　　……
　　【断水刀】
　　【等级：A（稀有级）】
　　【力量：150（+55）】
　　【速度：108（+42）】
　　【强化：+8】
　　【特殊属性：无】
　　【综合评价：一刀断水，锋锐无匹，一把强攻型的宝刀！】
　　无影刀的属性大约提升了百分之五十，断水刀由于第一次强化，相较以前差不多提升了百分之六十左右，可以说强化的提升效果还是很大的。
　　点开当前的个人信息：
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV43】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：10000/7000（可升级）】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（46/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级62/200）冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：0】
　　“提升还不错……”
　　望着稳步上涨的各属性，方玄满意的点了点头。

第八十七章 组成！最强皇斗战队【第一更！求订阅求月票】
　　漆黑的空间内，一道白皙而强健的躯体横在地上，衣衫不整，发丝凌乱，四周的桌椅打翻，茶杯破碎，满地的狼藉……
　　若是仔细一瞧，就能发现，这个狼狈倒地的青年竟然是玉天恒！
　　而在一旁，一个黑发少年平静站立，右手之上，漂浮着一柄金色长刃，散发着璀璨夺目的光芒。
　　【叮咚~】
　　【复制成功，恭喜你获得：蓝电霸王龙之魂】
　　【解锁新天赋：雷霆之刃】
　　“哈哈，武魂复制成功，回去可以吸收魂环了！”
　　方玄微微一笑，低头看了下方的青年一眼，淡淡道：“玉天恒，谢谢你的武魂了！”
　　以他现在的实力，摸黑来到玉天恒的家里，三下五除二就把这小子给收拾掉了，非常的轻松。
　　玉天恒连来人的相貌都没有看清，就被方玄一拳打昏！
　　此行，方玄使用神赐之刀复制了玉天恒的蓝电霸王龙，作为自己的第四武魂！
　　回到家里，他立刻开始吸收那枚万年魂环，给刚刚复制的蓝电霸王龙武魂挂上！
　　一直到黎明时分。
　　【恭喜您，魂环吸收成功】
　　【蓝电霸王龙武魂提升到中级，当前属性，蓝电霸王龙之魂（中级100/200）】
　　【天赋拔刀术——雷霆之刃，升级为：雷霆一闪！】
　　【雷霆一闪：仿若雷电划过虚空，一次超高速的拔刀，且蕴含着极强的威力，势如奔雷，快若闪电，让人无法抵挡！】
　　“不错，武魂升级了！”
　　方玄满意的点了点头，万年魂环带了的提升还不仅如此，原本储蓄的魂力，在万年魂环磅礴魂力的冲击之下，一起引爆开来，魂力连升两级。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV45】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：0/10000】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（46/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级62/200），蓝电霸王龙之魂（中级100/200），冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、雷霆一闪、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：0】
　　四十五级了！
　　方玄感受着迅速增长的实力，眼中涌动着兴奋的光芒，他右手摊开……
　　紫、紫、紫、黑！
　　四枚璀璨的魂环静静的悬浮出来，散发着耀眼的光芒。
　　望着掌心中的四枚魂环，方玄不由得嘴角微微上扬，心中满是激动与兴奋。
　　就在不久之前，他还是一个默默无闻的小废材，现在竟然已经达到了四十五级魂宗，还有越级大战魂王的能力。
　　想到此处，方玄不由得感慨起来，真是世事变换啊！
　　……
　　时光飞逝，不知不觉，一个月过去了！
　　这段时间内，方玄一直在练习左手刀。
　　在不分昼夜的勤加练习之下，他左手的刀技明显上涨了很多，虽然还是没有右手刀用的习惯与熟练，但是在那枚五万年的血腥吞噬左臂骨的加持之下，左手刀的威力丝毫不弱于右手！
　　拔刀术！
　　虽然威力强悍，瞬间爆发力极大，但是那只能针对于单个敌人，一刀一斩，方能展现出拔刀术的极致威力。
　　但是如果面对的是一大群敌人，方玄总不能拔一次刀，再将刀放回刀鞘，重新拔一次吧？！
　　这时候，双刀的威力就能展现出来了！
　　人在斗罗飘，必须得多备一些防身的绝招，所以除了以拔刀术为主的修行以外，方玄还在拓展与修习二刀流刀术！
　　这些日子以来，天斗学院，无论是老师还是学员，都非常忙碌，老师们忙着选拔精英学员，而学员们精神抖擞，每个人都在努力的修炼，期待着可以被校方青睐！
　　因为在一年之后，全大陆高级魂师学院精英大赛，就要开始了！
　　那可是斗罗大陆的第一盛会，论起规模程度远超过天斗学院内部举办的天才战，届时，天斗学院以及五元素学院，星罗帝国还有武魂殿，全都会派出强大的战队，在全大陆高级魂师学院精英大赛上，一决胜负！
　　这是一场群雄汇聚的大赛，年轻的强者们都对这场大赛十分渴望，期待着自己可以被校方选中，作为学院战队的一份子，去参加全大陆高级魂师学院精英大赛！
　　而校方，也正在为此筹备，积极的选拔战队人才！
　　作为天斗帝国皇室一手创办的学院，天斗皇家学院有用两个参赛名额，其中一个未定，但是一队的成员早已在三天前确定，并且公布全校！
　　【皇斗战队（一队）】
　　【队长：方玄，四十五级战魂师，武魂：刀；魂环：三紫一黑！】
　　【副队长：玉天恒，三十九级战魂师，武魂：蓝电霸王龙；魂环：两黄一紫！】
　　【队员：独孤雁，三十八级战魂师，武魂：碧鳞蛇；魂环：两黄一紫！】
　　【队员：叶泠泠，三十五级辅助魂师，武魂：九心海棠，魂环：两黄一紫！】
　　【队员：御风，三十六级战魂师，武魂：风铃鸟：魂环：两黄一紫！】
　　【队员：石墨，三十八级战魂师，武魂：玄武龟，魂环：两黄一紫！】
　　【队员：石磨，三十七级战魂师，武魂：玄武龟，魂环：两黄一紫！】
　　这种强强联合的豪华阵容，堪称最强皇斗战队！
　　全校师生忍不住热血沸腾，觉得今年的皇斗战队，真的有希望争一争冠军，因为，历年来，每一届全大陆高级魂师学院的冠军，全都是武魂殿独揽！
　　这一次，皇斗学院或许真的有可能登顶！
　　雪夜大帝雄心高涨，同样对今年的皇斗战队十分的期待。
　　以方玄如今的实力，绝对是皇斗战队的第一人，所以由他担任队长，没有人会提出任何的质疑。
　　就这样，由方玄担任队长，秦明担任领队，史上最强的皇斗战队组成了！
　　距离大赛开始还有一年时间，秦明决定带领着皇斗学院，去游历四方，挑战一些强大的对手，锻炼队员之间的默契与配合，以求在大赛来临之前，让皇斗战队的实力更进一步。
　　剧情发展到这里，方玄立刻明白，秦明这是要带着皇斗战队，远赴索托城，千里送人头了。
　　不过，这一次有着方玄的存在，跟史莱克战队的那场斗魂对决，或许会有着不同的结局……

第八十八章 史莱克学院【第二更！求订阅求月票】
　　天斗帝国南部，毗邻法斯诺行省，这是帝国境内的四大王国之一，巴拉克王国的所在地！
　　虽然号称王国，但是巴拉克王国的国土面积却并不大，只有整片法斯诺行省的四分之三，隶属于天斗帝国！
　　在五十年前，天斗帝国本来拥有十大行省，然后随着霸权的衰落与四大王国的分封，逐渐形成了六方势力！
　　现在，帝国只掌控着五大行省，其余的五个行省，由巴拉克等四大王国，还有一个公国占据，双方分庭抗礼！
　　这五个国家野心勃勃，虽然表面上仍然接受天斗帝国的统治，但是实际上早已成为国中之国，所有内政完全自治，不受帝国的约束！
　　近些年来，这些王国私下里勾结，蠢蠢欲动，甚至有人去勾结星罗帝国。若不是帝国掌控着强大的兵力，恐怕内忧外患早就一起爆发了。
　　但是，即便如此，天斗帝国的霸权仍然日渐衰落，如果在十年之内，帝国无法重新振作起来，恢复到鼎盛时期，一场颠覆政权的大战是免不了的！
　　……
　　索托城！
　　位于巴拉克王国最富饶的立马平原，有着巴拉克粮仓之称，这是一座繁华的大城市，仅仅逊色于天斗城，坐落在城中的是第三级的武魂主殿！
　　从这方面，也可以看出索托城的富裕与强大！
　　索托城外，一所古老的学院！
　　炎炎烈日之下，一群青春洋溢，活力四射的少年少女，正围绕着爬满青苔的破旧操场，一圈一圈的拼命奔跑，挥汗如雨！
　　“哇，终于结束了，快不行了……”
　　整整跑了三个小时，他们累得满头大汗，精疲力尽，连体内的魂力都消耗一空。
　　当听见停下的命令后，一个个也顾不得什么矜持了，连女生都直接一屁墩坐在了地上，休息起来，男生们更是躺了下来，吐着舌头，像二狗子般呼哧呼哧的喘气。
　　终日在大师的魔鬼训练之下，这帮花季少年少女饱受摧残，一个个仿佛霜打的茄子般耷拉着脑袋，无精打采，不过体内的魂力却飞快的增长起来。
　　这群少年少女的年龄不过十二三岁，但是平均的魂力等级却已经高达三十级，就算是放眼斗罗大陆，在这个年龄段，也是极为罕见的天才！
　　“哥~你帮我揉揉腿好不好？！”
　　长长的蝎子辫垂落纤腰，穿着粉色短裙，白色长筒丝袜，精灵可爱，美丽动人的少女，对着身旁的平凡少年撒娇，嗲嗲的声音夹杂着丝丝魅惑。
　　说着，那双笔直修长的玉腿，已经搭在了少年的膝盖上。
　　“啊咦……在这里吗？！”
　　少年呆了呆，手掌刚刚触碰到那双柔软滑腻的长腿，立刻察觉到有数道目光投射而来，他不由得干咳了一声，模样有些尴尬。
　　就算唐三和小舞一向兄妹相称，关系很好，但是在众目睽睽之下，二人略显暧昧的动作，顿时引来周围无数道不怀好意的目光。
　　“小舞，我们还是待会儿找个没人的地方吧。”
　　唐三苦笑一声。
　　“略~略~”
　　小舞自然也察觉到空气中的暧昧气氛，俏皮的吐了吐舌头，飞快的把双腿缩了回去，红透了的脸颊埋进双膝之中，看起来有些羞恼。
　　“哎呦！三哥，你们继续，我们啥都没看见，真没看见！”马红俊眯着小眼睛，一阵坏笑。
　　“对对对，我最近这个眼神不太好，应该是修炼太累了，眼睛有些模糊，不该看见的东西，从来都看不见！”
　　奥斯卡信誓旦旦的道，但是那张英俊脸颊上浮现的调侃，已经出卖了他的真实想法。
　　“呵呵……”
　　众人一阵哄堂大笑。
　　“竹清，你累不累，要不要我也帮你捶捶腿？捏捏肩膀也行啊？”金色长发披肩，戴沐白那双异瞳流动光芒，有些讨好的走向一旁的冷漠少女。
　　跟那些青涩少女不同，这位冷漠少女年纪看起来还要小一些，但身材却异常火爆，波涛汹涌的胸部，浑圆挺翘的娇臀，还有那盈盈一握的小蛮腰，简直是魔鬼般的身材！
　　仅仅是看上一眼，就让人血脉喷张！
　　“哼，边去！”
　　朱竹清淡漠的瞥了戴沐白一眼，连搭理都没有搭理他，目光静静的看向远处的丛林，身影愈发的寂寥与冷漠。
　　“呃……”
　　戴沐白摸了摸鼻子，表情有些尴尬，他主动讨好少女却碰了壁，嘴里一阵苦涩。
　　“哇！戴老大碰壁喽！好逊~”马红俊不嫌事大的调侃道。
　　“呵呵，没想到情场老手的戴老大也有这一天啊，报应~”奥斯卡跟着起哄。
　　“你们俩最近有点皮痒啊，看来我有必要给你们松松筋骨了，站住别跑！”
　　额头浮现三道黑线，戴沐白张牙舞爪的向二人扑去，三个人在操场上追逐打闹起来。
　　欢闹声响彻整个史莱克学院！
　　“真是的，你们这群扫兴的家伙，为什么打扰人家相亲相爱，看看唐三和小舞这一对，多让人羡慕啊！”
　　一位十二三岁的少女扬了扬黑瀑般的秀发，精美的脸颊勾勒出狡黠微笑。
　　她身披水蓝色长裙，脚踩白色长靴，钟灵敏秀，眼神灵动，仿佛小精灵般灵动与美丽。
　　“荣荣，不要乱说，我跟小舞是兄妹！”唐三试图更正道。
　　“知道，知道，情哥哥和情妹妹嘛……”宁荣荣捂着嘴偷笑起来。
　　一群人跟着起哄，弄得唐三和小舞都红了脸。
　　这时候，奥斯卡笑嘻嘻的跑到了宁荣荣的身边，兴冲冲的道：“荣荣，你羡慕唐三和小舞相亲相爱？那不如自己也找个合适的对象呗，你看我怎么样？英俊潇洒，风流倜傥，简直是男神般的存在！”
　　“呵呵~”
　　宁荣荣摊了摊手，叹道：“小奥，你不要再多想了，我们两个辅助系魂师，没戏的……”
　　这句话一出，顿时让奥斯卡受到了不小的打击，但他还没来得及失落，突然注意到宁荣荣美丽的脸颊浮现一抹黯然。
　　“荣荣，你怎么看起来不太开心啊，发生了什么事情吗？”奥斯卡问道。
　　“有什么事情说出来，大家帮你分忧……”唐三也注意到了宁荣荣的异常。
　　“怎么了，荣荣？！”
　　众人有些担忧的望向少女。
　　沉默了一会儿，宁荣荣小手不安的揪着裙角，恼怒道：“就在不久前，我爸爸替我定下一门婚事……”

第八十九章 婚约与斗魂场【第三更！月票50加更】
　　史莱克学院！
　　宁荣荣坐在一块干净的草坪上，静静的向大家诉说着隐藏在心中的烦恼。
　　“大约在一个月以前，我那个坏蛋爸爸，未经过我的同意，就擅自帮我定下一门亲事，对方好像是什么天斗帝国的小皇子，听说长得脑满肠肥，比马红俊还胖，真是气死我啦！”
　　“喂喂，荣荣，抗议啊！拒绝人身攻击！你说你那个未婚夫呢，干嘛要扯到我身上，你难道没发觉我最近瘦了好几斤吗？！”马红俊不满道。
　　“额……口误，不过胖子，你跟那个小皇子比起来，应该也算得上身材苗条了。”宁荣荣补充道。
　　“咦，真的吗！”
　　马红俊听见有人夸自己苗条，胖乎乎的大脸顿时露出兴奋，但是琢磨了一会儿，觉得宁荣荣的话有点不对味，有些恼怒道：“你这是在夸人吗？！”
　　“好了，好了，胖子别打岔，听荣荣继续说！”
　　众人摆了摆手，示意让马红俊闭嘴。
　　举起愤怒的小拳头，宁荣荣恼火道：“可恶！我连见都没见过那个家伙，怎么能跟他在一起过一辈子呢，反正这门亲事，我是绝不同意的！”
　　“荣荣，我支持你！”奥斯卡笑嘻嘻的道。
　　“嘿嘿，荣荣你只是道听途说，还没有亲眼见过你那个未婚夫，万一他不是一个胖子，而是一个英俊潇洒，风流倜傥，比小奥还帅气，比戴老大还强的美男子呢？”
　　马红俊眨了眨眼，坏笑道：“那你说，你还会不会悔婚啊？！”
　　“死胖子，我想让你们来安慰我，你不但不说一些好听的话，反而还诚心给我添堵，你是不是欠收拾啊！”宁荣荣没好气的道。
　　“这个……好了好了，我的错~！”
　　马红俊讪讪一笑，连忙摆了摆手。
　　“哼，我宁荣荣可是一个说一不二的人，就算那个小皇子英俊潇洒，实力高强，我也绝对不会喜欢上他，更加不会同意这门亲事，否则我……我就剃光头！！！”
　　宁荣荣咬着小虎牙，气鼓鼓的道。
　　“剃光头？！！”
　　唐三、小舞、戴沐白、朱竹清、奥斯卡、马红俊一众人全都瞪大了眼睛，呆呆的盯着这个古灵精怪的小魔女。
　　没想到，一个女孩子竟然发出这么恶毒的诅咒！
　　看来只能寄希望于那个从未谋面的小皇子，长得又丑又戳，实力低微了吧。
　　“荣荣，话说这样说，但是你到底打算怎么推掉这门婚约啊？！”唐三认真的看向宁荣荣，胡闹归胡闹，但是双方的父母指腹为婚，想解除婚约一定很麻烦。
　　当然，如果唐三同志看过斗破的话，或许可以从中得到不少的启发。
　　“这个嘛……”
　　宁荣荣俏脸露出一抹狡黠，自信道：“当然了，我早就想好对付那个小皇子的办法了，根据我爸爸给我发来的信笺，上面说就这两天，那个小皇子刚好要来索托城游玩，让我好好的招待他，顺便两个人交流一下感情！”
　　她凶巴巴的举起小拳头，道：“哼哼，交流感情？我用拳头跟他交流！这是个好机会，我们趁机狠狠的揍他一顿，逼他主动解除婚约，这样一来，一切都迎刃而解啦~”
　　少女满脸的狡黠，忍不住坏笑起来。
　　“好！荣荣，只要那个小皇子赶来，我们一定帮你狠狠的揍他一顿！”众人拍着胸脯保证道。
　　“嘻嘻，谢谢大家了，只要能打跑那个小皇子，我做东，请你们吃饭！”宁荣荣笑嘻嘻的道。
　　“对了，那个小皇子叫什么？”戴沐白好奇问道。
　　“我记得好像是叫方……方……”
　　宁荣荣一时间想不起来了，苦思冥想了一会儿，一口咬定：“方平！！”
　　“没错，那个小皇子就是叫方平！天斗皇帝的私生子，还是一个没能觉醒武魂的小废材，方平！！”
　　“方平！”
　　众人你看看我，我看看你，都凝重的点了点头，决定有空一定去打死那个小皇子“方平”！
　　“好，就这样说定啦~！”
　　宁荣荣展颜一笑。
　　训练结束，大家在操场上你一句我一句的闲聊起来，轻松愉快的笑声传遍整个史莱克学院，气氛十分的融洽
　　这时候，一道高大而刚毅的身影走了过来，顿时让众人心里“咯噔”一声，有种如临大敌的感觉。
　　这是一个四五十岁的中年男子，身着黑衣，体型高大，五官端正，但是有些胡子拉碴，最为主要的是他似乎永远板这一张脸，表情十分的严肃！
　　来人正是大师——玉小刚。
　　史莱克学院的众位学院的老师！
　　这三个月以来，他们被大师训得像牲口一样，每天都累得半死不活，现在看见大师过来，真心有些发憷，感觉又有什么魔鬼套餐在等待着他们。
　　七个人连忙从地上爬起，整齐的站成一排，等待着大师的训话。
　　大师背负双手，仍然板着脸，严肃的望向唐三等七名史莱克学员，道：“过去的三个月里，在老师们的帮助和指导之下，你们的身体已经打下了一些基础！
　　但是，要想成为一名优秀的魂师，这还是远远不够的，因此！从今天开始，我要对你们进行第二阶段的教学训练！”
　　“第二阶段的训练？！”
　　众人听见这个好消息，都不禁露出笑容，终于不用天天跑步跑到岔气了。
　　“听弗兰德说，你们最近刚刚去过了索托大斗魂场，这刚刚好，我就不用多费功夫向你们介绍斗魂场的情况了！”
　　大师负手而立，认真的道：“听好了，我所说的第二阶段的训练，就是去索托大斗魂场，这次的训练没有时间的限制，什么时候每个人都能得到银斗魂徽章，训练什么时候完成！只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分的可观！”
　　听到这话，众人不由得有些兴奋起来。
　　去参加斗魂，确实比在这个地方训练轻松许多了，而且还能赚到钱，对于他们来说，这真是一件完美的训练方式。
　　“我对你们的要求是，你们不仅要在一对一的比赛中获得银斗魂徽章，同时也要在团战中获得银斗魂徽章！”
　　大师认真的扫过那一张张青涩的脸庞，沉声道：“可以做到吧？！”

第九十章 我的大刀！早已饥渴难耐【求订阅！求月票】
　　获得银斗魂徽章！
　　这对于唐三、小舞、马红俊、戴沐白和朱竹清，五名强攻系的战魂师来说没什么难度。
　　可是宁荣荣和奥斯卡两个辅助系魂师，不仅要在团体赛中获得银斗魂徽章，还要在一对一的斗魂中获得银斗魂徽章，这就有些困难了，辅助系魂师可没什么战斗力的。
　　“大师，我跟荣荣是辅助系的魂师，战斗并不是我们的专长，也必须拿到银斗魂徽章吗？！”奥斯卡忍不住问道。
　　“辅助系魂师？哼！”
　　大师冷哼一声，严肃道：“在战斗当中，敌人会因为你们是辅助系魂师，而对你们手下留情吗？”
　　“这个……应该不会。”奥斯卡讪讪笑道。
　　“我告诉你们，不仅不会，而且像你和荣荣这种战斗力弱小的辅助系魂师，还是团战之中敌人的首要击杀对象！”
　　大师认真的注视着宁荣荣和奥斯卡，叮嘱道：“所以，你们两个人在斗魂场上的训练任务，还要比其他人重！”
　　“嗯，我们明白了！”
　　二人认真的点了点头。
　　就这样，在大师的带领下，众人开始前往斗魂场实战修炼。
　　史莱克七怪开始了在索托大斗魂场的征程！
　　……
　　时光飞逝，匆匆一月！
　　在这段时间内，史莱克七怪在索托大斗魂场已经参加了二十七场团战斗魂，全战全胜，势如破竹，横扫了三十级以下的所有战队！
　　可谓是风生水起，名声大噪！
　　史莱克七怪的大名，渐渐的传播开来。
　　大约在月底的最后一天，史莱克战队遇上了迄今为止最强的对手——狂战队！
　　狂战队的所有成员都达到了三十五级以上，队长狂犀的自身等级更是高达三十八级，实力强横无匹，他们才来到斗魂场注册七天，就已经获得了魂尊级团长七连胜的傲人战绩！
　　如果他们可以继续保持连胜下去，一鼓作气完成十连胜，那么他们将直接晋级铜斗魂战队！
　　然而，史莱克七怪之中，戴沐白三十八级，唐三三十二级，小舞三十一级，奥斯卡三十一级，马红俊二十八级，朱竹清二十八级，宁荣荣二十七级！
　　史莱克七怪只有四名三十级以上的魂尊，还有三人连三十级都没有达到，而三十五级以上的更是只有队长戴沐白一人！
　　两个战队的魂力等级一对比，史莱克七怪战队明显处于绝对的劣势。
　　可是，让观众们大跌眼境的是，经过一番激战，史莱克战队最后竟然以弱胜强，击败了狂战队！
　　这一战，让史莱克七怪战队赢得极大的呼声，隐隐有魂尊级最强战队的美名！
　　然而，就在史莱克战队大败狂战队之后的第三天，一位不速之客匆匆登门拜访。
　　来人是索托大斗魂场的敖主管，此行的目的是代表着斗魂场，想跟史莱克战队的领队——大师商谈一些重要的事情！
　　二人来到了一件会客厅，一边喝茶，一边闲聊起来。
　　“敖主管，有什么事情你就直说吧！”
　　大师不喜欢拐弯抹角，一上来就盯住了敖主管的眼睛，想知道后者的来意。
　　这一个月以来，史莱克战队的表现非常出色，肯定受到了斗魂场高层的关注，有趋势全站全胜的唐三，一定早就成为了众人关注的焦点。
　　斗魂场是一个鱼龙混杂的地方，充斥着金钱与欲望，性质类似于古代的角斗场！
　　而且作为巴拉克王国的第一斗魂场，索托斗魂场的势力庞大，连皇室都忌惮三分，所以虽然大师不想跟斗魂场打交道，但是也不敢轻易得罪他们。
　　“好！爽快！既然大师都这么说了，那我就实话实说了！”
　　敖主管脸色一下子凝重起来，严肃道：“其实，就在三天前，我们这里来了一个强大的魂师战队，他们全体队员都达到了银斗魂魂师，这个银斗魂魂师虽然强大，但还不值得引起我们斗魂场的重视，最关键的是这个战队的队员全部都是魂尊！”
　　“什么？！魂尊级的银斗魂魂师？！”
　　大师终于动容了，露出震惊之色。
　　“嗯，您应该也知道，一般来说，达到银斗魂级别的魂师，都有四十级以上的水准，可是这只团队的成员全部都是三十多级的魂尊，魂尊级别的银斗魂战队，在四十级以下可以说是无敌的存在，很多大贵族在这只战队身上下了很大的赌注，几天下来，我们斗魂场损失了数百万金魂币！”
　　敖主管表情有些苦涩，对这只神秘的魂尊级银斗魂战队头痛不已。
　　听到这里，大师基本上已经明白了敖主管的目的。
　　“所以，你是想让我们史莱克战队，去跟那个银斗魂级的魂尊战队比赛？！”大师不动声色的道。
　　“没错，目前我们索托大斗魂场中，魂尊级里的最强战队，毫无疑问就是你们史莱克战队了，在之前二十七场团战中，你们取得了全战全胜的成绩，连平均等级三十五级以上的狂战队都被你们击败……”
　　敖主管先大肆吹捧了史莱克一波，接着陈诉重点：“所以我相信，史莱克七怪战队一定要有能力跟这支神秘的银斗魂战队抗衡！”
　　魂尊级的银斗魂战队吗……
　　大师眼中光芒闪烁，虽然知道这是一块难啃的骨头，但这支强大的银斗魂战队，却是目前史莱克七怪最理想的对手！
　　只有强敌磨砺己身，就算是失败也可以汲取教训。
　　因此，大师的心中早已做出了决定，但他依然还装出漠不关心的模样，想从敖主管哪里榨取更多的好处。
　　所以，大师无视了敖主管的恳求目光，选择了保持沉默。
　　敖主管在斗魂场摸爬滚打这么多年，也熟知人情世故，他注意到大师的脸色，立刻明白过来，微笑道：
　　“当然，我们斗魂场不能白请你们帮忙，如果史莱克战队可以取胜的话，我们将会额外支付一万金魂币作为奖励，并且将史莱克全员全部提升到银斗魂级别，即使是失败，我们也会支付一千金魂币作为补偿，您看可以吗？！”
　　大师终于露出满意的笑容，道：“成交！”
　　同一时间，在斗魂场的一间贵宾包厢，一位冷峻少年靠在窗台，冰冷的眼神透过透明的玻璃，投射到下方场上的史莱克七怪身上。
　　“好了，该收拾唐三那帮小子了！”
　　方玄嘴角勾勒出一抹危险的弧度，低头看向怀中的两把快刀，刀锋之上流动寒芒，锋利逼人！
　　“磨了整整一个月的刀……我的大刀，早已饥渴难耐！”

第九十一章 辣个神秘的男银【求订阅！求月票】
　　斗魂场，一间贵宾包厢。
　　史莱克学院的核心成员全部到齐，都讨论跟那支银斗魂战队比赛的相关事宜。
　　“我说小刚啊，你是不是傻，斗魂场既然有求于我们，必定对我们有求必应，这是一次多么好的赚钱机会啊，你…唉！”
　　弗兰德长吁短叹，有些埋怨的瞪了大师一眼，没好气的道：“你竟然就这么爽快的答应了他们，斗魂场这么有钱，最起码敲诈个十万金魂币吧！可是才一万金魂币，你就出卖了自己的灵魂，我鄙视你！”
　　这一刻，院长同志很明显变成了一个斤斤计较的小市民，一想起那些擦肩而过的金魂币，他就一阵肉疼。
　　众人一阵哄笑。
　　“弗兰德，当着孩子们的面，你这个当师长的说话注意一点！”
　　大师板着脸，没好气的道：“你什么时候变得这么市侩了！”
　　他想着的是如何给唐三等人安排一群磨砺自己的强有力的对手，而不是如何去跟斗魂场磨碎嘴去赚钱。
　　“呵呵，你以为我想啊，不当家不知财迷油盐贵，一分钱难倒英雄汉，自从我创建了史莱克学院，就一直勒紧裤腰带过日子啊！”弗兰德卖惨。
　　“行了行了，不要装可怜了，一万金魂币的报酬已经不少了，如果我们打赢了这场比赛，收入会很可观，而且，斗魂场还许诺，将小怪物们能全部提升到银斗魂级别，待遇可以说十分丰厚了！”
　　大师喝止了不停依旧不依不饶的弗兰德，手指敲了敲摆放在桌上的资料，表情一下子凝重下来，开始进入正题。
　　“好了，那些事情等到以后再说，现在先研究一下我们史莱克的对手吧，我可以很明确的说，这一次，我们遇上了有史以来的最强对手！”
　　“最强对手！”
　　唐三、小舞等人浑身一震，从大师的眼睛里看出了这场比赛的艰难程度。
　　而后，当史莱克的众人认真的看完桌上的资料的时候，全都不由得的倒吸了口凉气，就算一向骄傲的戴沐白，此刻也不由得脊背发寒。
　　这是一份记录战队基本信息的资料，详细情况如下：
　　【皇斗战队：全员七人，平均等级三十五级以上，全部拥有银斗魂徽章！】
　　【队长：未知】
　　【副队长：玉天恒，三十九级战魂师，武魂：蓝电霸王龙；魂环：两黄一紫！】
　　【队员：独孤雁，三十八级战魂师，武魂：碧鳞蛇；魂环：两黄一紫！】
　　【队员：叶泠泠，三十五级辅助魂师，武魂：九心海棠，魂环：两黄一紫！】
　　【队员：御风，三十六级战魂师，武魂：风铃鸟：魂环：两黄一紫！】
　　【队员：石墨，三十八级战魂师，武魂：玄武龟，魂环：两黄一紫！】
　　【队员：石磨，三十七级战魂师，武魂：玄武龟，魂环：两黄一紫！】
　　“很强！非常强！”唐三凝重道。
　　“没想到这个皇斗战队会强到这种地步，连副队长的等级都比我高。”戴沐白严肃道。
　　“哇！这么变态吗，我这个二十八级的小渣渣，还不得一上场就被秒杀啊！”马红俊耷拉着脑袋，模样有些颓废。
　　“我感觉自己的生命安全受到了严重的威胁！”奥斯卡忍不住打了个寒颤，他只是一名三十一级的辅助系魂师，作为团战中的首要攻击对象，估计一打起来，败的臂马红俊还快。
　　皇斗战队的强大让众人震惊不已，史莱克的男生们的表情都很严肃，都陷入了深度沉默，女士们的脸色同样不太好看。
　　“怎么办，难道我们就没有机会了吗？！”小舞坐在沙发上，晃着两条长腿，气鼓鼓的道。
　　“对手，强的有些离谱。”朱竹清幽幽一叹。
　　“连副队长都足足三十九级，那个皇斗战队的队长到底是谁，拥有着什么样的实力啊！”宁荣荣皱起眉头，对于那个没有任何资料显示的皇斗队长，十分的好奇与警惕！
　　就算以索托大斗魂场的背景与势力，竟然也没能查出皇斗战队的队长身份，连名字都未知，这位神秘的队长到底是谁，又有着怎样强大的实力。
　　众人感到如芒在背！
　　大师严肃道：“除了这六个人之外，那个从未出场的队长，你们一定要提高警惕，常识告诉我们，越是不熟悉的对手，往往越危险！”
　　众人认真的点了点头，不敢有丝毫的轻敌！
　　“实话说，就算你们输给他们，我不会感到意外与难过，因为对手实在是太强了！”
　　大师长叹一声，表情稍微柔和了一些，认真的叮嘱道：“尽人事，听天命，你们尽力去努力就行，只要每个人都能发挥出自己应有的实力，就算是输掉也没有关系！”
　　房间里顿时陷入了沉默。
　　输？
　　我们会输吗？！
　　这一个月以来，史莱克战队全战全胜，未尝一败，怎么可能甘心认输啊！
　　众人沉默，心有不甘！
　　这个时候，唐三站了起来，那张平凡的脸庞上涌动着倔强与坚定，认真的道：“我们会赢！一定会赢！”
　　“小三！”
　　“三哥！”
　　众人呆了呆，不由得惊喜的望向唐三。
　　在这种情绪低落的氛围当中，唐三这番慷锵有力的话语，无疑是激励起大家的信心，让每个人都坚信自己一定能取胜！
　　“老师，请您放心，不管对手有多强大，我们一定会赢的！”唐三认真的看着大师。
　　“好！我期待着你们创造奇迹！”大师罕见的露出一抹笑容。
　　……
　　与此同时，斗魂场某一处贵宾套房！
　　皇斗战队的众人，同样正在认真的讨论他们明天的对手——史莱克战队！
　　“秦明老师，这回该让我上场了吧！”
　　方玄双眼战意燃烧，雄心勃勃，准备一刀砍翻唐三等人。
　　沉寂了一个月，方玄一直坐冷板凳，没机会出场！
　　这都是秦明的安排，他是想将方玄当成皇斗战队的最强底牌，轻易不能示人！
　　这一次该打史莱克了，要是方玄再不出场，估计皇斗这帮小废材，真的要被史莱克给虐了！
　　好歹他现在也是皇斗战队的队长，怎么着也不能看着自己的队伍千里迢迢赶来给史莱克送人头吧！
　　所以，方玄的大刀早就饥渴难耐，准备一刀砍翻唐三那群小崽子！
　　“不行！！”
　　然而让方玄感到意外的是，秦明竟然摇了摇头，一口拒绝了方玄的上场请求。
　　“哈？为啥！”方玄瞪眼。
　　“因为，你现在都四十五级了，远远超出了魂尊级的斗魂等级了，如果你参战的话，我们就得面对魂宗级的银斗魂战队了。”秦明认真的解释道。
　　“纳尼？！！”
　　方玄吐血。

第九十二章 升级太快带来的烦恼【求订阅！求月票】
　　升级太快带来的烦恼……
　　不会头秃吧？！！
　　方玄率先想到了自己这头旺盛的秀发，非常担忧，害怕会步入某个光头的后尘。
　　就算一拳毁灭地球又如何，还不是个秃子？！
　　事关形象，必须慎重！
　　在一番无关紧要的胡思乱想之后，方玄不得不面对一个残酷的现实，由于自身等级过高，貌似无法参与史莱克战队跟皇斗战队的这场比赛！
　　因为，斗魂场有着明确的规定，如果在一个三十多级的魂尊战队当中，即使有一个人突破四十级，整个战队的标准也要提高，必须面对魂宗级的战队！
　　所以，尽管玉天恒、独孤雁等人还是魂尊，而方玄却因为连番大战，积累了大量的魂力值，魂力等级狂飙飞升，直接达到了四十五级的地步。
　　斗魂场跟全大陆高级魂师学院精英大赛不同，魂师大赛只要年龄不超过限制，只要你天赋够高，无论你达到多少级，都不会限制你的参赛资格，所以在二十五岁以下，等级越高越好！
　　但是斗魂场却讲究等级对等，必须处于同一个大等级，毕竟是观赏性的比赛，如果两个团队的等级差距过高，战斗起来自然没什么悬念，观众看着也没意思！
　　那怎么办？！
　　方玄一阵郁闷，他磨了一个月的大刀，就等着砍翻剧情主角唐三同学，试一试系统会不会给什么额外的奖励呢。
　　没想到现在，居然不让出场……
　　沉默了一会儿，一道灵光从脑海中闪过。
　　方玄眼睛亮晶晶，神秘兮兮的道：“秦明老师，不然我隐瞒等级，偷偷的参加比赛？！”
　　“额……”
　　秦明、玉天恒、独孤雁、叶泠泠呆了呆，一起向方玄露出鄙夷之色。
　　“差劲！”独孤雁道。
　　“丢脸！”叶泠泠道。
　　“这样不太好吧……”玉天恒表情有些滑稽。
　　诶？
　　你们这群人怎么回事？
　　我是在帮你们啊，居然还敢鄙视我！
　　注意到众人的诡异的目光，方玄一阵腹诽，心想着要是他不出手，皇斗这帮子小废材铁定被史莱克血虐。
　　“不行，这种投机取巧的事情我们不能做，有损皇斗战队的颜面，而且方玄，你现在等级过高，已经远远超出了魂尊级，如果你上场，那我们战队的优势过大，就算击败了史莱克战队，也无法起到磨炼队员实力的作用。”
　　秦明摇了摇头，否决了方玄的提议。
　　“可是秦明老师，这个史莱克战队的实力不一般，我有所耳闻，如果我不上场的话，光凭玉天恒、独孤雁等人，不一定会是他们的对手！”方玄解释道。
　　“喂！方玄，你怎么长他人志气，灭自己威风啊，不就是一群不知道从那个犄角旮旯跑来的家伙吗，有的还不到三十级，真是笑死人了。”独孤雁冷哼道。
　　在桌上摆放着一份关于史莱克战队的资料，记录着史莱克队员的基本信息。
　　【史莱克七怪战队】
　　【队长：邪眸白虎戴沐白，武魂：幽冥白虎，三十八级强攻系战魂师，魂环：两黄一紫！】
　　【副队长：千手修罗唐三，武魂：蓝银草，三十二级控制系战魂师，魂环：两黄一紫！】
　　【队员：柔骨魅兔小舞，武魂：兔子，三十一级强攻系战魂师，魂环：两黄一紫！】
　　【队员：香肠专卖奥斯卡，武魂：香肠，三十一级辅助系魂师，魂环：两黄一紫！】
　　【队员：邪火凤凰马红俊，武魂：火凤凰，二十八级强攻系战魂师，魂环：两黄！】
　　【队员：幽冥灵猫朱竹清，武魂：幽冥灵猫，二十八级敏攻系战魂师，魂环：两黄！】
　　【队员：七宝琉璃宁荣荣，武魂：七宝琉璃塔，二十七级辅助系魂师，魂环：两黄！】
　　从资料上分析，史莱克七怪的等级与实力远远逊色于皇斗战队，有的连三十级都没有达到，也难怪独孤雁会生出轻视之心。
　　最为重要的是，在这份史莱克战队的团队资料下方，还特别标注了一个重点：史莱克七怪在一个月之内连胜二十七场，未曾一败，那平均等级达到三十五级的狂战队都被他们击败，其真实实力远不是等级所示的那样简单，
　　此外，史莱克战队的副队长，千手修罗唐三需要格外注意，此人控制力极强，往往能够力挽狂澜。
　　“呵呵，一个小小的蓝银草魂师，而且才三十二级，还说什么力挽狂澜，真是笑死人了，不自量力也要有个限度吧！”独孤雁忍不住笑出声来。
　　“哼！”
　　秦明冷哼一声，一股冰冷的气势波荡而出，顿时让很多学员露出骇然之色，就在前不久，他刚刚突破了六十级的门槛，成为了一名六环魂帝，实力非常强悍。
　　就连一向桀骜不驯的独孤雁，都不敢在这位秦老师面前放肆。
　　“雁子，你可是皇斗战队的一员，怎么能够如此轻敌，如果你抱着这样的轻视心态上场，我敢肯定你一定会吃亏！”
　　秦明认真的叮嘱道：“正如方玄所言，这个史莱克战队不可小觑，因为某些原因，我知道一些关于史莱克的事情，所以我敢肯定，史莱克七怪战队将是我们皇斗战队组建以来，遇上的最强对手！”
　　听到秦明这番严肃的话，众人纷纷凝重起来，收敛了刚才的轻视之心！
　　作为皇斗战队的领队，秦明的话在战队里还是很有分量的，他们不敢再大意轻敌，全都决定要全力以赴，认真的对待这场比赛。
　　“所以说……还是让我隐瞒等级偷偷上场吧。”方玄悄悄的提议道。
　　方玄的话一出，顿时打破了全场的认真氛围，大家的表情渐渐又变得滑稽起来。
　　“好了，隐瞒等级这件事就不要再说了！”
　　秦明黑着脸，没好气的瞪了方玄一眼，继续道：“但是你说的没错，从现在开始，我们确实需要你这个皇斗战队队长的力量注入，否则只靠天恒和雁子等人，确实没有十成十的把握拿下史莱克战队！”
　　“既想让我参加比赛，又不然我隐瞒等级，那怎么办？！”方玄一阵无语。
　　这时候，叶泠泠可爱的俏脸浮现一抹诡异的笑容，不怀好意看向方玄：“听说剔除魂骨可以自降十级，不然队长你试试看呗~！”
　　“砰！”
　　方玄当时就是一个爆栗甩过去，疼得银发小萝莉眼泪都流下来了。

第九十三章 斗魂开始【求订阅！求月票】
　　剔除魂骨？
　　你当我傻吗？！
　　方玄一阵无语，狠敲了叶泠泠的小脑袋瓜几下，一直把少女敲到泪眼汪汪，这才停下手来。
　　作为皇斗大哥大，没事揍一揍小弟小妹，没毛病！
　　而且还是这个银发小萝莉主动来挑事！
　　“那不然，我放点毒，直接把方玄毒掉个十几级吧！”独孤雁嘴角勾勒起一抹危险的弧度，冲着方玄磨了磨银牙，一副不怀好意的模样。
　　“切，就你那破毒，只配给我挠痒痒！”方玄不屑的撇了撇嘴，立刻还以颜色。
　　“其实，雁子所说的倒是一个办法……”
　　这时候，一直沉默的秦明眼睛一亮，突然开口道。
　　“哈？秦明老师，你该真不会听了小毒女的馊主意，直接把我削掉到魂尊级吧！”方玄呆了呆，有些无语的冲秦明望去。
　　“当然不是！”
　　秦明摇了摇头，继续道：“虽说不能把你削掉到魂尊级，但是我可以尝试封印你的魂力和第四魂环，将你的魂力等级压制到三十九级！”
　　“封印魂力？！”
　　方玄露出一抹喜色，这确实是一个好办法。
　　记得在斗罗剧情发展到杀戮之都的时候，唐昊曾经封印过唐三的魂力，所以说，魂师的魂力与魂环是可以封印起来的。
　　“老师的这个办法挺好的，既不会违反规则，又可以让方玄上场！”
　　众人不由得点了点头，脸上都浮现高兴之色。
　　“其实，我这段时间一直在帮方玄思考这个等级的问题，而且手中刚好掌握几种封印魂力的秘法，这一次正好用得上！”
　　秦明微微一笑，看向方玄，认真的道：“虽然我没有什么封印魂力的经验，但是我会尽量将你的等级控制在三十九级左右的，前后可能有一两级的偏差！”
　　“好的，拜托你了，老师！”
　　方玄认真的点了点头，就算出现误差，比三十九级低个一两级也没有关系，只要处于魂尊境界，他就能保证吊打史莱克全员！
　　就这样，秦明带着方玄走进了一间安静的房间，为了迎接明天跟史莱克的比赛，开始尝试封印方玄的魂力……
　　……
　　另一方，史莱克战队的全员正在连夜分析皇斗战队的情况！
　　毕竟对手的实力和阵容都远远的高出他们，必须要全方面的了解对手，认真的制定一个良好的作战计划，这才有机会取胜！
　　仔细的研究过资料之后，大师认真的望向史莱克七怪，叮嘱道：“你们最需要注意的是这两个人，蓝电霸王龙魂师和碧鳞蛇魂师！”
　　“蓝电霸王龙，小刚，你……”弗兰德欲言又止。
　　但是大师却很淡定的摆了摆手，表情很平静，示意弗兰德不要插嘴，继续向小怪物们道：“蓝电霸王龙武魂是被誉为攻击力最强的兽武魂，它在兽武魂中的地位，就跟荣荣的七宝琉璃塔在辅助武魂中的地位一样，最强！没有之一！”
　　众人听闻，不由得面色一变。
　　“还有，这个碧鳞蛇武魂，如果我所料没错的话，这位碧鳞蛇武魂的拥有者，一定是那位号称毒霸天下，当今封号斗罗之一的毒斗罗的传人！”
　　“封号斗罗的传人？！”
　　众人差点惊掉了下巴，如果说刚刚的蓝电霸王龙魂师带来的是惊讶的话，现在这个碧鳞蛇魂师带来的就只有震撼了！
　　封号斗罗的传人，那会强大什么地步啊！
　　史莱克七怪神情前所未有的严肃起来，知道这回真是碰上难缠的对手了。
　　“大师，我觉得我们首要的关注重点，不是在蓝电霸王龙魂师和碧鳞蛇魂师身上……”
　　突然，宁荣荣站了起来，提出了建议：“我们最主要的攻击目标是皇斗战队的那名辅助系魂师，九心海棠叶泠泠！”
　　“额，为什么？！”
　　大师愕然，九心海棠这个武魂连他都没有听说过，应该是一种很稀有的武魂，但是他们史莱克这边拥有宁荣荣和奥斯卡两大辅助系魂师，所以他一开始没有把注意力放在叶泠泠的身上，觉得他们的辅助方面没理由弱于对方。
　　然而，宁荣荣的俏脸却十分的严肃，认真的解释起来：“九心海棠这个武魂极度稀少，每一代只能有一名继承者，同时活着的也只能有两名九心海棠魂师，只有死亡一个人，后代才有可能再出现一个，而九心海棠最为恐怖的地方在于，不管它有多少个魂环，但魂技却只有一个，那就是范围性全体治疗，等级越高，魂环越多，治疗效果越好！
　　在一场团战之中，有九心海棠魂师在，就算是想死都难！
　　我爸爸曾经这样称赞过九心海棠武魂：九心海棠是武魂中的奇迹！”
　　听见宁荣荣的解释，大师的脸色一下子变得难看起来，众人也渐渐陷入了沉默，整个房间内鸦雀无声，气氛压抑至极点。
　　如果说，之前史莱克战队还有三分胜算的话，那么现在，由于这名九心海棠的存在，众人的胜算可能连一成都不到了……
　　史莱克士气低落，全员都蔫头耷脑，模样充满了失落！
　　“我们能赢！！”（您是主角您说得对）
　　就在这时，唐三同学站了起来，眼眸中涌动着坚定之色，以慷锵有力的话语，开始向众人免费发放心灵鸡汤：
　　“沐白、小舞、小奥、胖子、荣荣、竹清，你们难道忘记了吗，这一个月以来我们全战全胜，即使是全员等级比我们高那么多的狂战队，依然败在了我们的手下！
　　所以要相信自己，我们是很强的，尽管对方同样强大，但是难道我们就一定比他们弱吗？不！我们一定能证明，我们更加强大，比所有人都强大！我们一定能击败皇斗战队！”
　　“史莱克必胜！”
　　随着唐三的一番慷慨激昂的演讲，点燃了众人心中的胜利火苗，史莱克战队的成员们听得热血沸腾，渐渐斗志昂扬起来！
　　“史莱克必胜！打败皇斗战队！”
　　众人眼神坚定，高声欢呼起来！
　　……
　　时间匆匆流逝，第二天上午！
　　史莱克战队VS皇斗战队！
　　这场万众瞩目的斗魂比赛……终于开始！

第九十四章 史莱克战队VS皇斗战队【第一更！求订阅求月票】
　　索托大斗魂场！
　　此时早已是人满为患，喧闹不止！
　　大家最为期待的魂尊级最强团战，终于开始了，全场的热情仿佛火焰般熊熊燃烧起来。
　　本场比赛的主持人，白衣女郎兜兜施展出自己罕见的飞行魂技，背后生出一对洁白的羽翼，在斗魂场的高空中尽情的翱翔。
　　她手中拿着一个话筒，在天空中俯瞰下方，可以更加精准的捕捉的比赛的动向，第一时间向观众们传递出去。
　　“欢迎大家，来到索托大斗魂场！很荣幸见到各位贵宾，我是本场斗魂的主持人兜兜，下面，就有请双方队员登场！”
　　简单的自我介绍之后，主持人兜兜没有浪费时间，立刻宣布双方上场！
　　紧接着，在无数道目光的注视之下，史莱克七怪率先走出，每个人的表情都沉着冷静，不紧不慢的走进了斗魂场。
　　“率先入场的是史莱克战队，队长：邪眸白虎魂师，三十八级……”
　　兜兜很流利的介绍完史莱克战队的情况，然后冲着大家翩然一笑，玉手牵引着全场观众的目光指向另一个方向：
　　“那么接下来，让我有请皇斗战队……啊咦？皇斗战队，哪去了？！”
　　不知为何，史莱克战队都已经全场到齐了，但是皇斗战队却连一个人影都没看见，众人不由得心生疑惑，不知道发生了什么。
　　……
　　“秦明老师，说好了帮我把魂力压制到三十九级的……”
　　一间贵宾包厢，方玄黑着脸，嘴角剧烈的抽搐起来，有些恼怒的瞪着秦明：“可是为什么我现在变成了二十九级？！！！”
　　“这个……”
　　秦明讪讪一笑，表情也十分的尴尬：“我说过了，我在封印魂力方面没什么经验，可能会出现一些误差的。”
　　“你说前后不过一两级的误差，可是我现在足足低了十级！！”方玄额头浮现三道黑线，其他人也都面面相觑，这种滑稽的场面让他们忍不住偷笑起来。
　　说好的三十九级，你特么怎么给我整到二十九了啊？！！
　　强行被削弱？！
　　秦明同志，你真不是史莱克派来的奸细吗？！
　　方玄有种吐血的冲动，心里一阵郁闷。
　　不过，考虑到唐三等人不过三十级上下徘徊，等级差距没有那么大。
　　而且方玄现在的第一第二魂环，全都是千年以上的紫环，就算只有两个魂环，也足以匹敌普通魂尊的三枚魂环了！
　　所以即使是二十九级，方玄依然有着绝对的信心击败史莱克战队！
　　“好了，就这样吧，二十九级就二十九级！兄弟们，我们上场吧！”
　　皇斗大哥大方玄举起右拳，大喊了一声，鼓舞士气，身后玉天恒、独孤雁、叶泠泠等小弟小妹纷纷站起身来响应。
　　“干翻史莱克战队！”
　　方玄喊着必胜的口号，带领皇斗战队走向斗魂场！
　　……
　　主斗魂场！
　　史莱克战队与皇斗战队各自摆好阵势，在场上的对峙起来，两大战队的队员表情都很严肃，全神贯注的观察着对方，非常的慎重与小心，没有一方轻易发起进攻。
　　观众们望着场上对峙着的两大战队，不由得狠狠的咽了口唾沫，既感到紧张又感到激动，甚至屏住了呼吸！
　　全场的气氛渐渐紧绷起来，鸦雀无声！
　　史莱克战队的排兵布阵很有调理，强攻系的戴沐白和马红俊打头阵，站在队伍的最前方，而小舞和朱竹清紧紧的守在二人的身后策应。
　　作为团队的核心，唐三这名控制系的魂师静静的呆在众人的中心，负责掌控全局，其作用类似于篮球比赛中的灵魂人物——控球后卫！
　　而宁荣荣和奥斯卡两名攻击力较弱的辅助系魂师，就呆在团队最安全的后方，负责给大家上BUFF和回血！
　　望着史莱克这种井井有条的排兵布阵，皇斗战队的队员不由得露出凝重之色，知道对方是一个很有经验的战队，不敢有任何的大意！
　　“队长，制定战术吧！”玉天恒道。
　　“队长，我们该怎么做？”叶泠泠道。
　　“队长，你说吧，该怎么打，你是队长，我们都听你的！”独孤雁道。
　　其余的石墨、石墨、御风三人同样齐齐的看向方玄，一副唯队长马首是瞻的模样。
　　“这个嘛……”方玄摸了摸下巴，眼中闪烁着的精芒。
　　根据前后两世的人生经验，他总结出来一个必胜的方法，此刻准备临时传授给皇斗的小废材们。
　　“放心好了，我早就思考了一个战胜史莱克的完美战术！”
　　方玄认真的扫过众人，胸有成竹的道：“很简单，就一个字——莽！”
　　“莽？！！”
　　众人目瞪口呆。
　　“没错！莽！”
　　方玄理直气壮的道。
　　当年IG全员莽夫，直接横扫了欧美那帮老外，夺下了世界冠军。
　　靠的啥？
　　一个字——莽！
　　所以说，这个“莽”字，才是战术精华！
　　什么一字长蛇阵，奇门八卦阵统统OUT了，出其不意才能攻其不备，这才是胜利的王道。
　　莽夫必胜！
　　“那个，那我们该怎么莽啊？”叶泠泠道。
　　“这个就更简单了！”
　　方玄双眼爆射寒芒，直接大吼一声，化身莽夫，提刀杀向史莱克七怪！
　　“擒贼先擒王，看我一刀把唐三劈了！”
　　望着单枪匹马杀向史莱克的方玄，玉天恒、独孤雁等人都感到一阵晕眩，哪有主帅一上场就一个人去冲锋的？
　　你特喵要是杀敌不成，被反杀了那可怎么办？
　　“队长！等等我们！！”
　　皇斗战队的全员急了，连忙急匆匆的跟上方玄，一同“莽”向史莱克战队！
　　“笑话，谁要等你们，人头统统是我的！”
　　方玄体内热血沸腾，第一个冲到了史莱克战队的面前，沉寂许久的无影刀霍然出鞘，化作一刀匹练的寒芒，直接冲史莱克战队砍去。
　　“拔刀术·暴风斩！”
　　“吼！白虎附体！”
　　戴沐白咆哮一声，身体浮现幽冥白虎的虚影，脚下黄、黄、紫三枚魂环缓缓的升起，一股强大的气势爆发开来。
　　作为史莱克的先锋，戴沐白第一个出击，迎战方玄，他抡起光芒璀璨的虎拳，带起一阵强烈的劲风，狠狠的砸向方玄的刀！
　　“嘭！”
　　一道强烈的撞击时徒然响起，传遍全场！

第九十五章 七个莽夫【第二更！求订阅求月票】
　　方玄一马当先，率先向史莱克战队发起进攻，拉开了本场斗魂比赛的序幕，全场观众们的热情被瞬间点燃！
　　“区区一个人就敢打过来，不知死活！”
　　戴沐白冷哼一声，邪眸射出两道寒芒，第二魂环突然爆发出璀璨的光芒，一阵炽盛的白色光波从口中喷出，疯狂的向方玄袭去。
　　“第二魂技，白虎烈光波！！”
　　“哼！”
　　方玄嘴角勾勒起一抹弧度，望着当头砸来的白虎烈光波，脸庞却波澜不惊，只是迅速的抬起左手，对准那道凶猛强悍的光波，恐怖的吞噬之力发动……
　　“吞噬！！”
　　五万年的血腥吞噬左臂骨的魂技，号称可以吞噬炼化世上的一切事物！
　　当然，这个魂技的吞噬力度的强弱，完全依靠于施法者自身实力的强弱，自身的实力越强，吞噬之力就越强，等到达到封号斗罗乃至神级，吞天噬地可不是说说而已！
　　不过现在，面对着只有三十八级的戴沐白，吞噬魂技的能力绰绰有余！
　　道道邪异黑气从方玄的左手掌心喷涌而出，形成一个漆黑无光的小型黑洞，散发着无尽的毁灭之气，仿佛连光线都可以吞噬殆尽！
　　当戴沐白的白虎烈光波触碰到吞噬黑洞的那一刻，直接被恐怖的吞噬之力吞干吸尽，连一丝余波都没有泄露！
　　“怎么可能！那是什么魂技，居然吞噬了我的白虎烈光波！”
　　戴沐白大惊失色，满脸的难以置信，他作为一名三十八级的强攻系魂师，所发出的魂技属性强横而狂暴，连唐三都不敢硬撼！
　　这家伙究竟是谁，竟然轻而易举的化解了他的攻击？！！
　　然而，回答戴沐白的是一记银河般的璀璨刀芒！
　　“拔刀术·燕返！”
　　超快速拔刀，30%的速度加成！
　　这一刀快到极致，宛如流光划破虚空，只见刀光一闪，无影刀已经撕爆空气，裹挟着锋锐逼人的气势，狠狠的砍在戴沐白的胸膛之上。
　　“噗……”
　　戴沐白脸色铁青，一口鲜血当即喷出，那一刀又快又强，硬生生在他胸膛割开一道尺许长的狰狞伤口，鲜艳的血液喷涌而出。
　　若不是他武魂附体之后，身体的防御力增强了很多，刚才那一刀就能将他直接劈杀！
　　方玄眼眸冷冽，一上来就是杀招，没有任何的手下留情，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，斗魂场可没有不让杀人的规则！
　　“死吧！”
　　一击中的，方玄双眼射出两道寒芒，无影刀再次挥动，狠辣的刺向戴沐白的胸膛，想直接将敌方的一大强攻手解决！
　　“坏了，忘记叮嘱方玄不要杀人了……”秦明神情凝重，模样有些焦急。
　　一上战场，方玄的气势就徒然一变，完全化为一尊杀戮战神！体内的杀气就如同开闸放水般爆发而出，连他这个领队老师都有些毛骨悚然。
　　看起来，方玄下手没有任何的留情，这一刀完全是冲着戴沐白的小命去的！
　　“糟糕！！”
　　望着那双冰冷刺骨的眼睛，凛然杀机泄露而出，戴沐白不由得浑身一凛，一股寒气从脚底直冲天灵盖！
　　好强的杀气！
　　这是杀人者的眼神，冷漠而残忍！
　　这个男人……杀过人，而且很多，很多……
　　在方玄冷酷而无情的刀下，戴沐白平生第一次感受到恐惧，身体都止不住的颤栗起来，在那股可怕杀气的震慑之下，他大脑一懵，竟然忘记第一时间闪躲！
　　只见，那闪耀着寒芒的刀尖径直的向戴沐白的心脏插去……
　　“沐白！快逃！”
　　情急关头，还是唐三的反应最快！
　　作为史莱克团队的核心控制魂师，他最先注意到戴沐白的危机，而后右手飞快一甩，蓝银草化为一道结实的长鞭，紧紧的缠住戴沐白的腰部，将其迅速的往回拉！
　　“想跑？！”
　　方玄眉头一挑，长刀不仅没有收回，而且还紧跟着往前突刺，死死的咬住倒退中的戴沐白，一副不将后者捅死不罢休的模样。
　　“七宝有名，二曰：速！”
　　一道彩霞从空中垂落，投射在唐三和戴沐白二人的身体之上，二人的速度顿时暴涨，飞快的跟方玄拉开距离，侥幸的从后者刀下逃脱。
　　宁荣荣亭亭玉立，秀发如瀑垂落腰间，七宝琉璃塔绽放着圣洁的光芒！
　　刚才若不是她及时施展出七宝琉璃塔，给唐三和戴沐白提升速度，戴沐白现在很可能都已经成为方玄的刀下亡魂了。
　　这一幕实在是太凶险了。
　　“好可怕的家伙……”
　　戴沐白额头满是冷汗，手捂胸口，半跪在地上，脸庞上的震惊与恐惧还没有消散，刚刚真是就差一点点，他就要死在那个家伙的手里了。
　　而且拜那个人所赐，他也受了不小的伤害。
　　“老子有根大香肠！”
　　奥斯卡念起魂咒，变出一根可以恢复魂力、治疗伤势的大香肠，递给了戴沐白：“戴老大，赶紧恢复体力，这里先由我们顶住！”
　　“嗯，那个家伙很危险，你们要小心！跟他比起来，狂战队那种杀气简直就是小儿科，我敢肯定他手里一定有不下于百条人命！”
　　戴沐白凝重的叮嘱了一声，然后接过奥斯卡的香肠，一口吞了下去，迅速的恢复起伤势和体力。
　　与此同时，小舞、朱竹清和马红俊一起上前抵挡方玄，为戴沐白的恢复争取时间。
　　史莱克七怪配合的默契，但方玄也不是一个人在孤身奋战，皇斗战队的六名成员很快的赶来，跟随着方玄的脚步，一起向史莱克七怪展开猛烈攻势。
　　大战轰然爆发！
　　“哇！太刺激了吧！”
　　观众们看着这惊险的一幕，大呼过瘾，没想到大战一开始就如此精彩！
　　“那个黑发少年究竟是谁，怎么以前从来没有在斗魂场上看到过他？皇斗战队的新成员吗？！”
　　“太强了，差点就把史莱克战队的队长杀掉，那个少年到底是何方神圣！”
　　“不可思议！皇斗战队果然卧虎藏龙，居然还藏着这么强的选手！”
　　全场沸腾！
　　方玄的出色表现瞬间引起了全场的关注，很多人都在暗自猜测他的身份。
　　“那个家伙……竟然还敢来到我们巴拉克王国！！”
　　在人潮汹涌的观众席上，一位黑袍人注意到斗魂场上的方玄，突然一怔，一抹冷意从眼底悄然掠过……

第九十六章 冰与火的碰撞【第三更！100月票加更】
　　此时此刻，全场的疑惑目光都集中在天空中的兜兜的身上，想从裁判这里了解这位神秘少年的身份！
　　兜兜自然注意到众人的目光，但她也一脸茫然，对皇斗战队的这位强悍的新成员并不了解，没办法，她只好飞快的从空中落下，向皇斗战队的领队秦明去询问。
　　“让人难以置信！”
　　很快地，从秦明那里了解到方玄的基本信息之后，兜兜再次飞向空中，用一种充满惊喜与震撼的声音向全场宣布：“这位皇斗战队的新成员，竟然是从皇斗战队未露面的队长！”
　　“皇斗战队的队长？！！”
　　众人惊讶！
　　没想到那位神秘而强大的少年就是皇斗战队的队长，他一直没有在斗魂比赛中出场，是想作为底牌留在最后吗。
　　然而，等到主持人兜兜继续向大家介绍这位皇斗队长的基本信息的时候，众人不由得惊掉了下巴。
　　“皇斗战队队长：方玄，武魂：刀，二十九级强攻系战魂师！”
　　全场呆滞。
　　“二十九级？怎么可能！”
　　“主持人你在开什么玩笑，那个方玄怎么可能才二十九级！”
　　“一刀击败史莱克战队的队长，”
　　众人一片哗然，不相信方玄只有二十九级。
　　然而很快的，一前一后两个魂环从方玄的身上升起，打破了观众们的质疑。
　　不过，这两个魂环不是标准的黄色魂环，竟然全部都是紫色！！
　　“怎么可能！第一第二魂环居然都是紫环？！”
　　全场沸腾起来，相比于方玄皇斗队长的身份，他的两枚魂环全部都是千年级别的紫环，更加让人感到震撼。
　　在场之中，受到的打击最大的当然是理论大师玉小刚同志了！
　　“不可能！绝不可能，我精心研究了几十年，才创造出的这份完美理论，第一魂环的最高年限应该是四百二十三年，第二魂环的年限是七百六十四年！
　　无论如何，魂师的第一第二魂都绝对不可能超过千年级别！”
　　大师双拳紧握，斩钉截铁的道。
　　但是，望着悬浮在方玄身上的两枚紫色魂环，大师的表情很难看，有一种自己精心研究出来的理论被人生生撕碎，并且不屑的踩在脚下，再补上一口臭痰的感觉！
　　他双眼通红，身躯剧震，心中备受打击，连精神都有些崩溃！
　　当然，方玄可没有时间浪费在废材大师的身上，他现在一心想着怎样砍翻大师的弟子，想试一试打败唐三有没有什么额外的奖励。
　　战略？战术？攻击对象？
　　这特喵还讲什么规则？一起莽吧！
　　乱套了，全乱套了！
　　在方玄的莽夫行为的带领之下，皇斗战队在斗魂场上横冲直撞，左挡右杀，完全不讲究战术配合，乱成了一锅粥，宛如街头混混的群殴！
　　连叶泠泠这位辅助魂师，都开始抡起小拳拳战斗起来，因为大家都被方玄带疯了，都跑去揍史莱克了，没人记得保护她了。
　　所以，叶泠泠只能自己保护自己！
　　防御？
　　治疗？
　　不存在的！
　　最好的防御就是进攻！
　　这是方玄一向奉行的人生准则，此刻皇斗全队都受到了他的严重影响，逐渐发展成一群莽夫战队！
　　“唉~我就知道会变成这个样子……”
　　秦明望着斗魂场上混乱的战况，有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　斗魂场上，方玄一个人大战马红俊、朱竹清和小舞三人，丝毫不落下风，而其他的队员都向唐三、戴沐白等人围攻而去。
　　这三人中，马红俊二十八级，朱竹清二十八级，只有小舞一个人达到了三十一级的魂尊境界。
　　所以，虽然方玄的魂力被压制到二十九级，实力大减，但是对付这三人并没有太大的压力，不过三人的实力也不弱，想击败他们还得费一番手脚。
　　“邪火凤凰！”
　　炽热的火焰燃烧，一尊神圣高贵的火凤凰虚影从马红俊的体表，滚烫的热量向着四面八方席卷开来，四周的温度在迅速的升高。
　　“第一魂技，凤凰火线！”
　　马红俊那双小眼睛涌动着寒芒，瞄准面前的方玄，一道炽热的火焰喷出，散发着恐怖的温度，疯狂的向后者奔腾而去。
　　“好！”
　　弗兰德看见马红俊施展出凤凰火线，不由得眼睛一亮，带着期待的道：“虽然我这个笨徒弟平时很不着调，但是邪火凤凰武魂的威力也是数一数二，如果挨了一记凤凰之火，就算不死也得脱层皮！”
　　“上啊胖子，击败他！”
　　史莱克的众人同时大吼，希望马红俊可以凭借凤凰之火击败方玄。
　　迎面袭来的熊熊烈焰，染红了方玄俊美的脸颊，照亮那双异常冷静的眸子，缕缕的寒芒在眼底悄然扩散。
　　“冰之拔刀术——细雪之舞！”
　　方玄低吼一声，唤醒体内沉睡的冰凤凰武魂，源源不断的寒冰之力喷涌而出，渐渐在无影刀上形成道道寒霜，并有缕缕白色寒气溢出，冰冷彻骨，冻结天地！
　　下一刻，方玄长刀一震，铺天盖地的寒气涌出，竟然硬生生将马红俊的火焰全部扑灭，而后化作一道细线般的雪白刀芒，贯穿虚空而去，狠狠的撞在马红俊臃肿的大肚腩上。
　　“啊……好痛！”
　　马红俊满脸惨白，大口咳血，他半边身体都被冰霜寒气冻结，不受控制的向后方倒卷而出，重重的砸在了斗魂场的边缘，瞬间昏死了过去。
　　冰与火相克，马红俊的火焰没有方玄的冰霜强，在对拼中落了下风，反被冰霜寒气侵蚀，他体内受到了重伤，虽然没死，但是显然暂时是爬不起来了。
　　“胖子！！！”
　　唐三、戴沐白、奥斯卡、小舞、朱竹清、宁荣荣六人注意到重伤落败的马红俊，不由得大吃一惊，模样非常的担忧。
　　但是，他们显然没有多余的时间担忧别人了，方玄一个人牵制史莱克的三名成员，而玉天恒、独孤雁等六人猛烈的围攻唐三、戴沐白、奥斯卡和宁荣荣四人。
　　史莱克已经陷入岌岌可危的境地，随时可能落败！
　　这时候，方玄击败马红俊之后，没有任何的犹豫，拎着长刀，飞快的向小舞和朱竹清杀去，那双冰冷的眼瞳毫无温度，让二女忍不住冷冷打了个寒颤……

停电了……
　　我第四更码了一半，突然下暴雨停电了，没办法，估计得晚一点再发了，抱歉……

第九十七章 拳震小舞！脚踢朱竹清【第四更！300均订加更】
　　望着一步步走来的方玄……
　　小舞和朱竹清心神一凛，感觉像是被一尊绝世煞星盯上，连寒毛都不由自主的战栗起来，十分的害怕。
　　但是作为史莱克的一员，她们也有属于自己的尊严与骄傲，不会轻易的低头认输，二女彼此对视了一眼，都从对方的眼睛里看见了坚定之色，然后一起认真的点了点头。
　　“啊！”
　　下一刻，小舞、朱竹清二人娇叱一声，竟然同时向方玄袭去。
　　“第二魂技，魅惑！”
　　小舞可爱的脸颊浮现一抹妩媚的笑容，窈窕多姿的娇躯上，黄、黄、紫三枚魂环浮现而出，她一闪身来到方玄的面前，而后双眼放射出充满魅惑之力的粉红光芒。
　　这是一种祸乱心智的魂技，可以迷惑对手，让其短时间的进入迟缓状态。
　　“第一魂技，幽冥突刺！”
　　朱竹清美眸绽放寒芒，黄、黄两枚魂环悄然浮现，她弯下娇躯，娇美柔软的身体却蕴含着极强的爆发力，宛如利箭般徒然爆射而出！
　　漆黑的猫爪携带着凛然寒意，疯狂的冲方玄袭去。
　　二女一左一右同时发动进攻，小舞对方玄施展魅惑，封锁他的行动，朱竹清对方玄发动攻击，企图一举将他击败。
　　“哼，雕虫小技！”
　　方玄冷哼一声，多年培育的杀戮之气让他形成了极其的意志力，根本不会被小舞这种三流的魅惑技能给控住。
　　望着左右夹击的二女，方玄神情冷漠，左手用力握成拳头，指节咯咯作响，手臂中的那枚五万年的左臂骨涌出强悍的力量，直接让这条左臂的肌肉暴起！
　　“给我败！”
　　方玄大喝一声，左拳裹挟着强横无匹的力道，撕爆空气，凶狠的砸在小舞的胸部，他毫无怜香惜玉之情，这一拳直接将小舞的胸骨震凹陷下去一块，并将少女一拳震飞！
　　“啊……”
　　小舞俏脸惨白，嘴角溢血，娇小玲珑的身躯不受控制的倒飞而出，一连飞出十几米，眼看就要从斗魂场上摔下去……
　　“小舞！”
　　一道怒喝响起，唐三双眼通红，发疯似的向小舞冲了过去，蓝银草化作一道蓝色长鞭，直接将少女卷到了自己怀里。
　　“小舞！你醒醒，你怎么样了，小舞……”
　　唐三抱住受伤的小舞，模样无比的担忧，但是小舞只是对着唐三勉强一笑，连话都没有力气说出，就直接脑袋一歪，昏了过去。
　　另一方面，在方玄一拳击败小舞之后，他的攻击目标立刻转向位于右手方的朱竹清，手起刀落，一道璀璨的刀芒拔出！
　　“嘭！”
　　长刀之上，弥漫锋锐刀气，硬撼朱竹清的幽冥突刺，二者硬碰硬的撞击在一起，顿时有一道巨响传荡而出。
　　方玄的拔刀术已经趋至小乘境界，根本不是一个大魂师级的朱竹清可以匹敌，这一刀直接将朱竹清劈退三步。
　　然而，朱竹清虽然是史莱克七怪当中年纪最小的那一位，此刻却展现出不属于男人的坚强意志！
　　在倒退的途中，她咬紧牙关，拼命的稳住暴退的身体，那双灵动的美眸噙着倔强之色，怒冲冲的瞪着方玄，不肯服输！
　　“再来！我一定会击败你的！”朱竹清坚定道。
　　“不错！不错！倒是还有几分骨气。”
　　方玄认真的点了点头，对这个倔强而坚强的少女露出赞赏之色，然后直接赏了朱竹清一脚，这一脚踢在她的小腹上，蛮横的将她踢飞出去。
　　虽然朱竹清不肯服输，但是奈何二人的实力差距过大，方玄就在不久前曾经劈杀五十级以上的魂王强者，就算现在魂力被压制到二十九级，依然不是二十八级的朱竹清可以对付的了的。
　　“我输了吗……”
　　朱竹清怅然若失，心里有些不甘，但是身体依然在空中翻滚腾挪，眼看就要重重的摔在地上。
　　“竹清！”
　　然而，就在朱竹清闭上双眼，依然自己会摔在地上的时候，却没想到自己落进了一个温暖而坚实的怀抱，同时有一道充满磁性的声音在呼唤自己的名字。
　　她微微一怔，睁开眼帘，映入眼眸的是一张英俊而坚毅的脸庞，那双邪眸仿佛磁铁一般要将她的灵魂吸进去。
　　“竹清，你……没有输，因为你不是一个人，你还有我，还有大家，那个方玄很强，我们必须联手才能击败他！”
　　戴沐白神情严肃，对着朱竹清缓缓的伸出右手，温声道：“你还愿意跟我一起战斗吗？！”
　　朱竹清俏脸浮现挣扎之色，犹豫了一会儿，最后还是将小手放进了戴沐白的掌心，认真的点了点头：“嗯！”
　　……
　　斗魂场上，方玄先刀劈马红俊，再拳震小舞，最后脚踢朱竹清！
　　史莱克战队的三大主力，被他轻而易举的击败，这种神勇无敌的表现看得周围的观众们热血沸腾，激动不已。
　　无论何时何地，观众……只会为强者欢呼，只会为胜者欢呼！
　　“天呐，那个方玄实在是太强了吧！”
　　“压倒性的力量啊，不愧是皇斗战队的队长啊！”
　　“哈哈，看来今天的这场斗魂，一定是皇斗战队的胜利了！”
　　四周的观众们议论纷纷，全都认为这场斗魂比赛基本上没有任何的悬念了，史莱克战队前后折损三人，而皇斗战队至今还是满编。
　　两大战队一对比，差距立刻显而易见。
　　“唉，失败了吗，没想到那个皇斗战队的队长方玄，实力竟然如此的恐怖，输给这样的对手，小三他们不冤！”
　　贵宾席上，大师负手而立，忍不住长长的叹了口气。
　　他刚刚从方玄第一第二魂环皆是千年级别的魂环的震撼中恢复过来，没想到就看见了连续败北的史莱克队员，心中不禁一片苦涩。
　　在皇斗战队之中，那名领队的副队长玉天恒，是他的亲侄儿，本来还想着唐三等人可以把握住三四分的机会，以弱胜强击败皇斗战队。
　　从而，他的也能让蓝电霸王龙家族那些轻视他理论的老家伙们，证明自己的实力，证明自己带出来的弟子丝毫不弱于蓝电霸王龙的传人。
　　但是现在……
　　斗魂场之上，戴沐白和朱竹清双手紧握，眼眸涌动着坚定之色，二人的身上突然爆发出一种不同寻常的恐怖气息！
　　下一刻，一道震撼全场的话语徒然响起。
　　“武魂融合技——幽冥白虎！！”

第九十八章 幽冥白虎【第五更！为英俊帅气的全体书友加更~！】
　　“幽冥白虎！！！”
　　当这道话语响起的那一刻，整个索托斗魂场顿时掀起一阵骚动。
　　“武魂融合技？史莱克的那两个人居然说武魂融合技！”
　　“不会吧，那么年轻的两个少年少女，怎么可能掌握武魂融合技这种完美配合的高深能力，我不相信！”
　　“武魂融合技，如果史莱克的人真能施展出武魂融合技吧，这场斗魂的胜负可又变得扑朔迷离起来。”
　　众人露出惊讶的表情，都不约而同的望向斗魂场中的戴沐白和朱竹清，满脸的意外与兴奋，暗中期待起来。
　　武魂融合技，绝不是简单的一加一等于二，而是一种实力狂飙似的暴涨，有的武魂融合技甚至能让施法者的实力直接增长十倍，威力强悍无匹！
　　但是，武魂融合技的施展需要极为苛刻的条件，哪怕是两个完全相同的武魂都未必拥有武魂融合技，这种融合技必须要求两名魂师之间具有完美的搭配和互补。
　　这也是大家为什么质疑戴沐白和朱竹清是否真的可以使出武魂融合技的原因，因为，武魂融合技……实在是太难了！
　　然而，当武魂融合技产生的时候，那种威力也极为惊人，会远远超出二人的等级限制，达到一种不可思议的地步。
　　斗魂场上，戴沐白金发飞舞，眼眸绽放光芒，健硕而高大的躯体之上，浮现一头庞大的白虎，强横的劲风席卷而出。
　　朱竹清美眸微启，黑瀑般的秀发被劲风凌乱，而在她玲珑有致的娇躯之上，同时浮现一只幽黑色的灵猫，散发出冰冷淡漠的气息。
　　这一刻，二人忘记了对手，忘记一切，四目相对，眼中就只有对方。
　　而后戴沐白和朱竹清张开双臂，突然拥抱在一起。
　　“轰！！！”
　　在二人融合的那一瞬间，他们的身体突然消失不见，取而代之的是一头黑色王纹，雪白皮毛，紫色双瞳，体长足有七米长的庞大的幽冥白虎！
　　一道恐怖无匹的气势席卷全场！
　　全场震撼！
　　“不好！居然真的是武魂融合技！”
　　皇斗战队的队员们如临大敌，脸色一下子凝重起来，从这头巨大的幽冥白虎身上，他们感受到了强烈的威胁。
　　“好强！”
　　就算是方玄也不敢托大，而是异常严肃的望着那头幽冥白虎。
　　这种气势已经完全超过魂尊级了，就连普通的魂宗都没有这么恐怖的气势，武魂融合技果然名不虚传！
　　刚才他有些大意了，下手还是不够狠，居然没能废掉朱竹清，以至于给了他们喘息之机，得以施展出武魂融合技。
　　“唉，我有时候就是……太过善良！”
　　方玄连连感慨，懊恼不已，心想着应该再给朱竹清补上一拳的，那样的话，她绝对爬不起来了。
　　“吼！吼！吼！”
　　幽冥白虎愤怒的咆哮起来，魂兽王者的气息弥漫，让万物臣服，它抬起虎头，冰冷而邪异的眸子一瞬间就锁定了场上的方玄，而后虎躯一震，带着冰冷的杀意，疯狂的冲方玄奔驰而去。
　　“来的好！”
　　方玄双眼绽放精光，脸上毫无惧意，正准备迎击幽冥白虎，但是石墨、石磨两兄弟突然跳了出来，站在前方试图抵挡幽冥白虎。
　　“队长闪开！我们来抵挡他们！”
　　这对石家兄弟魂力等级高达三十七级以上，武魂又是以防御著称的顶级武魂玄武龟，在防御方面的能力一流，确实是抵挡幽冥白虎的最好人选。
　　“玄武附体！”
　　石墨、石磨大喝一声，召唤出玄武武魂，周身黄、黄、紫三个魂环闪闪发光，两尊碧绿色的玄武龟在兄弟二人的身上浮现而出！
　　二人是同胞兄弟，配合十分默契，他们的玄武龟联合在一起，最后竟然形成了一道坚固龟甲盾牌，抵挡疯狂杀来的幽冥白虎！
　　“吼——”
　　幽冥白虎杀气腾腾的袭来，面对石家兄弟的龟甲盾，紫色虎目掠过一抹不屑，猛然抬起虎爪向前拍去。
　　“轰！”
　　只一下，石家兄弟的龟甲盾牌像是承受了万钧重力，当场崩碎，二人大口吐血，直接被幽冥白虎一爪子拍飞，倒在了一旁，彻底昏死过去。
　　“石墨！石磨！”
　　玉天恒、独孤雁、叶泠泠、御风等人忍不住惊呼起来，没想到以防御著称的石家兄弟，居然连幽冥白虎的一招都没有挡下。
　　武魂融合技，实在是太可怕了！
　　“天呐，那就是武魂融合技吗？！”
　　“那两个皇斗战队的成员居然一瞬间就被击败，丝毫没有反抗之力！这武魂融合技的威力果然强横啊！”
　　“没想到史莱克战队真的拥有武魂融合技，看来这场斗魂比赛，史莱克战队获胜的希望更大一些啊！”
　　众人惊叹不已，谁曾想到史莱克战队的成员真的能施展出武魂融合技啊，这下子胜负真的又变得扑朔迷离起来了。
　　“哈哈，我怎么都忘了沐白和竹清的武魂融合技啊，有了这个强大的武魂融合技，我们史莱克战队一定能够胜利！”
　　弗兰德大笑起来，坚信小怪物们一定可以击败皇斗战队，获得这场斗魂比赛的胜利。
　　“嗯！但愿如此吧！”
　　大师认真的点了点头，同样希望史莱克可以获胜，但是不知为何，他却不由自主的望向场上的方玄，发现即使在面对着幽冥白虎，这位少年依然冷静的跟个妖孽一样。
　　这让他有种不好的预感，表情渐渐严肃起来，暗道：“这个方玄，难不成还有对抗幽冥白虎的方法吗……”
　　“我来！”
　　玉天恒一步踏出，眼中涌动着坚定之色，想去对抗那头恐怖的幽冥白虎。
　　“不！”
　　这时候，方玄摆了摆手，第一次拿出队长的派头，郑重的对玉天恒道：“你、独孤雁和御风三人，负责解决剩下的史莱克成员，叶泠泠负责给石家兄弟疗伤，这头幽冥白虎……就由我来对付！”
　　“你一个人去对付幽冥白虎？！”
　　众人一呆，不由得有些担忧。
　　“放心好了，我不会输的！”方玄认真的道。
　　“队长，你自己小心！”
　　虽然有些担心，但是众人还是遵循了方玄的命令，开始分头行动，一方面去给伤员治疗，一方面围攻唐三等人。
　　“吼！吼！吼！”
　　就在此时，幽冥白虎悍然杀来，狰狞的虎爪撕爆空气，携带着恐怖的力道，狠狠的冲方玄头颅砸下！
　　“呼！”
　　方玄长长的吐了口气，望着面前的幽冥白虎，双眼涌动着坚定之色，体内的魂力催动至极限，身上的两枚紫环都爆发出极为耀眼的光芒！
　　他右手全力挥动无影刀，在千钧一发之际，拼命的挡住了当头砸下的狰狞虎爪，没有直接被砸成肉泥！
　　而后，他的左手在空中一划，一柄漆黑如墨的长刀霍然出现在手中，冲着幽冥白虎狠狠刺去……
　　“二刀流！！！”

万更达成！求订阅求月票求打赏~
　　万更达成！
　　求订阅！求月票！求打赏！
　　哇呀呀~天天有人说我短小无力，今天忍不住爆发了，请相信我是一个勤奋努力的好作者，从来没有过偷懒。
　　我就是双更了两三天吧，就被说偷懒了，短小无力。
　　但是很多人可能不知道，我是双开，即使这本斗罗双更，我还有另一本书要保证4000字双更，每天至少保底四更8000字，偶尔爆发一万四五千字，已经维持了快俩月了……
　　头快秃了……
　　为啥双开，没别的，穷啊，小扑街只想恰两份全勤，美滋滋~！
　　对于一位双开的咸鱼作者，最为痛苦的就是爆更了，这斗罗第一刀爆更一万字，我还有另一本书的四千字要写，不写就没全勤。
　　真没偷懒，很累……
　　今天晚上八点多的时候，下大暴雨，停了一个多小时的电，说完更新一会儿，还有人不相信来着，叽叽歪歪说作者想偷懒，人与人之间的信任哪去了~
　　对了！
　　这里向大家说一下本书的情况！
　　目前，333均订！
　　读起来挺顺的哈~
　　第一天上架的时候只有200首订，150均订，一个星期过去了，涨到了300多均订，我还是很满意的，同时很感谢大家的慷慨解囊和鼎力支持。
　　最后，在此说一个小小的奢望！
　　目前我们是333均订，如果，如果要是可以达到500均订，那我就尽快把另一本书完结了，全力写这一本，天天给大家爆更~！
　　拜谢各位~！

第九十九章 黑白刀舞【求订阅求月票】
　　二刀流！
　　这是一种神鬼莫测的巅峰刀技，以超快速的连续挥刀，对付敌人，让人防不胜防，讲究以快制胜，无招无式，快刀斩乱麻！
　　这种名为二刀流的巅峰刀技，还有一个很接地气的名字。
　　俗称——夏姬八砍！
　　或！
　　乱劈瞎砍式！
　　正所谓，天下武功，唯快不破，无招胜有招！
　　总而言之一句话——砍他娘的！
　　“啊……”
　　方玄狂啸一声，满头黑发狂舞，身上的两枚紫色魂环闪闪发光，凌厉而强横的气势从身上波荡而出，席卷四面八方！
　　他先以右手的无影刀荡开幽冥白虎的虎爪，再挥出断水刀疯狂的向幽冥白虎的腹部刺去，攻守合一，第一次在实战中施展出二刀流的刀技。
　　黑刀·断水在品质上要高过白刀·无影，达到了最顶级的名刀层次，而且以力量与攻击力著称，锋锐无匹。
　　再加上，方玄的左臂吸收了那枚五万年的魂骨，左手的力量极为强横！
　　断水刀与魂骨，二者合二为一，这一刀的威力恐怖无边，寒光烁烁的刀尖撕爆空气，狠狠的刺中了幽冥白虎的胸腹。
　　“吼……”
　　幽冥白虎痛苦的咆哮起来，巨大虎躯上的光芒一下子暗淡下来，连气息都减弱了不少。
　　就算是以幽冥白虎的强悍，挨了方玄的全力一刀，也照样受到了很大的伤害，发散而出的恐怖魂力下降了许多。
　　然而，这一刀显然还不足以击败幽冥白虎！
　　武魂融合技的真正威力，此刻还没有完全展露出来。
　　幽冥白虎的表情狰狞，双目释放妖异的紫色光芒，进入了暴怒状态，冰冷的杀气如同利刃般向方玄席卷而去。
　　下一刻，那只足有成年人大小的幽黑虎爪再次袭来，裹挟着强横的劲风，冲着方玄狠狠一撕！
　　“啊！”
　　方玄举起双刀挡在面前，抵挡幽冥白虎的凶猛攻击，而当那撕天一爪，气势汹汹的落在两柄刀上，顿时有一股可怕的怪力传递而来，差点直接将方玄砸成肉泥。
　　“噼啪！噼啪……”
　　浑身的骨骼难以承受那股恐怖的力道，一直咯咯作响，仿佛下一瞬就会彻底崩碎，方玄双手的虎口开裂，体内五脏震颤，一缕鲜血渐渐从嘴角流出。
　　他拼尽全力，全身的骨头都快给挤压断掉，才艰难的挡住幽冥白虎的愤怒一击，这武魂融合技的威力确实非常可怕。
　　“啊……”
　　方玄长啸一声，脊柱一扭，强悍的力量爆发，拼命弹开幽冥白虎，而后施展出二刀流刀技，两把刀疯狂的挥动起来！
　　黑白刀舞！
　　光暗交错，两把刀来去纵横，似狂飙乱舞，霎时间漫天都是刀光剑影，疯狂的砍在幽冥白虎的身上！
　　“轰！轰！轰！”
　　片刻之间，方玄足足砍了幽冥白虎数十刀，在那道庞大而强壮的虎躯之上，砍出了十几道狰狞伤口，鲜血似泉涌！
　　幽冥白虎同样不甘示弱，利刃般的虎爪猛然探出，在方玄的胸前狠狠一撕，差点将他整个人都撕碎！
　　方玄倒吸了口凉气，疼得浑身发颤，胸膛上直接多出来三道深可见骨的伤口，连肋骨都断了四五根，受了很重的伤。
　　一人一虎，在斗魂场上浴血厮杀，将全场的目光都吸引住了！
　　“好恐怖的战斗，简直让人毛骨悚然！”
　　众人忍不住屏住呼吸，呆呆的望着疯狂战在一起的方玄与幽冥白虎，每个人的表情都有些惊骇。
　　不知不觉间，这场斗魂比赛彻底演变为一场搏杀，很多人看得既惊悚又激动。
　　“那个方玄好强，居然跟幽冥白虎战得不相上下，不可思议！”
　　“不，你没看出来吗？方玄已经落了下风，马上就要撑不住了！”
　　“正常，那可是武魂融合技，幽冥白虎的实力已经凌驾于斗魂场上的所有人，那个皇斗队长方玄，就算实力再强，也不可能敌得过幽冥白虎。”
　　众人议论纷纷，都不看好方玄，认为他的落败只是时间的问题，因为武魂融合技的威力实在是太强了，除非等级远远高出武魂融合的魂师，否则不可能击败武魂融合技。
　　“糟糕，没想到史莱克居然还有武魂融合技，这下子方玄他们可遇上麻烦了。”
　　秦明脸色很难看，根本没预料到史莱克战队居然有人会武魂融合技，这下子可麻烦了，搞不好皇斗战队真的会输掉。
　　今年的天斗皇家学院可是野心勃勃，直接奔着全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军去的，怎么能在这种地方失败！
　　秦明神情凝重，虽然他曾经是史莱克的学员，但现在毕竟是皇斗战队的领队老师，当然不希望自己的战队失败！
　　“哈哈！赢了！只要可以击败方玄，我们史莱克就赢了！”
　　弗兰德望着场上逐渐占了上风，开始压制方玄的幽冥白虎，不由得眉开眼笑，心里都乐开了花，觉得史莱克战队有机会获胜了。
　　谁都可以看出，方玄就是整个皇斗战队的核心人物，只要击败了他，史莱克就能反败为胜，彻底击溃皇斗战队。
　　“嗯，沐白和竹清的武魂融合技强得不可思议，这样一来的话，我们史莱克或许真的可以反败为胜！”
　　大师负手而立，原本早已放弃的心中，再次燃起希望之火，他目光炯炯的望向场中，希望幽冥白虎可以一举击败方玄。
　　……
　　斗魂场上！
　　方玄与幽冥白虎的战斗已经趋于白热化，双方正在积蓄最后一击，准备凭此击败对手。
　　“九幽奔雷破！”
　　幽冥白虎眸光冷冽，硕大的虎躯流动着墨色的幽光，气势提升至绝巅，疯狂的冲方玄奔袭而去！
　　“二刀流·无限狂斩！”
　　望着奔驰而来的幽冥白虎，方玄脸庞波澜不惊，眼眸开阖间射出两道冷芒，黑白双刀舞动，宛如风暴般冲幽冥白虎席卷而去。
　　“轰！！！”
　　一道震撼天地的巨响！
　　一人一虎，双方狠狠的撞击在一起，飞溅出的魂力与劲风，直接将大半个斗魂场生生崩碎，烟尘与飞沙弥漫全场。
　　待到烟尘消散之际，一道浑身浴血的修长身影浮现在众人的视线之中，手中拎着黑白两柄长刀，还在不停的滴血。
　　而在这人身旁，戴沐白与朱竹清倒在地上，全部昏死过去。
　　全场震撼！

第一百章 一个唐三算什么【求订阅求月票】
　　全场死寂！
　　在很长的一段时间内，整个索托大斗魂场鸦雀无声，连呼吸声都消失的无影无踪！
　　无数道目光从四面八方汇聚而来，全部凝聚到那道冷峻身影之上，每个人的眼瞳都微微颤栗，难以形容的震惊溢出。
　　“方玄赢了，击败了史莱克的武魂融合技……”
　　众人震撼，这实在是太不可思议了，方玄单枪匹马竟然砍翻了那头可怕的幽冥白虎，破解了朱竹清和戴沐白的武魂融合技。
　　“这怎么可能？！那个方玄到底是什么人，连沐白和竹清联手施展的武魂融合技都奈何不了他，这不应该，这不合理，这不符合我的理论！”
　　大师面色惨白，双眼通红，这个方玄就跟自己的理论克星一样，自从他出现开始，自己多年研究出来的理论，就一直在被不停的撕碎。
　　“不！我不相信，我们史莱克的小怪物们真的要输了吗……”
　　弗兰德眼眶微红，不肯接受这一切，史莱克学院可以说是他毕生的心血，所以他最不想看到的就是史莱克的失败。
　　“不可思议，实在是太不可思议了，方玄可真是个小变态，居然这么强！”
　　不仅大师和弗兰德对方玄的出色表现感到震惊，就连秦明这个领队老师都很惊诧，他实在没想到方玄可以击败史莱克的武魂融合技。
　　“说不定，今年的魂师大赛，我们皇斗战队今天真的有希望问鼎冠军……”
　　惊喜的目光锁定在方玄的身上，秦明的眼中不由得闪过一抹兴奋。
　　……
　　斗魂场上！
　　“呼……”
　　方玄微微吐了口浊气，目光垂落，静静的投放在倒在一旁的戴沐白和朱竹清的身上，略显疲惫的脸庞终于浮现一抹如释重负的微笑。
　　赢了！
　　终于赢了！
　　不过，赢得并不轻松，武魂融合技的威力确实不同凡响，他虽然击败了戴沐白和朱竹清，自身也受了不小的损伤。
　　“九心海棠，治疗！”
　　方玄默念了一声，一边运转九心海棠武魂，治疗自己的伤势，一边向斗魂场的另一边望去，想看看玉天恒等人的战况怎么样了。
　　只见，斗魂场一角！
　　一道冷漠的身影傲然站立，披散的黑发染满了血污，那张平凡而儒雅的面容，此刻一片狰狞，连双眼都被血色侵染！
　　唐三黑发染血，满脸狰狞，背后的八蛛矛展开，漆黑而锋利的蛛矛割破独孤雁的香肩，鲜红的血液不断的流下，染红了少女那身美丽的紫裙。
　　“可恶！唐三，你竟敢伤了天恒，我绝对不会放过你的！”独孤雁怒道。
　　“哼！你还是先担心你自己吧！胆敢伤害我同伴的人，我绝对不会原谅！”
　　在独孤雁惊怒交加的目光之中，唐三冷哼一声，八蛛矛用力一挥，蛮横的将少女扔了出去。
　　八蛛矛有剧毒，独孤雁狼狈的摔在斗魂场边缘，蛛毒透过伤口侵入体内，不一会儿，她的嘴唇就开始发紫，然后脑袋一歪，陷入了昏迷状态。
　　这一边的战斗同样很惨烈！
　　玉天恒全力爆发，一上来就将奥斯卡击败，而后跟独孤雁、御风一起，三人围攻唐三这个最后的主力。
　　然而这时候，一直昏迷的小舞似乎感应到唐三的危机，突然醒了过来，拖着受伤的身体想去支援唐三，却被御风一拳击飞。
　　随后，唐三进了暴怒状态，玄天功运转，八蛛矛、暗器、紫极魔瞳疯狂的施展出来，发疯似的攻击玉天恒三人。
　　最后，唐三用诸葛神弩秒掉了玉天恒，玄玉手震飞了御风，八蛛矛击败了独孤雁，一个人连败皇斗三大主力，可谓是惊艳全场，论起表现丝毫不弱于击败幽冥白虎的方玄。
　　此时此刻，斗魂场上，还仍然站在赛场之上的都有……
　　史莱克战队：唐三、宁荣荣。
　　皇斗战队：方玄、叶泠泠。
　　其余的人不是受伤昏迷，就是重伤不醒，这场斗魂比赛进行的十分惨烈！
　　“咻！”
　　一阵冷风拂过，化身修罗的唐三已然来到叶泠泠的面前，蕴含剧毒的锋利蛛矛抵住少女娇嫩的玉颈！
　　只要再轻轻一用力，就能刺穿叶泠泠的喉咙！
　　叶泠泠只是一名辅助系的魂师，虽然武魂九心海棠号称不死，可以治疗各种伤势，但是没有任何的战斗力，此刻她一个娇弱少女，面对杀气腾腾的
　　“你…你想怎么样？！”叶泠泠眼睛红通通，可爱的俏脸浮现一抹恐惧，惊疑不定的望着面前的冷漠男人。
　　“给我的伙伴治疗，否则……死！”唐三双眼血红，冷冷的盯着叶泠泠，曾经那张儒雅温和的脸庞，此刻一片冷漠，毫无情感波动。
　　就在叶泠泠惊恐不已的时候，一道充满不屑的冷笑突然在耳畔炸响。
　　“呵呵，死？就凭你还不配！！”
　　断水刀破空而来，化作一道漆黑的刀芒，以最强硬霸道的姿态，直接将唐三一刀劈飞！
　　方玄杀气腾腾的提刀而来，眼瞳冰冷到毫无感情波动，浑身上下所散发出的可怕杀气，竟然比化身修罗的唐三还要强上一截！
　　“是你！”
　　唐三暴退五步，八蛛矛用力的插进地面，拼命稳住了身形，而后看到迎面走来的方玄，双眼顿时爆发出一阵寒芒！
　　他清楚的记得，就是这个冷酷的男人，在不久前一拳震飞了小舞，将她打成了重伤，这个仇他无论如何都不会忘记的。
　　“方玄，你伤害了小舞，我绝对不会放过你的！”
　　唐三双眼染血，神情冷漠，浑身上下释放出冰冷的杀气，仿佛化身为了一尊浴血修罗，八根漆黑而锋利的蛛矛直指方玄。
　　“一个唐三而已，算什么东西，我弹指斩你！”
　　方玄冷哼一声，脸庞一片云淡风轻，他平静的将两把刀插回刀鞘鞘，双臂环抱，冷冷的注视着唐三，全身的战意熊熊燃烧，好像化作一尊无敌战神，根本不惧唐三！
　　斗魂场上，方玄与唐三，二人冷冷对峙起来！
　　皇斗战队和史莱克战队双方的最强者，终于在此刻相遇！
　　最终决战，马上爆发……

第一百零一章 巅峰对决！方玄VS唐三【均订400加更，求订阅求月票】
　　这一幕让整个斗魂场热血沸腾起来！！
　　“噢！唐三对方玄，这下子有好戏看了。”
　　观众们兴奋不已，全场的热情被瞬间点燃！
　　“小三，要加油啊……”
　　大师、弗兰德还有赵无极不由自主的握紧拳头，充满希冀目光的望向斗魂场上的唐三，心中渐渐紧张起来。
　　毕竟，唐三……可是他们全村人的希望了啊！
　　“方玄，一定要赢啊！”
　　同样地，秦明表情凝重，在心里为方玄祈祷。
　　现在斗魂场上，史莱克战队和皇斗战队双方，全都各剩两名队员，一名强攻系魂师，一名辅助系魂师！
　　所以，这场斗魂胜负的关键，基本上就在方玄和唐三二人身上了！
　　此时此刻，观众们渐渐屏住了呼吸，全神贯注的望向赛场上正在对峙中的二人，期待着这场最终的决战！
　　斗魂场上。
　　方玄眼眸深邃，神情镇定，手掌用力的按住刀柄，身体弯成弓形，一动不动的站在原地，如同一头蓄势待发的猎豹。
　　唐三黑发飘舞，眼神犀利，同样静静的伫立在赛场之上，背后的八根锋利的蛛矛，齐齐瞄准了对面的方玄，仿佛引而不发的弓箭！
　　“泠泠，这里就交给我了，你去负责治疗天恒和小毒女他们……”方玄向一旁的叶泠泠叮嘱道。
　　“队长，可是……”叶泠泠眨巴眨巴眼睛，小脸浮现犹豫之色，害怕方玄一个人对付不了唐三，很想留在这里帮助他。
　　“没什么可是的，一个唐三而已，我根本不放在眼里！”方玄傲然道。
　　“哦，知道啦，队长你自己小心。”
　　最终，叶泠泠乖乖的点了点头，连忙去治疗玉天恒、独孤雁等受伤中毒的皇斗战队的成员。
　　与此同时，唐三也转过头去，向身后的宁荣荣道：“荣荣，你不用担心我，照顾好小舞和大家！”
　　“三哥，你一个人能应付的了那个煞星吗？！”
　　刚才的一番激战，宁荣荣对方玄的狠辣表现印象深刻，担忧唐三会遭到不测。
　　“放心好了，那种家伙我根本不放在眼里，史莱克必胜！”
　　唐三冲着宁荣荣微微一笑，然后淡漠的瞥过方玄，嘴角勾勒起一抹弧度，充满了挑衅的意味。
　　“那好，三哥你一个人当心！”
　　宁荣荣听话的点了点头，开始照顾将重伤昏迷的小舞、朱竹清等人挨个集中在一起，仔细的照看起来。
　　最终，斗魂场中央，只剩下方玄与唐三二人！
　　空气中弥漫起浓浓的火药味，一触即发！
　　“轰！”
　　就在此时，二人眼眸一冷，竟然同时暴掠而出，向对方攻杀而去。
　　“八蛛矛！”
　　唐三低喝一声，体内魂力奔腾，脚踩鬼影迷踪步法，八蛛矛疯狂挥舞，气势汹汹的向方玄奔袭而去。
　　“拔刀术！”
　　方玄双眼绽放寒芒，断水刀与无影刀同时出鞘，一黑一白两道璀璨刀芒划破虚空，疯狂的向唐三斩去！
　　八蛛矛的八条蛛腿疯狂乱舞，闪耀着寒芒的矛尖溢出紫黑色的毒液，哪怕是不小心划破一下，都会立刻染上剧毒，危及性命！
　　“败吧方玄！现在认输我还可以饶你一命，你只有两把刀，而我可足足有八条蛛矛，你怎能挡得住我？！”
　　唐三冷哼一声，八条蛛矛仿佛化作八柄利刃，从上下左右四个方向同时向方玄砍去，可谓是防不胜防。
　　若是普通人遇到这种猛烈的攻势，估计一个回合就得被唐三的八蛛矛击败，但是方玄的刀术已经趋于炉火纯青的地步，一秒钟可以拔出十几刀，挡住八蛛矛毫无规则的进攻，根本不在话下。
　　“呵呵，不就多了八条腿吗？雕虫小技而已，唐三，今天我就先剁了你的八条蛛腿，看你还怎么嚣张！”
　　方玄嘴角微微上扬，体内的魂力如同岩浆本爆发而出，他运转力道，黑白双刀疯狂挥舞，轻而易举的将唐三八蛛矛的攻击化解，而且还在伺机发动进攻。
　　“怎么可能？！你区区两把刀，怎么可能挡住我的八蛛矛？！”
　　战斗刚一开始，唐三的攻击就受挫，没有像预想的那样直接秒杀方玄，心里不由得有些恼怒与惊诧。
　　这外附魂骨八蛛矛，可是魂骨当中最为特殊，也是最稀有的一种，是除了六大类魂骨之外的特殊存在，其珍贵程度足以跟最顶级的魂骨相媲美！
　　在斗罗大陆当中，外附魂骨一直是魂师们梦寐以求的第二宝物，仅次于排名第一的十万年魂环。
　　因此，这外附魂骨八蛛矛威力极大，每当唐三施展出八蛛矛，一向是无往不利，战无不胜，连刚才的玉天恒、独孤雁等人也被自己瞬间击败！
　　可是现在，唐三使出八蛛矛对付方玄，竟然没有伤到后者分毫，这让他不由得微微一呆，心中备受打击。
　　“机会来了！”
　　就趁着唐三失神的这一刹那，方玄双眼一亮，左臂徒然一振，那块血腥吞噬魂骨的强悍力道爆发，直接一刀将唐三左侧第一根蛛矛斩断！
　　“啊……”
　　虽然是外附魂骨，但是这八蛛矛早已跟唐三的脊椎相连，融为一体，此刻一根蛛矛生生被方玄斩断，他满脸扭曲，痛入骨髓，浑身都止不住的颤栗起来。
　　“再来！看我一根一根拔掉你全身的蜘蛛腿！”
　　一击中的，方玄乘胜追击，无影刀悍然挥动，重重的落在唐三右边的一根蛛矛之上，又将其活生生砍断！
　　“可恶！方玄……”
　　唐三双眼通红，一连断了两根蛛矛，疼得牙齿都在打颤，既感到痛苦，又无比的愤怒。
　　但到底是两世为人的穿越者，唐三的心理素质很好，暂时落入下风却没有慌乱，而是快速做出的反击，玄玉手狠狠的拍在方玄的胸膛之上，硬生生将其胸骨砸塌陷下去一块。
　　“噗……”
　　一口鲜血当即喷出，方玄平静的抬手抹掉嘴角的血迹，不仅没有生气，那张俊美的脸庞上反而露出一抹邪异的笑容，目光炯炯的盯着唐三，宛如在看待一只心仪已久的猎物！
　　“唐三！”
　　“方玄！”
　　二人同时大吼一声，再次厮杀在一起！

第一百零二章 刀劈唐三【第一更！求订阅求月票】
　　冰冷森然的斗魂场！
　　蛛矛与长刀撕裂空气，在空中留下一连串火花，紫黑的毒液泼洒，狂暴的刀气纵横，鲜血与碎骨洒落一地！
　　强强碰撞所产生的魂力冲击波，在赛场上来去纵横，震裂大地，涤荡虚空！
　　方玄与唐三全面爆发，施展出浑身解数全力搏杀，双方杀至癫狂，战得不相上下，各有损伤，一直未能分出胜负。
　　这是一场势均力敌的血战！
　　方玄黑发狂舞，硬生生砍掉了唐三的两条蛛腿，将他杀得大口吐血，暴退七步，元气大伤。
　　唐三咆哮一声，八蛛矛狠辣的刺中方玄，直接将他的腹部洞穿，鲜血疯狂流淌，八蛛矛里蕴含的剧毒快速的扩散，不到三秒钟，方玄的嘴唇就开始发紫，中了剧毒。
　　“九心海棠，治疗！”
　　方玄咬紧牙关，拼命的催动九心海棠武魂，一方面解毒，一方面治疗，很快的遏制住八蛛矛的剧毒，嘴唇又恢复了血色。
　　幸亏他有九心海棠，可以解毒与治疗，不然中了唐三的八蛛矛毒，就算不死也得重伤。
　　借助着九心海棠的奇效，方玄一边战斗，一边治疗，身上的伤势很快的恢复过来，宛如一尊复活的战神，气势纵横披靡！
　　反观唐三，八蛛矛整整断了四根，胸膛多出了三道狰狞刀伤，血流不止，浑身受伤很重，情况十分糟糕。
　　他可没有方玄的恐怖治愈能力，连番大战下来，早已筋疲力尽，遍体鳞伤，但是方玄却越战越勇，愈发的龙精虎猛起来！
　　这让唐三脸色异常难看，心中又惊又怒！
　　二人本来是势均力敌，然而随着大战的进行，唐三积累的伤势越来越多，渐渐落了下风，在方玄的刀下苦苦支撑，随时可能落败！
　　“唐三！给我败吧！”
　　方玄双眼闪烁冷芒，清楚的感受到唐三魂力的减弱，后者连番受伤，又没有治愈能力，现在已经是强弩之末。
　　他乘胜进攻，举刀向唐三劈去，想一鼓作气将其击败！
　　“玄玉手！”
　　唐三开启紫极魔瞳，捕捉方玄的动作，右手化作白玉形状，三根龙须般细微的铁针从指缝中出现，而后随着玄玉手快速挥动，立刻弹射而出。
　　三根龙须针寒光流动，化作三道流光，贯穿虚空，快得跟子弹一般看不见踪影，闪电般的向方玄射去。
　　这是唐三的拿手暗器——龙须针，此针射入身体之后，会自动卷曲起来，扭曲肌肉，封锁对方的行动，他曾经以此针重创赵无极，现在又想以龙须针来对付方玄。
　　在玄玉手的全力催动之下，龙须针的秒速度接近音速，就跟子弹出膛一样，普通的肉眼难以看清龙须针的行动轨迹。
　　“无名之眼！”
　　方玄毫不畏惧，双眼中闪过一抹金芒，无名之眼发动，刹那间世界骤然一缩，变得清晰起来，连百米之外的一株草，一粒沙都清晰可见！
　　当然，也包括唐三的龙须针！
　　这是他上一次服用望穿秋水露获得的奇异眼睛，瞳力很强，远非寻常肉眼可比，可以清晰的看见普通人难以看清的物体。
　　唐三曾经以龙须针重创赵无极，现在又要故伎重演！
　　“哼，雕虫小技！”
　　方玄冷哼一声，挥出速度最快的无影刀，一秒钟足足劈出十八刀，雪白的刀芒如同龙卷风般乱舞，轻而易举的将唐三的龙须针砍断！
　　“怎么可能，居然挡住了我的龙须针？！”
　　唐三大吃一惊，没想到这个方玄如此厉害，先是破了自己的八蛛矛，现在又轻松的挡下自己的独门暗器，实在是太棘手了！
　　“唐三，你的破暗器还是留着去卖废铁吧，对我没用！”方玄淡淡一笑。
　　“可恶！方玄，你不要太嚣张了！”唐三非常愤怒，自己引以为傲的暗器居然被破解了，这让他心中受了不小的打击，脸色很难看。
　　但是，唐三很快的振作起来，漆黑的眼眸闪烁寒芒，冷冷的锁定了挥刀杀来的方玄，玄玉手催动至极限，疯狂的挥舞起来。
　　龙须针、透骨钉、追魂夺命箭等等十几种暗器一股脑全部施展出来，有的暗器上还淬上了剧毒，触之必死！
　　一时之间，漫天都是密密麻麻的针雨，暴风骤雨般的冲方玄疯狂袭去。
　　“来得好！”
　　方玄双眼吞吐寒芒，黑白双刀疯狂起舞，无数道刀芒形成一张刀气盾牌，以攻为守，将唐三释放的暗器毒针尽数抵挡下来。
　　“唐三！将你的暗器统统施展出来，让我先把你这一身的毒刺拔个干净！再去收拾你！”方玄大笑一声，疯狂的劈砍唐三的暗器。
　　“那就来试试看吧！看看是你的刀快，还是我的暗器快！”唐三神情凝重，没有被方玄的挑衅所影响，依然在拼命的发射暗器！
　　只要有一根龙须针或者透骨钉击中方玄，那么这场战斗，他就能获胜！
　　……
　　斗魂场上二人的激烈战斗，自然吸引了四周无数的目光，很多人都看得兴奋不已，见证了一场强强对决！
　　“不可思议，这真的是魂尊级的斗魂吗？！”
　　“太强了，这两个人的实力恐怕早已超过了这个级别吧！”
　　“不知道最后到底谁能获胜呢……”
　　观众们议论纷纷，都在猜测这场斗魂比赛的最终胜者。
　　“没想到，小三连暗器都使出来了，还没有奈何得了方玄，那个小子的实力强得有些恐怖，小三还能抵挡得住吗？！”弗兰德担忧道。
　　“不，小三还没输，他还有一件暗器还没有使出来。”
　　大师眼眸深邃，双手背负，有些凝重的看向赛场中的唐三，忍不住叹息道：“小三，你最终还是决定使出“那个”了吗……”
　　“铛铛铛！”
　　一道漆黑的刀芒纵横虚空，直接将最后的一根透骨钉斩断！
　　下一刻，方玄冷冷的注视着前方的唐三，嘴角勾勒出一抹危险的弧度：“唐三，你的暗器差不多也快用光了吧，到此为止了！”
　　大步朝前走去，方玄提着黑白二刀，准备解决唐三！
　　这时候，望着杀气腾腾走来的方玄，唐三不仅没有任何的恐惧与慌乱，反而说句一句让全场呆滞的话语：
　　“方玄，你认输吧，我可以饶你一命！”
　　全场傻眼！

第一百零三章 诸葛神弩VS雷霆一闪【第二更！求订阅求月票】
　　“你，认输吧……”
　　当这道充满狂妄与傲慢的话语传出那一刻。
　　在那么一段时间内，整个索托斗魂死寂死寂，连方玄都有些愕然。
　　只见，唐三负手而立，眼眸深邃，隐隐有一种高手风范流露出来，他明明落入下风，即将败北，此刻却展露出一种胜利者的姿态，让人有些发懵。
　　谁都可以看出，唐三暗器用光，却没有伤到方玄分毫，已经黔驴技穷了，但是他居然还大言不惭的让方玄主动认输，还美其言曰饶方玄一命，这不由得让很多人笑掉了大牙。
　　“呵呵，唐三，你脑子坏掉了吗，说什么傻话！”
　　方玄微微一怔，直接给气乐了，这个唐三已经被自己逼到了走投无路的地步，居然没头没脑的说出这么一句话，想让他主动认输！
　　这家伙该不会真的在刚才的碰撞中伤到了头，得了脑震荡吧。
　　“方玄，我知道你很强，比我们史莱克所有人都强，但是……”
　　话音一转，唐三锋锐的眼神盯住方玄，沉声道：“我，还剩下一件暗器，最后的暗器！”
　　“最后的一件暗器？！”
　　方玄呆了呆，眉头渐渐皱了起来。
　　“没错！”
　　唐三背负双手，自信的道：“我最后这件暗器“诸葛神弩”一旦发动，你必死无疑，所以我想劝你一句，现在认输还为时不晚！”
　　话音刚落，一把漆黑森然的连弩出现在唐三的手中，冷幽幽的弩孔流动寒芒，给人一种阴森冰冷的气息。
　　这把连弩约有一尺长，通体用铁精打造，坚固无比，韧性十足，此弩匣内共有四十八根弩箭，一次可以同时释放出十六根弩箭，射速极快，可穿金碎石！
　　这就是诸葛神弩！
　　在唐门的众多暗器当中，除了最顶级的佛怒唐莲、暴雨梨花针、孔雀翎等少数几种之外，就数诸葛神弩最为厉害！
　　这也是唐三目前所能造出来的最强暗器。
　　诸葛神弩威力太过强大，连魂宗强者都可以轻易射杀，他刚才所言非虚，一旦施展出来，八成会要了方玄的命！
　　“有意思，诸葛神弩吗……”
　　方玄静静的注视着那把黑色连弩，嘴角勾勒起一抹危险的弧度，心中不仅没有任何的恐惧，反而有些跃跃欲试。
　　凭借这把诸葛神弩，唐三确实可以横行魂宗级！
　　“那就试试看吧，是你的诸葛神弩快，还是我的刀更快！”
　　方玄战意凛然，没有任何的畏惧，若是唐三施展出的是暴雨梨花针乃至孔雀翎等等顶级暗器，他还会感到忌惮！
　　但是，一把诸葛神弩，还没有让他到不战而退，举手投降的地步！
　　“今天，你唐三……我砍定了！”
　　方玄举起长刀，斩钉截铁的道。
　　“哼，既然你冥顽不灵，那就不要怪我了！”
　　唐三冷哼一声，眼神冷酷至极，他抬起诸葛神弩瞄准了方玄，迅速的扣下扳机！
　　“诸葛神弩！”
　　下一刻，一道巨大的爆鸣声响起，一排密集如雨点般的弩箭，撕爆空气而去，疯狂的射向方玄！
　　强烈的危机感袭上心头，方玄神情一凛，迎面袭来的劲风竟然硬生生割破了他的脸颊，一缕鲜血流淌而出。
　　他可以清晰的感觉出诸葛神弩射出的弩箭蕴含着多么强大的威力，若是真的中上一箭，怕是整个人都得被洞穿，连骨头都能粉碎！
　　滚滚魂力往丹田之内汇聚，一直沉睡在体内的蓝电霸王龙，猛然睁开双眼，两道雷电精芒射出，无尽的雷电之力开始奔腾咆哮起来。
　　“雷霆一闪！！！”
　　方玄低喝一声，长刀之上突然跳跃起蓝色电弧，恐怖的雷霆气息弥漫，他整个人化作一道人形闪电，快到极致，无影无踪，纵横虚空而去。
　　势如奔雷，快若闪电！
　　“轰！”
　　一道蓝色雷霆划破虚空，蕴含着雷电之力，强横无匹，刹那间将诸葛神弩的十六支弩箭全部粉碎，并且宛如一头失控的野兽，狠狠的撞击在唐三的身上！
　　“嘭——”
　　骨骼碎裂的声音响起，唐三惨叫一声，大口咳血，身体直接被那道恐怖的力量轰飞出去，一连在空中翻滚了十三圈，最后狼狈的从斗魂场摔了下去！
　　他脸色惨白，胸膛一片焦黑，血肉模糊，那种雷霆之力将他半边身体全部烧焦，受伤极为严重。
　　“怎么可能……”
　　唐三惊疑不定的望向斗魂场上那道浑身缭绕雷电的冷峻身影，满脸的难以置信，最后一大口血喷出，脑袋一歪，当场昏死了过去。
　　全场震惊！
　　整个斗魂场沸腾起来！
　　“赢了！方玄赢了，击败了唐三，皇斗战队击败了史莱克七怪！”
　　看到这一幕，观众们疯狂的欢呼与鼓掌起来。
　　“哈哈哈哈，赢了，我们赢了！”秦明畅快大笑起来。
　　“唉，我们史莱克居然输了吗……”
　　大师长长的叹了口气，看起来一下子苍老了十几岁，满脸的颓废与黯然，无法接受自己精细教导的孩子们，居然输掉了斗魂比赛。
　　本来，他早已放弃了魂力修炼，而是主攻理论，终于成为了一代理论大师，唐三等人都是他以理论培养起来小天才们，被他给予了厚望，希望唐三等人可以在斗罗大陆上闯出一番名堂，向世人证明他理论的强大之处！
　　然而，这场赤裸裸的失败，简直是在告诉他自己：“你的理论一无是处！”
　　大师心神恍惚，一脸黯然，备受打击。
　　弗兰德同样心里非常难过，满脸阴云，罕见的沉默起来。
　　除了史莱克战队的成员之外，斗魂场的众人很高兴，然而作为这场斗魂胜利的最大功臣，方玄却一个人闷闷不乐。
　　“切！什么剧情主角，天选之子，未来海神……垃圾！”
　　方玄一阵腹诽，本想着一刀劈了唐三这个剧情主角，系统会给点什么奖励来着，没想到就只给了100的魂力奖励！
　　至尊大礼包，百级升级卡，屠龙宝刀，西西外挂统统没有。
　　看来这个剧情主角真的一文不值……
　　郁闷了一会儿，方玄抬起头来，不经意间，注意到斗魂场前方，一位精灵可爱的绝美少女，眼神渐渐锋利起来，抬步向少女走去。
　　此时此刻，史莱克全员基本上都被击败，场上就剩下宁荣荣一个人还完好无损的站着，她看见方玄这个煞星向自己走来，顿时心里打起了鼓。
　　“坏…坏人！你想干什么？你别过来啊！”
　　宁荣荣凶巴巴的瞪着方玄，心中慌乱如麻，不知道这个煞星想来干什么。
　　只见，众目睽睽之下，方玄突然伸出双手，搂住宁荣荣柔若无骨的小蛮腰，温柔的把她举高高……
　　然后，狠狠的摔在了地上。
　　全场傻眼！

第一百零四章 胜！【第三更！求订阅求月票】
　　【叮咚~】
　　【恭喜你击败一名二环大魂师，奖励：10拔刀次数，魂力*10！】
　　听见系统的提示音，方玄连看都没看疼得泪眼汪汪的宁荣荣，一个人心满意足的笑了起来！
　　蚊子再小也是肉啊~！
　　由于史莱克战队的全员等级过低，以至于方玄大战了大半天，根本没有赚到什么拔刀次数，所以这才想从宁荣荣身上讨回一点点小利息。
　　“哇呀呀，世上怎么会有这种大坏蛋啊！”
　　宁荣荣被方玄一屁墩摔在了地上，眼睛红通通，疼得眼泪差点流了下来！
　　这时候，她发现刚刚狠摔了自己一下的方玄，不仅没有任何的愧疚，反而在一个人偷笑，心里顿时哇凉哇凉的，这真是个十恶不赦的大灰狼啊！
　　差劲！坏蛋！人渣！
　　宁荣荣可怜巴巴的在地上画着圈圈，偷偷的诅咒方玄。
　　“太狠了！连个小姑娘都不放过！”
　　众人目瞪口呆的望着方玄，忍不住狠狠的咽了口唾沫！
　　史莱克战队明明已经输了，方玄居然还没有放过宁荣荣，直接辣手摧花，将人家一姑娘狠狠甩了一下，全场都听见了“咚”的一声巨响，估计宁荣荣的屁股都给摔成了八瓣！
　　真·狼灭！
　　这是众人对方玄一致的评价。
　　尤其是知道方玄和宁荣荣二人真实身份的秦明，脸色更是无比的难看，嘴角忍不住剧烈抽搐起来。
　　“方玄你小子下手轻点啊，那可是你未来的媳妇儿，你还想直接给摔死吗！”秦明没好气的想道。
　　嗯，没错！
　　其实方玄就是这样想的，媳妇的存在会影响自己的精力，还不如直接摔成两半，一了百了。
　　没在唐三身上赚到神龙大礼包，还不兴在宁荣荣身上讨点利息？
　　当未婚夫妇第一次相见，方玄就把宁荣荣给“地咚”了，若是传扬出去，或许也是一段佳话啊！
　　这时候，主持人兜兜飞翔在天空上，以一种充满惊喜与激动的洪亮声音，向观众们宣布道：“那么，史莱克战队与皇斗战队的这场斗魂比赛，最终的胜利者是……皇斗战队！”
　　“噢！！皇斗战队！皇斗战队！”
　　全场疯狂的尖叫起来，为皇斗战队欢呼与呐喊。
　　听见四周传来的掌声，皇斗战队的成员们纷纷振奋不已，露出高兴的笑容。
　　而史莱克战队全都一片苦涩，忍不住唉声叹气起来。
　　……
　　斗魂场，一间宽敞的贵宾室！
　　“对不起老师，我们输了，都怪我没有指挥好……”
　　唐三脸色苍白如纸，有些黯然的低下头，主动承担起比赛失利的责任，向大师认错。
　　“小三，这场比赛你已经尽力了，错不在你，而是对方实在是太强了！”
　　大师长长的叹了口气，抬手拍了拍唐三的肩膀，温声安慰道：“不要灰心，也不要难过，小败一场没有什么大不了的，失败是成功之母，不要忘记，你们今年才仅仅十二岁啊，皇斗战队那群人平均年龄都在十五岁以上，如果你们处在同一年龄段，我相信你们一定能战胜皇斗战队！”
　　“没错，小刚说得对，我们史莱克的小怪物们就是吃了年龄上的亏，在天赋和潜力上，我们史莱克的学员明显高过皇斗战队！”弗兰德赞同的点了点头。
　　听见二人的安慰，唐三心中的自责稍微减少了一些，他张了张嘴，刚想向大师和弗兰德道谢，身体突然一阵失力，一头栽到了椅子上，殷红的鲜血从嘴角流出。
　　“小三！”
　　众人惊呼。
　　唐三被方玄打成重伤，连八蛛矛都被生生砍断了四条，仅靠奥斯卡的香肠，还没有完全恢复过来，估计还得休养上一段时间。
　　“不要…紧的，我没事！”
　　唐三勉强一笑，向众人摆了摆手，示意自己没事，他努力的从椅子上坐起，有些担忧的向小舞、朱竹清和戴沐白三人望去。
　　这场斗魂比赛异常惨烈，史莱克全员几乎全部负伤！
　　宁荣荣、奥斯卡还好一些，但是包括唐三在内的其余五人，受伤都很严重！
　　唐三和马红俊在吃下奥斯卡的恢复香肠之后恢复了不少，尚可行走活动，但是小舞、朱竹清、戴沐白三人受伤太过严重，而奥斯卡的香肠治疗效果有限。
　　所以，到现在为止，三人的身体状况还非常糟糕，一直躺在病床上不能起身，小舞和朱竹清刚才还在吐血。
　　“不行，不能继续这么等下去了，必须想办法尽快治好孩子们！”大师严肃道。
　　“老师，校长，想要治好小舞、竹清和戴老大，只有一个方法……”
　　宁荣荣抿了抿嘴唇，犹豫了一会儿，认真的道：“九心海棠！”
　　众人恍然大悟！
　　不死·九心海棠的威力，他们已经在斗魂场领教过了，现在史莱克的很多人受伤很重，仅靠奥斯卡的恢复香肠，不足以治疗好伤势，只有依靠叶泠泠的九心海棠。
　　“我去求一下皇斗战队，就算拉下这张老脸不要，也要求他们来治好小怪物们！”
　　弗兰德表情严肃，转身向门口走去，想要去请皇斗战队的辅助魂师叶泠泠，来治疗受伤的史莱克队员。
　　“吱呀——”
　　就在这时，一道高大的身影走进了房间，那张平凡的脸庞上挂着友善的笑容，冲着弗兰德等人恭敬行礼：“弗兰德院长，赵无极老师……弟子秦明拜见！”
　　来人自然是皇斗战队的领队秦明！
　　“哈哈小明，你真是出息了，居然带出来这么厉害的队伍，连我们这帮老家伙都甘拜下风了。”弗兰德看见来人，立刻心中一乐，重重了拍了拍秦明的肩膀。
　　“小明，都是自己人，不要这么拘束！”赵无极豪爽大笑。
　　唐三等史莱克的年轻学员纷纷有些惊诧，没想到自己的老师们居然认识皇斗战队的领队，这到底是怎么回事？！
　　随后，弗兰德向众人解释，其实秦明曾经是史莱克的学员，是唐三等人的学长，现在在天斗学院当老师，众人立刻恍然大悟。
　　“小明啊，其实我刚才还想有事去求你呢……”弗兰德尴尬道。
　　“院长，我明白，您是想让我们给学弟学妹们治疗吧！”
　　秦明会心一笑，道：“放心好了，医生，我已经带来了！”
　　这时候，在史莱克众人期待的目光之下，一个人缓缓的走了进来。
　　不是众人期待的那个娇滴滴的银发小萝莉叶泠泠，而是一个扛着大刀的冷酷少年……

第一百零五章 九星奶刀【第四更！求订阅求月票】
　　“方玄！！！”
　　当看见来人的那一刻，史莱克的众人忍不住惊呼起来，全部警惕的盯着方玄，一副如临大敌的模样。
　　“咦？干嘛这样看着我，我很像坏蛋吗？”方玄疑惑，晃了晃手中的大刀。
　　“不！你不是像坏蛋，而是就是！”宁荣荣瞪眼道。
　　“哦，谢谢，当个随心所欲的坏蛋也不错。”方玄淡淡的道。
　　望着扛着大刀走来的方玄，众人顿时有些不淡定了，眼中充满了敌意，毕竟这屋里大部分伤员全部都是被方玄打伤的！
　　“小明，这是怎么回事，你说的医生哪去了，怎么是这小子？那个九心海棠魂师哪去了？！”
　　弗兰德等人不由得皱起眉头，有些疑惑的看向秦明。
　　秦明解释道：“院长，你听我说，其实是这样的，我们皇斗战队也有好几个人受了重伤，叶泠泠治疗完他们之后，消耗了大部分魂力，现在非常的疲惫，正在休息，所以，我就带着方玄来了！”
　　所以，你就带着方玄来了？
　　而且还带着一把寒光烁烁的大刀……
　　这是来救人的，还是来砍人的啊！
　　众人一阵无语。
　　“大家放心好了，方玄不仅是一个强攻系的魂师，而且还拥有治疗类的魂技，论起治疗效果丝毫不弱于我们战队的九心海棠叶泠泠！”秦明微笑道。
　　“治疗魂技？！！”
　　众人徒然一振，满脸的难以置信，一个强攻系的魂师，还可以自我治疗，那特喵不是无敌了吗？这世上居然有这种怪胎。
　　“原来如此！”
　　唐三恍然大悟，平静的注视着方玄，道：“难怪你在跟我的战斗中，中了我八蛛矛的剧毒却没有事，而且一身的伤势在不停的恢复，原来你拥有治疗魂技！”
　　“就算不用治疗，我依然可以败你！”方玄嘴角微微上扬，平静的话语中蕴含着强大的自信。
　　唐三忍不住攥紧了拳头，沉声道：“下一次，我绝对不会输！”
　　方玄淡淡道：“这一次我可以击败你，下一次依然可以！”
　　眼看着二人又擦出了火药味，秦明连忙出来劝场：“好了好了，你们不要吵了，现在最要紧的是先治好史莱克众人的伤！”
　　“没错，还是小怪物们的伤要紧！”大师赞同的点了点头。
　　“那就麻烦你了……”虽然对方玄的能力有所怀疑，但弗兰德也客客气气的道。
　　“嗯，小事一桩！”
　　在史莱克众人惊愕的目光之下，方玄扛着大刀，慢悠悠的向病床走去。
　　“喂！你能不能先把刀给放下，你到底是想去治人，还是去砍人啊！”宁荣荣没好气的道。
　　“就是就是，我看这家伙就不怀好意！”奥斯卡嘟囔道。
　　“没准儿，他还想再给戴老大他们补一刀呢！”马红俊道。
　　理论教出来的果然是一帮废材……
　　在你们的地盘上，而且还有两名魂圣坐镇，怕是连脑残都不会白痴到来这里杀人，还是说你们史莱克的人有点脑残？！
　　方玄连搭理都懒得搭理这些史莱克小废材，直接扛着刀来到了左手方第一张病床前！
　　病床上躺着一位冷艳少女，黑发黑瞳，身材火辣，玲珑有致的曲线无时无刻不释放着无穷诱惑力，让人心猿意马。
　　正是朱竹清！
　　此时，朱竹清脸色惨白，嘴唇干裂，不时的传出一阵阵痛苦的呻吟，看来受伤极为严重！
　　“我要给你治疗了，有什么遗言吗？！”方玄故意恐吓道。
　　朱竹清轻咬嘴唇，怒冲冲的瞪着方玄，这个家伙可是打伤自己的罪魁祸首，现在居然又来给自己治疗，这让少女一脸的不情愿，冷冷的拒绝道：
　　“起开，我才不用你这种家伙救……喔~！”
　　刚刚嘴硬完，方玄催动九心海棠武魂，一刀砍冲少女砍了上去，治愈之光发动，朱竹清立刻露出一脸享受的表情，连娇躯都微微颤抖起来，一时间风光无限好！
　　一个诚实的姑娘啊！
　　这是方玄对于朱竹清的判断！
　　不一会儿，朱竹清刚刚的伤痛感全部消失，身体里充满了力量，连皮肤都白里透红，又恢复了以往的光泽！
　　“我…我的伤全好了，这怎么可能？你做了什么？！”朱竹清满脸的难以置信，有些惊奇的看向方玄。
　　不光朱竹清本人感到惊奇，这间房间内的所有人都震惊不已，没想到方玄如此轻松就治好了朱竹清那一身重伤，这实在是太不可思议了！
　　“这个方玄，真是个小怪物！”
　　众人都忍不住惊讶道。
　　“没什么，只是给了你一刀而已。”
　　方玄淡淡的瞥了朱竹清一眼，接着又向小舞走去。
　　发现穷凶极恶的煞星方玄来到自己的面前，小舞立刻露出警惕的表情，绷着脸，奶凶奶凶的盯着方玄，一脸的敌意。
　　很显然，小舞有些记仇，还记得不久之前被方玄一拳揍飞，所以对后者十分的不友好。
　　“兔子，你有什么遗言赶紧说，还是想啃根胡萝卜？”方玄道。
　　“你…你这个大坏蛋走开，我才不用你帮我……唔~！”
　　刚开始小舞也是不要不要的，但是很快就顺从了，可爱的小脸露出陶醉的表情，身体仿佛被温泉所包裹，轻飘飘的非常舒服，伤势在治愈之光下飞快的愈合。
　　“天呐！我真的好了？简直太神奇了！”
　　下一刻，小舞“嗖”的一声从床上跳了起来，再次恢复了以往的活力与精神，在房间里活蹦乱跳，引得大家一阵大笑。
　　戴沐白自然注意到方玄的刀的神奇之处，颤抖着向方玄伸出了手臂，用嘶哑的声音呐喊道：“那个，也给我来一刀呗……”
　　最后，方玄又赏了戴沐白一刀，治好了后者的伤！
　　不到三分钟的时间，史莱克战队又全员复活……在方玄的大刀之下！
　　整间房间洋溢起轻松愉快的气氛！
　　“谢谢你救了我的同伴们！”唐三露出微笑，真诚的向方玄道谢。
　　“不客气……”
　　方玄淡淡一笑，继续道：“一个人八千金魂币，救死扶伤，概不赊账！”
　　听到这话，唐三脸上的笑容逐渐僵硬，整个人陷入了石化状态……

第一百零六章 史莱克最大债主【感谢大家！500均订啦】
　　八…八千金魂币？！！
　　三个人就是两万四千金魂币！
　　整个史莱克学院所有人的心脏都骤然一缩！
　　“一个人八千金魂币？！你怎么不去抢！！”
　　弗兰德第一个跳了起来，气得吹胡子瞪眼睛，他一向吝啬小气，视钱财为性命，这一次足足两万多金魂币，就算把他们史莱克学院卖了也不够啊！
　　唐三、小舞、戴沐白、朱竹清、宁荣荣等人面面相觑，表情渐渐古怪起来，刚刚对于方玄生出的好感，瞬间荡然无存。
　　“你，不是在开玩笑吧？”
　　唐三犹豫了一会儿，忍不住向方玄确认道。
　　“当然不是，我是在很认真的向你们要钱！”
　　方玄露出纯洁的笑容，真诚的道。
　　一般进医院都是先交钱再看病，而且交了钱还不一定看的好，但他可是先治病后要钱，而且还把你们史莱克的伤员都治疗的活蹦乱跳。
　　给你们史莱克要点钱，有什么问题吗？！
　　“这……”
　　弗兰德、大师、赵无极等史莱克的老师全都脸色铁青，心里一阵郁闷，本以为方玄是来治病救人，救死扶伤的，没想到是来赚钱的！
　　“小明，这到底是怎么回事？你是带人来帮忙的还是来讨债的啊！”弗兰德额头浮现三道黑线，冲秦明吼了一声！
　　你吼辣么大声干什么，我怎么知道这方玄小子不按套路出牌啊！
　　秦明能怎么办？他也很无奈啊！谁知道方玄临了来这么一手！
　　他黑着脸道：“方玄，你怎么回事，不是答应我来给史莱克帮忙的吗？怎么还要钱？！”
　　“没错，秦明老师，我是答应你来帮史莱克的伤员治疗……”
　　方玄眨眨眼，补充道：“可我没说不收费啊！”
　　秦明：“……”
　　史莱克全员：“……”
　　在钱的问题上，方玄毫不妥协，连秦明的面子都没给，治病给钱，天经地义，至于书上说的那些悬壶济世，治病不要钱的神医，基本上是一种美好的幻想！
　　医生也得吃饭啊~！
　　最终，史莱克全员都皱起眉头，脸色凝重，陷入了深度沉思，房间内的气氛渐渐变得沉重而压抑起来。
　　大约十分钟后，众人从沉思中苏醒，一起郑重的看向方玄。
　　“没钱！”弗兰德道。
　　“真没钱！”赵无极道。
　　“真·真·没钱！”史莱克全员异口同声道。
　　方玄一听，登时大怒：“你们史莱克很了不起吗？想学着吃霸王餐，耍无赖，看病不付钱吗？垃圾史莱克！”
　　“可恶的臭小子……”
　　弗兰德、大师等人气得脸庞一阵青一阵白，连头上都直冒青烟！
　　他们虽然恼怒不已，但毕竟理亏，没有资格反驳方玄，人家把他们的伤员给治好了，但是他们史莱克却拿不出半分钱来给他。
　　现在的史莱克学院，可是濒临倒闭状态啊……
　　本想着可以战胜跟皇斗战队的那场斗魂比赛，从索托斗魂场高层那里拿到一万金魂币的奖金，但是没想到最终却输给了皇斗战队，不仅钱没有捞着，而且连银斗魂的头衔泡汤了。
　　最为重要的是，索托斗魂场的高层在史莱克战队的身上下了大赌注，想通过跟皇斗战队的这一场斗魂，将过去因为皇斗战队所丢失的损失，一口气讨回来！
　　然而很不幸的是，这一次索托斗魂场押错了宝，又赔了个底儿掉，很多人愤怒不已，甚至开始迁怒了史莱克，让他们负担斗魂场的一部分损失。
　　这对于本来就濒临破产的史莱克学院来说，无疑是雪上加霜。
　　惨啊！
　　惨如狗！
　　史莱克全员叫苦不迭，这日子真的快过不下去了。
　　方玄自然知道史莱克窘迫的经济问题，可那跟他有什么关系？
　　他只负责收钱，多余的事没必要管，也不想管。
　　“我又不是正义的伙伴……”
　　方玄面色不善的盯着史莱克的众人，自顾自的嘀咕了一句。
　　就在双方争执不休的时候。
　　秦明苦笑道：“方玄，你就别难为院长他们了，史莱克学院的情况我知道，实在是拿不出这么多钱，不然你就看在我的面子上，治疗费多少给优惠一些吧！”
　　史莱克的众人同样眼巴巴的看向方玄，希望这位债主多少可以宽容一下。
　　一番皱眉深思！
　　方玄艰难的点了点头，叹道：“好吧，两万四千金魂币确实是太多了，看在秦明老师的面子上，我就给你们史莱克优惠一些吧！”
　　史莱克全员目光炽盛，有些感激的望着方玄。
　　“这样吧，两万三千九百九十九，可以了吧？！”方玄道。
　　“草……”
　　众人一呆，嘴角剧烈抽搐，忍不住同时口吐植物！
　　你特喵真大方诶，深思了半天，就减了一个金魂币！
　　史莱克的全员气得鼻子都歪了！
　　“喂！方玄，你也太小气了吧！”
　　宁荣荣掐着小蛮腰，气鼓鼓的道：“你思来想去，就减了一个金魂币，太小气了，一点都不男人！”
　　“你在小看一个金魂币吗？！”
　　方玄皱起眉头，脸庞一下子严肃起来，道：“一个金魂币，可以让一个普通的家庭舒舒服服的过一个月，可以买几十车肥肘子，可以让一个懵懂少年变成一个真正的男人，作用简直不可限量。”
　　“让懵懂少年变成真正的男人，这是什么意思？！”
　　宁荣荣偏着小脑袋，精美俏脸浮现茫然，有些疑惑的看向方玄。
　　小舞、朱竹清二女同样迷茫，完全不懂得方玄在说什么。
　　但是戴沐白、马红俊这样的情场老手，自然瞬间领会精神，忍不住干咳起来。
　　“没那么便宜，最起码得十个金魂币……”戴沐白小声补充道。
　　“那是戴老大你那种高档场所，普通的地方确实一两个个金魂币就够了。”马红俊贱兮兮的道。
　　唐三、奥斯卡等人干笑不语。
　　女生们注意到男生的脸上的古怪表情，渐渐明白过来，顿时脸颊挂满红霞，又羞又恼。
　　“你们这群男生真是坏透了！”
　　小舞、宁荣荣、朱竹清三女红着脸，羞恼道。
　　“但，这就是现实，一个金魂币的作用根本无法数字来衡量，我已经向你们做出了巨大的让步，所以……”
　　方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度，严肃道：“你们史莱克是不是该还钱了？两万三千九百九十九金魂币，一个字儿都不许少！快点拿钱来~！”

第一百零七章 三气大师【求订阅求月票】
　　史莱克全员逐渐石化！
　　“没钱……可以打欠条！”
　　一道灵光从脑海中闪过，方玄眼睛滴溜溜一转，嘴角扬起一抹狐狸般的微笑：“月息0.5%，分两年还清，总计利息12%，这样可以吧？！”
　　他当然知道史莱克学院目前的经济状况，根本拿不出来两万多的医药费，但是也不能白白便宜他们！
　　因此，方玄突然奇想，决定在斗罗大陆发展花呗事业，先把唐三等人养肥了，然后再慢慢的宰……
　　成为主角团的债主，感觉还挺不错！
　　当然，两万三千九百九十九金魂币还远远不够，方玄心里打着算盘，决定以有时间多坑坑史莱克，坑到卖房子卖地那种程度……
　　这可是主角团，利用价值无限！
　　方玄清楚的知道唐三等人未来就是七尊神，成就不可限量！
　　然而，他没兴趣去跟团当舔狗，尝试奴化唐三等史莱克七怪，倒是兴趣多多。
　　就算奴化失败，也要多一些掌控他们的把柄才行！
　　方玄认真的想到。
　　“打欠条？！”
　　弗兰德瞪大了眼睛，他现在根本拿不出来两万多金魂币，不得不说，打欠条确实是一个解决问题的办法。
　　但是，按照方玄所说的利息，就算分期两年，每个月也要还一千多金魂币啊。
　　他一向骄傲，不肯依附任何的势力，所以堂堂七环魂圣却穷得叮当响，史莱克学院连锅都快揭不开了。
　　“弗兰德，就这么办吧，钱的事情我以后会想办法的！”
　　大师双手背负，那张扑克脸没有任何的感情波动，转头看向了弗兰德。
　　“好吧……”
　　弗兰德长长的叹了口气，只能同意打欠条。
　　就这样，方玄成了整个史莱克学院最大的债主！！
　　……
　　不管怎么说，风波总算暂时平息了下来。
　　房间里又恢复了平静，众人各自闲聊起来。
　　秦明跟弗兰德、赵无极等史莱克的老师叙旧，聊起这些年来的经历，都感慨不已。
　　唐三跟小舞温存，哥呀妹呀的你侬我侬。
　　戴沐白露出笑脸，想讨好朱竹清，但是少女根本不搭理他。
　　马红俊、奥斯卡两个单身狗，没有妹子聊天，都一脸的衰样，最终两个大男人竟然肩膀靠着肩膀，在椅子上睡着了。
　　方玄一个人安静的坐在角落，闭上眼睛，环抱双臂，独自打坐起来，显得跟周围的人格格不入。
　　“盯~”
　　不知为什么，宁荣荣挨着方玄坐在了角落，磨着银牙，凶巴巴的瞪着方玄，精美的俏脸上充满了敌意。
　　她很记仇，还没忘记方玄在赛场上把她狠狠摔了一下子，所以一直看他很不顺眼，趁着在自己的地盘，又大起胆子，故意来挑事。
　　在七宝琉璃宗里，宁荣荣可是娇生惯养的小公主，从来没有人敢惹她，现在被方玄欺负了，很不开心，咽不下这口气，一直想找机会从方玄这里找回来场子，但是，她又打过不方玄。
　　所以只能……无能狂怒！
　　“盯~”
　　宁荣荣鼓着腮帮子，磨着银牙，一声不吭的瞪着方玄。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　……
　　五分钟！
　　“再瞪挖了你的眼睛！”
　　方玄突然睁开的双眼，冷冷的道。
　　“啊~！”
　　宁荣荣吓了一跳，像一只受了惊的小兔子般，一溜烟跑到了房间的另一个角落，躲在朱竹清的背后，怯生生的探出头来，望向对面的方玄，愤愤道：“坏蛋！”
　　“这姑娘什么都不缺，就是缺社会的毒打……”
　　方玄自顾自的嘀咕了一句，无视了宁荣荣的愤怒目光，依然静静的打坐。
　　这时候，大师突然迈步来到了方玄的面前！
　　他犹豫了一会儿，表情渐渐严肃起来，认真的道：“方玄，我想请教你一个重要的问题，无论如何，还请你务必告诉我，你的第一第二魂环为什么是千年级别的？”
　　这是困扰大师心中的一个死结，如鲠在喉，不吐不快。
　　自从方玄出现在自己的面前，他的本应完美无缺的理论，竟然接二连三的被粉碎，他甚至一度产生了严重的自我怀疑和自我否定！
　　所以借着这个机会，大师真诚的想向方玄请教，解开心中的疑惑。
　　“想知道吗？”方玄道。
　　“想！”大师目光炯炯。
　　“就不告诉你！”方玄摊了摊手。
　　“……”
　　大师脸色铁青，气得脑袋上冒起了三道青烟，连鼻子都歪了，他嘴角剧烈的抽搐，抬手指着方玄却急火攻心，说不出一句话，手臂一直在不停的颤抖。
　　方玄虽然自认为不是什么好人，但是对于这种渣男，还是没有任何好感的。
　　所以，不打算告诉大师什么有帮助的信息。
　　“方玄，你不要太过分了，我老师都那么低三下四的向你请教了，你不愿意说就算了，为什么还要戏弄他？”
　　唐三皱起眉头，有些生气的望向方玄。
　　“切~手下败将。”
　　方玄淡漠了瞥了唐三一眼，缓缓的闭上了眼睛，一副对后者爱答不理的模样。
　　“你……”
　　这种明显的轻视目光，让唐三有些恼怒，本就伤重未愈的身体，气得浑身发抖，差点又抖搂出一口鲜血，让很多人但又不宜。
　　“这个家伙……”
　　不一会儿，方玄又引起了史莱克的众怒，很多人感觉这个人是史莱克的对头一样，两句话把人都给得罪光了。
　　“这个方玄实在是坏透了！不过还好，跟我没太大的关系，希望今天过去之后，以后永远不再见！”
　　宁荣荣一阵腹诽，对方玄的印象糟糕透顶。
　　“啊！对了，险些忘记一件大事了！”
　　秦明一拍脑门，恍然大悟道。
　　“怎么了，小明！”弗兰德等人疑惑道。
　　“院长，老师，其实我这次来不光是来帮你们治疗伤势的，还有一件重要的事情……”
　　话语刚落，秦明抬步走到了宁荣荣面前，温和笑道：“你就是七宝琉璃宗的小公主，宁宗主的爱女宁荣荣吧，很高兴见到你！”
　　“秦明师兄你好！”宁荣荣甜甜的道。
　　“荣荣，下面我来给你引荐一下……”
　　秦明直接把方玄拽到了少女面前，热情的介绍道：“这位就是我们皇斗战队的队长，天斗学院第一天才，帝国的第五皇子，你的未婚夫——方玄！”
　　“哈？！！”
　　全场呆滞！

第一百零八章 休！【第一更！求订阅求月票】
　　皇斗战队的队长！
　　天斗学院第一天才！
　　帝国的第五皇子！
　　你的未婚夫——方玄？！！
　　一连串的惊人身份爆料出来，让得整个房间瞬间死寂！
　　史莱克的全体成员目瞪口呆，简直怀疑自己的耳朵。
　　尤其是宁荣荣这位当事人，更是直接石化在原地，全身僵硬，半晌都没反应过来。
　　“你…你说什么，未婚夫？谁的未婚夫，那个废材皇子？！”
　　宁荣荣怔怔的盯着方玄，惊得下巴都快砸在了地上，呆呆的道：“方玄？你是那个废材小皇子，不…不对啊！我记得那个小皇子名叫方平，不是方玄啊！”
　　“方平？！”
　　这回轮到方玄感到惊诧了，他微微一呆，有些莫名其妙的望着宁荣荣，心想这姑娘莫非看过某高武！
　　他明明一直叫方玄，哪个混蛋谁给改成方平了，是不是想加鸡腿啊？！！
　　这……改得好啊！
　　最好让方平去娶宁荣荣这个小魔女吧！
　　方玄一阵腹诽。
　　“不会吧，你就是帝国的那个小皇子？！”唐三瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　“荣荣的未婚夫？！”奥斯卡僵硬道。
　　“比我还胖，奇丑不堪的辣个男人……”马红俊惊掉了下巴。
　　“不可能！那个小皇子怎么可能比我还帅！”戴沐白摇了摇头，遭到了颜值暴击，不肯接受这残酷的现实。
　　据宁荣荣所述，帝国的小皇子长得身材肥胖，丑陋不堪，而且还是一个不能修行的小废材，简直一无是处！
　　再看看方玄！
　　一头飘逸的黑发，一双灿若星辰的眼眸，过分俊美的脸庞近乎妖孽，修长而强健的完美身材，俨然一位翩翩美少年！
　　在颜值方面，方玄简直无可挑剔，完全碾压史莱克七怪中最帅的戴沐白，足以跟小舞、宁荣荣、朱竹清三女一战！
　　最为重要的是，方玄并不是传言中那种不能修炼的废材，他的实力强得恐怖，凌驾于史莱克七怪之上！
　　长得又帅，实力又强，还特么出身皇族……
　　酸了！
　　酸了！
　　史莱克的男生全部变成柠檬精，浓浓的酸涩味道弥漫整个房间。
　　“小明，这到底是怎么回事，方玄就是荣荣的未婚夫吗？！”弗兰德忍不住问道。
　　“嗯，是的，这是两个月以前，皇帝陛下和宁宗主亲自定下的婚事！”
　　秦明微微一笑，向众人解释道：“其实，我们皇斗战队这次来索托城历练，不光是为了磨炼实力，还有一个重要的目的，就是让方玄和宁荣荣见见面，增进感情，然后跟我们一起回天斗城……订婚！”
　　“订婚？！！”
　　史莱克全员呆了呆，震惊的张大了嘴巴。
　　“这是皇帝陛下和宁宗主二人共同的意见，先举行订婚仪式，定下这场婚事，真正的婚礼等到二人成年礼过后，再隆重的举行！”秦明道。
　　方玄面无表情的掏着耳朵，一副百无聊赖的模样。
　　宁荣荣红着眼睛，急得眼泪都快掉出来了，模样楚楚动人。
　　“可恶！方玄，就算你长得帅又怎么样？实力高强又怎么样？指腹为婚又怎么样？我宁荣荣绝对不会屈服的！”
　　小拳拳用力攥紧，宁荣荣轻咬虎牙，杏目圆睁，怒冲冲的瞪着方玄，斩钉截铁的道：“我宁荣荣就算死掉，死外边，从三楼跳下去，也绝对不会嫁给你！”
　　宁荣荣反应激烈，一副就算“你得到我的人也得不到我的心”的决绝模样，誓与方玄玉石俱焚！
　　“你误会了！”
　　这时候，方玄云淡风轻的一句你误会了，让宁荣荣激烈的反抗瞬间戛然而止，少女呆呆的望向方玄，不知道这个坏蛋又在搞什么花样。
　　“其实，我这次来不是特地来跟你结婚，而是来跟你退婚的！”方玄认真的道。
　　“退…退婚？！！”
　　宁荣荣瞪大了眼睛，满脸的震惊。
　　“休书我已经写好了，同意的话签个字吧！”
　　方玄淡淡的从空间戒指中取出一份合同，递给了表情僵硬的宁荣荣……
　　全场渐渐陷入石化状态。
　　唉~！
　　又是那个老掉牙的套路！
　　烂掉了，都烂大街了！
　　不过方玄脑洞清奇，决定化守方为攻方！
　　凭什么我们男生就只能被退婚？
　　所以早在很久之前，为了避免被退婚，方玄就事先把休书写好，准备在宁荣荣提出退婚之前，以迅雷不及掩耳之势，先把她给休了！
　　完美！
　　100分！
　　方玄露出满意的微笑，他还真不稀罕宁荣荣这个便宜老婆，反正是别人白送的，一文不值，就算退婚也没什么好遗憾的，就是宁风致所说的丰厚嫁妆是拿不到了，有点可惜~
　　“休书？你竟敢…休我？！”
　　宁荣荣俏脸通红，气得娇躯一震乱颤，满脸的难以置信，凭借她的美貌，她的天赋，她的身份，不知道有多少男人抢着追求她而无法得偿所愿。
　　但是现在，方玄竟然抢先把她给休了！！
　　不能忍！
　　坚决不能忍！
　　“啊！方玄你这个大坏蛋，我怎么能让你称心如意啊？！！”
　　宁荣荣有些抓狂，一把夺过来那份休书，当着方玄的面撕了个粉碎，最终还狠狠的在地上踩了两脚，看得大家一阵发懵，不知道这个小公主又是犯了什么邪！
　　“舒服了，哈哈……”
　　心满意足的喘了几口大气，宁荣荣低头，望着满地的碎纸屑，精美的俏脸不由得浮现一抹灿烂的微笑，终于出了堵在心头的这口恶气！
　　宁荣荣掐着小蛮腰，扬了扬柳眉，带着挑衅的目光向方玄投去，一副你能拿我这么办的模样……
　　“可恨！你居然撕掉了休书？可那又怎样，我还可以继续写！”
　　方玄皱起眉头，表情严肃的望着宁荣荣，认真的道：“宁荣荣，你还是死了这条心，乖乖的在休书上签字吧，否则就算以后我们真的结婚，你也只能够睡地板，休想上本人的床！”
　　宁荣荣：“……”
　　众人：“……”
　　一场本应该撕心裂肺的退婚风波，在方玄的高端操作面前，逐渐变得滑稽起来，整间房间的气氛都变得十分古怪……
　　所以说，你们到底谁想退婚？！

第一百零九章 订婚礼【第二更！求订阅求月票】
　　过程……虽然很曲折！
　　曲折到甚至要大打出手！
　　但是不管怎么说，方玄和宁荣荣这对未婚夫妇，也算是照了面。
　　正所谓，不打不相识吗！
　　秦明此行是受了雪夜大帝和宁风致的委托，准备带着方玄、宁荣荣二人赶赴天斗城，举行订婚礼！
　　得知这个消息，史莱克众人面面相觑，表情各异。
　　弗兰德、大师、赵无极等人保持沉默，不好对这场婚礼予以置评，毕竟这是人家双方长辈亲自订下的婚礼，他们都是外人也不方便说什么。
　　一个是天斗帝国的皇帝陛下，一个是七宝琉璃宗的宗主，恐怕没人敢质疑吧。
　　而唐三、小舞等史莱克的学员，知道宁荣荣心里不同意这场婚事，虽然很想帮助她，但全都无可奈何。
　　尤其是一直暗恋宁荣荣的奥斯卡，心里更是难过到极点，但是没办法，他打又打不过方玄，帅又帅不过方玄，只能一个人闷闷不乐。
　　当然，在场之中最委屈最恼怒的还要数宁荣荣了。
　　平心而论，她对于方玄的第一印象是糟糕！第二印象是糟糕透顶！
　　现在居然就要跟他去天斗城订婚？
　　开什么玩笑？！
　　这场订婚礼，宁荣荣宁死不从！
　　“荣荣，如果没什么问题的话，我们三天之后就启程吧！”
　　秦明微笑着看向宁荣荣，来之前宁风致就特地向他交代过，宁荣荣的古灵精怪，很难伺候，还特地叮嘱，要是她不同意来，就算是绑也要把她绑来。
　　所以，他心中早就做好了打算，不管怎么样，一定要把宁荣荣带到天斗城，完成跟方玄的订婚礼！
　　“不行，我坚决不同意！”
　　还没等到宁荣荣出声，方玄率先开口拒绝。
　　“你闭嘴！”
　　秦明黑着脸，没好气的瞪了方玄一眼，本来劝宁荣荣去天斗城已经够头疼的了，你小子又来舔什么乱？！
　　宁荣荣更是有种想吐血的冲动，拒绝的话刚到嘴边，生生被方玄给噎回去了，心里一阵郁闷。
　　“方玄，你混蛋！”
　　少女跺了跺小脚，愤愤的盯着方玄。
　　“你才混蛋！”
　　方玄皱起眉头，道：“明明我把休书都递给你了，是你自己撕掉的，你到底是什么意思？到底是要结婚还是要离婚？给个痛快话行不行？！”
　　一边嘴上说着拒绝结婚，一边反手就把休书给撕掉了！
　　方玄真搞不懂这个女人的脑袋里到底在想什么。
　　女人……实在是太麻烦了！
　　有这回儿功夫，他去拔个百八十次刀，不香吗？！
　　宁荣荣举起小拳拳，对着方玄一阵磨牙：“只能我休你！而不能你休我！”
　　方玄冷哼一声，闭上了眼睛，懒得理会这个被宠坏了的小公主。
　　“好了好了，你们不要再吵了。”
　　秦明一阵头疼，连忙出来劝架，阻止二人的争吵。
　　在来索托城之前他还以为这是一趟美差，可以促成方玄和宁荣荣一段美好因缘，毕竟不管从哪方面来看，二人也算得上是郎才女貌，门当户对了！
　　没想到这两个人竟然都反对这场婚事，吵着嚷着要退婚！
　　麻烦事，真是摊上麻烦事了。
　　头痛欲裂，心情郁闷，秦明整个人都有点不好了。
　　但是，雪夜大帝的命令还是要遵守的，不管怎么样，先把方玄和宁荣荣一起带回天斗城，就算日后二人再闹别扭，甚至大闹订婚宴，那也不关自己的事了。
　　认真的思考过后，秦明看着宁荣荣，郑重道：“荣荣，让你去天斗城，这不只是皇帝陛下的命令，也是你父亲的意思，所以无论如何，这一次，务必请你跟我们一起回天斗，就算你对这场婚礼有什么不满意，也可以当面去向你父亲提出来，双方和平协商！”
　　“这……”
　　宁荣一怔，小脸浮现犹豫之色，虽然心里还是有些抗拒，但是脸色稍微缓和了一些，秦明说的没错，她继续在这里跟方玄争吵也没有太大意义。
　　想要从根本上解除这场婚约，就只有亲自去找她的父亲去谈，一哭二闹三上吊，不信后者不心软。
　　不过，她一个女孩子，千里迢迢的赶去天斗城，而且还是跟皇斗战队一群陌生人，最为可气的是这支队伍里还隐藏着方玄这条吃人不吐骨头的大灰狼。
　　说实话，宁荣荣有些紧张和害怕。
　　“荣荣，不然的话，我们陪你去天斗吧……”
　　小舞、朱竹清两个闺蜜同情宁荣荣的遭遇，不想她自己跟着皇斗战队这帮子陌生人去天斗城，所以想陪她去，路上也好有个照应。
　　“嗯，我们史莱克七怪是一体，有福同享，有难同当，我们陪你去天斗！”
　　唐三、戴沐白、马红俊、奥斯卡等人纷纷站起来，群起相应，决定一起跟宁荣荣去天斗城。
　　“大家……”
　　宁荣荣眼眶涌动着泪花，心里非常的感动。
　　“正好，我们刚好有要事去一趟天斗城！”弗兰德微笑道。
　　“全大陆高级魂师学院精英大赛就要开始了，我们史莱克学院不是高级学院，没有参赛资格，刚好去天斗城想想办法，打通门路，”
　　大师背负双手，认真的道：“就这样决定了，我们史莱克学院一起去天斗城！”
　　“太好了！”
　　宁荣荣忍不住欢呼起来，有大家的陪伴心里顿时有了底，路上也不用担心会受到方玄的欺负了。
　　这时候，秦明突然眼睛一亮，兴冲冲的看向弗兰德，问道：“院长，你们想要参加全大陆高级魂师大赛的参赛资格？那不如加入我们天斗学院怎么样，我们学院可是有两个名额，学弟学妹们这么年轻又这么出色，我想我们学院一定会欢迎各位的。”
　　趁这个机会，秦明想拉拢史莱克的众人去天斗学院，毕竟，虽然史莱克战队在斗魂场上输给了皇斗战队，但是他们的潜力毋庸置疑！
　　如果有了史莱克的加入，那么天斗学院今年夺冠的把握无疑是又增添了三分！
　　“不必了！”
　　弗兰德幽幽一叹，有些黯然的道：“我们史莱克输给了你们皇斗战队，哪里还好意思去天斗学院，那不是去自取其辱吗？小明，谢谢你的邀请，但是我们史莱克也是要面子的，全大陆高级魂师学院精英大赛的参赛资格，我们会自己想办法的！”
　　大师保持沉默，也没有多说什么，如果打败了皇斗战队，那么加入天斗学院确实是一个不错的选择，但是现在他们败给了皇斗战队，自然不好意思再去天斗学院了。
　　“唉，好吧……”
　　秦明有些遗憾，但尊重弗兰德等人的决定，没有再多说什么。
　　就这样，在一番商议过后，史莱克战队与皇斗战队双方的领队决定结伴而行，三天后一起前往天斗城！

第一百一十章 启程！【第三更！均订500加更】
　　时光飞逝，三天匆匆而过！
　　索托城郊外，一座默默无闻的小村庄。
　　这是一座古老而破旧的学院，房屋全都是木头搭建，十分的简陋，街道上遍布青苔，一直延伸到墙角，墙皮开裂，连南墙都塌了一块！
　　太阳初升！
　　晨曦的第一缕阳光刺破雾霾，温柔的洒落在这座古老的学院，映照出一片破败萧条的景象，显然，这座学院已经走到了尽头！
　　史莱克学院虽然老旧不堪，但却承载着弗兰德的半生心血，真到了分别的时候，这位年过半百的魂圣眼眶微红，感慨不已。
　　“唉……”弗兰德长叹不语。
　　“要走了吗。”赵无极道。
　　“我相信，史莱克不会就此消失，而是在向崭新的未来，迈出坚实的一步！”大师道。
　　老师们舍不得史莱克学院，学员们同样百感交集，对学院充满了不舍，全都恋恋不舍的望着这座古老的学院。
　　“三哥，我们这就要走了吗，这么急，就不能再住两天吗……”
　　洁白的小手揪住唐三的衣角，并撒娇似的晃了晃，小舞俏脸浮现一抹黯然，带着恳求的目光向唐三望去。
　　“既然决定要走，就不要再回头！”
　　唐三心中虽然同意不舍，但是较女生多了一些坚强。
　　“走了。”戴沐白叹道。
　　“我们以后还会回来吗？”奥斯卡道。
　　“不闯出个名堂就不回来！”马红俊道。
　　“再见了……”朱竹清道。
　　“平时想尽办法想离开这个魔鬼学院，现在要离开了，还真有点舍不得！”宁荣荣怔怔出神。
　　史莱克全员都恋恋不舍的望着古老的史莱克学院，一个个表情黯然，像是失去了什么重要的东西一样吗，心情都很失落。
　　就在这时，一道大煞风景的话语渐渐响起。
　　“行了行了，别看了，反正这座宅子已经归我了……”
　　方玄大步走了过来，淡淡的瞥了史莱克七怪一眼，接着冲弗兰德缓缓的伸出了右手，道：“房契地契，别掖着藏着了，都拿来吧！”
　　“切，就不能缓两天吗？！”
　　弗兰德一脸悲愤，没好气的瞪了方玄一眼。
　　“可以，逾期日息万分之五。”方玄补充道。
　　听到这话，弗兰德二话没说，直接把房契地契一股脑塞给了方玄，气哄哄的道：“给！给！给！都给你，行了吧！”
　　没办法，史莱克全员都欠着方玄的钱呢，弗兰德没钱还债，只能先用房子抵押！
　　本以为事情就这样结束了，但是方玄接下来的一句话，顿时让弗兰德直接跳了起来。
　　“很好，这个月的欠款如数还清，下个月的钱，记得在月底前还清！”方玄收好史莱克学院的房契地契，又提醒了弗兰德的一句。
　　“你小子还有完没完？”弗兰德气得吹胡子瞪眼。
　　“没完！欠债还钱，天经地义！”方玄道。
　　众人一阵无语，这家伙还真是认钱不认人啊！
　　“臭方玄，你不要太过分了，不就几万金魂币吗，用得着这么咄咄逼人吗？等本小姐回到了七宝琉璃宗，直接用金魂币砸死你！”宁荣荣说着气话。
　　方玄听得眼睛一亮，道：“我期待那一天的到来！”
　　宁荣荣：“……”
　　就这样，史莱克七怪的发源地，最古老的史莱克学院归了方玄。
　　其实这座学院又老又破，只有几间破烂木屋，地段很差，面积很小，根本不值几个钱，以一千个金魂币的价格抵押给方玄，算便宜弗兰德等人了。
　　然而，方玄当然不会做赔本的买卖，他是等着这座老宅子升值！
　　这座古老的史莱克学院虽然现在不值什么钱，但是却有四合院级的巨大潜质，未来价格肯定会疯涨！
　　等到史莱克七怪日后发迹了，估计会想从方玄手里重新买回来这座老学院，当做纪念。
　　到时候，方玄再以一百倍的价格出售出去……
　　完美！
　　这就是方玄早已制定好的计划，稳赚不赔！
　　“好了，时间不早了，我们出发吧！”
　　秦明带领着皇斗战队的成员在旁边带了许久，众人都有些不耐烦了。
　　“嗯！出发吧！”
　　弗兰德认真的点了点头，带着史莱克战队的成员，跟皇斗战队汇合在一起，缓缓的离开了史莱克学院。
　　……
　　大地苍茫似远无穷无尽，野草疯涨，大风呼啸，天高海阔浩瀚无痕！
　　这是一片萧瑟的荒野，但却辽阔无际！
　　绿色的丘陵延伸出一条蜿蜒曲折的黄土小道，保留着最原始的乡土气息，一群人沿着这条小道，不紧不慢的向北方走去。
　　黄昏时分，众人来到了巴拉克王国的边境！
　　虽然目前处于和平时期，但是王国的边境上并不安定，经常有杀人越货的事情发生，所以众人行走的时候异常小心。
　　当然，有两名魂圣和一名魂帝带队，外加一群年轻的魂尊天才，相信只要不是瞎了眼，就不会有人敢来招惹他们。
　　这群人自然就是赶了一整天路的方玄等人！
　　天都快黑了，但是还没有看见旅馆的影子，或许是因为在边境荒野的原因，四处并无人家，看来今天晚上，众人要露宿荒野了！
　　“看来我们今天的运气不太好，没有赶到可以歇脚的旅店，没办法，大家就原地休息吧！”
　　弗兰德望着这片苍茫的荒野，傍晚的冷风吹拂过来，连他这样实力强大的魂圣都不由得打了个寒颤，只觉得寒意逼人。
　　“那片丘陵干燥平坦，很适合休息，我们就去那里吧！”
　　大师目光一扫，指向前方的一片绿色丘陵，带着众人缓缓的赶了过去，在野外扎营休息！
　　在这支队伍之中，弗兰德与大师最有实力和经验，由二人发话，连秦明都得乖乖听从，其他人自然有什么意见。
　　“啊！累死了，可算可以休息了！”
　　马红俊走了一天路，累得精疲力尽，直接躺在了一簇草丛上，像二哈子般吐着舌头，大口的喘气。
　　对于一位胖子来说，这样的长距离的赶路实在是要命。
　　“雁子，我们去那边休息吧！”
　　叶泠泠挽住了独孤雁的手臂，向一块干净的岩石走去。
　　史莱克战队与皇斗战队的成员赶了一天的路，大家都很疲惫，没有过多的交谈，都默默的休息起来，为明天的赶路补充体力。

第一百一十一章 黑夜中的少女【第四更！均订600加更！】
　　黑夜静谧，星空灿烂！
　　月华如水般静静的流淌，从万丈高空倾泻而下，洒在随风摇摆的野草之上，一时间银辉烁烁，光芒浮动！
　　方玄平躺在草地之上，枕着双手，嘴里叼着一根青草，百无聊赖的咀嚼，草的腥味混合着冷风一起咽进了肚子。
　　目前，他们刚好位于巴拉克王国的边界线上，距离天斗城大约还有四五天的路程，为了保证明天赶路的体力，大部分人已经入睡，只有少数几个藏着心事的人还保持着清醒。
　　方玄无法入眠！
　　每当身处这样的荒郊野外，他就无法入睡，即使有着两位魂圣强者守护，仍然无法安心，谁能知道茫茫黑夜隐藏着怎样的危机……
　　“哥~我腿又酸了，脚上好像也磨出了泡，又累又疼~”
　　唐三和小舞在一旁温存，小舞揪住唐三的衣袖，嗲声嗲气的撒娇，引得后者一阵无奈。
　　“好了好了，我帮你按摩一下吧！”
　　宠溺的揉了揉小舞的脑袋，唐三露出温和的笑容，双手轻轻的拍打着小舞腿上的穴位，帮她疏通气血，缓解疲劳。
　　“三哥，人家也要按摩呀~”
　　“人家的肩膀好酸酸，谁给我揉揉呀，可以亲亲呦~！”
　　埋头趴在草丛上，奥斯卡和马红俊一阵偷笑，笑得浑身乱颤，带着浓浓调侃的声音渐渐的传出去，引得唐三一阵翻白眼。
　　“不然，我用我的八蛛魂骨帮你们松松筋骨吧？！”唐三面色不善的看向二人，嘴角勾勒起一抹危险的弧度。
　　“三哥~你揍么能这个样子对人家呢，小拳拳捶你胸口呦！”马红俊坏笑道。
　　“果然，兄弟如衣服，女人才是手足，哥呀~我要举高高~”奥斯卡贱兮兮的道。
　　“你们这群男生，真是坏死了！”小舞掐着小蛮腰，气鼓鼓的道。
　　“好，我就如你们所愿！”
　　唐三没好气的瞪了二人一眼，气势汹汹的冲他们奔袭过去，三个人打闹起来。
　　史莱克的众人在这里叽叽喳喳，聊天打屁，但是一旁的皇斗战队却异常安静，每个人都在闭目沉思，恢复体力。
　　只有玉天恒一个人不见了踪影！
　　一处僻静的古树下！
　　“叔叔，真的是你！”
　　玉天恒望着大师，惊喜的道：“白天的时候，我还不敢确定，没想到真的是你，见到你我真的是太高兴了！”
　　大师玉小刚和玉天恒，这对多年未曾相见的叔侄俩，此时相认，都感慨万千。
　　“天恒，看样子你这下年修行没有拉下，很努力，现在都三十九级了，我想蓝电霸王龙家族一定会为你自豪的！”
　　大师平静的盯着玉天恒，神色渐渐变得温和起来，没有从前那样的严厉了，像一位和蔼的长辈，冲着玉天恒认真的点了点头，道：“小恒，真的长大了……”
　　这一声“小恒”，让玉天恒的眼眶都红了，细细想来玉小刚从离家出走那一年起，足足几十年没有回家了，家里人一直都很挂念他。
　　“叔叔，您就跟我回家吧，其实，爷爷和爸爸都一直惦记着你！”玉天恒想劝玉小刚回家。
　　“唉……”
　　伴随着一道长长的叹息，大师脸庞一阵黯然，艰难的挪动嘴唇，问道：“你爷爷和爸爸都还好吗？！”
　　二人一边踱步，一边平静的聊起天来。
　　“他们都很好，爷爷年纪大了，族内的大部分事务都交给爸爸管理！”
　　玉天恒突然顿住脚步，严肃的看向玉小刚：“叔叔，您知道吗，我曾经不止一次看到爷爷，对着您的画像发呆，他…他一定很想你！”
　　“别…别说了！”
　　就算是大师这种永远板着脸的铁人，此刻也不由得热泪盈眶，他连忙摆了摆手，示意玉天恒不要再继续说下去了，不然他真的克制不住眼泪了。
　　几十年前，他被讥讽为不能修炼的废物，一气之下离开的蓝电霸王龙家族，发誓要以自己的理论在大陆上闯出一番名堂，可是他现在仍然一无所有，默默无闻，又怎么有脸回去呢。
　　就算他的父亲与大哥不会说什么，但是家族内的众多族老必然会对他冷嘲热讽，现在回去，就是徒增羞辱罢了。
　　“天恒，你们战队赢了比赛，为什么我看你这一路上都闷闷不乐？！”大师问道。
　　“叔叔，赢得比赛的不是我，而是方玄……”玉天恒忍不住低下头来，叹道：“而我，输给了那个等级比我低的唐三。”
　　“失败并不可怕，可怕的是不能从失败中总结教训！”
　　大师拍了拍玉天恒的肩膀，安慰道：“天恒，你要记住，你们是一个团队，就算是方玄在团战中出力更大一些，但这是属于你们共同的荣耀，没什么可灰心的！”
　　“嗯，谢谢叔叔，我明白了！”
　　玉天恒露出一抹微笑，认真的点了点头。
　　叔侄俩个聊了很久，直到深夜时分，才各自回到了队伍中休息。
　　黑夜寂静，众人基本上已经入睡，低沉的鼾声渐渐响起，混合着风吹野草的沙沙声，宛如奏响了一曲荒野旋律。
　　“啊……”
　　一道凄厉的惨叫，惊醒了正处于睡梦中的人们。
　　方玄率先睁开眼睛，手提长刀，第一个摸黑冲了出去。
　　“怎么回事？什么声音？！”
　　众人相继从梦中醒来，惊疑不定的顺着声音来源望去。
　　只见前方，一个十五六岁少女从附近一个三五米高的土崖上滚了下来，看样子摔得很重，模样狼狈不堪。
　　少女白衣染血，满脸污泥，衣服破破烂烂，连头发都硬生生被烧掉了一半，看起来极为凄惨，她好像不只是从这块土崖上掉下来，似乎之前在被人追杀，一路逃窜到这里，不小心摔了下来。
　　“救…救命！有人在追杀我，求求你们救救我吧！”
　　少女俏脸满是血与泥，哭得梨花带雨，冲史莱克与皇斗学院的众人求救。
　　“到底怎么回事？你是什么人，又是谁在追杀你？！”
　　这时候，众人都围了上来，充满疑惑的看向这个凄惨少女。
　　“我叫小玉，是附近的普通牧民，至于追杀我的人是……”
　　少女俏脸浮现恐惧之色，双手抱紧自己的臂膀，颤抖着嘴唇道：“荒野之王——血狼杀手团！”

第一百一十二章 坏蛋之王【第五更！月票200加更】
　　荒野之王——血狼杀手团？！！
　　听见这个陌生的名字，众人一阵疑惑，你瞅瞅我我看看你，满脸的茫然，显然没有听说过这个所谓的杀手团。
　　不仅是众多年轻的学院，就连弗兰德、大师这种早年游历大陆，有着丰富人生阅历的老辈人，都露出了疑惑之色，显然对少女所说的血狼杀手团知之甚少。
　　“小玉姑娘，你不要怕，有我马红俊在，我看谁敢动你一下！”
　　马红俊那双色眯眯的小眼睛一直在少女身上转，拍着胸脯保证道：“等到那什么野狼团来了，我保证把他们揍得屁滚尿流。”
　　“哈哈，胖子，你是邪火又上来了吧……”戴沐白环抱双臂，忍不住打趣道。
　　众人也一阵哄笑。
　　“这女孩看起来受伤不轻，必须先帮她治疗！”
　　宁荣荣注意到小玉腹部还在流血，俏脸浮现一抹担忧，连忙抬步走了过去，想先把摔在地上的少女扶起来。
　　“慢着！”
　　这时候，方玄抬手拦住了宁荣荣，示意后者不要轻举妄动。
　　“你这个人真是冷血无情，一点同情心都没有，一边去，你不愿意救人，我自己去救！”
　　宁荣荣恼怒不已，对方玄的动作非常反感，一把将其推开，而后独自跑到小玉的身旁，将受伤的少女扶着坐了起来。
　　方玄皱起眉头，没有再多说什么。
　　“你怎么样，还好吗？”宁荣荣担忧的看向小玉。
　　“谢…谢谢，我不要紧的。”小玉勉强一笑，但是嘴里却突然喷出了一口血，染红了洁白的衣襟，让众人看着一阵担忧。
　　“哇，你流了好多血，必须立刻治疗！”
　　宁荣荣看见小玉吐血，脸上更是一片焦虑，连忙冲一旁的奥斯卡喊道：“奥斯卡，你的恢复香肠！”
　　“来喽，超级恢复大香肠！”
　　奥斯卡打了个响指，连忙变出来一根香肠，递给了小玉，然而小玉吃掉了恢复香肠，伤势并没有见好，伤口依然在不停的流血。
　　“不行，她受伤太重了，我的恢复香肠治不了！”
　　奥斯卡见状，不由得摇了摇头，他的恢复香肠治疗效果有限，对极其严重的伤势根本不起作用，只能治疗一般的伤势！
　　望着小玉血流不止，神情越来越憔悴，众人不由得全都焦急起来。
　　“我来吧！”
　　这时候，一道清澈的声音响起。
　　叶泠泠款款走来，银色长发在黑夜中如同一道亮丽的风景线，美不胜收，她纤纤玉手托着一枚纯白色的海棠花，释放着神圣祥和的光芒，在袅袅绽放……
　　“九心海棠！”
　　宁荣荣看见叶泠泠带着九心海棠走了过来，不由得露出一抹喜色，她可是深知九心海棠的可怕威力，除了致命伤以外，其余的重伤都可以瞬间治愈。
　　不死·九心海棠之名可不是闹着玩的！
　　宁荣荣坐在小玉的左边，扶住虚弱的小玉，避免她因为体力不支而摔倒；而叶泠泠坐在小玉的右边，释放九心海棠的力量，为小玉治疗伤势。
　　不一会儿，在九心海棠的强大治愈能力之下，小玉一身的伤势全部恢复如初，连被烧掉的头发头重新长了出来，又重新恢复了健康。
　　“谢谢！谢谢你们就了我！”小玉感动的眼泪当场流了下来，连连向二人道谢，哭得梨花带雨。
　　“不，不用谢！”
　　宁荣荣和叶泠泠相视一眼，俏脸微红，有些腼腆笑了起来。
　　“你们救了我，真不知道该怎样感谢你们！”
　　小玉的脸庞恢复了血色，眼睛里泛着泪花，充满感激的望向宁荣荣二人，而后双手之中突然浮现两柄紫色利刃，疯狂的向二女的喉咙刺去！！
　　快！
　　太快了！
　　简直是电光火石一般的速度！
　　快得众人都没有反应过来，快得唐三暗器都还没出手，快得弗兰德、赵无极两大魂圣都来不及阻止！
　　那两柄紫色利刃泛着寒光，已然来到二女面前，距离她们的咽喉，只剩下……半寸！
　　宁荣荣和叶泠泠瞳孔骤然一缩，满脸的恐惧，头脑中更是一片空白，谁可以想到前一秒还泪流满面向她们道谢的少女，会突然向她们两个救命恩人痛下杀手！
　　这一幕让不谙世事的单纯少女无比的震撼！
　　然而，她们想后悔也已经晚了。
　　“哈哈！死吧！”
　　此时此刻，小玉满脸扭曲，双眼血红，哪还有先前半分楚楚可怜的娇柔模样，俨然化身为一个冷酷无情的杀手！
　　小玉的刀实在是太快了！
　　快得如同闪电一般，让众人都来不及反应！
　　但是，有个人的刀比她更快！
　　“咻！”
　　一道白色闪电掠过漆黑的夜空！
　　小玉还没有反应过来，突然后心一凉，挥刀的动作戛然而止，她低头看去，一柄雪白长刀从她的左胸贯穿而出，精准的粉碎了在胸腔内跳跃的心脏，没有给她留下任何的机会。
　　“怎么……可能……”
　　带着浓浓的不甘，小玉倒地身亡，那两柄紫色双刃随之破碎开来，烟消云散！
　　“咕嘟！！”
　　众人狠狠的咽了口唾沫，满脸的僵硬，显然还没有从刚刚巨大震撼中恢复过来。
　　“哇……”
　　突然，宁荣荣哇哇大哭起来，哭得稀里哗啦，显然刚才被吓得不轻，就差一点点，她就死了！
　　“呜呜……”
　　叶泠泠绷着小嘴，瘫坐在地上，也抹起了眼泪，还没有从刚才的恐惧中恢复过来。
　　在场之中，只有方玄一个人镇定的如同妖孽一般，平静的从尸体上抽回自己的无影刀，然后拿出一张干净的手帕擦拭掉刀刃上的血迹，一副没事人的模样。
　　这时候，唐三终于忍不住，好奇的向方玄问道：“你是怎么识破的这个人？！”
　　“很专业的手段，先假装被追杀至受伤，引出团队中拥有治疗能力的辅助魂师，一举将其击杀，这样就切断了我们的续航能力，然后发信号，呼唤自己的团队，将我们一网打尽！”方玄仔细的分析起来。
　　众人听到认真的点了点头，对方玄渐渐升起了一些敬佩，没想到这个年纪不大的家伙，懂得还真是不少啊！
　　“那你是怎么知道的这种暗杀手段的呢？！”宁荣荣眼睛红通通，好奇的看向方玄。
　　“因为，我曾经就用过这一招，干掉了一个肥的流油的战队！”
　　方玄微微一笑，露出一排白森森的牙齿，让众人感到一阵恶寒。
　　原来，你才是坏蛋中的王者啊！

万字更新！求订阅求月票
　　感谢大家的支持！
　　上一次万更我们的均订刚好是333，现在我们的均订达到了624，不到一个星期的时间涨了接近三百，小扑街有些激动，感谢各位的鼎力支持！
　　汇报一下成绩吧，目前高定806，均订624，月票281张！
　　起点分类畅销榜第80名，QQ阅读新书畅销榜第7名！
　　起点新书月票第61名，QQ阅读新书月票第11名！
　　起点收藏1万，QQ阅读收藏4万。
　　虽然不是多了不起的成绩，但是小扑街已经很知足了，感谢大家支持~！
　　我会努力写好，并且多爆更，来回报大家的！
　　实话实说，我一章存稿都没有，都是现写现发，大家整天催更，我写多写少都一块发了，根本来不及存稿。
　　昨天从早晨写到了凌晨十二点多，写得头晕脑胀，总算是勉强完成了万字更新，这算是补昨天一个小感言，另外感谢这段时间打赏的诸位书友~
　　前段时间一直忙着码字，根本没时间来感谢，今天一一感谢大家。
　　【星爿宸3200点】【kuuhaku1000点】【书友20171223110734711（500点）】【陈的丈夫502点】【书友20200523130951967（200点）】【书友20200426075222630（100）点】【N落叶的位置M100点】【祖安？艾欧尼亚！200点】【书友20190208133153076（100点）】【名字想不来了哎103点】【景言呀100点】
　　【执念1900书币】【墨西墨西1700书币】【哥喝的不是酒588书币】【萧瑟春风满怀愁588书币】【唐400书币】【炸天帮鬼狐500书币】【醉枫染墨500书币】【西内炒肉588书币】【刹情100书币】【影100书币】【三生烟火100书币】【初夏200书币】【5号塞班700书币】【迷200书币】【元400书币】【找不到好的网名100书币】【无冕之王100书币】【Too Young Too Simple100书币】【缘来缘去100书币】【祖安王二狗200书币】【北斗七星100书币】【大爱无疆100书币】【晨溪玲100书币】【断雨烟桥100书币】
　　非常感谢以上书友的打赏~！
　　……
　　……
　　最后补充一点，群里的人不要老是在我焦头烂额赶稿的时候私聊我，@我！
　　平常时候也就算了，但是偏偏在我卡文的时候又是要管理，又是催更，还特喵给我发王者荣耀的链接……醉了！（这骚操作可以写成梗了）
　　头疼~！我很累，拜托群里的大家不要老是私聊我诶！

第一百一十三章 血狼杀手团【求订阅求月票】
　　一场黑夜惊魂，让众人的睡意荡然无存。
　　宁荣荣和叶泠泠两个女生受了惊吓，小舞、朱竹清还有独孤雁三女正在安慰她们，其余的男生们也惊魂未定。
　　除了方玄、唐三比较冷静之外，其余的学员们大多都是温室花朵，在学院里呆惯了，第一次经历这样的血腥的暗杀事件，每个人的脸色都很难看，还没有从刚才的震撼与惊险中恢复过来。
　　至于大师、弗兰德、赵无极和秦明四位领队老师，全都望着茫茫黑夜，表情渐渐严肃起来，认真的警戒着四周，不敢有丝毫的大意。
　　长夜漫漫，处处凶险！
　　众人都很凝重！
　　“啊！我险些忘记一件重要的事情！”
　　一道大叫，吓了众人一跳。
　　他们顺着声音望去，发现方玄一拍脑门，一副恍然大悟的模样，顿时心生疑惑，不知道他所指的要事是什么！
　　“方玄，你说的是什么事情啊，难不成还有坏人嘛？！”
　　宁荣荣眼睛红通通，神情有些紧张。
　　经过了刚才那场惊险的刺杀事件，她心里对方玄的敌意减少了许多，而且还多了三分信任与依赖。
　　同时，她也在不知不觉中，悄悄的改变对方玄的称呼，不再一口一个坏蛋的叫了，而是直呼其名。
　　“我还没舔包呢！！”
　　在众人严肃目光的注视之下，方玄蹲下身体，上下其手，兴冲冲的在尸体上搜索起来，想看看来人身上有没有什么值钱的物品。
　　“额……”
　　全场石化。
　　刚才神勇无比，冷静镇定的近乎妖孽一样的方玄，现在居然当着众人的面搜索尸体，这一幕显得有些滑稽。
　　大家一阵无奈，刚刚对方玄升起的敬佩之情，瞬间消失殆尽！
　　“你这人……能不能有点出息？！”
　　望着蹲在一旁摸尸的方玄，宁荣荣没好气的道。
　　方玄也不搭理她，一个人美滋滋的舔包，有些遗憾的是这个杀手身上并没有带多少钱财，只有几十个金魂币而已。
　　略感遗憾的摇了摇头，方玄平静的收起这几十枚金魂币，站直身体，他像是感应到了什么，抬头望向漆黑的前方，深邃的眼眸绽放着冷芒。
　　苍茫荒野，冷风来回穿梭，似野兽嘶吼咆哮，即使在浓浓黑夜的掩盖之下，也难以隐藏那股凛然杀意！
　　“来了……”
　　方玄用力的握住刀柄，眼睛渐渐锋利起来，眨也不眨的盯住前方，那片仿佛无尽旋涡般的黑暗尽头。
　　“轰！！”
　　一道血色闪电破开夜幕，撕爆空气，宛如一头狂暴的猛兽，疯狂的冲众人撞去。
　　“拔刀术·暴风斩！”
　　方玄双眼一凝，无影刀霍然出鞘，化作一道白色刀芒，狠狠的撞击在血色闪电之上，硬生生将其劈碎！
　　“嘭——”
　　这道血色闪电炸裂开来，四溅的光波如同火星般飞舞，照亮了漆黑的夜空。
　　“什么人？！”
　　众人徒然一振，表情的严肃的动静来源望去。
　　只见远方，一群带着狞笑的黑袍人从黑暗中缓缓走来，每个人身上的都散发着着浓郁的血腥味，有的人手指上还在滴血，看样子全都刚刚杀完人！
　　“不好，我们被包围了！”
　　望着从四面八方围上来的黑袍人，众人脸色有些难看。
　　这群黑袍人足有三十多人，将方玄等人团团围住，所有人都满脸扭曲，眼神狠厉，身上弥漫着凶煞之气，宛如一群来自地狱的使者，让人不寒而栗。
　　“切……”
　　方玄皱起眉头，扫视着四周的黑袍人，表情十分凝重，这群人的气势很强，有几个人甚至足以跟弗兰德、赵无极等人媲美！
　　看样子他们这一次是遇上大麻烦了！
　　“很强！这群人……不好惹！”
　　唐三眼神一冷，同样郑重无比，以他前后两世的阅历，仅凭这群黑袍人身上散发的凶煞之气，就足以判断出这是一群狠角色。
　　他们这一方，大多数都是未经过磨砺的学员，虽然天赋很高，但是没有经历过风雨，而且在人数也处于劣势。
　　若是对上这群穷凶极恶的暴徒，显然不会占到什么便宜。
　　“弗兰德，对方很强，待会儿如果战斗起来，一定要首先确保孩子们的安全！”大师叮嘱道。
　　“我明白！”
　　弗兰德凝重的点了点头，对方显然有备而来，一场大战是免不了的了，他们这些久经风雨的老牌强者自然不会畏惧，但就是怕这些初出茅庐的孩子们，会在战斗中受伤甚至是死亡啊。
　　毕竟，这群孩子们只是天资过人，还没有真正的成长起来，无法跟大陆上的强者们匹敌！
　　“喂！刚才那个刺客就是你们这群派来的吧？！怎么着，要开战吗？！”
　　赵无极脾气火爆，最是关心史莱克学员的安危，刚才宁荣荣等人险些被杀，让他心中愤怒不已，觉得自己没有保护好大家，一直有些自责，现在看见幕后凶手出现，怎能不怒！
　　“桀桀……看来你们好像还没明白自己处境！”
　　这群黑袍人一阵冷笑，面色不善的望着赵无极等人，一道道璀璨的魂环从他们脚下升起，强悍的气势仿佛要将这片夜幕撕碎！
　　黄、黄、紫、紫！
　　四枚魂环释放着强烈的光芒，顷刻间照亮了黑夜！
　　这群人绝大部分是四环级别，还有少数几人达到了五环，领头的两名首领身上更是挂着七枚魂环，气势恐怖至极！
　　两大魂圣带队！
　　三十多名魂宗、魂王强者！
　　这种阵容真是有些恐怖！
　　就连弗兰德、赵无极这种老牌强者，看到这一幕都不禁沉下脸了，面色显得非常的难看！
　　“落进我们“血狼杀手团”的狼口，你们今天就只有死路一条了！”一个刀疤男子冷笑道。
　　“血狼杀手团？！”
　　众人微微一怔，不由得皱起眉头。
　　刚刚那个杀手小玉口口声声说自己是被血狼杀手团追杀到此，身受重伤，看来实际情况并不是这样，那个小玉不但不是被血狼杀手团追杀，反而可能是血狼杀手团派出来的刺客！
　　“慢着，你们血狼杀手团为什么要来袭击我们，如果需要钱的话，大家可以商量，未必就要动手！”
　　大师试图跟血狼杀手团谈判，以和平的方式化解这场不必要的战斗，因为对方实在是太强！
　　就算他们的队伍里有弗兰德、赵无极两大魂圣坐镇，还有秦明这位年轻的魂帝，也不敢有任何的托大！
　　“不好意思，我们只想要你们的命！”
　　一道冷哼骤然响起，紧接着，一位红发男子从血狼杀手团中走出，跟那两名七环魂圣并立，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑，七枚魂环在其身上跳跃，一股恐怖的气势波荡开来。
　　这位最后登场的红发男子，在气势上竟然还比那两名魂圣强上一截，连弗兰德和赵无极都动容了。
　　“这个家伙……”弗兰德目不转睛的盯着红发男子，表情前所未有的凝重起来。
　　“实话实说，这个人，比我强！”赵无极咬了咬牙，从红发男子的身上，他感受到一种很恐怖的压力，那种气势已经凌驾在他之上。
　　“三名魂圣……”
　　方玄神情冰冷，望着站在血狼杀手团前方的三大魂圣，脸色异常的难看，没想到在这种荒郊野外，会遇上有三名魂圣带队的杀手团，这下子他们的麻烦大了，搞不好可能会全军覆没！
　　脑海中飞快的分析起敌我双方的实力差距，方玄表情严肃，以他现在的实力，对上魂圣强者没有任何的机会，可能会被瞬间秒杀！
　　现在，只能期待弗兰德、赵无极、秦明三人可以挡住这三大魂圣，而史莱克学院和天斗学院，两大学院的学员，趁此机会，全歼血狼杀手团的其余成员，方才有一丝机会。
　　不过很难！
　　因为对方，最低级的都是四环魂宗！
　　而他们这边，除了方玄一个魂宗外，其余的大部分人都是魂尊，有的还只是二十多级的大魂师，在这种战斗中根本起不到什么作用！
　　方玄咬了咬牙，一直在思考该怎样打赢这艰难的一战。
　　……
　　“呵呵，没想到小玉居然失败了，没能杀掉你们中的辅助魂师，这还是这些年以来的第一次失手，真是稀奇事……”
　　红发男子冷笑一声，那双猩红的眸子冷冷的扫过史莱克和皇斗战队的众人，嘴角渐渐勾勒起一抹危险的弧度：“我很感兴趣，到底是谁识破了小玉的伪装？！”
　　目光垂落在不远处小玉的尸体上，眼睛掠过一抹凶戾！
　　“谁杀了小玉，主动站出来！”
　　红发男子身上的七枚魂环灿烂无比，冷冷的扫视着弗兰德一行人。
　　就在此时，方玄一步上前，神情冷漠，毫无畏惧的盯着红发男子！
　　众人微微一呆，没想到方玄这么有勇气，居然敢直面一位魂圣，毫不畏惧，这让很多人对他心生敬意。
　　尤其是一直讨厌方玄的宁荣荣，心中对方玄的态度简直有了翻天覆地的变化。
　　在无数道敬佩目光的注视下，方玄负手而立，黑发飘逸，灿若星辰的眸子平静的盯着这位红发魂圣，然后抬手指向一旁的唐三：“他！”
　　唐三：“……”
　　众人：“……”

第一百一十四章 杀戮盛宴【求订阅求月票】
　　本敬你是一个勇者，没想到却把锅甩给了唐三！
　　众人全体石化，嘴角剧烈的抽搐起来。
　　方玄再一次用他的无底线，毫不留情的破坏了他在大家心中树立起的高大形象，引起众人的鄙夷。
　　最感到无语的还是唐三，明明自己啥都没干，反而莫名躺枪！
　　“你就不能有点出息吗？皇斗的脸都让你给丢尽了。”独孤雁无奈道。
　　事关生命，谈何面子？
　　谁会白痴到跟一位七环魂圣硬碰硬，石乐志吧！
　　方玄坚信这不是懦弱，而是……慎重，稳健！
　　出门在外，当出头鸟一定没有好下场。
　　所以把勇者之名让给唐三。
　　然后在唐三被毒打的时候，趁机观察对方的实力，再寻战机，这才是完美计划。
　　“小子，是你杀了小玉？”
　　红发魂圣皱起眉头，目光从方玄的身上转移至唐三的身上，眼神渐渐锋利起来。
　　“这个……”
　　唐三看了一眼正气凛然的方玄，心中一阵郁闷，真是人在家中坐，锅从天上来，他还没反应过来呢，一口又大又圆的黑锅就盖了过来。
　　思索了一会儿，他无奈的道：“算是吧。”
　　反正无论承认与否，这个血狼杀手团显然都不会放过他们，所以在这种时候，这种无聊的口角之争就没有必要了，唐三直接点头承认了。
　　“很好……”
　　红发魂圣点了点头，淡淡的道：“那就全都杀了吧！”
　　话音刚落，早已在四周等得不耐烦的黑袍杀手，全部暴起，疯狂的向位于包围圈中心的年轻学员们杀去。
　　“杀——”
　　大战轰然爆发！
　　除却弗兰德、赵无极、秦明这三人以外，剩下的大都是没有多少人生阅历的年轻学员！
　　在血狼杀手团的杀手面前，他们就是一群小白兔，无论是魂力等级还是实战经验，全都远远逊色于血狼杀手团。
　　至于大师……
　　那就是个累赘，包袱，拖油瓶！
　　战斗起来，一点用都没有，只能帮倒忙！
　　敌人的屠刀可没有耐心听玉小刚老师的长篇大论，更有兴趣斩下他的头颅当球踢。
　　所以，这场战斗一开始，史莱克战队和皇斗战队就全面落了下风，被打得节节败退。
　　而弗兰德、赵无极两大魂圣，还有秦明一位魂帝，全都被对方的三大魂圣死死的缠住，根本腾不出手来帮忙。
　　特别是秦明，由于差了一个魂环，他在那名黑脸魂圣手下，艰难支撑，被打得大口咳血，仍然死战不退。
　　他明白自己身上肩负的重担，如果他败给了这名魂圣，那么这个敌方魂圣一定会腾出手去帮助其他两个人一起对付弗兰德和赵无极。
　　在这支队伍里，弗兰德和赵无极就是最强的实力支柱，如果他们两个被击败，甚至是被杀，那么一切就都完了，无论是皇斗战队还是史莱克战队，一个都别想活，都得全军覆没。
　　秦明深知自己的干系比天大，所以哪怕是不敌黑脸魂圣，仍然不肯放弃，一直死死的缠住他，为众人拖延住了一位魂圣强者！
　　弗兰德在跟血狼杀手团的首领，那名红发魂圣战成一团，根本无暇他顾，而赵无极的对手是一名中年魂圣，二人打得不可开交，难分难解。
　　魂圣级的战斗陷入胶着状态，一时间难以决出胜负！
　　另一处战场！
　　血狼杀手团的三十多名魂宗强者，早已将唐三、玉天恒等人团团围住，如同饿狼般疯狂的向他们展开猛烈攻势，想将他们全部杀光屠尽！
　　“大家不要慌！我们围在一起，把辅助魂师保护在队伍中心，我们大家联手，一定可以战胜敌人！”
　　在这种十万火急的紧要关头，唐三这名控制系魂师担负起了队伍的核心指挥，有条不紊的指挥着大家作战。
　　戴沐白、玉天恒这种队伍中最强的魂尊当做先锋，给敌人迎头痛击，石墨、石磨两个具有超强防御力的魂师守护着队伍左右两翼，担任队伍的盾牌，而小舞、朱竹清、独孤雁、御风、马红俊等人守护后方，防止敌人从背后偷袭。
　　至于，宁荣荣、奥斯卡、叶泠泠三个辅助系魂师，就呆在最安全的队伍中心，不断的给负责战斗的人员加血上BUFF！
　　不一会儿，众人结成了铜墙铁壁般的壁垒，优势互补，攻防兼备，而且由于七宝琉璃和九心海棠的强大辅助和治愈能力，大家的战斗力得到了翻倍的提升，在一群魂宗强者的围攻之下，仍然顽强支撑，没有放弃。
　　这边是激烈的团战，而另一边，却是一个人的独角戏！
　　“这个家伙是怎么回事，怪物吗？！！”
　　一个刀疤魂宗狠狠的咽了口唾沫，有些惊骇的望向在人群中厮杀的一个黑发少年。
　　少年黑发狂舞，全身染血，黑白双刀在星空之下纵横交错，如同一尊复活的远古战神，不断的收割着一条条鲜活的生命，杀得血狼杀手团的这群魂宗胆寒！
　　在他修长强健的躯体之上，紫、紫、紫、黑，四枚魂环光芒闪烁，释放出的强大气势足以碾压在场的所有魂宗，让血狼杀手团的人们心惊胆战！
　　方玄四十五级的魂力，加上三紫一黑的顶级魂环配置，足以横扫在场的所有魂宗。
　　毫不客气的说，在魂宗境界，他就是无敌的存在，杀魂宗如同屠狗！
　　“啊……”
　　方玄狂啸一声，双眼绽放寒芒，无影刀如同毒蛇般刺出，直接洞穿一名魂宗的胸膛。
　　他长刀一震，刀气爆发，只听“嘶拉”一声，这人活生生被刀气撕碎，血肉横飞，鲜血泼洒一地。
　　“该死的小畜生，去死吧！”
　　一名刀疤魂宗眼中掠过一抹凶戾，手持一柄刀武魂，冲方玄当头劈下。
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，身体一扭，躲过这一刀，而后左臂一荡，断水刀霍然拔出，硬生生将刀疤魂宗立劈，内脏肠子洒在地上！
　　一刀杀一人，千里不留行！
　　方玄化身无敌战神，在这群血狼杀手团的魂宗强者中杀进杀出，势不可挡，转眼之间已经杀了不下于十五人，现场血流成河，遍地残尸！
　　这种盖世凶威，让血狼杀手团的杀手们胆战心惊！
　　黑夜茫茫，一场杀戮盛宴进行中……

第一百一十五章 机智如我【第一更！求订阅求月票】
　　苍茫黑夜无边无际，星空深邃浩瀚无痕。
　　星星点点的微光从夜空流淌而下，洒落在堆满鲜血与尸体的大地之上，武魂强强碰撞，发出类似刀剑的铿锵之音，魂力的冲击波如狂风肆虐，愤怒与疯狂的嘶吼震荡天地！
　　这是一场残酷的大战！
　　皇斗战队和史莱克战队的众学员们，曾经在比赛或斗魂场上经历过不少战斗，也算得上经过了一定磨砺，但那都是点到为止，不以伤人性命为前提。
　　但是今夜，这却是赤裸裸的厮杀！
　　对方只有一个目的，那就是取走他们的性命！
　　血狼杀手团残忍而狡猾，以杀人为生，战斗技巧阴狠毒辣，再加上他们人数众多，魂力等级又远远高出两大战队的学员们。
　　所以，尽管唐三、玉天恒、戴沐白等人顽强抵抗，但是仍然渐渐落入败势，两大战队组成的防御阵型几近崩塌，每时每刻都有人受伤！
　　但幸运的是，还没有一个人死亡！
　　“桀桀，死吧！”
　　一道狰狞的狼爪从夜幕中探出，裹挟着强横的力道，狠狠的砸在马红俊的肚子上，硬生生在那个圆滚滚的西瓜肚上撕开三道血口子，并将他震飞出去。
　　“胖子！！”
　　众人眼睛都红了，忍不住惊呼起来。
　　“蓝银草！”
　　唐三反应很快，蓝银草闪电般的飞出，将刚要脱离队伍的马红俊又拉了回来，不然落在那群血狼杀手人群中，一定会被活活撕碎！
　　“九心海棠！”
　　叶泠泠默念魂咒，九心海棠之上释放出道道光芒，投射在马红俊的身上，为他快速修复伤势。
　　“小妹妹，让大爷来疼疼你吧！”
　　马红俊刚刚被打飞，又有人盯上了朱竹清，一双淫秽的眼睛在那玲珑有致的曲线之上游走，邪恶的魔爪向少女缓缓的伸出。
　　“幽冥百爪！”
　　朱竹清吓得花容失色，连忙施展出第二魂技应对，但是却被对方轻松化解，毕竟她只有二十八级，而对方可是一名货真价实的魂宗！
　　眼看着那张沾满鲜血的手掌向自己的脸颊摸来，朱竹清娇躯止不住的颤抖起来。
　　“滚开！白虎烈光波！”
　　就在此时，戴沐白大吼一声，满头金发狂舞，气势汹汹袭来，一拳将这名魂宗震飞，但是很快又有三名魂宗围了上来，将戴沐白打得大口咳血，倒在了朱竹清的怀里。
　　“雁子小心！”
　　眼睁睁看着独孤雁被一掌打飞，玉天恒暴怒不已，身体宛如利箭般弹射而出，雷霆龙爪撕破夜幕，硬生生将那个击伤独孤雁的人撕成碎片！
　　很快地，众人相继落败，攻守一体的阵型被被血狼杀手团彻底击溃，戴沐白、马红俊、独孤雁、石墨兄弟等人，全都身负重伤。
　　“七宝有名，一曰：力，二曰：速！”
　　宁荣荣心急如焚，又给众人上了一轮BUFF，而叶泠泠和奥斯卡也在拼命的治疗伤员，但是情况不容乐观，血狼杀手团发疯似的进攻，众人危在旦夕。
　　“啊……八蛛矛！”
　　唐三双眼血红，狂啸一声，八蛛魂骨展开，配合精妙的暗器，一连杀死了三名魂宗，但是他自己也挨了一剑，腹部多了一道狰狞伤口，血流不止。
　　大战愈演愈烈，血狼杀手团死伤不少，但总算把唐三、玉天恒等人逼入了绝境，他们每个人都身受重伤，叶泠泠连番施展治疗，魂力消耗严重，累得几近昏厥，已经无力治疗这么多伤员。
　　史莱克战队与皇斗战队的十三名学员岌岌可危，马上就要被血狼杀手团这群饿狼吞噬干净。
　　“哈哈，他们不行了！”
　　“兄弟们，一起上，一鼓作气解决他们！”
　　“桀桀，将这群小白兔杀光屠尽吧！”
　　见状，一群黑袍杀手冷笑连连，疯狂的冲唐三等人杀去，想将他们彻底歼灭。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　唐三脸庞惨白，大口吐血，被打得倒卷而出；戴沐白胸膛塌陷，重重的砸在了地上；玉天恒横飞而出，血液泼洒一地。
　　在一群魂宗强者的猛烈围攻之下，两大战队的主力成员不断落败，油尽灯枯，濒临绝境！
　　“三哥！”
　　小舞眼睛红通通，看见唐三浑身是血的倒在自己面前，心疼的眼泪都掉了下来。
　　“沐白！”
　　朱竹清悲呼，不断的呼唤戴沐白，但是后者却没有了任何的反应，进入了的重度昏迷的状态。
　　“天恒！”
　　独孤雁红着眼睛，抬手想接住伤重的玉天恒，但却晚了一步，眼睁睁看着玉天恒倒在了血泊里，悲伤不已。
　　此时此刻，两大战队的学员们大部分重伤倒地，众人危在旦夕。
　　在一波激烈的战斗中，宁荣荣跟众人走散了，一个人孤零零的站在夜幕之下，她望着地上的鲜血与尸体，眼睛红肿，俏脸惨白，心里害怕到了极点。
　　“嘿嘿，小妹妹迷路了吗，不要害怕，让叔叔来保护你！”
　　这时候，一个秃头男子锁定了迷路的宁荣荣，堆满横肉的脸上露出一抹邪笑，缓缓的向少女走来。
　　“坏人！你走开，不要过来！”
　　宁荣荣吓了一跳，眼泪在眼眶中打转，望着一步步走来的秃头男子，有些害怕的抱住双臂，一颗心逐渐沉入谷底。
　　“哈哈，小妹妹，跟叔叔好好快活一下吧！”
　　秃头男子满脸邪笑，猛地冲宁荣荣扑了上去。
　　“哗！”
　　就在此时，一道清澈如水的拔刀声骤然响起。
　　长刀破开夜幕，化作一道雪白刀芒，直接将秃头男子拦腰斩断。
　　“额……”
　　宁荣荣眼眸红红的，抬头望去，只见一个冷峻少年向自己走来，手中那把洁白胜雪的长刀还在缓缓的滴血。
　　“方玄，呜呜~！”
　　好像是真的被吓怕了，宁荣荣看见方玄来临，眼泪一下子就掉了下来，不管不顾的就冲方玄的怀里扑了过去……
　　方玄灵敏的一个侧身，躲开了宁荣荣。
　　宁荣荣扑了个空，“啪叽”一声摔在了地上，模样十分的滑稽。
　　“你！你！你……”宁荣荣楚楚可怜，指着方玄的手臂一直在发颤，“混蛋”二字硬是没有骂出来。
　　“你什么你！我忙着砍人，没心情陪你玩！”
　　方玄脸色冷漠，也不搭理宁荣荣，一个人提刀向两名黑袍杀手杀去，在他眼里，这些可以增强自身实力的魂宗强者，可比宁荣荣更加吸引他。
　　“坏蛋方玄……”
　　宁荣荣气得跺了跺脚，飞快的向方玄跑了过去：“诶！你等等我~！”

第一百一十六章 大师牌肉盾【第二更！求订阅求月票】
　　“救命啊——”
　　方玄刚刚救下宁荣荣，后方又传来一阵急促的呼救声。
　　但是很可惜，这次呼救的不是一个年轻貌美的小姐姐，而是一个五十多岁的老男银！
　　抬眼一瞧，大师满脸慌张，正被一个黑袍杀手撵得四处逃窜，活脱脱像一只老鼠，模样狼狈不堪。
　　“切，这个战废渣！”
　　方玄嘴角一阵抽搐，他在拼命战斗，而大师在一旁拖后腿。
　　在茫茫人海中发现了方玄的身影，大师眼睛一亮，仿佛发现了救星一般，带着身后的那个杀手，兴冲冲的向方玄跑了过来。
　　“救…救我！”
　　大师累得满头大汗，焦急道。
　　“好的~！”
　　望着迎面跑来的大师，方玄面无表情，一脚将他踹飞出去。
　　倒卷而出的大师，化作一个重磅沙包，重重的砸向紧跟其后的黑袍杀手。
　　“滚开！”
　　黑袍杀手大喝一声，身上四个魂环闪闪发光，一脚踹出，又将大师踹了回去。
　　但就在此时，方玄“唰”的一声，突然从大师的身后出现，无影刀的锋芒撕爆空气，以迅雷不及掩耳之势，狠辣的刺穿黑袍杀手的脖子！
　　一位魂宗强者当场死亡！
　　“我们配合的很好……”
　　方玄满意的点了点头，平静的归刀入鞘，回头想跟大师来个胜利击掌，没想到大师正在地上拼命呕血……
　　到底是一个万年二十九级的大魂师，刚才那魂宗的一脚没把他直接踹死真是一个奇迹。
　　见此一幕，方玄二话没说，上去就是一刀。
　　“治愈之光！”
　　九心海棠的治愈能力发动，大师立刻停止了吐血，伤势瞬间恢复如初。
　　“咦……我怎么好了？好神奇的能力！”
　　大师刚挨了一刀还满脸惊喜，一副难以置信的模样。
　　“太坏了太坏了，这个人居然拿大师当人肉盾牌，实在是坏透了。”
　　宁荣荣在一旁目睹了全过程，心里哇凉哇凉的，望向方玄的目光，就仿佛在看一个黑了心肠的小恶魔！
　　从地上狼狈的爬起来，大师还来得及喘口气，便看见方玄身上悬浮的紫、紫、紫、黑四枚魂环，当场怪叫一声：“不可能！这这这……绝不可能！”
　　相比于方玄隐藏了实力这件事情，那枚漆黑的万年魂环，对于大师的冲击力更强，简直是毁灭性的冲击！
　　第四魂环，怎么可能是黑色的？！
　　按照他研究出的理论，第四魂环的年限应该是五千年才对，第五魂环才可以吸收万年以上，这就是魂宗与魂王最大的实力差距！
　　但是现在，方玄的身上的第四枚魂环居然是万年修为，这实在是太匪夷所思了，他又有种自己的理论被撕得粉碎的感觉。
　　“不可能！你第四枚魂环怎么可能是万年级别的？这不符合我的理论！”
　　大师满脸呆滞，望着方玄身上闪闪发光的那抹万年魂环，忍不住震惊道。
　　方玄：“理论……你麻痹！”
　　大师：“……”
　　宁荣荣：“……”
　　没错，方玄实在是忍不住了，直接对大师爆了粗口，都什么时候了还理论理论的，你特喵帮不上什么忙也就算了，就不要再添乱了，行不行！
　　他心里一阵无语，抬眼向前方望去，发现唐三等人都被揍成了猪头，眼看就要断气了。
　　“喂！你徒弟都快死掉了，你好歹去帮忙收个尸也行，不要再理论理论了，现在是拳头的世界，Do you know？！”
　　理论鬼才大师满脸茫然，完全听不懂方玄最后一句在说什么，但是顺着后者的目光望去，发现唐三等人被虐惨了，顿时眼睛都红了。
　　“小三！！！”
　　大师红着眼睛，发疯似的冲唐三等人冲了过去，速度竟然比方玄还要快上一步，可见人在绝境状态下，确实可以爆发出惊人的力量。
　　在他的心中，唐三就是亲儿子一般存在，寄托着他的理论与梦想，现在看见唐三伤势严重，濒临死亡！
　　大师立刻脑袋轰鸣，不顾一切的冲唐三等人跑去……
　　但是你跑过去又能怎么样，忙着去送死吗？！
　　方玄一阵郁闷，连忙提着刀跟上前去，而宁荣荣这个死活甩不掉的小尾巴，就一直死死的揪住方玄的衣角，寸步不离他的左右。
　　望着小魔女可怜巴巴的看着自己，方玄还真不太好意思一脚把她像大师一样踹飞，而是直接把她扛到肩膀上，风一样的向前方跑去。
　　……
　　在皇斗战队与史莱克战队的全员身负重伤，即将被血狼杀手团全歼的时候，方玄气势汹汹的提刀杀来，黑白二刀纵横披靡，跟这群魂宗强者大战起来。
　　“七宝有名，一曰：力，二曰：速！”
　　宁荣荣托着一座水晶琉璃塔，口中默念魂咒，一道道七彩霞光投射在方玄的身上，为他加持属性。
　　七宝琉璃塔的增幅效果，是随着魂师等级的提升而逐渐变强，她现在只有二十七级，施展出七宝琉璃塔的第一第二魂技，只能为方玄增加约30%的属性值。
　　不过，这完全够了！
　　方玄的实力本就在魂宗境界近乎无敌，又有了七宝琉璃塔的增幅，实力更是暴涨，浑身金色的魂力如气柱般喷涌而出，散发着让人窒息的压迫力！
　　“可恶！又是这个小子！”
　　“这家伙杀了我们十几个兄弟了！”
　　“兄弟们一起上，宰了这家伙！”
　　血狼杀手团的众人看见方玄杀来，顿时暴怒不已！
　　因为就在不久前方玄已经独自斩杀了他们十几名成员，本想着先解决掉这群小白兔再去围攻方玄，没想到现在，他自己主动送上门来！
　　下一刻，一群黑袍杀手放弃了继续攻击唐三等人，全部转移目标，杀气腾腾的向方玄袭去，准备一起联手杀死方玄！
　　望着迎面袭来的众多魂宗强者，方玄眼眸冷冽，神情镇定，毫无畏惧之色，默默的唤醒体内的蓝电霸王龙武魂，恐怖的雷霆之力源源不断的涌来！
　　他全身跳跃起蓝色的电弧，漆黑的断水刀爬满了雷电，仿佛化作一柄雷霆之刃，散发着无尽毁灭的气息。
　　“雷之拔刀术：雷霆一闪！”
　　方玄双眼射出两道寒芒，断水刀猛然挥出，化作一道七米长的雷霆刀芒，浩浩荡荡的冲血狼杀手团的众人劈去！
　　在宁荣荣七宝琉璃塔的增幅之下，方玄本就强悍的雷霆拔刀术，攻击力更是暴涨一截，这一刀强至绝巅，霸道无匹的淹没了所有的黑袍杀手！
　　“不！不要！”
　　“我不想死！”
　　“啊——”
　　一道道惨叫声接连响起，九名黑袍杀手满脸惊恐，没有丝毫反抗能力，全部泯灭在无尽刀芒之下，粉身碎骨，当场死亡！

第一百一十七章 战斗中升华【第三更！均订700加更】
　　至今为止！
　　方玄足足斩杀了二十五名魂宗强者，获得了两万五千点魂力值奖励，再加上以前积累的魂力值，他的等级早已在不知不觉中突破到四十六级！
　　逼近四十七级！
　　战场对于方玄而言，真是一个提升实力的最佳圣地！
　　原本血狼杀手团足有三十多名魂宗杀手，现在就剩下五六个，全都满脸惊恐的望着方玄，如同在看着一个人形凶兽！
　　“这家伙……太凶残了！”
　　众人胆战心惊，在一旁瑟瑟发抖，全都被杀怕了，没人再敢上前了！
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，扛着战刀，没有继续追杀这群杀手，而是先沉下心神，飞快的检查了一下当前的属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV46】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：15330/20000】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（46/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级62/200），蓝电霸王龙之魂（中级100/200），冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、雷霆一闪、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：25330】
　　一场大战下来，魂力值与拔刀次数全都暴涨，又可以继续抽奖了。
　　见此一幕，方玄不由得露出一抹喜色，战场果然是提升实力的最好地方。
　　“治愈之光！”
　　方玄运转九心海棠武魂，施展范围性全体治疗，无影刀上绽放出璀璨神光，将受伤的唐三、玉天恒、戴沐白、马红俊等人全部笼罩，飞快的为伤员们治疗伤势。
　　不得不说，只要魂力充足，在治疗方面，九心海棠的威力还是极为变态的，不一会儿的功夫，两大战队的伤员们完全恢复，渐渐从昏迷中苏醒，相继从地上爬起。
　　“我……还活着吗？”唐三茫然。
　　“怎么回事，我的伤全好了。”玉天恒惊讶道。
　　“队长，是你救了我们吗？！”独孤雁、叶泠泠二人看向方玄。
　　在场之中，除了叶泠泠之外，就只有方玄一个人可以进行范围性全体治疗，刚刚叶泠泠魂力耗尽，昏倒在地，很显然是方玄救了大家。
　　众人一起望向方玄，目光中充满了感激，如果不是方玄出手，恐怕两大战队的十几名天才，会在今日全军覆没。
　　“方玄，谢…谢你！”
　　这时候，独孤雁俏脸浮现一抹红霞，有些羞涩的走上前来，充满感激的向方玄道谢，她一向骄傲，不肯轻易向人低头！
　　所以说，这还是独孤雁第一次向人道谢。
　　方玄微笑道：“不客气，八千金魂币！”
　　独孤雁：“？？？”
　　这个时候，身为队长的你，不应该说“我们都是一个团队的同伴，这是理所应当的事情，不要放在心上”吗？！
　　这八千金魂币是什么鬼！
　　“对了，每个人都八千金魂币哦！救死扶伤，概不赊账！”
　　方玄望着满脸呆滞的众人，表情渐渐严肃起来。
　　众人一阵无语，心中刚刚对方玄升起的好感再次荡然无存。
　　这家伙真是不放过每一个捞钱的机会啊！
　　“方玄，你…你怎么会有四个魂环？”
　　唐三瞳孔微微收缩，望着方玄身上闪闪发光的四枚魂环，尤其是第四枚黑色的万年魂环，表情非常的震惊。
　　“想知道吗？”方玄道。
　　“嗯！”唐三道。
　　“就不告诉你！”方玄摊了摊手。
　　唐三嘴角剧烈抽搐，都什么时候了，这家伙居然还有心情皮一下！
　　皮一下能让你变得更加强大吗？！
　　“好了，不要再闹了，我们真正的麻烦来了！”
　　大师背负双手，神情严肃，又恢复了以往冷静沉着的形态，仿佛将刚刚被方玄一脚踹飞的窘迫事情忘了个一干二净。
　　对于众人来讲，这三十多名魂宗还不是最大的麻烦，真正的麻烦是那三个一直冷眼旁观，按兵不动的五环魂王！
　　现在，望着手下们一个个死去，眼看就要全军覆没，三大魂王无法继续保持沉默，一起向众人压迫而来。
　　黄、黄、紫、紫、黑！
　　五枚灿烂的魂环从三人身上悬浮出来，一股恐怖的气势爆发开来，仿佛龙卷风般，席卷六合八荒！
　　“三大魂王！！”
　　见此一幕，众人表情难看到了极点。
　　目前两大战队之中，最强者是四十六级的方玄，其次就是三十九级的玉天恒，三十八级的戴沐白和三十八级的独孤雁。
　　而唐三只有三十二级！
　　皇斗战队的成员平均等级在三十七级左右，史莱克战队的成员平均等级更是连三十级都没有达到，跟五十级以上的魂王一比，可谓是天差地别。
　　面对三大魂王，他们真的还有希望吗……
　　众人脸上布满阴云，心脏渐渐沉入谷底，面对着魂王级的强者，他们充满了无力，差距实在是太大了，这不是人数可以弥补的。
　　“我们能赢！”
　　在大家情绪低落的时候，唐三主动站了出来，以充满坚定的洪亮声音，为大家加油打气，很多人暗淡的眼睛不由得亮了起来。
　　“没错，只要我们制定好完美的作战计划，我们两大战队的十四名学员，对付三位魂王强者，并非没有希望！”
　　大师同样挺身而出，开始向大家展现出自己高超的理论知识，说得唾沫星子横飞，针对三大魂王，快速的制定了相应的作战计划。
　　第一，这支队伍中最强的方玄，去牵制一名魂王强者，不求取胜，只要能争取十分钟的时间便可。
　　第二，戴沐白和朱竹清施展出武魂融合技幽冥白虎，对战第二名魂王，仍然是以牵制为主，为胜利争取时间。
　　第三，唐三、玉天恒、独孤雁等八人，一起对付第三名魂王！
　　这一战，众人必须要施展浑身解数，唐三的暗器，独孤雁的碧鳞蛇毒，玉天恒的龙化，众人全力爆发，务求要在十分钟以内，击败第三名魂王！
　　另外，宁荣荣、奥斯卡、叶泠泠等三名辅助魂师呆在后方，全力辅助第三队，支援战斗的众人！
　　这场对战魂王的大战，最关键的地方就是第三队，只要第三队可以率先击败一名魂王，那么众人就可以腾出空来去帮助方玄和戴沐白一二队，如果运气好的话，或许真的可以扭转战局，起死回生！
　　“大家，准备迎敌吧！”
　　大师负手而立，严肃的发号施令。
　　当众志成城的众人冒死去前方迎战三大魂王的时候，大师牵着自己肥嘟嘟的罗三炮，同时向后方疯狂倒退中……

第一百一十八章 两大战队VS三大魂王【第一更！求订阅求月票】
　　“魂王吗……”
　　方玄眼眸闪烁兴奋的光芒，心中跃跃欲试，他现在在魂宗境界近乎无敌，还真想试试看跟魂王强者之间的差距。
　　记得在两三个月前，他还没有断水刀与蓝电霸王龙武魂，等级只有四十二级，就曾斩杀过武魂殿的魂王穆弘！
　　如今，他实力大增，再面对魂王强者，不知道还会不会像当初对付穆弘一样艰难……
　　方玄没有搭理“装完比就跑的大师”，也没有关注“妖言惑众的唐三”，他的注意力完全集中在迎面袭来的三名魂王身上，双眼绽放精光，战意凛然！
　　“呵呵，一群狂妄无知的小鬼，还妄想跟我等一战吗，真是不知死活！”
　　蓝发魂王率先赶来，冷冷的扫过方玄等人，嘴角勾勒起一抹轻蔑的弧度，讥讽道：“尔等蝼蚁，我弹指可灭！”
　　这是一位三十多岁的蓝发男子，一袭黑袍，面容英俊，正值壮年时期，体魄与精神全都是巅峰状态，身上的五个魂环光芒浮动，充满了一种无敌的自信，蔑视方玄等学员！
　　不过，他确实有自信的资本，五环魂王，足以在斗罗大陆称霸一方了！
　　“啧啧，这群小鬼头长得可真讨人喜欢，瞧这模样，一个个多么的俊俏啊！”
　　话语刚落，一个妖艳男子紧接着赶来，火热的目光从众人的身上挨个扫过，眼神愈加的炽热起来。
　　这人说话不男不女，穿戴十分鲜艳，活像一个人妖，让很多人感到一阵恶寒，但是他周身悬浮的那五个魂环，证明他也是一名强大的魂王，没有人敢随便轻视。
　　“哼，一群蝼蚁罢了！”
　　最后，伴随着一道不屑的冷哼声，第三位魂王裹挟着一阵凌厉的劲风赶来。
　　这是一个红脸老者，灰发披散，眼神犀利，身体虽然略显勾勒，但却有一股强悍的气势波荡开来，让人心悸不已。
　　三大魂王杀来！
　　众人神情一凛，表情无比的凝重。
　　“魂王！”
　　唐三神情严肃，精神高度集中，手中已经浮现了十几根龙须针，死死的锁定了这三位魂宗，伺机而动。
　　“好可怕的气势……”
　　玉天恒深吸口气，脸色异常难看，尽管他是年轻天才，蓝电霸王龙家族的传人，但是目前只有三十九级，面对五十多级的魂王，还是感受到很大的压力！
　　众人同样有着无穷的压力，但是现在已经没有了退路，只能一战！
　　“兄弟们，按计划行动，开武魂！”
　　戴沐白狂啸一声，白虎武魂在体表浮现，黄、黄、紫三枚魂环从脚底升起，一道强横的劲风奔袭而出。
　　朱竹清同时开启武魂，幽冥灵猫从头顶悬浮而出！
　　白虎与灵猫！
　　二人再次施展武魂融合技，化作一尊庞大的幽冥白虎，率先杀向离得最近的那位红脸魂王！
　　“这是……武魂融合技！”
　　红脸魂王有些吃惊，但是很快的镇定下来，嘴角露出一抹冷笑：“武魂融合技又怎样，你们等级太低，就算施展了武魂融合技，实力又能高到哪里去？！”
　　紧接着，红脸魂王冷哼一声，向前一步踏出，跟幽冥白虎大战在一起。
　　“哗！”
　　突然，一道龙吟般的拔刀声骤然响起。
　　“拔刀术·燕返！”
　　方玄施展出超快速的拔刀术，无影刀撕碎夜幕，化作一轮皎洁残月，闪电般的冲那名年富力强的蓝发魂王杀去！
　　在三大魂王之中，蓝发魂王正值壮年，肌体强健，气势远远的高出其他二人，很显然是三人中的最强者！
　　“呵呵，不知死活，区区蝼蚁，竟敢向本座挑战？”
　　蓝发魂王负手而立，神情冷漠，白皙的手掌向前探出，仅以两根手指便夹住了无影刀，轻松化解了方玄的拔刀术。
　　“萤火之光，岂敢与皓月争辉？！”
　　蓝发魂王满脸桀骜，睥睨方玄，身上的五枚魂环同时绽放光芒，他神态狂妄到了极点，看向方玄的目光中充满了轻蔑，根本不将后者放在眼里。
　　“不过一个小小的魂王罢了，还以为自己是封号斗罗吗，我杀你如屠狗！”
　　平静的话语中蕴含着强大自信，方玄眼中掠过一抹凶戾，体内的冰凤凰武魂觉醒，寒冰之力疯狂的向刀刃之上传递而来。
　　霎时间，无影刀威力暴涨，刀气锋锐迫人，直接一刀下去，硬生生将这名蓝发魂王的整只右掌切掉一半，鲜血飞溅！
　　“啊，好痛……”
　　蓝发魂王惨叫一声，暴退七步，捂着自己疯狂流血的断手，双眼变得通红起来，脸庞痛苦的几近扭曲。
　　全场死寂！！！
　　谁曾想到，一位区区四环魂宗竟然一照面，就砍断了一位五环魂王的半只手，这实在太匪夷所思了！
　　那可是一名魂王啊，就这样被方玄伤了一只手，未免太过惊世骇俗！
　　不光是唐三、玉天恒等人震惊，就连其余的那两名魂王同样有些惊诧，他们清楚的知道蓝发男子的实力有多强，比他们两个人都强，但却被小小的魂宗砍伤，这实在是不可思议了。
　　这人太轻敌了！
　　方玄本来的实力就无限接近于魂王境界，就算跟魂王强者全力一战都不会落入下风，但是这个蓝发魂王太过托大，视方玄为蝼蚁，所以才会被方玄逮住机会，趁机伤其右手！
　　一刀断了蓝发魂王的右手，这名魂王强者无疑会实力大减，方玄乘胜追击，黑白二刀狂舞，疯狂的冲蓝发魂王杀去！
　　“方玄，你只需要缠住一个魂王就好，没必要这么拼命……”
　　大师躲在安全的地方高喊，模样有些尴尬，似乎觉得方玄的出现影响了自己制定的完美的作战计划。
　　在这场计划之中，唐三才应该是力挽狂澜的主角，但是谁想到半路杀出来一个猛人方玄，一上来就把一位魂王砍伤了，而且还一路压着那位魂王打，一阵乱劈狂砍，将蓝发魂王砍得大口咳血，狼狈不堪！
　　“死吧！雷霆一闪！”
　　方玄双眼射出两道寒芒，运转体内的蓝电霸王龙武魂，雷霆之力滚滚爆发而出，而后他整个人化作一道人形闪电，黑白双刀纵横披靡，硬生生将这名蓝发魂王撕碎！
　　全场震撼！！

第一百一十九章 龙不吟虎不啸，小小唐三【第二更！求订阅求月票】
　　方玄沐浴魂王鲜血，浑身煞气弥漫，三紫一黑，四枚魂环绽放妖异光芒，滚滚气势爆发开来，让魂王强者都有些凛然。
　　“这样就杀了一名魂王？！！”
　　众人感到一阵眩晕！
　　战端一开，方玄上去就是一阵疯狂砍，众人还没反应过来呢，那位蓝发魂王竟然活生生被他立劈，尸体断成两截！
　　这一幕非常的震撼！
　　“这方玄实在是太强了，竟然这样就把一位魂王给宰了？！”
　　唐三倒吸了口凉气，有些复杂的望向方玄，心中备受打击，本来他还视方玄为最强对手，想着以后拼命修炼，以后再找机会向方玄挑战，洗刷当初被击败的耻辱。
　　但是现在看来，二人的实力不仅没有任何的缩小，反而还在不停的拉大，这让唐三有些闷闷不乐。
　　“这家伙，真是个小变态！”
　　大师脸色有些难看，感情自己制定的作战计划根本没用，方玄一上来就跟劈西瓜一样劈杀了一位魂王强者！
　　在绝对的实力面前，理论，计划统统变成了狗屁！
　　大师黑着脸，感觉像是被人狠狠抽了一嘴巴，嘴角剧烈的抽搐起来。
　　【恭喜你，击杀了一名魂王，奖励10000次拔刀，魂力*10000！】
　　脑海中响起冷冰冰的系统提示音，方玄嘴角露出一抹满意的微笑，击杀魂王的奖励实在是太丰厚了，堪比杀死十名魂宗获得的奖励。
　　想到此处，方玄转过目光，冷幽幽的向那位妖艳魂王望去，血管内的血液开始沸腾咆哮，浑身战意凛然。
　　“慢着方玄！这是我们的对手，不准你动……”
　　唐三见状一惊，连忙出言阻止，不愿意把对手让给方玄。
　　龙不吟虎不啸，小小唐三，可笑可笑~
　　方玄根本不理会唐三的阻止，扛着刀就冲那位妖艳魂王冲了过去，二人爆发了一场大战，整片大地开始颤抖起来。
　　原本魂王级的可怕强者，现在竟然沦为众人眼中的香馍馍，方玄和唐三二人都想要跟这名妖艳魂王战斗。
　　“可恶！一群臭小鬼，不要太嚣张了！”
　　二人的轻视与争执，让妖艳魂王愤怒不已，他可是高高在上的魂王强者，足以称霸一方，现在居然被这群稚嫩少年视作猎物，一起争夺，他如何能不怒！
　　“啊……”
　　妖艳魂王狂吼一声，黄、黄、紫、紫、黑，五枚魂环释放璀璨光芒！
　　他体表浮现一头红色妖狐，血红色的魂力奔涌而出，邪魅而强悍的气势爆发开来。
　　“五环魂王，不过如此！”
　　方玄冷哼一声，毫无畏惧之色，紫、紫、紫、黑，四枚顶级配置的魂环从脚下升起，一股不弱于魂王的气势传荡出来！
　　“杀！”
　　方玄狂啸一声，金色魂力喷涌，他脚下劲道爆发，硬生生震裂大地，而后他借助这股弹力，整个人如同利箭般，向着妖艳魂王弹射而去！
　　二人爆发一场大战，强悍的魂力犹如滚滚风暴，席卷四周！
　　“这个家伙……那可是我们的对手！”
　　唐三望着跟妖艳魂王大战中的方玄，心中一阵郁闷，但也没有多说什么。
　　一旁的幽冥白虎在跟红脸魂王的战斗中，逐渐不敌，落入下风，戴沐白和朱竹清二人的情况很危险，随时可能败亡。
　　见状，唐三等人连忙上去帮助戴沐白和朱竹清，一群人大战红脸魂王！
　　这边众人激战正酣，大战魂王强者！
　　另一边，弗兰德、赵无极和秦明三人血战三大魂圣，同样陷入了胶着状态，双方打了半夜了，至今还未分出胜负。
　　时间悄然流逝，远方的天际渐渐浮现一抹鱼肚白，不知不觉中，黑夜将逝，黎明来临！
　　大战了一整夜，这场战斗终于到了白热化，胜负就要在眼前揭晓。
　　“轰！”
　　滚滚雷鸣在长刀之上波荡，化作比地震还猛烈的震荡，疯狂的冲击着大气，漆黑如墨的刀身释放出充满毁灭气息的蓝色雷弧，将四周的残尸轰成齑粉！
　　而后，伴随着一阵狂风嘶吼，千万条雷弧凝成一尊洪荒雷龙，狂暴的撞击在那名妖艳魂王的身上！
　　“啊……”
　　只听一道惨叫，那魂王半边身体当场炸裂开来，血肉横飞，另一半身体在雷霆的冲击下变得焦黑一片，被那股恐怖的劲道轰飞出去，倒在满是污泥的血泊之中，渐渐失去了生命的温度……
　　“呼！呼！”
　　方玄站在一片血泊中，大口吸气，混合着浓烈血腥味的冷风猛烈的灌进肺叶，让他忍不住一阵咳嗽！
　　剧烈的咳嗽牵动了全身上下的十几道伤痕，一缕缕鲜血伴随着刺骨的疼痛，从伤口溢出，疼得他牙齿打颤。
　　刀身上遍布无法洗尽的血迹，将本来纯白无瑕的无影刀染成一片猩红，仿佛化作浸满无数人血的妖刀，远远望去，都可以感受到那股恐怖的凶煞之气，让人不寒而栗。
　　“死了，红焰魂王死了，这家伙……竟然杀了两名魂王！”
　　一连击杀两名魂王，凭得是那份超绝的实力，方玄的无上凶威在这场战斗中展现的淋漓尽致，让得四周残存的血狼杀手团的杀手心惊胆战！
　　“这家伙太恐怖了，快跑啊！”
　　战心已崩，这五名黑袍杀手无力再战，心中只剩下恐惧，他们二话没说，运足魂力到脚掌之上，疯狂的四散而逃，想以最快的速度从方玄的眼前逃离。
　　“想逃？！”
　　那张俊美的脸颊染满血污，微微扬起的嘴角让方玄看起来有种邪异的感觉，宛如从地狱中来临的修罗，他的眼神如同钢铁般冷漠，握住刀柄，断水刀上鲜血滴答，猛然向前方劈砍而去……
　　在千万次的拔刀中，这一刀的威力早已磨炼的淋漓尽致，不依靠天赋武魂，仅仅是一刀，平平无奇的一刀，却爆发出连钢铁都无法阻挡的力量！
　　“轰！！！”
　　这一刀在贴着地平线纵横而去，斩断黑暗与黎明，化作一道七米长的璀璨刀芒，将五名匆忙逃离的杀手全部撕碎，鲜血与碎骨迎着冉冉升起的太阳飞去！

第一百二十章 危机再临【第三更！均订800加更！】
　　转眼间，黑夜已逝，太阳初升，璀璨的阳光刺破阴霾，洒落在苍茫大地之上，为那些躺在地上的残尸与凝干的血迹，笼罩一层金辉！
　　在方玄一刀收拾掉剩下来的几条杂鱼杀手以后，唐三、戴沐白等人刚好合力击败了另一名魂王！
　　至此，除了那三名魂圣强者以外，血狼杀手团的其余人基本上被方玄等人全部解决。
　　望着满地的尸体，众人终于松了口气，脸上浮现如释重负的笑容。
　　这一次，方玄狩猎了不少强者，获得了大量了魂力值与拔刀次数，沉下心神飞快一扫，他惊奇的发现，自己在不知不觉中，已经突破到四十七级！
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV47】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：25330/30000】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：小乘拔刀术（46/200）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级62/200），蓝电霸王龙之魂（中级100/200），冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、雷霆一闪、细雪之舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩（超强度拔刀，拔刀威力提升30%）、燕返（超高速拔刀，拔刀速度提升30%）】
　　【可使用的拔刀次数：50330】
　　魂力值暴涨！
　　同时，拔刀次数足足积累到了五万多次，要是把这五万多拔刀次数全部用光，方玄的实力一定能提升到一种恐怖的程度。
　　但是现在，方玄还无法静下心来抽奖与强化，去提升自身实力，因为在不远处，魂圣强者间的战斗还在继续！
　　魂圣强者在一旁虎视眈眈，他们岂能过得安稳！
　　相比于方玄这种魂王以下的魂师的大规模战斗，这群魂圣间的战斗，才是真正决定众人生死的关键。
　　如果弗兰德、赵无极等人败给了血狼杀手团的魂圣，就算方玄等人击败了三位魂王都没有任何的作用，众人一样只有死路一条。
　　在魂圣强者的面前，他们不会再有任何的机会。
　　然而，虽然血狼杀手团的红发魂圣强悍如斯，但是弗兰德的实力也不是盖的，七十八级的强横魂力，再加上以攻击力与飞行速度著称的武魂四眼猫鹰，足以在魂圣境界横行！
　　当年名震大陆的黄金铁三角中的飞翔之角，可不是浪得虚名，而是真正有着货真价实的超强实力。
　　“咻！”
　　在长时间的激战中，弗兰德凭借着丰富的经验与飞行的能力，逐渐在跟红发魂圣的战斗中占据上风，开始压制后者。
　　“第七魂技！武魂真身！”
　　弗兰德暴喝一声，施展出只有七十一级魂圣才拥有的武魂真身，攻击力翻倍的增加，气势暴涨到一直恐怖的地步，体表的四眼猫鹰栩栩如生，散发着让人心悸的气息。
　　“吼！”
　　一道幽黑的光芒从四眼猫鹰口中喷出，硬生生将红发魂圣轰飞出去，弗兰德终于彻底掌控战局，开始发动猛烈攻势，想以最快的速度击败红发魂圣。
　　同一时间，赵无极同样施展出武魂真身，不动明王开始发威，力压血狼杀手团的魂圣强者！
　　弗兰德和赵无极二人逐渐扭转占据，开始反败为胜，压制起敌方的两大魂圣！
　　但是另一边，秦明的情况却十分的糟糕，他脸色惨白，披头散发，全身遍布伤痕，完全变成一个伤痕累累的血人，气若游丝，身体摇摇欲坠，模样极为凄惨，随时可能败亡！
　　他以六十二级的魂力等级，足足拖延了一名七十级魂圣一整夜，这种战绩已经足以值得骄傲了。
　　毕竟，那可是九级的魂力差距，还多了一枚魂环和武魂真身，秦明可以撑到现在，真是一个奇迹！
　　“不好！秦老师快支撑不足了，我们快去帮助他吧！”独孤雁着急道。
　　“九心海棠！”叶泠泠在远处为伤重的秦明治疗伤势。
　　“七宝有名，一曰：速，二曰：力！”宁荣荣同样为秦明增幅速度与力量。
　　在两大顶级辅助魂师的辅助之下，秦明的伤势飞快的痊愈，攻击力与速度全部大幅度提升，又恢复到全盛状态。
　　“可恶！”
　　见此一幕，那敌方魂圣脸色当场阴沉下来，难看不已，他眼看就要击败秦明这位强的离谱的魂帝了，没想到半路来了一群辅助魂师，又是加血又是上BUFF，直接让秦明再次龙精虎猛起来。
　　这下子，二人的战斗又胶着起来，一时间难以分出胜负吧。
　　“走吧，我们一起去帮助秦明老师，击败这个魂圣！”
　　玉天恒目光炯炯，浑身战意奔腾。
　　“好！”
　　史莱克战队与皇斗战队的年轻学员们，连续击败三名魂王，士气大振，现在准备联合起来，帮助秦明去围攻那名魂圣！
　　只要击败了这名魂圣，那么战胜血狼杀手团就指日可待！
　　就在方玄等人跃跃欲试，准备向一位魂圣强者发起挑战的时候，数道黑影突然从空中掠过！
　　“咻！咻！咻！”
　　一道黑影裹挟着无尽劲风，闪电般的向正与红发魂圣激战的弗兰德袭去，一掌狠狠的拍在弗兰德的背后，将其打得大口吐血，倒卷而出！
　　与此同时，第二道黑影冲赵无极奔驰而去，一把黑色镰刀狠辣的砍在赵无极身上，硬生生把他劈飞出去，鲜血洒落一地。
　　最后，第三道黑影瞄准秦明，一拳撕裂虚空，活生生将秦明一拳轰飞！
　　瞬息之间，弗兰德、赵无极、秦明三人全部落败！
　　“什么人？！！”
　　众人震惊！
　　本来眼看就要获胜了，没想到半路杀出来一群意外来客，非常阴狠的偷袭了正在激战中的弗兰德三人，将他们打成重伤，倒飞而出，失去了战力！
　　“弗兰德院长，赵无极老师！”唐三惊呼。
　　“秦明老师！”玉天恒大喊。
　　“可恶！居然背后偷袭！卑鄙小人！”独孤雁攥紧了拳头，愤怒不已。
　　“切！来帮手了吗……”
　　方玄忍不住咬了咬牙，表情十分的难看，他抬眼望去，只见前方，突然多出了三个蒙着脸的神秘黑袍人，每个人的身上全都浮现七枚魂环，一道道恐怖的魂力风暴波荡而出！
　　三名魂圣！
　　又是三名魂圣！
　　众人一怔，心中充满了绝望……

第一百二十一章 封号斗罗：剑道尘心【第四更！求订阅求月票】
　　血狼杀手团的三名魂圣，再加上刚刚来临的三名魂圣！
　　一共六名魂圣！！
　　众人心中不由得升起一抹绝望。
　　“小杂种，你还认得我是谁吗？！”
　　突然，一名黑衣人扯蒙面巾，冷幽幽的盯着方玄，脸上浮现一抹残忍的微笑。
　　望着那张充满邪异的冷漠脸庞，方玄瞳孔骤然收缩，道：“巴拉克王国的公爵，魂圣布莱克！”
　　当初在天才战的决赛场上，他拼尽全力，立劈道格拉斯，勇夺冠军，但也因此结怨于这负责保护道格拉斯的布莱克公爵，甚至于得罪了整个巴拉克王国。
　　本以为雪夜大帝当初的警告和赔偿，可以化解这段恩怨，没想到这个布莱克一直怀恨在心，今天又率人前来截杀方玄。
　　事到如今，方玄基本上明白这场黑夜暗杀的真正原因，血狼杀手团很可能就是受布莱克，甚至于其背后的巴拉克王国指使，特地派来截杀他们一行人的！
　　“呵呵，方玄，一报还一报，当初你杀害我国王子，杀人偿命，今天该你付出代价了！”
　　布莱克冷笑一声，望向方玄的目光中充满了残忍，恨不得将后者立即撕碎！
　　“公平一战，你国王子技不如人，被方玄斩杀，怪得了谁！”独孤雁怒冲冲的盯着布莱克。
　　到了现在，皇斗战队的成员也逐渐明悟，布莱克等人来袭击他们，就是为了向方玄报仇！
　　不！
　　或许还不只是如此！
　　若是这场截杀跟巴拉克王国的王室有关的话，那么很显然，巴拉克王国想将天斗帝国的天才们在此一网打尽，进一步打击帝国的力量！
　　此时此刻，一场暗杀逐渐演变为两个国家之间的明争暗斗！
　　“聒噪！”
　　布莱克目光一冷，大袖一挥，一阵凌厉的劲风如同狂龙般纵横而去，狠狠的将独孤雁撞飞！
　　在一位魂圣强者的面前，只有三十多级的独孤雁毫无反抗之力，直接被击飞，重重的摔倒在地，当场昏厥过去。
　　“雁子！”
　　众人愤怒无比。
　　“可恶的混蛋，暗杀天斗学院的精英学员，你就不怕给巴拉克王国引来灾难吗？！”玉天恒双眼血红，愤怒的盯着布莱克。
　　“没错，我知道你们都是天斗学院的天才，尤其是你，还是蓝电霸王龙家族的传人，如果伤到了你们，一定会引起天斗帝国与蓝电霸王龙家族的震怒，所以放心好了，今天的事情一定不会泄露出去！”
　　布莱克冷笑道：“因为你们……都得死！”
　　话语落下的一瞬间，狂暴的杀气犹如海浪般喷涌而出，布莱克冷冷的注视着方玄等人，体内强悍的魂力爆发，一拳轰出，霸道无匹，直接将方玄、唐三、玉天恒等人全部轰飞！
　　“啊……”
　　一道道痛苦的惨叫声接连响起，两大战队的学员们遭到毁灭性的打击，大口咳血，身体被那股恐怖的劲道轰飞，不受控制的向着各个方向横飞而出，狼狈的跌落在四周。
　　魂圣强者，恐怖如斯！
　　方玄一连滚落七八圈，重重的撞在一块岩石之上，后背的冲击力传到前胸，一口鲜血当即喷了出来，他同样被布莱克一拳轰飞，身体差点散架，痛得倒吸了口凉气。
　　这就是魂圣强者吗……
　　仅仅一拳，就轻松的击败我们！
　　弱小！
　　我还是太弱了！
　　一种无力感从心中涌出，方玄不由得愤怒的握紧了拳头。
　　“呵呵，不甘心吗？一介蝼蚁而已，不甘心又能怎样！”
　　布莱克大步向前，又是一拳向方玄挥出。
　　“啊……”
　　方玄大喝一声，举刀迎击，魂力与武魂催动至极限，爆发出迄今为止的最强攻击，但还是被布莱克轻松击败，他浑身淌血，骨骼碎裂大半，模样极为凄惨。
　　二人的差距实在是太大了。
　　方玄现在只有四十七级，而布莱克高达七十九级，足足三十二级的魂力差距，二人之间根本没有任何的可比性，现在的方玄连布莱克的一拳都难以承受。
　　如果想的话，布莱克一拳就能将方玄击杀，但是很显然他没有这么做，而是在不断的折磨方玄，想将他活活虐杀至死，以泄心头之恨！
　　其余的五名魂圣都负手而立，冷笑着望着布莱克折磨方玄，对付一群蝼蚁，根本不值得他们一起出手。
　　“住手！不许伤害他！”
　　这时候，宁荣荣突然跑了出来，张开双臂，护在了遍体鳞伤的方玄面前，她握紧拳头，愤怒的望着带着邪笑走来的布莱克。
　　面对着一位魂圣强者，少女虽然有些害怕，但还是鼓起勇气道：“你知道我是谁吗？我爸爸可是七宝琉璃宗的宗主，你要是敢伤害我一下，他绝对不会放过你的！”
　　“七宝琉璃宗？好可怕啊……”
　　一阵调侃的话语传出，布莱克眼中掠过一抹狠毒，大手突然探出，化作一道黑色魔爪，带着无边凶威，狠狠的冲宁荣荣抓去：“但是很可惜，你永远别想再回到七宝琉璃宗了，死吧！”
　　危机关头，方玄突然起身，将宁荣荣死死的抱在怀里，用后背替少女挡了这一爪。
　　“嘭！”
　　一道骨骼碎裂的声音响起，方玄整个后背险些被撕碎，连内脏都受到了冲击，夹杂着内脏碎块的鲜血吐出，整个人都瘫在了宁荣荣的身上，意识渐渐模糊起来。
　　“呜呜，方玄你不要死啊！”
　　宁荣荣惊慌失措，衣裙上沾满方玄的血，她晃了晃方玄的身体，发现后者毫无反应，害怕的哭了出来，泪水流满了那张精美的脸颊。
　　众人悲哀的看着这一幕，全部陷入了绝望。
　　这一刻，布莱克显然玩腻了，携着无边杀气袭来，想将方玄等人彻底斩杀。
　　“哈哈哈哈，死吧都死吧，撞在了本座的手里，神来了都救不了你们！”布莱克残忍笑道。
　　“哦，是吗，那老夫如何？！”
　　伴随着一道沉稳而冰冷的话语响起，一柄银色长剑贯穿天地而来，千万道恐怖无边的剑气纵横虚空，冲着魂圣布莱克碾压而来！
　　“那是……七杀剑！”
　　布莱克惊骇的浑身颤抖起来，整个人直接被七杀剑贯穿，强横无匹的剑气生生撕碎了他的身体，血肉泼洒一地。
　　一位魂圣强者就这样毫无反抗之力的死去，粉身碎骨！
　　生命的最后一刻，布莱克的心中除却恐惧之外，还有一个威震天下的名号浮现在心中。
　　封号斗罗：剑道尘心！！！

第一百二十二章 剑斗罗！超绝实力【第五更！求订阅求月票】
　　抬眼望去，那是一位白发白袍的老人，容貌端正，眼神充满威严，他发丝梳理的极为整齐，淡漠的表情仿佛对周围的一切都不在乎，他只是静静的呆在那里，却有种出鞘利剑般锋锐无匹，给人一种来自灵魂深处的威慑力！
　　当那柄七杀剑隔空杀死布莱克之后，又主动飞回老人的手中！
　　白发老者握着七杀剑，仿佛成为这片天地的唯一！
　　这就是九十六级的超级斗罗，剑道尘心，剑斗罗！
　　“区区魂圣？算什么东西！！”
　　剑斗罗持剑而立，白发飘舞，冷漠的扫过红发魂圣等五大魂圣，不怒自威：“欺负到我们七宝琉璃宗的小公主头上了，我看你们真是活腻了！”
　　超级斗罗，剑斗罗的降临，顿时在全场掀起轩然大波！
　　“剑道尘心！是七宝琉璃宗的护宗长老剑道尘心！”
　　“不可能，剑斗罗怎么会出现在这里！”
　　“逃！快逃啊！”
　　此时此刻，所有魂圣强者胆战心惊，心中只有一个念头：
　　逃！逃！逃！
　　五位魂圣满脸恐惧，分别向五个方向分头逃窜，在一位九十六级的超级斗罗面前，他们这群魂圣就是一堆土鸡瓦狗，根本生不出半分抵抗之心，活像五只老鼠般，只顾着抱头逃窜！
　　“哼！想逃？逃得了吗？！”
　　剑斗罗冷哼一声，以无上杀气将众魂圣定住，七杀剑祭出，，恐怖剑气席卷六合八荒，活生生将五位魂圣全部撕碎，鲜血飞溅，肉块横飞！
　　望着这一幕，众人不由得长长的吐了口气，提在嗓子眼里的心脏终于放了回去，他们知道自己终于安全了。
　　一位封号斗罗来保驾护航，恐怕这一路再没有人敢打他们的主意了。
　　“呜呜……剑爷爷剑爷爷！你终于来了！”
　　望着微笑着向自己走来的剑斗罗，宁荣荣心中所有的委屈、害怕与无助一起爆发，突然大哭起来，梨花带雨，楚楚可怜。
　　“好了，荣荣乖，不哭不哭，是剑爷爷来晚了，剑爷爷向你道歉！”
　　剑斗罗蹲伏下来，宠溺的揉了揉宁荣荣的小脑袋，嘴角不由得扬起一抹欣慰的微笑，幸好他快马加鞭的赶来，若是再晚上一步，恐怕只能给宁荣荣收尸了。
　　想到此处，他不由得心有余悸！
　　“方玄，你怎么样了，快醒醒，不要死啊！”
　　这时候，宁荣荣低头，看着瘫在自己怀中，气若游丝，浑身淌血，陷入重度昏迷的方玄，急得眼睛都红了，拼命的呼唤方玄，但是后者却没有任何的回应。
　　“荣荣别急，让我来看看！”
　　剑斗罗先是温和安慰了宁荣荣一句，紧接着认真的帮方玄检查起伤势，不一会儿，他的眉头渐渐皱起，表情十分凝重：“五脏六腑皆有损伤，体内骨骼碎裂了大半，受伤很严重，没死简直是一个奇迹！”
　　方玄结结实实替宁荣荣挡了魂圣的全力一击，整个后背都被撕裂，伤口深可见骨，连内脏都受到了严重冲击，情况十分的危险。
　　“那…那该怎么办，方玄是为了救我才受伤的，剑爷爷你可一定要救救他啊！”宁荣荣带着哭腔恳求道。
　　“这…荣荣，我是强攻系的魂师，治疗方面不是我的专长……”剑斗罗尴尬道。
　　“我来吧！”
　　这时候，叶泠泠飞快走来，玉手托着一朵正在绽放的九心海棠，温柔而祥和的光芒释放出来，让人如沐春风，浑身都暖洋洋的。
　　“还有我！还有我！”
　　奥斯卡连忙赶来，变化出好几个超级恢复大香肠，跟叶泠泠一同治疗方玄。
　　……
　　大约十分钟后，方玄睁开了沉重了眼皮，映入眼帘的是一张充满担忧的精美俏脸，那双红通通的眼睛显然哭了很久，失去了以往的灵动。
　　“太好了！太好了！方玄你终于醒过来了，呜呜……刚才真是吓死我了！”
　　见到终于从昏迷中醒来的方玄，宁荣荣哭得梨花带雨，样子显得非常激动，刚才方玄是为了救她而受伤，如果他真的出了什么事情，那么宁荣荣真不知道该怎么回报这份恩情了。
　　方玄从昏迷中醒来，挠了挠头，望着泪眼婆娑的宁荣荣，表情渐渐严肃起来，认真道：“八千金魂币！”
　　话音中气十足，铿锵有力！
　　听到这话，众人一个趔趄，险些摔倒。
　　都什么时候了，你还没忘记你的八千金魂币？！
　　“噗嗤~！”
　　宁荣荣一呆，忍不住破涕而笑，眼眶红红的，没好气的道：“你这个人怎么这么财迷，当男生的能不能豪爽一点，老是为了一点点钱而斤斤计较！”
　　“这可不是一点点钱，而是八千金魂币！”
　　方玄表情很严肃，是在很认真的跟宁荣荣谈救命之恩的代价，他觉得自己够慷慨的了，刚刚若不是他替宁荣荣挡了那一掌，宁荣荣绝对会被布莱克生生撕碎！
　　救你一命，八千金魂币，不过分吧？！
　　不过刚才在危机关头，宁荣荣不顾自身安危，奋不顾身的挡在方玄的面前，确实让他有些惊诧，没想到这个小魔女关键时刻，还挺讲义气的。
　　“好了好了，迟早有一天，我会用金魂币把你砸死，让你看看我七宝琉璃宗的雄厚财力！”宁荣荣嘴角微微扬起，骄傲的抬起小脸。
　　“我期待那一天的到来！！”
　　方玄眼睛一亮，听见这话，比吃下十颗伸腿瞪眼丸还管用，当场从地上站了起来，完全复活！
　　“哈哈哈哈，不错不错，英雄出少年，小伙子，有前途，看来风致真是给我们荣荣选了一门好亲事！”
　　剑斗罗微微一笑，和蔼的拍了拍方玄的肩膀，对后者露出了赞赏的表情。
　　“封号斗罗……”
　　一位九十六级的超级斗罗站在自己的面前，方玄心中还真是有些激动，渴望有一天达到剑斗罗这种境界与实力，傲视斗罗大陆！
　　通过今天的这场截杀事件，方玄深刻的认识到自身实力的不足！
　　现在一个魂圣就能将他逼得走投无路，这让他感到一阵无力与愤怒，他必须要尽快强大起来！
　　至此为止，战斗终于结束，大家有的抓紧治疗伤员，有的坐在一旁休息，恢复魂力，而方玄开启了自己的舔包之旅，在一个个尸体之上搜索而过，不放弃哪怕一枚铜魂币！
　　背后，传来一道道鄙夷的目光……

第一百二十三章 我跟十万年魂环的距离【第一更！求订阅求月票】
　　风波过后！
　　众人都是有惊无险，虽然多多少少受了伤，但是没有一个人死亡，这算是不幸中的万幸了！
　　这一次真的多亏剑斗罗及时赶到，否则他们都得凶多吉少！
　　因此，众人对这位七宝琉璃宗的护法长老充满了感激。
　　弗兰德、秦明等人伤势恢复之后，没有继续在这里停留，率领着两大战队，飞快的向天斗城赶去。
　　这一回赶路，大家用不着再担惊受怕了，一位九十六级的超级斗罗护法，相信没有哪个不长眼的家伙会敢来找他们的麻烦。
　　……
　　连续两天的赶路，眼看着就要抵达天斗城了。
　　这一路上，方玄一边赶路，一边抽奖，不断的从系统中获取大量的属性点与珍稀道具，心中都乐开了花。
　　上一次，他只有两万多拔刀次数，就把自身的属性提升了一大截，连无影刀和断水刀两把刀，都强化到了很高的层次。
　　现在他足足有五万多拔刀次数，这一番抽奖与强化下来，相信一定能抽到很多好东西，将自身的实力进一步的提升。
　　50330次拔刀次数！
　　方玄分出30000次去抽奖，剩下的2万多次去强化武器。
　　“抽！抽！抽！”
　　意识沉入系统空间，他开始了惊喜又紧张的抽奖之旅。
　　努力爆肝杠，大力出奇迹！
　　整整三百次抽奖的机会，方玄目光炽热，一直锁定了七彩轮盘上那枚闪闪发光的至尊奖品——十万年魂环！
　　他有了雄厚的抽奖资金，不愿意再做一条没有梦想的咸鱼，目标直指十万年魂环！
　　一小时，两小时，三小时……
　　时间一分一秒的过去。
　　拔刀次数在飞快的消耗中，背包中的道具越来越多……
　　“啊——”
　　行走路途中，方玄突然惨叫一声，直接“啪叽”一声，后仰倒地，并捂住脑袋，左右翻滚……
　　“就差一点……就差一点……啊~！！”他满脸悲愤，捶胸顿足，模样差不多是一条废狗了。
　　方玄抽风般的行为，惊到了众人。
　　“方玄！你怎么了？难不成伤还没好，引发了后遗症？！”宁荣荣狐疑。
　　“不可能！我的九心海棠早把他给治好了，准是我们队长犯了神经，常有的事，不用理他！”叶泠泠撅起红润小嘴，一副我早已洞穿一切的睿智模样。
　　“纯属正常！隔一段时间就犯一次病！”独孤雁摊了摊手。
　　“同意！”
　　“赞成！”
　　“+1！”
　　皇斗战队的成员纷纷点头，显然早已习惯了方玄的怪异举动，就连秦明都理所应当的点了点头。
　　“这是……怎么了？！”
　　剑斗罗、弗兰德、大师等人表情有些古怪，不知道方玄身上发生了什么事情。
　　“我跟十万年魂环的距离，只有……一寸！”
　　方玄一脸的懊恼，心痛的无法呼吸。
　　眼看着那个抽奖指针已经落在了十万年魂环上，但是就在此时，不知道哪里吹来的一股无形力量，硬生生将抽奖指针挪动一格，落在了另一个十年魂环上！
　　从十万年到十年……
　　虽然只少了一个“万”字，但实际却是天与地的落差！
　　方玄有种吐血的冲动，这真是抽奖的老套路啊，没想到这个拔刀系统居然也承袭下这一黑心套路，摆明了让人抽不到好东西吗。
　　眼睁睁看着那枚红彤彤的十万年魂环从眼前溜走，方玄心里那个郁闷。
　　黑着脸从地上坐起来，也不管众人的怪异目光，方玄先摸着下巴总结了一会儿抽奖经验，然后开始检查这一次的抽奖收获！
　　三百次连续抽奖！
　　倒还是真抽出来不少东西，满满一背包！
　　方玄没有着急，挨个将道具一一整理出来，然后从普通的道具开始查看收获
　　【百年魂环*101】
　　【千年魂环*55】
　　【天赋点*220】
　　【基础精通*155】
　　现在，百年魂环与千年魂环对方玄根本没有了作用，就是一堆垃圾，不过这个天赋点和拔刀术的基础精通，还是多多益善，他还有很多的属性需要升级。
　　此外，除了这些最基本的道具之外，方玄还收获了很多意想不到的特殊奖品。
　　【100年魂环修为（万年以下）*10】
　　【500年魂环修为（万年以下）*2】
　　【1000年魂环修为（万年以下）*1】
　　整整三千年的魂环修为，看到这一幕，方玄心里还是非常激动的，这个可以提升魂环修为的道具非常珍贵。
　　虽然只能给万年以下的魂环使用，但是足以将他自己的三枚紫色魂环的修为年限进一步提升！
　　最后，还有一枚……
　　【五万年魂环！】
　　方玄双眼一亮，目光锁定在那枚悬浮在系统空间，墨染般的黑色魂环，眼眸突然绽放出一阵璀璨光芒。
　　虽然跟十万年魂环失之交臂，但是这些珍贵的奖励，还是让方玄非常满意的。
　　抽奖完毕，接下来，开始吸收属性了。
　　目前，天赋属性点只有220，但是需要属性点的武魂多达四个，分别是：
　　六翼天使之魂（中级62/200），蓝电霸王龙之魂（中级100/200），冰凤凰之魂（中级82/200），九心海棠之魂（中级80/200）
　　方玄认真的思考过后，决定将220点属性点，分配给蓝电霸王龙武魂和冰凤凰武魂，因为这些属性点刚好可以让两大武魂提升到高级层次。
　　至于魂环修为与拔刀术的基础精通，没什么可想的，直接吸收就好了。
　　望着大量的属性点、基础精通和魂环修为，方玄眼睛火热，迫不及待的开始吸收起各种道具，疯狂的提升自身的属性……
　　【恭喜，三千年魂环修为吸收成功，您的第三魂环年限提升到八千年！魂环颜色：紫黑！】
　　……
　　【恭喜，蓝电霸王龙武魂提升到高级，当前属性，蓝电霸王龙之魂（高级0/500），天赋拔刀术——雷霆一闪，升级为：雷霆龙闪！】
　　……
　　【恭喜，冰凤凰武魂提升到高级，当前属性，冰凤凰之魂（高级2/500），天赋拔刀术——细雪之舞，升级为：冰爆旋舞！】
　　……
　　【恭喜，你的拔刀术提升至大乘阶段，基础拔刀术伤害增加30%！目前属性：大乘拔刀术（1/500）】
　　【奖励刀技：杀戮刀气】
　　【杀戮刀气：鲜红如血的恐怖刀气，可以大幅度增强拔刀术的属性，释放杀戮刀气之后，拔刀的速度与威力提升百分之百！】
　　……

第一百二十四章 那些年，被马粑粑支配的恐惧【第二更！求订阅求月票】
　　拔刀术升级至大乘境界！
　　蓝电霸王龙武魂与冰凤凰武魂升级至高级！
　　第三紫环修为提升至八千年，距离万年魂环只差一线！
　　全属性提升，实力暴涨！
　　方玄感受着自身实力的暴涨，心中激动不已。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV47】
　　【称号：魂宗】
　　【魂力：25330/30000】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：大乘拔刀术（1/500）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（中级62/200），蓝电霸王龙之魂（高级0/500），冰凤凰之魂（高级2/500），九心海棠之魂（中级80/200）】
　　【天赋：裁决之殇、雷霆龙闪、冰爆旋舞、治愈之光】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气】
　　【可使用的拔刀次数：20330】
　　虽然拔刀术的基础精通提升到大乘境界，但是心境领悟仍然停留在刀势之境，没有任何的提升，这种对刀的领悟，无法通过外力来提升，只能当对刀的领悟提升到更高的境界，才能升级。
　　方玄略感遗憾，但很快振作起来，他相信只要自己努力修炼，“刀势”之境一定会突破壁垒，达到更加神秘莫测的境界。
　　抽奖完毕，方玄又开始了碎碎平安的强化之路……
　　当那座古老的强化炉浮现在面前的时候，他心里顿时咯噔一下，一股寒气直冲脑门，还真有种不寒而栗的感觉！
　　无法忘记那些年被马粑粑支配的恐惧……
　　以及裸装上街的屈辱……
　　但是现在，他不一样了！
　　“站起来的时候到了……”
　　方玄握紧拳头，眼中涌动着坚定之色，觉得证明自己的时候到了！
　　于是，他脸上洋溢着灿烂微笑，信心十足的把无影刀放进了强化炉……
　　五十连跪！！！
　　强化九上十，连跪五十次，全部失败！
　　“草……”
　　方玄脸上的笑容逐渐僵硬，一种植物名称从口中吐出。
　　嗯，没错，他确实不一样了，连跪的次数变得更多了……
　　白白浪费了5000拔刀次数，连个+10都没上，方玄心里一阵郁闷。
　　“我今天还就不信这个邪了……”
　　方玄咬了咬牙，有些上火，他还有15330拔刀次数，还可以强化一百五六十次，他莽足力气，觉得将强化硬杠到底！
　　大约失败了五十九次之后，在第六十次强化的过程中，方玄的耳朵中终于响起一道象征喜悦的提示音。
　　【恭喜，无影刀+10成功！】
　　【力量：87（+10）】
　　【速度：135（+15）】
　　“终于成功了……”
　　见此一幕，方玄不由得松了口气，脸上露出如释重负的笑容，强化之路虽然艰难，但总算渡劫成功！
　　稍微休息了片刻，他又将那把+8的断水刀扔进了强化炉。
　　这一次的强化比刚才顺了许多，一连强化了四十次，断水刀成功+10！
　　【恭喜，断水刀+10成功！】
　　【力量：166（+16）】
　　【速度：118（+10）】
　　……
　　至此，无影刀与断水刀两把刀全部+10成功，消耗的拔刀次数刚好10000次，剩余10330次！
　　“真正的挑战来了……+11！冲冲冲！”
　　方玄心中跃跃欲试，不甘心安全的呆在+10平民层次，决心要冲击更高的土豪层次。
　　这个时候，强化炉的旁边浮现了一个小的道具栏。
　　【强化保护卷：8000拔刀次数】
　　方玄：“……”
　　这是一种装备保护卷，+10以上的装备强化失败不会碎，只会归零，虽然有些贵，但还是一种保护装备的不错道具。
　　强化+11以上，每强化一次所需要的价格从原本的100拔刀次数，提升到1000拔刀次数，足足增加了十倍，再加上8000拔刀次数一张的保护卷，强化的金额真是有些贵。
　　方玄咬咬牙，花了8000拔刀次数买了一张保护卷，又花了1000拔刀次数贡献给强化炉，开始冲击+11！
　　听说+11以上，武器会附加一些特殊的属性，方玄对此十分的期待，不知道武器会发生怎样的变化。
　　这一次强化装备，方玄十分的慎重，考虑天时地利人和，他觉得断水刀今天的运气比较好，所以选择先强化断水刀。
　　带着无尽的忐忑，方玄缓缓的将断水刀放进了强化炉中，开始冲击+11！
　　随着强化炉发出雷鸣般的轰隆响声，他的心脏同时跟着揪了起来，连呼吸都不由自主的屏住！
　　【叮咚~】
　　【恭喜！断水刀+11成功！】
　　方玄大脑停止运转，怔怔的呆在原地，过了好半晌才反应过来，整个人完全被巨大的狂喜所淹没！
　　哈哈……
　　方玄忍不住放声大笑，心中充满了兴奋与激动。
　　没想到来斗罗大陆当了一回托儿，第一次+11就成功了，运气真是爆棚！
　　难不成劈了唐三以后，我掠夺了他的气运，变成了新一代的天选之人？！
　　方玄摸着下巴想了一会儿，觉得这么好的运气不能浪费，又花费了1000拔刀次数，开始给无影刀上11！
　　“咕隆~咕隆~”
　　强化炉开始剧烈的晃动起来，隐约有电闪雷鸣浮现。
　　“上！上！上！”
　　方玄举着拳头，为无影刀加油打气。
　　【轰~！】
　　【强化失败！您的无影刀已归零！】
　　方玄：“……”
　　人有时候这手，就是有点贱~！
　　嗯，看来变脸帝只是一个幻觉。
　　断水刀+11，无影刀归0，两万多拔刀次数几乎消耗一空，就剩下330次。
　　不算亏，也没赚多少，平常的运气吧！
　　这是方玄对这一次强化之旅的评价。
　　下一刻，他点开两把刀的属性，仔细查看起来。
　　……
　　【无影刀】
　　【等级：A（稀有级）】
　　【力量：35】
　　【速度：72】
　　【强化：0】
　　【特殊属性：无】
　　【综合评价：无影无形，快如鬼魅，但力量稍逊，一把迅雷般的快刀！】
　　……
　　【断水刀】
　　【等级：A（稀有级）】
　　【力量：200（+34）】
　　【速度：140（+22）】
　　【强化：+11】
　　【特殊属性：攻击时，有1%的几率无视任何防御！】
　　【综合评价：一刀断水，锋锐无匹，一把强攻型的宝刀！】
　　无影刀又回到了原始状态，白板的属性跟+11金闪闪的断水刀一比，看起来有些寒碜，而且力量与速度的综合属性足足差了233点，几乎没有任何的可比性！
　　看来无影刀可以暂时封存了，没有+10之前，根本没法用，差距太大了。
　　最后，方玄兴奋的目光投放在断水刀的特殊属性栏上：
　　【特殊属性：攻击时，有1%的几率无视任何防御！】
　　破甲属性！！
　　方玄有些激动！
　　这是强化断水刀+11所附加的特殊属性，有1%的几率无视任何的防御护盾，虽然只有1%的几率，但是作用根本无法衡量。
　　因为，这可是无视任何的防御啊！
　　看到这一幕，方玄心里不由得有些兴奋。
　　虽然无影刀遗憾归零，但是有着一把+11的断水刀，再加上这个破甲属性，方玄的实力不仅没有减弱，反而增强了不少！
　　至此，强化之路圆满结束！

第一百二十五章 终极挑战！方玄VS剑斗罗【第三更！求订阅求月票】
　　浅蓝色的天际浮现一抹灿烂的朝霞，橙红的阳光穿过雾霭，洒落在露珠未散的大地，唤醒新的一天。
　　不知不觉，一晚上过去，方玄懒洋洋的打了个哈欠，忙碌了一整晚，他却丝毫不觉得疲惫，反而因为实力增强，精神抖擞，异常亢奋！
　　一晚上，方玄的全属性进行了一次飞跃，实力有了翻天覆地的变化！
　　想知道自己实力具体提升了多少，可以媲美什么级别的强者，最好的方法就是找一个强大的对手！
　　方玄双眼一亮，战意凛然的盯住了不远处的剑斗罗，心中跃跃欲试！
　　……
　　清晨时分，蔚蓝的天空，一望无垠！
　　几只飞鸟从林中匆匆飞过，迎着灿烂朝霞飞去！
　　而在丛林旁边，一片宽敞的空地上，一老一少，两人沉默着一言不发，相对而站，正处于对峙状态。
　　四周，十几个人目不转睛的盯着这一幕，模样都显得有些惊奇。
　　“没想到，方玄居然向一位封号斗罗发起了挑战！”唐三有些惊诧。
　　“希望队长别被打残才好。”独孤雁摊了摊手，一脸的幸灾乐祸。
　　“笨蛋方玄，自不量力，就让我剑爷爷来教训教训你，让你知道天有多高，地有多厚，哼哼~！”宁荣荣哼了哼，精美俏脸浮现一抹狡黠，准备看方玄出糗。
　　其余的弗兰德、大师、秦明、赵无极等人都眼睛明亮，闪烁精光，眨也不眨的盯着场上的二人，显然对这场战斗大感兴趣。
　　正在对峙中的二人，自然是剑斗罗与方玄。
　　不久前，剑斗罗微笑着接受了方玄的挑战，准备跟后者切磋一下，说是挑战，其实剑斗罗是准备指点方玄一两招。
　　毕竟，方玄和宁荣荣有婚约在身，而剑斗罗一向把宁荣荣视作自己的亲孙女，疼爱万分，所以方玄就是他的孙女婿，没事指导方玄一两招，也是理所应当。
　　当然，这场战斗，剑斗罗不会动用全力，而是会将魂力压制在五十级以下，只动用前四枚魂环，跟方玄一战！
　　“同一等级的封号斗罗，战斗起来会有什么样的不同呢……”大师满脸兴奋，心中既觉得激动又有些兴奋。
　　“希望方玄不要输的太惨……”秦明嘀咕了一句，不太看好方玄，因为对方……可是一名封号斗罗！
　　正当大家都在期待这场比赛的时候，小舞的俏脸却有些苍白，偷偷的扫了剑斗罗一眼，眼中闪过一抹恐惧，怯生生的躲在了唐三的背后，连一句话都不敢说。
　　“小舞，你这两天是怎么了，不舒服吗？”
　　唐三感到疑惑，温柔的揉了揉小舞的脑袋，眼神里充满了关怀。
　　“哥~我没事，就是……不想离开你。”小舞怔怔的道。
　　“傻丫头，你在说什么傻话，我们会永远在一起，没有人能把我们分开的。”唐三淡淡一笑。
　　“如果对方是一位封号斗罗呢？”小舞抬起小脸，天真的问道。
　　“那他就是我的敌人！”
　　唐三的眼神突然锋利起来，话语坚定如钢铁！
　　“谢谢你，哥……”
　　小舞心中一暖，忽然云开雾散，笑了出来，笑靥如花！
　　……
　　与此同时，一旁的战斗终于开始！
　　“来吧！”
　　剑斗罗双目如炬，负手而立，银色长发随风舞动，如同一柄神剑立在原地，锋芒毕露，锐不可当！
　　“剑斗罗前辈，请赐教！”
　　方玄眼眸深邃，黑发飘逸，漆黑如墨的断水刀霍然出鞘，刀锋撕爆空气，裹挟着凌厉的刀意，疯狂的冲剑斗罗砍去。
　　一缕银色剑气从指尖升起，剑斗罗以手指化剑，精准的刺在方玄的刀锋上，轻松的化解了这一刀。
　　而后，屈指一弹，一道剑气狠狠的撞在断水刀上，将方玄连人带刀一起撞飞出去，剑斗罗一脸的云淡风轻，笑意渐浓。
　　他剑法已趋至化境，就算不动用七杀剑，整个人就是这天地间最锋利的神剑，不是普通的魂宗强者可以抵抗。
　　“啊……”
　　方玄狂啸一声，身体如同一座沸腾火山，魂力如同岩浆般全面爆发！
　　紫、紫、紫、黑，四枚魂环从脚下升起，他的气势一下子提升到绝巅，比刚才强悍了十倍，再次携刀杀来！
　　“前三枚魂环全部都是千年紫环，第四枚魂环竟然是万年级别……”
　　看到这种豪华的魂环配置，就算是剑斗罗都不由得有些愕然，受到了不小的冲击，他望着气势汹汹袭来的方玄，双眼一凝！
　　黄、黄、紫、紫，四枚魂环从身上悬浮而出，一股强悍的气势爆发开来！
　　然而，虽然剑斗罗是一位强大的封号斗罗，但是现在实力压制在五十级以下，只展露前四枚魂环，跟方玄的魂环一比，确实有不小的差距。
　　“这个方玄，五十级以下多半无敌了……”
　　剑斗罗暗自吃惊，心中对方玄的喜爱却越来越浓，毕竟以后就是自家人，实力越强，天赋越高，对于七宝琉璃宗就越有益！
　　“雷霆龙闪！”
　　龙吟般的咆哮从体内奔腾而出，方玄全身沐浴雷电，蓝色闪电缭绕，人刀合一，化作一道迅疾的雷霆，疯狂的向剑斗罗袭去！
　　“轰！”
　　一道巨响，剑斗罗仍然以指剑应对，但却硬生生被方玄震退三步，脸上的惊诧越来越浓。
　　“再来，冰爆旋舞！”
　　方玄眼中冷芒闪过，身上的雷电悄然而逝，转眼间又爬满了无尽的冰霜寒气，整个人仿佛变成了一场可怕的暴风雪，寒意迫人。
　　冰雷两种属性的天赋拔刀术，全部升级到高级，威力暴涨，可轻易的虐杀同级魂宗，连普通魂王都快斩杀！
　　即使是一位同级别的封号斗罗，都不敢硬撼！
　　黑刀裹挟着无尽冰霜风暴，狠狠的撞上剑斗罗，这位一直云淡风轻的封号斗罗突然面色一变，像是有些难以承受方玄的凌厉刀气，再退三步！
　　同时，脚下第五枚黑色魂环缓缓升起！
　　“怎么可能？！方玄竟然在压制剑斗罗！我们看花眼了吗……”
　　众人呆呆的望着正在激战中的二人，心中震惊不已。

第一百二十六章 杀戮刀气【第一更！求订阅求月票】
　　方玄山呼海啸般连绵不断的猛烈进攻，让剑斗罗开始有些吃力，第五魂环自动浮现，他要还是端着姿态，不肯动用万年魂环，恐怕会在众人面前出糗了。
　　“轰！”
　　第五魂环一出，剑斗罗顿时压力大减，身上爆发出一阵可怕的剑气风暴，一指点出，虚空震颤，硬生生将方玄震退九步！
　　“嘭！”
　　方玄倒吸了口凉气，后背重重的撞在古树上，骨骼剧颤带起一阵疼痛，让他忍不住有些头皮发麻，惊叹道：“好可怕的剑气……”
　　刚才那一瞬间，他整个人仿佛被千万柄剑刺穿，心悸不已。
　　稍微平息了呼吸，方玄眼神渐渐坚定起来，一道低沉的呐喊从心底升起：
　　“杀戮刀气！！”
　　血红色的刀气从黑刀之上燃起，仿佛火焰般熊熊燃烧，一种难以形容的凶煞之气爆发开来。
　　这是拔刀术升级至大乘境界，获得的刀技：杀戮刀气，可以大幅度提升拔刀术的威力，杀戮刀气释放的过程中，拔刀的速度与力量全部提升百分之百！
　　方玄从获得此刀技之后，还没有机会尝试过其威力，今天正好用剑斗罗来试探杀戮刀气的威力。
　　“这…这是刀气？”
　　剑斗罗微微一怔，有些惊诧的望着全身都被血色刀气笼罩的方玄，道：“血红色的刀气，我还是第一次见，不过，这气息感觉有些古怪！”
　　“咻！”
　　黑刀破空袭来，杀戮刀气撕爆空气，带起一阵刺耳的空气爆鸣声，方玄目光冷冽，再次携刀杀来。
　　“七杀剑气！”
　　剑斗罗波澜不惊，屈指一弹，一缕银色剑气隔空打出，但却被方玄的杀戮刀气硬生生撕成齑粉，化作无尽光羽爆碎开来！
　　“怎么可能？！！”
　　众人震惊，有些不敢相信自己的眼睛！
　　剑斗罗的七杀剑气竟然被方玄给破了，这实在是太匪夷所思了，就算剑斗罗只展现出第五魂环以下的实力，那种凌厉的剑气也不是一般人可以对抗的了的。
　　“这个方玄，可真是个彻头彻尾的小怪物……”
　　大师忍不住咽了口唾沫，对于这个屡次打破自己理论，并曾经将自己一脚踹飞的少年，大感头痛与畏惧！
　　在施展出杀戮刀气之后，方玄挥刀的威力暴涨，他先杀戮刀气摧毁七杀剑气，封住剑斗罗的动作，紧接着展开猛烈攻势，连挥九刀，将剑斗罗砍得狼狈不堪，衣服破碎，头发凌乱，连右手都受了伤。
　　一缕殷红的鲜血从剑斗罗掌心流下，滴落在地！
　　“怎么可能！我剑爷爷都动用了第五魂环，居然还被方玄压制，而且还受了伤，这是幻觉吗？！”
　　宁荣荣呆呆的望着这一幕，吃惊的捂住了小嘴，暗骂了方玄一句变态，然后攥紧粉拳，急匆匆的冲剑斗罗道：“剑爷爷，你该不会是在放水吧，不要继续助长方玄的嚣张气焰了，快拿出真本事，一巴掌把他揍飞！”
　　剑斗罗脸色难看，叫苦不迭，他已经动用了第五魂环，却还是被方玄死死压制，而且一旁还有宁荣荣在那里催个不停，真是有够受的！
　　“荣荣，你这个未来的老公可有你受得了，真是个小妖孽……”
　　一道幽幽叹息从口中吐出，剑斗罗的脚下，第六魂环缓缓的升起，一阵漆黑如墨的妖异光芒绽放而出。
　　第六魂环！
　　众人惊诧，没想到在方玄的逼迫之下，剑斗罗竟然动用了第六魂环，开始施展魂帝级的力量，来对付方玄。
　　这家伙，未免太恐怖了吧！
　　“第六魂技，万剑归宗！”
　　剑斗罗长长一叹，终于施展出第六魂技，准备结束这场战斗。
　　“咻！”
　　就在此时，方玄裹挟着杀戮刀气，化作一道雷霆奔袭而来，速度快到极致，转眼间就已经杀至剑斗罗的面前，黑刀贯穿虚空，冲着后者狠狠刺去。
　　“凝！”
　　剑斗罗瞳孔骤然一缩，根本没想到方玄的速度竟然可以快到这种地步，在他即将发动攻击之前，强先挥刀杀来。
　　无奈之下，他只能将原本负责攻击的上万把魂力凝聚出的剑，迅速的融合在一起，化作一把超大巨剑挡在在自己的面前，抵挡方玄的进攻！
　　“铛！”
　　黑刀疯狂刺出，狠狠的撞击在这柄巨剑之上，就仿佛撞在一道坚不可摧的钢铁壁垒，根本无法突破！
　　这是剑斗罗以第六魂技凝聚出的防御巨剑，别说是方玄这名四十七级的魂宗，就算七十一级的魂圣强者也休想突破。
　　“啊……”
　　方玄狂吼一声，莽足力气，仍然不肯放弃，黑刀疯狂的向那柄超大巨剑砍去，想要击破这道防御壁垒。
　　但是任凭他砍了数百刀，魂力巨剑仍然稳如泰山，巍然不动，没有任何碎裂的征兆。
　　“哈哈，活该，臭方玄，这下子你知道我剑爷爷的厉害了吧……”
　　看见方玄吃瘪，宁荣荣心里那个舒服，俏脸浮现狡黠的微笑，忍不住幸灾乐祸起来。
　　“方玄，没用的，放弃吧，这是我的万剑归宗凝聚成的魂力巨剑，魂圣以下，无人可以突破。”
　　剑斗罗负手而立，微笑着望向仍然在挥刀的方玄，他不仅没有丝毫的不满，反而对方玄这种永不服输的劲头十分的欣赏。
　　但是没用的，二人的魂力差距太大了，这柄防御巨剑，方玄是无论如何都无法……嗯？
　　就在此时，那柄黑刀突然红光大作，爆发出一阵刺眼的光芒，竟然硬生生将防御巨剑劈碎，而后气势汹汹的冲剑斗罗砍去……
　　这一幕太快了！
　　快得让人来不及思考！
　　前一秒还无法突破防御巨剑的方玄，居然一瞬间将这柄剑斗罗凝聚出的防御巨剑砍碎，这究竟是怎么回事？！
　　众人满脸茫然，震惊不已，没有人知道刚才那一瞬间发生了什么！
　　但是方玄却心如明镜，暗呼一声幸运！
　　在数以百次的挥刀中，意外激发了黑刀1%的破甲属性！
　　破甲！
　　无视任何防御！
　　这一刀直接突破防御巨剑，气势汹汹的冲剑斗罗砍去……
　　同一时间，剑斗罗脚下，第七魂环飞快的升起。
　　七杀真身，现！
　　“轰！”
　　方玄倒飞而出，瞬间败北！
　　众人呆呆的望着这场惊心动魄的战斗，大脑处于空白状态，很长时间都没有反应过来……

第一百二十七章 小舞不是人【第二更！求订阅求月票】
　　放眼望去，那是一片浩瀚的林海，微风拂来，凌空荡漾起一层深绿色的涟漪，隐约有虎啸猿啼传来，蛮荒气息弥漫。
　　这是落日森林！
　　位于天斗城东百里外，乃是天斗帝国的魂兽聚集地之一，面积虽然比不上星斗大森林，但是里面的高等魂兽不在少数，实力不够的魂师来到这里，往往是有来无回！
　　正午时分，艳阳高照！
　　一行人刚好从落日森林出来！
　　这是一群稚嫩的少年少女，约有十几个人，男生英俊潇洒，女生美丽可爱，为首的是四五名老者，身材高大，面容威严，气势都极为强大！
　　这群人自然就是远从索托城赶来的方玄一行人！
　　“啊~好累，终于要到天斗城了……”
　　宁荣荣懒洋洋的伸了个懒腰，娇美的身段勾勒出一抹优美的曲线，赶了这么久的路，她一个辅助魂师，体力不行，早就累坏了，现在只想美美的睡一觉。
　　“到了，终于到了。”
　　众人全都露出欣慰笑容，这一路走来，几经波折，真是不容易啊。
　　天斗城和落日森林相距不到百里，以魂师的行军速度，刚好可以在日落之前赶到天斗城！
　　连续数日的风餐露宿，大家都累得不行了，现在只想回到天斗城，舒舒服服的冲个热水澡，在柔软的床上睡上个三天三夜。
　　“剑爷爷，你这一路上为什么老盯着小舞看？不会是年纪大了还动了坏心思吧，我告诉你哦，小舞可是我好朋友，不许你欺负她！”
　　宁荣荣警惕的盯着剑斗罗，伸手把俏脸苍白的小舞抱在怀里。
　　剑斗罗沉默不语，仍然冷冷的注视着小舞，深邃的眼眸中吞吐凌厉剑芒，让小舞忍不住露出恐惧之色。
　　暴露了，我还是暴露了……
　　小舞在心里叹息一声，知道自己今天是在劫难逃了。
　　“是你自己说出来，还是让我告诉大家……”
　　剑斗罗眼眸深邃如星空，沉声道：“你的真实身份！”
　　在第一眼看见小舞的时候，这位强大的封号斗罗就已经看破了小舞的身份，但是碍于小舞跟宁荣荣的亲密关系，剑斗罗没有第一时间点破，而是在仔细的观察小舞这个人形魂兽，看看她混在人群之中，是不是有着不可告人的目的！
　　“小舞的……真实身份？！”
　　唐三呆了呆，充满疑惑的看向小舞。
　　史莱克的众人同样满脸茫然，不知道剑斗罗在说什么。
　　除了剑斗罗以外，就只有方玄一个人知道小舞的真实身份，连唐三现在都被蒙在鼓里。
　　毕竟，现在的剧情才刚刚进行到史莱克来到天斗城，唐三还没有服用望穿秋水露，紫极魔瞳还没有突破到芥子境界。
　　对了，方玄险些忘记了，望穿秋水露已经被他服用了，那唐三的紫极魔瞳这辈子就别想突破了。
　　“天斗学院的诸位，我们史莱克有一些私下的事情需要处理，能不能先请你们回避一下……”
　　这时候，大师表情严肃，望向秦明、方玄等天斗学院的人。
　　“好的，大师！”
　　秦明点了点头，带着皇斗战队的学员们走到一旁休息，为史莱克等人腾出来一个说话的地方。
　　……
　　“好了，外人都已经离开了，现在剩下的都是我们自己人！”
　　弗兰德、大师、赵无极三人望向小舞，疑惑道：“小舞，剑斗罗前辈说的是什么，你的真是身份，到底是怎么回事？！”
　　剑斗罗眼神冷冽，眨也不眨的盯着小舞，一言不发，但是眼中流露敌意。
　　“小舞……”
　　唐三怔怔的看向小舞。
　　“唉……”
　　伴随着一道长长的叹息，小舞双眼通红，神情黯然，静静的道：“三哥，大家，我不是有意想瞒着你们的……”
　　“其实我，不是人！”
　　“不是人？！！”
　　众人大惊失色。
　　“小舞，不是人……”
　　在场之中，受到的刺激最大的还要数唐三！
　　他脸色惨白，如遭雷击，有些不敢相信自己的耳朵，他跟小舞从诺丁学院的时候就开始在一起，一起度过了最美好的童年时光，彼此之间早就把对方当成了亲人。
　　但是现在，小舞居然亲口说自己不是人，这对于唐三的打击很大！
　　“没错，这个小舞是一只魂兽！”剑斗罗冷声道。
　　“化成人形的魂兽？那可是传说中的十万年魂兽才能做到的啊！”大师震惊不已！
　　这么一个娇美可爱的小姑娘，竟然是一只十万年修为的恐怖魂兽，这太匪夷所思了。
　　宁荣荣、朱竹清、戴沐白、马红俊、奥斯卡等朝夕相处的同伴们，同样非常吃惊。
　　“这个小舞虽然曾经是十万年魂兽，但化成人形之后，目前的实力就只有三十多级，想要猎杀的话非常容易，她是你们史莱克的人，你们说该怎么处理小舞吧。”
　　剑斗罗看向史莱克众人，准备将小舞的处置权归于史莱克学院，毕竟她们曾经是朝夕相处的同伴。
　　“猎杀……小舞？！”
　　听见这句话，唐三的眼睛瞬间红了，飞快的挡在小舞的身前，握紧拳头，怒视剑斗罗：“不！我绝对不允许任何人伤害小舞！”
　　“我们是史莱克七怪是一体，生死与共！”
　　戴沐白、朱竹清等史莱克七怪同样表达的自己坚定的态度，
　　“剑爷爷，小舞是我的朋友，我不允许你伤害她！”
　　宁荣荣突然开口，怒冲冲的瞪着剑斗罗，她的态度很明显，就是保护小舞，以她跟剑斗罗的关系，无疑是在场说话分量最重的那个人。
　　“荣荣，如果我想对小舞出手，早就动手了，何必等到现在！”剑斗罗苦笑一声。
　　一头十万年的人形魂兽珍贵异常，猎杀之后必定爆出十万年魂环魂骨，但是以宁荣荣在剑斗罗心中的位置，再看宁荣荣跟小舞的亲如姐妹的关系，剑斗罗又如何忍心对一个十二岁的小姑娘动手呢。
　　“太好了，我就知道剑爷爷最好了，一定不会伤害小舞的！”
　　宁荣荣甜甜一笑，飞快的跑过去抱住剑斗罗的手臂，撒起娇来。
　　“三哥，大家，谢谢你们……”
　　小舞眼睛里闪烁着泪花，心里感动无比。
　　本以为大家知道她的魂兽身份以后，会对她生出厌恶、敌意，甚至是觊觎她的十万年魂环魂骨，但是没想到，大家竟然全都在保护她，没有歧视她的魂兽身份，仍然一如既往的视她为同伴。
　　长长的睫毛微微颤抖，晶莹的泪花顺着脸颊滴落，小舞呆呆的望着唐三，道：“哥~你不嫌弃我吗？！”
　　魂兽与人类，一直是敌对关系！
　　人类的魂师猎杀魂兽，从而获取魂环魂骨，而强大的魂兽同样以人类为食，杀死了众多的强大魂师，双方积怨很深，不是轻易可以化解的了的。
　　唐三微微一笑，抬手宠溺的揉了揉小舞的小脑袋，温柔道：“傻丫头，你是人又如何，是魂兽又如何，我只知道，你是我的妹妹，也是我爱的人！”
　　听到这句话，小舞忍不住扑到唐三的怀里，放声大哭起来：“哥~！”
　　自从化身成人，混入人类世界之后，这么多年小心翼翼提心吊胆的生活，小舞明白，自己终于找到了那个终生的依靠。
　　“哈哈……”
　　史莱克的全体人员相视一眼，全都满意的大笑起来，小舞是不是魂兽变得不重要，众人只知道，她是他们的同伴，这就够了，其余的事情根本不重要。
　　“看来你们的问题处理好了……”
　　剑斗罗看着这和谐的景象，不由得露出微笑，心中一阵感慨，但是很快又想到了什么，表情渐渐严肃起来，沉声道：“不过！你们不要高兴的太早！就算我不对小舞出手，那不代表着别人也不会对小舞出手，只要实力达到封号斗罗级别，看穿小舞的真实身份并不困难！
　　而你们所要前往的天斗城卧虎藏龙，其内高手如云，不乏封号强者，你们想清楚，还要继续前往天斗城吗？！”
　　“这……”
　　这个问题一提出来，史莱克的众人全都犯难，他们千里迢迢从索托城赶到天斗城，就是为了参加一年之后的全大陆高级魂师学院精英大赛，现在难道就为了小舞一个人，无功而返吗……
　　“不，我不能让大家为了我一个人放弃掉参加魂师大赛的机会，天斗城我们是一定要去的，魂师精英大赛我们是一定要参加的，这是我们史莱克七怪提升实力的好机会！”
　　小舞眼神坚定，握紧粉拳。
　　“可是小舞你……”
　　唐三犹豫起来，担心小舞的安危。
　　大师沉思了一会儿，认真道：“我曾听闻，仙品药草可以帮助压制魂兽的气息，效果极佳，如果小舞拥有一株仙品药草，我想连封号斗罗都难以看穿她的魂兽身份。”
　　“仙品药草？！”
　　众人一怔，忍不住苦笑起来。
　　连剑斗罗都不禁摇了摇头，那可是仙品药草，人间罕见，现在上哪里去寻找这样珍贵的药草呢。
　　就在此时，方玄右手托着一朵金闪闪的仙品药草，吹着口哨，轻飘飘从众人面前走过，不带走一片云彩……

第一百二十八章 唐三永不为奴！除非包……【第三更！均订900加更】
　　这株仙品草药，自然就是相思断肠红！
　　这相思断肠红是顶级仙品，有起死回生的功效，论起药力甚至远在烈火杏娇疏和八角玄冰草之上，真正的绝顶仙品，独一无二。
　　方玄一直对这相思断肠红垂涎三尺！
　　但是奈何，这相思断肠红虽然功效强大，却有着有着极为苛刻的采摘条件，采摘之时必须心里想着你心爱的情人，全心全意，真情流露，吐出一口血洒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然是吐血而死，也休想把花摘下，。
　　花取下之后，只要在主人身边，便永远不会凋零。
　　而相思断肠红下方的石头名为乌绝，如果强行采摘，这乌绝石便会同花一起玉石俱焚，任何人都得不到。
　　爱人？
　　真情？
　　方玄锁眉深思，仔细的思考起，那些年……他砍过的妹子。
　　估计现在都化成灰了……
　　所以说，这住相思断肠红，对于方玄这种杀妹证道的冷漠杀手来说，基本上没什么指望了。
　　因此，方玄故意手托相思断肠红，迈着轻盈的的步伐，从史莱克众人的面前轻飘飘走过，不带走一片云彩……
　　而是想带走山一般的金魂币！
　　“站……站住！”
　　唐三眼睛都红了，死死的锁定了方玄手中的火红花朵，狠狠的咽了口唾沫，道：“方玄方玄，你手里闪闪发光的，到底是什么？！”
　　“不知道啊，我刚才在路边捡的……”
　　方玄装傻，眼神纯净，故意拿着相思断肠红在唐三眼前晃了晃。
　　“在路边捡的？！”
　　唐三嘴角剧烈的抽搐，合着我们大家刚才一起走，走得都是同样的路，就你自己捡了个仙品？！
　　这个方玄，说谎都不打草稿的！
　　唐三是一个穿越者，出身于唐门，精通各种暗器与草药，他几乎在看见这株血红色花朵的第一瞬间，就认出了这朵花！
　　“仙品草药：相思断肠红！”
　　唐三激动的浑身都颤抖起来，紧紧的盯着方玄手中的红色花朵，满脸的震撼与狂喜！
　　“什么？这是仙品草药！”
　　众人震惊。
　　“什么？这竟然是仙品草药？！”
　　方玄爆发出一阵更大的惊诧声，让众人脸色铁青。
　　你不知道？你怕是在骗鬼……
　　众人斜眼而视。
　　仙品草药！仙品草药！
　　只要有了这株仙品草药相思断肠红，小舞就能完美的隐藏好魂兽身份，就连封号斗罗都难以看穿！
　　这样一来，他们史莱克就可以去天斗城，参加未来的那场魂师精英大赛了。
　　所以说，这株仙品，唐三志在必得！
　　“呼……”
　　唐三长长的吐了口气，目不转睛的盯着相思断肠红，双眼突然爆发炽盛光芒，道：“方玄，不要装蒜了，你的这株仙品草药，开个价吧！”
　　重点来了！
　　方玄眼睛一亮，剧情主角就是剧情主角，说话直接了当，好不墨迹。
　　“好，痛快，那我就直说了吧，你想要这株相思断肠红，可以，但是我有一个条件……”他嘴角扬起一抹危险的弧度，眼中流动精光，让唐三等人一阵头皮发麻，有种不好的感觉。
　　方玄静静的盯着唐三，淡淡道：“你家小舞……让我捅一刀！看看不能不爆出来十万年魂骨！”
　　唐三：“……”
　　小舞：“……”
　　众人：“……”
　　大家全体石化，你小子也忒狠了吧！
　　“不行！绝对不行！方玄，你敢伤害我小舞一根头发，我就跟你拼命！”唐三气得直哆嗦，愤怒的瞪着方玄。
　　“大坏蛋，方玄！”小舞磨着银牙，同样气鼓鼓的瞪着方玄，史莱克的同伴没有眼馋她的魂环魂骨，可是这个家伙却一直对她不好好意，觊觎她的十万年魂骨。
　　“落井下石！真差劲……”宁荣荣有些幽怨的盯着方玄，心中对后者生出的些许好感，瞬间荡然无存，这个家伙实在是坏透了，竟然想捅人家女生一刀，他怎么说得出口！
　　“方玄！！！”
　　史莱克全体成员全部怒火狂燃，面色不善的瞪着方玄，这家伙轻飘飘一句话，立刻引起了众怒。
　　捅人家的小舞一刀，你敢真提的出来！
　　众人没好气的想到。
　　方玄一阵郁闷，对众人的暴躁反应十分不解，怎么着了，我堂堂一株顶级仙品，捅你一刀很过分吗？
　　其实，他是想着等突破五十一级的时候，有了一柄神赐之刀，就捅小舞一刀，看看能不能复制武魂、魂环、魂骨三件套！
　　不过看众人这种激烈的反应，估计是没戏了。
　　“咳咳，老夫作为一个局外人，容我说一句公道话！”
　　这时候，剑斗罗黑着脸，看向方玄，作为旁观者发言：“方玄，你过分了！”
　　“额……那好吧，我退让一步，换一个条件！”
　　面对众人的淫威，方玄不得不委曲求全，大大降低了条件的代价，幽幽叹息道：“那就，八千……”
　　“八千金魂币？！”
　　唐三心中一喜，方玄话还没说完呢，他抢先开口：“成交！”
　　此时此刻，他第一次觉得方玄遇事八千金魂币，真是一个好习惯。
　　“不，是八千……万，金魂币！”
　　方玄摇了摇手指，一个字一个字的，重新说了一遍。
　　唐三身体一僵，当场石化在原地。
　　这一次，不光唐三愣住了，全体人员都惊呆了，就连剑斗罗这位强大的封号斗罗都傻眼了。
　　因为哪怕是剑斗罗，全部身家都没这么多钱，恐怕得卖了整个七宝琉璃宗，才能凑足整整八千万金魂币。
　　要知道，魂骨虽然珍贵，但只要有钱，也是可以买到的，一枚普通的魂骨也就数百万金魂币！
　　一枚万年以上的魂骨，价格在一千万金魂币左右。
　　所以，八千万金魂币，就相当于整整八块魂骨。
　　方玄思考的很简单，既然得不到十万年魂骨，那么买八块万年魂骨，合在一起就是八万年魂骨，也能凑合着带带。
　　“你特么怎么不去抢？！”
　　唐三抓狂：“整整八千万金魂币，你就是把我卖了也不值这么多钱啊！”
　　方玄道：“你很有自知之明，你确实不值这么多钱，但是你媳妇值钱啊，你家小舞可是一头十万年魂兽，宰了之后又是十万年魂环，又是十万年魂骨，双丰收，值个八千万不是绰绰有余吗？！”
　　“慢着！我们在谈仙品草药的事情，你怎么又聊到小舞的魂环魂骨了？”
　　“很简单，想要这株仙品草药，就要八千万金魂币，一个子儿不许少，我没让你一次性付清这么多，你可以慢慢还，十年二十年，我不急，如果你真的还不起了，最后可以用你家小舞抵债！”
　　唐三一阵无语，这家伙到底是多能算计啊，恐怕早就在心里打好鬼主意了吧，他无奈道：“八千万金魂币，我得到何时才能还清，这样一来，我不成你的卖身奴了吗……”
　　房奴！车奴！卖身奴！
　　有的人为了一套房还了几十年的房贷，打拼半辈子就是为了一个房子，这不很正常吗。
　　大家都是从卖身滚过来的，莫慌！
　　方玄左手晃了晃手中红彤彤的相思断肠红，右手拿出一份早已起草好的欠条，宛如小恶魔般诱惑唐三：“签了吧，签了就可以拉着你家小舞的手，自由自在在天斗城玩耍了，连封号斗罗跟你家小舞擦肩而过，都看不出你家小舞的身份，多安全呀~！”
　　认真思考了一会儿，唐三咬了咬牙，一把拽过那张八千万欠条，道：“好，我签！”
　　看见这一幕，方玄不由得露出满意的微笑，终于把这株不能用的相思断肠红给卖出去了，而且还卖的非常值，他抓住了唐三的命脉，不信这小子不妥协！
　　最终，这株相思断肠红以八千万金魂币的价格卖给了唐三，未来的海神。
　　方玄想着，如果唐三日后还不起，就用那把海神三叉戟来抵债也不错……
　　唐三永不为奴，除非为了小舞！

第一百二十九章 谈谈婚事吧【第一更！求订阅求月票】
　　夕阳西下，橙红色的阳光洒在前方那座雄伟的皇城之上，让每一个来来往往的行人，都披上一层赤红的轻纱！
　　几经波折！
　　方玄一行人终于赶到了天斗城！
　　望着这座巍峨雄城，金碧辉煌，气势磅礴，众人不由得露出激动之色，那模样就跟看见了国家的首都一样，振奋无比！
　　“哈哈，终于来到天斗城了！”马红俊挺着个圆滚滚的大肚皮，跟身旁的奥斯卡用力的击了一次掌，一副征途胜利的高兴模样！
　　“我们史莱克新的起点，就从这里开始了！”唐三握紧了拳头，雄心万丈，准备在这座雄伟皇城干出一番事业，开启在斗罗大陆的成神之旅！
　　“别忘了那八千万……”
　　然而方玄的一句话，直接把唐三打回原形，他一肚子郁闷，跟泄了气的皮球一样，瞬间蔫头耷脑下来。
　　“你这家伙能不能说点好听的，这种时候，不要说这种扫兴的话！”他没好气的瞪了方玄一眼。
　　“哦，那，你要是还不起八千万，可以用你家小舞来抵债。”方玄诚恳道。
　　唐三：“……”
　　稍微挤兑了唐三两句，时刻提醒他不要忘了那笔巨额欠款，方玄这才放下心来，认真的观察这座雄伟皇城。
　　“回来了……”
　　方玄平静的望着天斗城，既没有唐三等人的激动，也没有玉天恒等人久别还乡的温暖，到现在为止，他还是一个孤家寡人，这座城市没有让他有任何留恋的地方。
　　“对了，院长，来到天斗城之后，你们有什么打算？！”
　　秦明注意到弗兰德、大师眉间的忧虑之色，立刻明白，史莱克等人想必还没有想好去处，他善意的邀请道：“不然院长，你们先带着史莱克的学员们去我天斗学院吧，好歹有个落脚的地方，全大陆高级魂师学院精英大赛的参赛资格，以后再慢慢想办法！”
　　“不了，谢谢你小明！”
　　弗兰德微微一笑，平静的拒绝了秦明的邀请，他知道自己的这个弟子是好意，但他一向骄傲，也是好面子的人。
　　史莱克战队输给了皇斗战队，他们怎么还好意思去天斗学院落脚，那不是纯粹去让人家嘲讽吗。
　　“不能去天斗学院，那只能换一个其他的高级魂师学院……”
　　大师皱起眉头，认真的思考起现在天斗城的高级魂师学院，他们的目标只有高级魂师学院。
　　因为，全大陆高级魂师学院的参赛资格，只有高级魂师学院才有，其他初级中级的魂师学院根本没有参赛资格，去了也没用。
　　史莱克一行人陷入苦恼，都在锁眉深思。
　　这时候，方玄眨了眨眼，突然道：“我倒是知道一个去处，可以收留你们史莱克学院，而且只要你们去，准保把魂师精英大赛的参赛资格，让给你们史莱克！”
　　“你说什么？！”
　　方玄的一席话，瞬间让史莱克的众人燃起了希望，他们满脸惊喜，一起抬头望向方玄，目光炽盛。
　　然而这时候，方玄突然闭上了嘴巴，无视了众人的期待目光，偏过了脑袋，看向一旁无关紧要的歪脖子柳树，百无聊赖的吹起了口哨。
　　众人脸上的笑容一僵，逐渐进入石化状态。
　　这家伙是什么意思，刚吊起他们的兴趣，立刻又装聋作哑了，这是要故意抬价啊！
　　“喂，你又有什么条件了？”
　　此时此刻，就连朱竹清这位高冷女生都有些忍不住了，冷幽幽的盯着方玄。
　　“八千金魂币！”
　　方玄笑道：“一个消息八千，很划算吧？”
　　“你刚坑了我八千万！现在又来坑钱了！”唐三恼怒不已，没好气的瞪了方玄一眼，觉得这个家伙真是个周扒皮。
　　“我就知道你小子没安好心！”弗兰德气乐了，他觉得自己够抠门和爱钱的了，没想到方玄比他还爱钱。
　　“方玄，你不要太过分啦！”宁荣荣气得跺了跺脚，张牙舞爪的冲方玄扑了过去，一阵刺挠。
　　成功引起了众怒！
　　方玄讪讪一笑，道：“那好吧，算我倒霉，这个珍贵的消息就白送你们了——在天斗城城北，有一个蓝霸学院，去那里，你们就是爸爸！”
　　“蓝霸学院？！”
　　史莱克众人呆了呆，虽然有些怀疑方玄这则消息的真实性，但还是决定去蓝霸学院试一试运气。
　　就这样，众人各自决定好了去处，史莱克战队去蓝霸学院，皇斗战队回天斗学院，众人就在天斗城的门口分道扬镳了。
　　“对了，荣荣，方玄，你们两个还不能去学院！”
　　这时候，一直沉默的剑斗罗突然开口，认真的盯着方玄和宁荣荣二人，道：“陛下和宗主正在等你们，关于你们婚事的一些相关事宜，所以你们现在，必须立刻跟我去天斗皇宫！”
　　“皇宫，婚约……”
　　方玄与宁荣荣呆了呆，彼此对视了一眼，满脸的互相嫌弃。
　　……
　　天斗皇宫！
　　雄伟庄严的大殿之上。
　　雪夜大帝高坐在王座之上，头戴翡翠皇冠，身披黑金龙袍，那张威严的脸庞上浮现和蔼笑容，温和的注视着站在大殿中央的方玄和宁荣荣。
　　宁风致温润如玉，风度翩翩，站在雪夜大帝的身旁，跟皇帝陛下一样，同样慈爱的注视着二人。
　　这少年少女站在一起，前者英俊潇洒，身姿伟岸，后者精灵敏秀，美丽动人，看起来还真的十分般配。
　　“好好好！果然郎才女貌，天作地设的一对！”
　　雪夜大帝脸上的笑容愈加浓郁，觉得方玄和宁荣荣这一对很合适。
　　“嗯，我也十分满意。”
　　宁风致负手而立，认真的点了点头。
　　“额……我们俩，哪里合适了？”方玄心里有些无语，暗自腹诽。
　　“就是就是，我最讨厌这个大坏蛋了！”宁荣荣同样心里嘀咕，不时的向方玄投过去凶巴巴的眼神。
　　但是，有皇帝陛下和宁风致在，显然轮不到方玄和宁荣荣做主！
　　“下面，我们来谈谈你二人婚约的事情吧！”
　　一道充满威严的话语在大殿之中传荡而出。
　　方玄和宁荣荣逐渐石化在原地……

第一百三十章 这门亲事我是拒绝的！【第二更！求订阅求月票】
　　美好又自由的单身生活，就要到此为止了吗？
　　方玄幽幽一叹，心中充满了不甘。
　　“方玄，半年多不见，你长高了许多，身体也结实了不少！”
　　雪夜大帝摆出慈父的模样，和蔼的注视着方玄，微笑道：“你们的事情我都听说了，皇斗战队这些日子以来，在各大城市的斗魂场东征西讨，百战百胜，未尝一败，都是你这个队长的功劳！
　　听说有一个史莱克战队，号称四十级以下的第一战队，仍然被你们完败，好！非常好！这一届魂师精英大赛的冠军，我们天斗帝国说什么都要跟武魂殿争上一争了！”
　　他满意的点了点头，早已得知方玄等人这一路上的辉煌战绩，十分欣慰，他是帝国的皇帝，怎么甘心一直被武魂殿压一头！
　　这一次，雪夜大帝雄心万丈，剑直魂师大赛的冠军宝座！
　　“你就是荣荣吧……”
　　先表扬了方玄一番，雪夜大帝又将目光转移到宁荣荣的身上，脸上的笑容愈加浓郁：“小时候，我还抱过你，那时候你才一丁点大，真是女大十八变，现在已经出落的美丽动人，方玄配你，算是有些高攀了。”
　　“这话我爱听！”
　　宁荣荣掐着腰，理直气壮的道。
　　“荣荣，放肆，在陛下面前不得无礼！”
　　宁风致笑脸一僵，瞪了宁荣荣一眼。
　　“哼，你凶什么凶，才刚一见面就凶人家，坏爸爸！小心我再离家出走！”
　　宁荣荣骄傲的扬起俏脸，不仅在雪夜大帝面前毫不拘束，而且连自己的爸爸宁风致都一点不怕，果然小魔女姿态暴露，一副无法无天的模样。
　　“陛下，都怪我平时把这孩子给宠坏了，失了礼数，希望您不要见怪！”宁风致苦笑连连，对宁荣荣的娇蛮模样大感头痛。
　　“哈哈哈哈，宁宗主，没有关系，贵千金活泼可爱，天性率真，我喜欢还来不及，怎么会责怪你呢！”雪夜大帝淡淡笑道。
　　“哪里哪里，陛下谬赞了，小女顽皮的很。”宁风致客气道。
　　这两个人你一句我一句，客套话说个没完，搞得方玄都想弄个“闭嘴”的表情包糊他们脸上了！
　　揍么辣么多废话呢！
　　方玄一阵郁闷。
　　雪夜大帝和宁风致两个人先说了一大堆客套话，又各自说自家孩子哪里哪里不好，对方孩子哪里哪里太好，什么嫁给你或者娶了你是高攀了之类，毫无营养的话语。
　　浪费了十多分钟，这两个大陆最顶层的巨擘，才开始提及重点。
　　“宁宗主，择日不如撞日，我看就这两天，先让方玄和荣荣举行订婚宴吧！”雪夜大帝微微一笑，准备先把二人的亲事定下来。
　　“好，我没什么问题，一切就听凭陛下安排！”宁风致淡淡笑道。
　　二人的话音一转，突然聊到了方玄和宁荣荣的婚事，想尽快为他们举行订婚礼。
　　“荣荣，关于订婚礼的事情，我想听听你的意见。”
　　雪夜大帝看向宁荣荣，温和笑道：“你同不同意现在就跟方玄订婚呢？不要害怕，直说无妨！”
　　“我……”
　　宁荣荣苦着脸，内心很纠结。
　　其实吧，经过这一路上的战斗，她虽然仍然嘴硬，但是心里对方玄的态度已经改善了很多，尤其是想到方玄替她挡的魂圣那一掌，差点死掉，心中更是复杂起来。
　　沉默许久，宁荣荣抬起头来，眼神坚定，终于鼓足勇气道：“我同……”
　　“我坚决反对！”
　　就在此时，一直沉默的方玄突然开口，将宁荣荣尚未说完的“同意”二字，毫不留情的打断。
　　全场呆滞！
　　“好好的给你讨个媳妇，你这是又在搞什么幺蛾子！”雪夜大帝心里一阵郁闷，真有种把方玄发配边疆的冲动。
　　“这个臭小子，莫非故意欺负我闺女不成！’宁风致也恼怒。
　　你们很生气？那我就更生气了！
　　怎么回事！你们？
　　就知道问宁荣荣的意见，问宁荣荣同意否？
　　我的意见呢？！！
　　我的声音呢？！！
　　我要捍卫自己的男权！
　　方玄必须喂自己袋盐！
　　人格：洁身自好，一尘不染！
　　尊严：拒绝封建包办婚姻，当新世代的新男性！
　　梦想：刀客，不需要女人！
　　严格遵从人格、尊严、梦想三大行为准则，方玄绝不能同意这门亲事。
　　当然，一个是天斗帝国的皇帝，一个是七宝琉璃宗的宗主，哪个人都不能得罪，必须想个委婉的借口。
　　他脑子一转，表情渐渐严肃起来，道：“全大陆高级魂师学院精英大赛马上就要开始，我现在实力还不够，必须拼命修行，以应对未来的强敌，这段时间，我要全心全意的投入修炼之中，心无旁骛，所以……订婚的时候还是等魂师比赛结束之后再说吧。”
　　“等到魂师大赛结束之后再订婚？！”
　　雪夜大帝和宁风致听到这话，微微一怔，二人对视了一眼，仔细思考了一会儿，表情渐渐缓和下来。
　　此言……有理！
　　“嗯，不错不错，方玄，没想到你考虑的还挺周到的，这魂师大赛，确实是当前重中之重，丝毫马虎不得，你现在将所有的精力放到比赛上，我完全赞同！”
　　雪夜大帝点了点，看向宁风致：“就是不知道宁宗主意下如何。”
　　“哈哈，反正婚事已经定下，举行订婚礼也不急在这一天两天，如果方玄可以在魂师大赛上夺得一个好名次，到时候再跟荣荣订婚，这场订婚礼一定举世瞩目！”宁风致微笑道。
　　显然，二人都赞同了方玄的提议。
　　但是这时候，有一道恼怒的声音响起。
　　“混蛋方玄！不订婚就不订婚，谁稀罕，怎么跟我上赶着要嫁给你似的！”宁荣荣一阵抓狂，发起了小姐脾气！
　　少女抬起小脚，狠狠在方玄腿上踢了一下，然后二话没说，气冲冲就从大殿跑掉了！
　　走得好啊！
　　目送着宁荣荣离去，方玄眼睛一亮，暗自窃喜起来。
　　我要扼住命运的咽喉！
　　美好的单身生活，能多一天是一天，多过一天就赚一天，
　　方玄心想，打死不结婚。

第一百三十一章 全大陆高级魂师学院精英大赛【第一更！求订阅求月票】
　　全大陆高级魂师学院精英大赛！
　　这是由天斗帝国、星斗帝国以及武魂殿，大陆上最顶级的三大势力联合举办，魂师界规模最大的魂师大赛！
　　届时，全大陆的年轻魂师都会参加，可谓是群英汇聚，龙争虎斗！
　　大赛五年一届，参赛人员的年龄限制在二十五岁以下，比赛过程中以友谊切磋为主，严令禁止伤残、甚至杀死对手的恶劣行为！
　　一旦有击杀对手的行为，该学院将会被直接从魂师大赛中驱逐出去！
　　很多心高气傲的年轻魂师都对这一规则十分不满，毕竟刀剑无眼，比赛场上瞬息万变，万一真杀红了眼，你不杀人就可能会被杀，此间的分寸谁又能把握的清楚呢！
　　但是不管怎样，这是武魂殿与两大帝国共同制定，一致通过的规则，尽管有一些不满的声音，但是无人敢违背！
　　毕竟，武魂殿和两大帝国举办这场全大陆魂师精英大赛的主要目的，不是让各大魂师学院拼个你死我活，而是想要从中选拔优秀的人才，所以这个禁止杀人的规则，是对很多魂师的一种保护措施！
　　此外，这场魂师大赛最重要，亦是最吸引人的地方，还是冠军奖品——三块魂骨！
　　整整三块魂骨！
　　魂骨，一直是斗罗大陆最珍贵的宝物之一，一块魂骨对于魂师实力的增幅很大，拥有魂骨的魂师足以横跨个五六级，进行越级挑战！
　　就算是封号斗罗，都会对魂骨眼红。
　　而这场魂师精英大赛的奖励，可是整整三块魂骨，足以让无数魂师疯狂！
　　倒计时，还剩下1天！
　　明天，就是万众瞩目的魂师大赛的开启之日，无数年轻天才们热血沸腾，静静的期待起来。
　　……
　　天斗学院，主校区，一片郁郁葱葱的丛林。
　　“明天魂师大赛就要开始了，今天，我们研究一下我们皇斗战队的战术！”
　　秦明身旁金袍，黑发披散，他盘坐在一棵参天古树之下，微笑着看向玉天恒、独孤雁和叶泠泠等一众皇斗战队的队员，正在认真的商量比赛战术。
　　“我们皇斗战队七名成员，主力进攻核心由方玄和天恒二人组成，雁子跟着他们身后负责策应，而石墨、石墨兄弟俩展开玄武护盾，守护战队的左右两翼，防止对方偷袭，最后泠泠呆在队伍的后方，用九心海棠治疗大家，而御风就负责保护泠泠。”
　　秦明目光深邃，有条不紊的给大家布置战术！
　　“放心吧，老师，我们今年一定要夺得魂师大赛的冠军！”
　　玉天恒认真的点了点头，一年匆匆过去，他的实力愈发的强大，早已突破魂宗境界，他眼眸涌动着坚定，心中信心大涨，目标直指大赛的冠军！
　　“嗯，我们只要冠军！！”
　　独孤雁精美俏脸浮现骄傲微笑，美眸战意凛然，她一向心高气傲，现在经过一年的苦修，实力大增，对魂师大赛的冠军宝座十分渴望！
　　“冠军！”
　　叶泠泠、御风、石墨兄弟同样雄心万丈！
　　不知不觉，一年时间过去，皇斗战队的全体成员都提升到了魂宗境界，就连年纪最小的叶泠泠，也在一个月之前获得了第四魂环。
　　现在，皇斗战队已经达成了全魂宗的豪华阵容，完全有实力问鼎这一届魂师大赛的冠军之位！
　　“好！好！好！能有你们这样优秀的学员，真是我这个老师的荣幸！”
　　秦明欣慰一笑，望着那一张张稚嫩且坚定的脸庞，心里充满了激动与感慨，现在天斗学院的这帮杰出的学员，就是他人生中最大的财富！
　　这些年来，魂师精英大赛的冠军都是由武魂殿霸占，别说其他的高级魂师学院了，就连天斗、星罗两大帝国的种子战队，都从来没有夺过冠军。
　　记得上一届魂师大赛，天斗学院出了数个杰出的天才，号称青铜时代，那一年的皇斗战队雄心万丈，誓要夺得冠军。
　　但是，在最后的决赛上，还是败给了武魂殿战队！
　　败！
　　而且是惨败！
　　面对着武魂殿这座不可战胜的庞然大物，天斗学院的梦想与野心被无情的撕碎！
　　但是今年，一切都不一样了。
　　因为，天斗学院诞生了一名惊才绝艳的天才，只要有他率领着皇斗战队，那么击败武魂殿战队，并非毫无可能。
　　这一次，皇斗战队终于有了一丝希望！
　　从沉思中苏醒，秦明露出心满意足的微笑，抬头往那个“全队希望”看去，却并没有发现那个人的人影。
　　笑容逐渐僵硬，秦明纳闷道：“方玄呢？！”
　　讲了半天话，最重要的人却没在，真是无语了！
　　“额？”
　　众人微微一呆。
　　玉天恒看向独孤雁，独孤雁看向叶泠泠，叶泠泠……大家满脸茫然，摇了摇头：“不知道啊，估计又偷偷溜出去玩了！”
　　“都什么时候了，还有心情去玩？！！”秦明抓狂。
　　……
　　罗马斗魂场！
　　这是在天斗城中心的一座斗魂场，论起规模仅次于天斗城第一的天斗大斗魂场，但是由于魂师比赛的缘故，天斗大斗魂场早在一个月前已经停止了所有的斗魂比赛，改造成魂师精英大赛的天斗分区主赛场！
　　所以现在，在魂师大赛未开始之前，这座罗马斗魂场，便是目前天斗城最热门的娱乐场所！
　　疯狂的尖叫撕破耳膜，狂热的欢呼直冲九霄，在这座充满鲜血与厮杀的斗魂场，总是让无数观众热血沸腾。
　　漆黑而森然的斗魂场上，两个人相对而站！
　　其中一人是一个粗犷男子，虎背熊腰，古铜色的肌体宛如钢铁浇筑而成，浑身充满了爆炸性的肌肉，双眼吞吐寒芒，庞大的身躯上弥漫出一种可怕气息，震慑心神！
　　这是五十九级的魂王铁无敌，在魂王级的斗魂场，他已经取得了九十九场连胜，可以说横扫魂王无敌手，真正的魂帝之下的第一强者！
　　至于另外一人，相对于铁无敌而言，就显得有些瘦弱与渺小，气势也远没有魂王那样强大，似乎只是一个稚嫩少年！
　　这是一位黑发少年，眼神冷漠，带着面具，如同标枪般立在场上，淡漠的注视着对面的铁无敌，眼眸平淡如水，毫无惧意。
　　“欢迎诸位观众来到我们罗马斗魂场，我是你们的解说员维基，让我们将目光放在斗魂场的两位选手身上！”
　　本场斗魂比赛的解说员维基，用一种慷慨激昂的语气，为观众们介绍道：“位于我左手边的这一位选手，我想大家不会陌生，他就是已经取得九十九场斗魂连胜，横扫魂王级无敌手的铁无敌！”
　　当铁无敌之名传出的那一刻，顿时在全场引起一阵浪潮般的欢呼与呐喊，整座罗马斗魂场都沸腾起来！
　　“呀~铁无敌我爱你！”
　　“加油铁无敌，宰了那个黄毛小子！”
　　“铁无敌！你是最强的！”
　　很显然，铁无敌早已在之前的比赛中，积累了超强的人气，现在斗魂场的观众们几乎一边倒，全部为铁无敌欢呼呐喊。
　　至于一旁，那个带着面具的黑发少年，只有一道道嘘声传出。
　　“再让我们一起看看另一位选手，呵呵，乍看起来有些弱，这名选手还是第一次登场，大家可能对他有些陌生！”
　　维基笑了笑，低头看了眼手中的资料，大声介绍道：“此人名为——李长寿！”
　　“切~”
　　全场嘘声！
　　在过去的斗魂比赛中，铁无敌已经积累了整整九十九场魂王级的连胜，而今天，他将要迎来斗魂场的第一百场比赛！
　　如果打赢这场斗魂比赛，那么他就能达成百连胜，获得魂王级的金斗魂徽章，这将是一份独一无二的荣耀！
　　而这位第一次出场的神秘少年“李长寿”，在场的所有人都认定他会是铁无敌迈向更强的一块踏脚石！
　　“嘿嘿，连毛都没长齐的小屁孩，还敢挑战本大爷，滚回家喝你娘的奶吧！”
　　斗魂场上，铁无敌对着黑发少年邪笑一声，摆出一个残忍的表情，紧接着，黄、黄、紫、紫、黑，五枚灿烂的魂环从其脚下，一股狂野的气势徒然爆发开来。
　　而反观另一边，黑发少年眼眸波澜不惊，一动不动的站在场上，既没有开武魂，也没有释放魂环，只是静静的站在原地，右手一直握住腰间的漆黑刀柄。
　　少年的这种冷淡反应，在周围的观众们看来，已经是被铁无敌吓傻了，顿时一道道讥笑从四面八方响起。
　　“那么现在，斗魂……开始！”
　　当维基宣布比赛开始的那一刻，铁无敌狂啸一声，身上五个魂环闪闪发光，如同一头蛮牛般冲撞而去，铁拳撕爆大气，对准黑发少年的头颅，重重轰去！
　　“哈哈，去死吧，小鬼！”
　　铁无敌狞笑！
　　就在此时，一直沉默的少年突然抬起脸庞，灿若星辰的眸子绽放出两道寒芒，那柄尘封在刀鞘中的黑刀，宛如苍龙般挣脱而出。
　　“轰！”
　　黑刀宛如雷霆般贯穿虚空，杀戮刀气纵横披靡，硬生生将铁无敌撕成碎片，鲜血泼洒，肉块飞溅……
　　只一刀，五十九级的战魂王铁无敌喋血当场！
　　而那位黑发少年拎着刀，泰然自若的站在场中，仿佛只做了一件微不足道的小事。
　　全场震撼！

第一百三十二章 突破！魂王境界【第二更！求订阅求月票】
　　在那么一瞬间，整座斗魂场鸦雀无声，画面仿佛永远停留在那一刻！
　　少年长刀出鞘，铁无敌喋血当场！
　　没有人看清发生了什么，没有人看清铁无敌是怎么死的……
　　甚至，没有人看清少年是何时出的刀！
　　因为那一刀——太快了！
　　“一刀，仅仅一刀就杀了五十九级的魂王铁无敌……”
　　“噢！好强！”
　　“简直不敢相信！”
　　当沉默结束之后，取而代之的是无数热烈的欢呼与鼓掌，从四面八方汇聚而来，将站立在斗魂场上的黑发少年，彻底淹没……
　　这位少年自然就是方玄！
　　相比于一年前，他身体长高了一些，黑发浓密了一些，眸光深邃了一些！
　　最为明显的变化，还是他身上的气势，不再像以前那样锋锐逼人杀气腾腾，而变得更加内敛，深沉，所有的气势与杀意都隐藏的滴水不漏，只有拔刀的那一瞬间才会爆发出来，让敌人防不胜防！
　　这一年以来，他化身无数身份，穿梭于各大斗魂场与地下擂台之中，疯狂的挑战各种强者，杀戮无数！
　　前后使用过的身份有：叶凡，萧炎，韩跑跑，李长寿等等，在斗罗大陆闯出了不小的名堂，没有辱没诸天万界的大佬们的名声。
　　相信叶天帝，韩金仙在九天之上的仙界知道，也会感到欣慰的……
　　【恭喜你！突破到五十一级！】
　　这时候，一道带着喜悦的机械声响起，方玄微微愕然，终于欣慰一笑：“不容易啊，终于魂王了……”
　　在击杀铁无敌之后，他获得了一万魂力值的奖励，再加上以前积累的大量魂力值，他终于突破五十一级的艰难大关，达到了魂王之境！
　　今年，方玄刚好十六岁！
　　十六岁的魂王，如果传扬出去，恐怕会引起大陆震动，这种修炼速度已经打破了大陆最快达到魂王的年龄记录，连武魂殿的黄金一代都无法媲美！
　　当然，这种成就并没有让方玄感到骄傲与自满！
　　因为在斗罗大陆上，魂王……依然只是废渣！
　　在没有封号之前，一个区区的魂王，还无法让方玄感到任何安全感！
　　“还不够！我要变得更强……”
　　清澈的眼瞳燃起熊熊火焰，方玄握紧双拳，渴望更加强大的力量！
　　他达到魂王境界之后，足以凌驾于全大陆年轻魂师之上，拥有了跟武魂殿黄金一代并驾齐驱的资格！
　　但是，在老辈强者面前，仍然无足轻重，随便一个宗门派出个魂帝以上的强者，就够他受得！
　　所以现在，方玄虽然较一年前实力大增，但是在很多大人物眼中依然微不足道，弹指可灭！
　　其实，方玄还真想找个深山老林，躲上个三五十年，苟到九十九级巅峰斗罗再出来闯荡大陆……
　　但是一不小心表现的太优秀了，成了雪夜大帝和宁风致眼中的红人，天斗学院的大师兄，现在想退隐山林也为时已晚！
　　唉……
　　再次为自己的过分优秀叹息一声，方玄沉下心神，随意扫了个人信息一眼，嘴角立刻疯狂抽搐起来！
　　【等级：LV51（0/100000）】
　　“草……”
　　口吐植物，方玄看到达到魂王境界之后，升级所需要的魂力经验，当场黑下脸来！
　　整整十万！
　　以前魂宗的时候，升级需要的魂力值也就两三万，最高不超过五万！
　　然而，早在三个月之前，方玄就已经达到了五十级，可是这仅仅一级，却是花了三个月，才勉强突破到五十一级！
　　这一切只因为，当他突破五十级之后，升级所需要的魂力值暴涨，直接翻了一倍！
　　从五十级提升到五十一级需要五万魂力，从五十一到五十二级，居然又变成了十万，估计以后会越来越多……
　　击杀一个魂王才一万魂力值，真不知道天斗城有没有那么多魂王给他杀！
　　而且，方玄猜测，以后随着等级的提升，升级所需要的魂力值经验，会变得越来越多，最后可能达到一个恐怖的天文数字！
　　对此，方玄大感头痛，迈向封号斗罗的路，不容易啊！
　　赢得了掌声与荣耀，成就了李长寿在异世界的大名！
　　深藏功与名的方玄，飞快的离开了斗魂场。
　　这段时间以来，除了魂力提升到五十一级之外，方玄的其它方面提升也非常大，体内的四个复制武魂全部升级到高级，解锁了更加强大的天赋技能！
　　而在武器方面，白刀·无影，黑刀·断水，两把刀全部强化到+12的地步，属性全面飞升！
　　最后，他的第三魂环，最初的五千年紫环，也在一个月之前提升到了万年级别……
　　方玄初步估算了一下自身目前的实力，魂王级无敌，足以越级大战普通魂帝！
　　当然，遇上身负魂骨，武魂稀有的魂王强者，仍然有一番恶战！
　　别的不说，武魂殿的那三个黄金一代，胡列娜三人，都将是方玄的劲敌！
　　至于唐三等史莱克七怪，估计已经废了……
　　毕竟独孤博的仙草全让方玄给独吞了，唐三等人一个都没捞着，他们本来平均等级就低，只有三十级上下！
　　没有仙草的增幅，一年时间过去，史莱克的小同学们估计还在三十五六级艰难攀爬，估计连个魂宗都木得！
　　反正，这一次的魂师大赛，史莱克是别想夺冠了，乖乖等下一届吧……
　　你们还年轻，才十二三岁，以后有的是机会！
　　方玄一阵腹诽。
　　……
　　等出了斗魂场的大门，方玄拿掉了脸上的面具，迎着灿烂的阳光微笑起来！
　　“哈哈，足足二十万金魂币，我发财了。”
　　方玄摸了摸手上装得满满的空间戒指，心中非常高兴。
　　这段时间，他混迹于斗魂场与擂台赛，击败了无数的强者，同时也积累了一笔不菲的收入！
　　刚才一算，足足有二十万金魂币，方玄兴奋不已！
　　“二十万金魂币，去做点什么好呢……”
　　方玄摸了摸下巴，仔细的思考起来。
　　“咦！方玄，好巧，没想到会在这里碰见你！”
　　就在此时，一道似曾相识的惊喜声音响起。
　　方玄呆了呆，应声望去，发现一个绝美的蓝发少女，正冲自己款款走来。
　　“嗨，方玄，两年不见，你还好吗？！”
　　水冰儿带着温柔的笑容，友好的向方玄打着招呼！
　　方玄看见水冰儿，瞳孔骤然一缩，二话没说，掉头就走！
　　少女脸上的笑容逐渐僵硬……

通知！
　　稳住！莫慌！
　　不是太监宣言！
　　最新一章，关于提升到魂王境界，升级所需要的魂力经验变成一百万，很多书友对这个提出了意见，说担心设定崩盘，以后封号斗罗杀光了都成不了神……
　　我认真看完了大家的意见，觉得很有道理，魂力值突然从几万跳到几百万，确实有些夸张和不合理！
　　所以刚刚，我把一百万改成了十万，这样应该好一些吧，不影响阅读！
　　谢谢大家的指正，有什么毒点的漏洞尽管提出来，我会认真聆听的，虽然我知道本书bug一大堆，毒点一大堆，想全改掉是不可能，但是能改一点是一点吧*^_^*
　　还有，今天我在车上颠颠倒倒，跟喝了假酒一样，写的不严谨，大家多多包涵哈！
　　我坐了六七个小时的车，跑了五六公里路，这大热天的，给我累坏了，我差不多是条废狗了！
　　明天晚上回家，后天给大家爆更！
　　最后，一千均订了，感谢大家支持！*^_^*

第一百三十三章 女人的嘴，骗人的鬼【第一更！求订阅求月票】
　　相比于两年前，水冰儿出落的更加美丽动人！
　　清澈的眼眸如宝石般点缀在粉颊上，修长洁白的玉颈仿佛天鹅般，冰蓝色长发披散香肩，纤细的身段裹着一身得体的浅蓝色长裙，俨然已经成长为女神级人物！
　　这种女孩无论出现在哪里，都会立刻成为焦点，早在水冰儿来临的时候，整条街上的注意力瞬间全被吸引了过去！
　　然而，方玄对此，只是默默转身，面无表情，装看不见，然后快步逃离！
　　不妙不妙！
　　这个水冰儿怎么突然来了？她不好好的在她的天水城呆一辈子，没事来天斗城瞎晃悠什么啊！
　　刚刚赚了二十万，债主立刻上门，她该不会是来向我讨要那笔买刀的钱吧？！
　　没错！一定是这样！她就是特意来向我讨债的！
　　方玄眼睛都红了，模样非常激动，脚步的速度顿时又加快了一倍！
　　虽然两年前，水冰儿曾经再三陈述那二十万是送给方玄的……
　　但是谁不知道，女人的嘴，骗人的鬼！
　　根本没有可信度！
　　“你这人……你跑什么啊！”
　　眼看着方玄即将溜走，水冰儿跺了跺脚，气冲冲的追了上去！
　　两年不见，水冰儿的修为精进了很多，早已突破到魂宗，她直接开启冰凤凰武魂，双翼用力一扇，化作一道冰蓝色的流光，挡在了方玄的面前！
　　那双清澈的眼瞳中燃起一抹恼怒，盯住了企图悄悄溜走的方玄！
　　“额……”
　　方玄微微一怔，呆呆的望着水冰儿，突然惊喜道：“这不是那谁吗！哈哈你怎么有空来天斗城了，好久不见，甚是想念！”
　　“那谁吗？！！！”
　　水冰儿俏脸一僵，眼睛渐渐锋锐起来，也不说话，就一直盯着方玄。
　　“两年不见，你胖了……”
　　方玄被少女盯得有些尴尬，胡乱找话聊：“看来你们天水学院伙食不错，把你养的白白胖胖的，真好！”
　　这个家伙，到底会不会说话？！！
　　水冰儿一阵抓狂！
　　一上来就被谈及体重这等女生最敏感的话题，而且还是反向作死，没人能忍！
　　“呵呵，你也不错，两年不见，变得又黑又丑了，挺好的。”
　　水冰儿甜甜一笑，但是话语却针锋相对。
　　你胖了！
　　你丑了！
　　这是什么展开？
　　一上来就互相伤害啊！！
　　方玄有些无语，眼前这位可是自己的债主，既不好直接溜走，也不好一拳把她放倒，麻烦事，麻烦事。
　　街道中央，一男一女彼此凝视，女生一脸幽怨，男生一脸尴尬，气氛逐渐尴尬起来，周围来往的行人不时地的传来暧昧的目光。
　　“咳咳……”
　　水冰儿注意到周围传来的怪异目光，忍不住俏脸一红，认识到自己有些失态，她连忙扭过头去，不再直勾勾的瞪着方玄。
　　“一起走走吧……”水冰儿静静的道。
　　“最好不要！”方玄嘀咕。
　　“走！”
　　水冰儿瞪眼！
　　“好吧……”
　　方玄长长一叹，不情不愿的跟水冰儿逛起了街，并时刻警惕少女，谈及那二十万欠款的相关事情……
　　过了一会儿，他心中的警惕消减了不少，因为水冰儿只是很随意的逛街，观赏着天斗城的风光，聊起附近的小吃等等，没有提起那笔欠款！
　　方玄悄悄的打量了少女一眼，没有发现任何的端倪以及不良意图！
　　当然，此时此刻，还万万不能掉以轻心！
　　知人知面不知心，谁知道这副美丽的皮囊下面，包藏着何等恐怖的祸心！
　　没准，水冰儿现在心里不光想着那二十万，还盘算着让方玄还利息呢！
　　方玄深吸了口气，面色凝重，从少女的身上感受到浓浓的危机，一副如履薄冰的模样。
　　“方玄，你这两年过得还好吗？”
　　二人行至一间店铺前，水冰儿突然问道。
　　很好！你不来就更好啦~！
　　方玄一阵腹诽，但是表面却很淡定：“挺好的。”
　　“你的事情我都听说了，恭喜你！”
　　水冰儿静静的注视着方玄，心中感慨万千。
　　没想到曾经那个落魄的小废材皇子，仅仅两年的时间，就变成了天斗学院的第一天才，雪夜大帝眼前的红人，七宝琉璃宗的上门女婿，整个天斗城都耳熟能详的传奇人物！
　　这一切实在是太不可思议了。
　　作为曾经的故人兼朋友，水冰儿由衷的为方玄感到高兴。
　　“方玄，明天就是魂师大赛了，期待在比赛场上遇见你！”
　　水冰儿眼眸涌动着倔强，玉手握成拳头，对着方玄的面挥了挥！
　　“很遗憾，我们明天可能没缘分遇见了，因为咱直接晋级总决赛了！”
　　方玄扬了扬眉毛，颇有些显摆的意思。
　　毕竟好不容易当一回种子选手，享受大佬级的待遇，感觉还是挺不错的。
　　天斗学院的种子战队——皇斗1队，不用参加预选赛，直接跟星罗帝国的种子战队和武魂殿战队，一起飞升总决赛！
　　这就叫全国人民的希望，至尊级的待遇，跟那些一场一场，苦巴巴打预选赛，熬资格的杂牌战队就是不一样！
　　这才是王牌！
　　方玄兴冲冲的想到。
　　在斗罗原著发展到魂师大赛这一段，皇斗战队1队是作为三号BOSS而存在，无需通过预赛选拔，直接晋级总决赛！
　　而这支战队所存在的意义，就让唐三等人刷刷经验，或者打打脸等。
　　最后这个大经验包虽然让武魂殿战队给抢了，但是唐三等人还是没忘记在人家被虐惨的时候，打打玉天恒等人的脸。
　　记得那一幕是，玉天恒面对强大的武魂殿战队信心不足，情绪低落，认为自己输定了，而那时候，唐三很臭屁的说：“如果你们就这样放弃，那么，就不配当我的对手”！
　　之后，留给玉天恒等人一个孤傲的背影，潇洒离去。
　　反正您是主角，您说的都对！
　　但是现在，因为有了方玄的存在，皇斗战队的窘迫与尴尬的情况将会彻底改变，不在充当那种被打脸的小角色！
　　“比赛？对了，明天就是魂师大赛了！”
　　一道灵光从脑海中闪过，方玄恍然大悟，有些惊喜的看向水冰儿：“原来如此，你来天斗城是为了明天的魂师精英大赛，不是为了特意向我讨要那二十万啊，哈哈，早点说嘛，吓我一跳！”
　　望着突然生龙活虎的方玄，水冰儿满脸呆滞，在心里纳闷道：“什么二十万？！！”
　　少女早把那买刀的二十万给忘记了，也只有方玄还念念不忘，并且耿耿于怀，担心水冰儿是特地来天水城向他要钱要利息的。
　　误会解除，二人平静的在街上散步，气氛倒还融洽。
　　但就在这时，一个不速之客急匆匆赶来，打破了这份美好的氛围。
　　“冰儿？！！”

新群群号：950166146
　　老群满了，刚新建了一个群。
　　群号：950166146
　　有兴趣的书友可以加一下，没兴趣的就算了。
　　群里既没有小姐姐，也木得爱情……
　　……
　　还有，群主是哥哥，不是姐姐，不要因为我戴了个卡通女头像，就对我产生不友好的想法。
　　一般来说，不都是男生戴美女头像，女生带帅哥头像的吗，嗯哼？
　　最后，我爱纸片人~！

第一百三十四章 呵呵！又是辣个老掉牙的套路【第二更！求订阅求月票】
　　这是一个二十多岁的青年男子，一袭鹅黄色长袍，身体修长，面貌还算端正，但是在那副楚楚衣冠之下，神态与举止却显得有些桀骜与张狂，一副纨绔子弟的模样。
　　此人正是天斗帝国的四皇子，尽人皆知的皇室纨绔——雪崩！
　　“冰儿，你什么时候来的天斗城啊，来的时候怎么也不跟我说一声，我派人去接你啊！”
　　雪崩满脸笑容，飞快的跑到水冰儿的面前献殷勤，但是少女却微微蹙眉，俏脸冷漠，显然对他不太感冒。
　　“多谢皇子殿下，但是不必了。”水冰儿淡淡的道。
　　“哈哈，冰儿，咱俩什么关系，你跟我客气什么！”
　　雪崩有些贪婪的扫过水冰儿精美的脸颊，舔了舔嘴唇，道：“我是天斗帝国的四皇子，天斗城就跟我自家一样，你来到天斗城，我一定要尽一下地主之谊，好好的招待你。”
　　“抱歉，殿下，我们似乎还没有熟到这种程度，而且我们之间任何关系都没有！”
　　水冰儿语气冷淡，没有给雪崩任何的面子。
　　雪崩笑容一僵，献殷勤失败，倒也不生气，依然厚着脸皮，对少女死缠烂打：“呵呵，男女之间相处久了不就有关系了吗，冰儿，我已经在天斗城最豪华的皇冠酒店摆下了酒席，特地为你接风洗尘，这个面子，你无论如何也要给我！”
　　水冰儿皱起柳眉，大约在半年前，这个帝国四皇子雪崩，就不知道抽了哪门子疯，一直拼命的追求她，还时常偷偷的潜入天水学院送一些珍珠首饰什么的，让少女不胜其烦。
　　这个雪崩，不仅是一个无可救药的纨绔，而且还经常的拈花惹草，名声糟糕透顶，很多女生都对其反感，避之如蛇蝎！
　　如果可以的话，水冰儿真想一脚把雪崩踹翻，但是后者虽然一向纨绔，无可救药，但是好歹也是一位皇子殿下，真的揍了他，恐怕会引来不小的麻烦。
　　因此，水冰儿虽然反感雪崩，但是也不敢做的太过火，毕竟后者是一位皇子。
　　“啊咦？！”
　　一道灵光突然从脑海中闪过，水冰儿眼睛一亮，偏过小脑袋，向身旁满脸茫然的方玄望去。
　　这家伙不也是位皇子吗？！
　　计从心来，少女不由得狡黠一笑。
　　“不必了，今天，我已经约好人了！”
　　平静的拒绝了雪崩的邀请，水冰儿淡淡一笑，很习惯的引着雪崩愤怒的目光，来到方玄的身上。
　　水冰儿未竟主人同意，就擅自使用了方玄牌挡箭牌，只因为此挡箭牌有三大优点：身份高贵（皇子），实力高强（天斗大哥大），英俊潇洒（完爆雪崩）！
　　这是方玄的三大优点，几乎条条都可以碾压雪崩。
　　不知不觉，在旁人的眼中，方玄都已经优秀到这种地步，而自己却浑然不觉……
　　“该死的，究竟是哪个王八蛋敢跟本皇子抢女人？！”
　　雪崩被小姐姐拒绝，心情不大美丽，瞬间进入了暴怒状态，愤怒的目光顺着水冰儿的指引来到那个黑发少年身上，刚想发飙，但看清此人模样，却硬生生将怒火压了下去。
　　“方玄！！！”
　　雪崩瞬间变色，忍不住尖叫起来，那种惊骇到爆炸的夸张表情，就跟老鼠见到猫一样，头皮发麻。
　　“你怎么会在这里？！”
　　一道满布惊恐的疑问脱口而出！
　　刚才，雪崩的注意力完全被水冰儿绝美的身影吸引，根本没有注意到少女的身旁还站着一个大煞风景的男人。
　　方玄眉毛微微一挑，没想到会在这里碰到这个名义上的便宜哥哥雪崩。
　　雪崩（血崩）……
　　方玄一直觉得此名不简单！
　　充满了原作者满满的恶趣味！
　　这个曾经跟废材皇子方玄齐名的纨绔皇子雪崩，好像是眼红方玄和宁荣荣订婚，于是不甘示弱，开始疯狂的追求水冰儿，以寻求一些心理平衡！
　　“可恶！方玄，你都已经有了宁荣荣，还想跟我来抢水冰儿吗？！”
　　雪崩红着眼睛，攥紧拳头，虽然明知不是方玄的对手，但仍然不甘的瞪着后者。
　　“哈？你在说什么乱七八糟的东西……”
　　方玄一脸懵逼，自己明明是来斗魂场大杀四方的，刚出门就碰巧遇上了水冰儿，现在又碰巧遇上了雪崩，最后还碰巧让雪崩看见了水冰儿和他待在一块。
　　这么多碰巧都让他给赶上了，真是有些无语了。
　　水冰儿眼睛滴溜溜一转，嘴角露出一抹狡黠，为了断绝雪崩对自己的念想与死缠烂打，她故意刺激道：“不好意思，雪崩殿下，我今天跟方玄约好一起去……”
　　话说一半，故意收住，给人留有偌大的遐想空间！
　　水冰儿这波拱火的技术可以打满分，连方玄这个无辜躺枪的受害人都忍不住拍案叫绝。
　　还没完！
　　语言攻势刚刚落下，身体攻势立刻有条不紊的发起。
　　水冰儿笑靥如花，几乎是下意识的就伸出纤纤玉手，向方玄的右臂伸去，想像情人一样亲密的挽住后者的手臂，给雪崩致命一击！
　　“草……”
　　口吐绿色环保植物，方玄盯着逐渐向自己伸来的罪恶之手，嘴角微微抽搐。
　　这种烂大街的挡箭牌套路，他前世读了没一百遍也有八十遍了，最后已经发展到看见此类套路，就拎起西瓜刀去跟作者玩命的程度。
　　方玄眼睛突然绽放精芒，身体微微侧身，机智的避开水冰儿魔爪，而后右膝冲着少女的腹部一顶，用干脆利落的行动证明了二人的清白！
　　“嘶，好痛唉……你干嘛？！！”
　　水冰儿疼得眼泪差点下来，捂住肚子，渐渐蹲了下来，并用幽怨的小眼神盯住了方玄。
　　“混蛋，你对我的冰儿做了什么？！”
　　见此一幕，雪崩双眼一红，恼怒不已，正所谓冲冠一怒为红颜，他看见水冰儿挨了方玄一击，顿时进入了暴怒状态，完全忘记了兄弟二人之间的实力差距，疯狂的向方玄冲去。
　　而后，被一脚踹飞，半死不活的倒在地上。
　　雪崩当真是血崩了！
　　转眼之间，双杀！
　　大爆Q！
　　方玄露出欣慰的笑容，总算是不用给女生当挡箭牌了……

第一百三十五章 机智的我早已洞穿一切【第一更！求订阅求月票】
　　那年夏天，我们第一次相遇的时候……
　　你，砍了我！
　　再次相遇。
　　你，又顶了我！
　　这种让人头皮发麻的神鬼操作，令水冰儿有些哭笑不得，不知道自己该生气呢，还是该生气呢，该生气呢！
　　“方玄，你混蛋！”
　　就算一向修养良好的水冰儿，此刻在结结实实挨了方玄一记膝撞之后，也终于忍不住发飙，张牙舞爪的冲方玄扑了过去。
　　方玄一个闪身，再次机智的避开暴怒状态的水冰儿，并跟少女拉开一段安全的距离。
　　望着头发都快竖起来的水冰儿，方玄干咳一声，还真不好意再给少女来一下子，而是飘然躲在一旁，暂避锋芒。
　　“不要这么幽怨的看着我，这不是我的错，都怪我的反射神经实在太灵敏了，大脑还没下达指令，我的腿已经不受控制的自主行动起来，而当我反应过来，并且极力想阻止的时候，你已经蹲在了地上……”
　　方玄装傻，一副事不关己的模样。
　　“你……”
　　水冰儿柳眉倒竖，杏目圆睁，气冲冲的指着方玄，刚要反驳两句，但是方玄抢先开口，开始指责起少女：
　　“而且你也有责任，不知道男女之间授受不亲吗，你刚才突然靠过来有什么企图？到底想对我做什么？以后不要随便动手动脚的！”
　　出门在外，男孩子，一定要懂得保护自己！
　　不然就像刚才那一幕，若是方玄没有及时的避开水冰儿，并且坚定的击退后者，一定会被少女占去了便宜，而且还会引来一大群仇敌。
　　这种情况，百害而无一利，必须慎重！
　　水冰儿眼眶红通通，委屈的撅起小嘴，有些幽怨的盯着方玄，模样楚楚可怜。
　　不得不说，在这种少女的幽怨目光的注视下，方玄还真有点小愧疚，忍不住讪讪笑道：“好了好了，最多，请你一顿……麻辣烫！”
　　“什么麻辣烫？”水冰儿疑惑。
　　方玄忘记了，斗罗大陆好像没有便宜又好吃的麻辣烫。
　　“额，那就随便请你吃一顿吧。”
　　方玄耸了耸肩，带着水冰儿向附近的一家酒店走去，准备请她搓一顿以作补偿。
　　至于原地，雪崩一个人孤零零的躺在地上，血……还在流。
　　……
　　这场街头巷尾的小插曲，在即将到来的魂师大赛面前，显然微不足道。
　　但是，雪崩小同学被抢了女人，还挨了毒打，不服气，于是到了皇帝老子那里，去告了方玄的刁状。
　　然而让人感觉惊奇的是，雪夜大帝不仅没有责怪方玄，反而将雪崩骂了个狗血喷头，并下令把他禁足一月！
　　众人惊讶之余，也可以感受得出，现在的皇帝陛下，对方玄是多么的重视！
　　曾经的方玄，不过是一个风尘女子生下来的私生子，既没有资格继承皇室的姓氏，也没有资格继承皇室的爵位，可谓是一无所有。
　　但是现在，连拥有纯正皇族血脉的正统皇子雪崩，都比不过方玄了。
　　果然在这个世界上，只有实力最重要！
　　转眼间，就到了魂师大赛开启之日！
　　原蓝霸学院，现在新的史莱克学院。
　　学院后山，大师跟史莱克七怪平静的坐在一棵古树之下，正在做最后的战前动员，鼓舞士气，而一旁，柳二龙和弗兰德挨着大师坐着，静静的聆听。
　　一年时光匆匆过去，史莱克的七怪变化不小。
　　唐三的容貌虽然依旧很平凡，但是身体长高了一截，眼神变得更加深邃，明明只是一个十四岁的少年，却给人一种大海般深不可测的感觉！
　　而戴沐白身姿挺拔，变得更加的强壮与结实，奥斯卡五官俊朗，愈发的英俊帅气起来。
　　至于，小舞、朱竹清、宁荣荣三女，容貌变得更加美丽，连身体都发育起来，绝美的容颜配上窈窕的身材，让人看了一阵眼热。
　　一年过去，史莱克七怪整体上是向友好的方向和谐发展，但是唯独马红俊一个人反向
　　虽然这段日子以来，他没日没夜的拼命修炼，魂力突飞猛进，然而不幸的是，他的脂肪跟着魂力一起疯涨。
　　这一年下来，马红俊最起码胖了二十斤，再这样发展下去，邪火凤凰以后还能不能飞起来，还真是一个难题。
　　再看史莱克的老师们。
　　弗兰德油光满面，“财”气逼人，精神状况极佳。
　　大约在一年前，在方玄的指引下，他率领着走投无路的史莱克众人来投奔蓝霸学院，但是没想到蓝霸学院的院长，竟然是他们黄金铁三角的最后一角，杀戮之角——柳二龙！
　　三人见面，感慨不已，
　　当柳二龙知道弗兰德等人的窘迫境地之后，十分豪爽，二话没说，直接把偌大的蓝霸学院送给了弗兰德，并正式将蓝霸学院改名为史莱克学院。
　　史莱克学院重建，经济问题也得到了一定程度的缓解，最起码不用天天为维持学院发愁了，压在弗兰德心头的那块巨石终于移开，他整个人看起来年轻了很多，渐渐变得精神起来。
　　而柳二龙，因为与大师的再度相逢，虽然没达到春光满面的地步，但她死水般的人生，终于焕发出了新的生机，她就打算默默的守护在大师身边，永远不再离开他一步。
　　大师虽然依旧板着张臭脸，从来没有笑过，但是眼神明显柔和了很多，没有以往那种愤世嫉俗的痛苦与悲哀了。
　　经过一年的苦修，史莱克七怪的实力增长很大。
　　戴沐白是七怪之中唯一突破魂宗的人，四十一级！
　　唐三三十九级紧随其后！
　　而小舞、朱竹清、奥斯卡、马红俊、宁荣荣等人都在三十七级左右。
　　说实话，在方玄夺走了唐三的机缘之后，没有了仙草辅助的史莱克七怪，可以达到如今的等级已经是非常了不起的了。
　　“终于到魂师大赛了……”
　　唐三忍不住握紧了拳头，眼瞳燃起熊熊战意。
　　“我们史莱克扬威，就从这里开始了！”
　　戴沐白、马红俊、小舞等人同样有些激动，众人苦修了一年，就是为了这场全大陆范围的魂师盛会！
　　这群平均年龄只有十四岁的少年少女，心中都涌出激动与兴奋，全身的血液都开始沸腾，准备在大赛上大展身手。
　　“史莱克必胜！我们出发吧！”
　　史莱克战队斗志昂扬，踏上了魂师大赛的征程。

第一百三十六章 五元素学院【第二更！求订阅求月票】
　　浩瀚天空一望无际，好像被清晨的那场大雨洗尽铅华，变得澄澈透明，宛如一面天蓝色的镜子，白云星罗棋布，彩虹高悬天际，飞鸟自由翱翔！
　　今天的天气分外明媚！
　　金沙般的阳光从高空投射而下，穿过稀薄的云层，洒在人潮汹涌的天斗大斗魂场上，为数万名热情的观众们披上一层金辉。
　　“开始了！魂师大赛终于开始了！”
　　五年一届，全大陆所有年轻魂师的一场龙争虎斗，终于在今天上午开启，观众们热情洋溢，激动不已。
　　早在一个月之前，天斗大斗魂场就已经停止了所有的斗魂比赛，进行特殊的改造，作为全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗分区主赛区的比赛场地！
　　虽然没有奥运鸟巢那样精致奢华，但也算得上气派与宽阔了，容纳十万人没有任何的问题。
　　参加预赛的共有二十八支战队，按照循环制的赛制逐一对决，平均每个战队要进行二十七场比赛！
　　预赛共计二十七轮，每胜一场得一分，失败或平局无分，等到所有的比赛结束之后，积分最多的前五名，获得晋级总决赛的资格！
　　“啊~！水冰儿，我爱你！”
　　一群美丽的少女迎着灿烂阳光走来，顿时引起无数道狂热的尖叫与呐喊。
　　这群少女清一色蓝色队服，成员全都十七八岁的模样，一个个活泼可爱，美丽动人，而为首的是一位水蓝色长发的绝美少女，清纯甜美，温柔可人，赫然正是水冰儿！
　　刚刚入场的这支战队正是天斗帝国著名的五元素学院之一，天水学院战队。
　　这样一个女团级的战队一出场，顿时将四周的所有注意力全部吸引了过去，很多男性观众的眼神火热，连鼻息都开始变粗。
　　“嘻嘻，姐姐，你看好多人都在看我诶，看来我又变漂亮了。”水月儿紧挨在水冰儿的旁边，笑嘻嘻的道。
　　“臭美~！”
　　水冰儿白了自家妹妹一眼。
　　“不过，好像还是姐姐你的魅力大，看你的人多一些，姐啊~表情不要那么僵硬嘛，冲着大家挥挥手！”
　　水月儿跟冷淡恬静的水冰儿很不同，十分的活泼好动，就像一只百灵鸟一样，在队伍里叽叽喳喳，引得众女一阵轻笑。
　　“对了姐，听说你昨天遇上那个小皇子了，快，从实招来，你们之间是不是发生了什么坏事？不然你昨天为什么那么晚才回家……”
　　水月儿俏脸浮现一抹坏笑，眨也不眨的盯着水冰儿，追问后者昨天的事情，一副坦白从宽，抗拒从严的模样。
　　“昨天，发生了……什么？！”
　　水冰儿一呆，脑海中紧接着浮现方玄给了自己一记膝撞的糟糕画面，简直不堪入目。
　　“啊呀呀，气死我啦！”
　　想到此处，水冰儿一阵抓狂，抬起玉手，对着水月儿的小脑袋一阵猛敲，怒道：“以后别再跟我提那个坏蛋……”
　　“咦~有奸情！”
　　众女眼睛一亮，八卦之心大起，更加觉得二人昨天晚上一定发生了某些不好的事情。
　　在天水战队入场之后，紧接着又有一支万众瞩目战队来到天斗大斗魂场。
　　然而跟水冰儿等人的温和的蓝色队服相反，这一队人的队服全部都是有些刺眼的红色，连很多队员的头发都是一片火红，整支队伍都显得有些暴躁与骄傲，如同一簇疯狂燃烧的火焰！
　　“火无双，那是火无双，同为五元素学院之一，炽火学院战队的队长！”
　　“快看，后面那个红色头发的女生，哇！身材好火爆啊，爱了爱了！”
　　“那是火无双的妹妹火舞，听说实力和天赋还在火无双之上，没想到居然长得这么漂亮！”
　　观众们议论纷纷，继天水学院出场之后，炽火学院紧跟着来临，吸引力无数的关注。
　　“哼，掌声留到我们拿下预赛冠军再说吧，现在有什么好欢呼的！”
　　火红色长发披肩，火舞骄傲的扬起雪白玉颈，精致的面容上满是骄傲，对四周的欢呼声微微蹙眉，心里燃起对胜利的渴望，只想着夺下本次魂师大赛的预赛冠军。
　　以第一名的成绩出线，晋级总决赛！
　　这位少女的好胜心极强，极度的骄傲与自负，在对胜利的渴望上，甚至超过了绝大部分的男生！
　　“哈哈，多谢各位的支持，我风笑天一定会努力的，对了，要是有我的女粉的话，可以留个联系方式啥的，以后多多沟通！”
　　相比于火舞的冷淡反应，风笑天却一副大大咧咧的模样，带着神风学院战队从入口处走来，亲切的向四周的观众们打招呼，还当众向很多女生要联系方式。
　　“队长，你能不能不要再丢人了。”
　　很多神风战队的队员感到脸红，纷纷低下头来，他们的队长脑子里就只有女人，魂师比赛就要开始了，连一点紧张感都没有。
　　或许……风笑天是早已胜券在握！
　　有些队员们这样猜测起来，毕竟风笑天虽然作风有点问题，但是实力却是一顶一的强，名副其实的五元素学院第一人！
　　“那是风笑天，听说他的先天魂力高达十级，是世所罕见的先天满魂力，修炼天赋在五元素学院中排名第一，实力深不可测！”
　　这时候，许多观众注意到了风笑天，都纷纷激动起来，后者所率领的神风战队十分强劲，是本场魂师大赛预赛的夺冠热门。
　　随后，雷霆学院、象甲学院也相继来到比赛场上。
　　五元素学院全部到齐！
　　整座斗魂场沸腾起来，观众们的尖叫与呐喊如同火焰般疯狂燃烧！
　　除了那三支直接晋级总决赛的种子战队以外，在天斗分区的预赛之中，最引人注目的当然是五元素学院！
　　这五大学院来历不凡，背景深厚，师资力量强大，队员的实力以及武魂全都非常出色，很有希望晋级总决赛。
　　如果没有什么意外，天斗分区的五个晋级资格，基本上是被五元素学院给包揽了！
　　在五元素学院入场之后，一群穿着屎绿色队服，表情尴尬，身体僵硬的无名战队，贴着墙根，默默的溜进了赛场。
　　此时此刻，众人心中只想着拼命降低自己的存在感，不要让任何人发现他们的存在。
　　然而这很不现实，因为他们的屎绿色队服，太过“显眼”，想不让人注意都难。
　　“哈哈哈哈，那是什么战队，乡下来的吧，穿的真寒碜！”
　　“天呐，怎么会有这样丑的队服，简直是屎一样的颜色！”
　　“噗……这群家伙，是来搞笑的吗？！”
　　史莱克战队刚一进场，顿时又无尽的鄙夷与嘲讽从四面八方汇聚而来，对着众人一顿狂轰乱炸！
　　“好想去死啊……”
　　唐三等人面黑如碳，挨个在心里哀嚎起来。

第一百三十七章 开幕式【第三更！为护法星爿宸加更】
　　史莱克战队本来雄心勃勃的来参加魂师预赛，剑指预赛的冠军，但是这身屎绿色的衣服穿在身上，就仿佛一泡屎糊在脸上，直接将他们所有的信心与希望全部粉碎。
　　现在，众人只剩下无尽羞愧，很想找个地缝钻进去……
　　“可恶的院长，为了钱竟然失去了做人的基本原则，我要抗议！”
　　宁荣荣发飙，气冲冲的道：“本小姐明明这么漂亮，应该成为全场的焦点才对，但是现场大家净鄙视我了，都怪这身破衣服，气死我啦！”
　　“啊，我快疯掉了……”
　　马红俊放声哀嚎，有种吐血的冲动。
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，他本来就长得不咋地，现在又穿上这身丑到爆炸的队服，颜值负增长十倍，很多女生看他的目光仿佛看到了一坨翔……
　　“院长……实在是太过分了！”
　　小舞、朱竹清等女生，还有戴沐白、奥斯卡等男生，其中连最为稳重的唐三，都黑着脸，嘴角一直在抽搐。
　　因为这队服，穿起来实在是太丑了，上面还绣着诚招广告冠名等一系列显眼的广告标语，让人羞耻心爆棚。
　　“咦，你们怎么回事，一个个无精打采的，都给我打起精神来，我们可是奔着冠军来的，这像什么样子啊！”
　　这时候，弗兰德背负双手，红光满面的走来，他望着好像霜打茄子般蔫掉的史莱克战队，不由得有些恼怒，立刻摆出严师的派头，狠狠教训了众人一通。
　　然而，弗兰德的到来，不仅没有让颓废的史莱克振作精神，反而像一颗火星掉在油锅，直接让史莱克全队炸了锅！
　　“院长！我跟你拼了！”
　　“抗议，投诉，打倒无良院长！”
　　“我们要换队服，否则就退赛！”
　　“退赛退赛！”
　　史莱克七怪集体抗议，弄得弗兰德灰头土脸，只能干笑道：“钱，我已经收下了，现在换队服要赔违约金的，为了我们史莱克辉煌的未来，你们一定要忍耐！”
　　“什么？！”
　　众人面如死灰，忍不住哀嚎起来，他们发现大师刚好往这边赶来，连忙心中一喜，想看见救星一般，疯狂的冲大师跑去，向他伸冤。
　　“咳咳，这……算是对你们意志的一种磨练吧。”
　　大师事不关己高高挂起，很显然没有为唐三等人主持公道的打算。
　　“唉……”
　　抗议无效，没办法，史莱克七怪只能穿着这身奇怪的队服，灰头土脸的向斗魂场一个僻静的角落走去，祈祷没人注意到他们的存在。
　　一群人蹲在某个犄角旮旯，满脸的无精打采，那副惨样不像是来参加比赛，倒像是来蹲大狱的。
　　“咳咳，好了好了，队服的事情以后再说，今天的第一场比赛，你们可一定要打出我们史莱克的威风，记住，我们可是要拿冠军的队伍！”
　　弗兰德轻咳了一声，认真的叮嘱道。
　　“哈哈哈哈，冠军？就凭你们这群癞蛤蟆还想拿冠军，真是笑掉大牙了！”
　　就在这时，苍晖学院的十多名学员面色不善的走来，带着讥讽的扫过唐三等人的奇葩队服，明显就是来挑事的。
　　“混蛋，你说谁是癞蛤蟆？！”
　　戴沐白眼神一冷，冷冷的盯住了为首的那名苍晖学院的学员，白虎虚影在其体表若隐若现，一股强大的气势迸发开来。
　　“哼哼，你们穿的跟一坨翔一样，你们不是癞蛤蟆，还有旁人吗？！”苍晖学院的人针锋相对，依然对史莱克学院冷嘲热讽。
　　“哎呦呵，这大早晨的，哪里来的一群野狗啊，只知道犬吠，真是让人心烦啊！”马红俊出言讥讽。
　　“该死的，你骂谁是狗？！！”苍晖学院的人顿时大怒。
　　正当双方争执不休，即将爆发冲突的时候，一道阴鹭却稳住的话语骤然响起。
　　“比赛马上开始了，你们还呆在这里干什么？！”
　　这是一位六十多岁的老者，灰白头发，眼神阴鹭，一身月白色的长袍，他皱着眉，扫过苍晖学院的众人，顿时让他们闭上了嘴巴，连脑袋都低了下来，对老者显得十分的敬畏。
　　“居然是这个家伙……”
　　一直保持沉默的弗兰德，看到这位阴鹭老者，不由得挑了挑眉毛，眼中掠过一抹忌惮。
　　看着老者带走了苍晖学院的学员，马红俊有些不甘，还想出声嘲讽两句，但却被弗兰德挥手制止。
　　“小怪物们，以后小心一点，这个老家伙名为时年，极为阴狠毒辣，睚眦必报，他的武魂是一种非常特殊的幻境武魂——残梦，可以产生各种各样的幻境，令人迷失，甚至可以在梦境中将对手活活虐杀！
　　这个时年的实力深不可测，恐怕高达七十多级，你们以后一定要小心，千万不要惹恼这家伙！”
　　弗兰德神情慎重，就连他碰上时年，都会大感难缠与头疼，若是让唐三等人遇上了，那绝对是有去无回。
　　“嗯，我们明白了。”
　　唐三等人认真的把弗兰德的话记在心里，郑重的点了点头。
　　……
　　随着时间的流逝，二十八支参赛队伍终于到齐，魂师大赛的预赛开幕式，隆重的举行起来。
　　偌大的斗魂场，此刻已经是人山人海，非常热闹，各大学院的战队各自呆在自己所属的区域，静静的等待着开幕式的举行。
　　在全场最尊贵的贵宾席上，雪星亲王以及梦神机等三大教委，都恭敬的坐在第二排，模样十分的庄重。
　　而贵宾席的第一排只有三个人。
　　左手边的是一位四十多岁的男子，温润如玉，风度翩翩，赫然正是七宝琉璃宗的宗主宁风致。
　　而位于右手边的那人头戴五角白金冠，身披红袍，眼眸深邃，须发有些灰白，一种不弱于宁风致的尊贵气息散发而出。
　　此人正是武魂殿白金主教——萨拉斯！
　　武魂殿的等级森严，在教皇之下，设立五大白金主教，身份尊贵，掌控无尽权柄，一人之下万人之上，而这个萨拉斯正是其中之一。
　　最后，端坐于中央位置的是一位五六十岁的老者，头戴紫金冠，身披黑金龙袍，虽然模样有些苍老与疲惫，但是双眼依然神采奕奕！
　　老者正是天斗帝国的掌控者——雪夜大帝！

第一百三十八章 第一战！史莱克VS皇斗二队【第四更！为韩爷的万赏加更】
　　雪夜大帝从王座之上缓缓起身，微笑着望向无数的观众，原本喧闹的赛场一下子寂静下来，众人有些激动，又有些敬畏的望向那个苍老的男人。
　　作为掌控天斗帝国几十年的至高存在，雪夜在天斗帝国的民众们心里就是神灵般的存在，其威望连武魂殿都难以企及。
　　高贵而温和的目光扫视着下方的无数民众，雪夜渐渐开口道：“我，天斗帝国的皇帝雪夜，代表天斗帝国，代表本次大赛的主办方宣布，全大陆高级魂师学院精英大赛……现在开始！”
　　掌声如雷般铺天盖地的响起，欢呼与尖叫此声起彼伏，全场的热情被迅速的点燃，整座赛场都沸腾起来。
　　过了一会儿，雪夜大帝微微一笑，继续道：“我希望帝国的魂师们可以在本次比赛发挥出自己真正的实力，你们都是帝国的骄傲，为了帝国的荣耀努力吧！”
　　在皇帝陛下结束演讲之后，一旁的宁风致云淡风轻的站了起来，作为受邀来到魂师大赛的重要嘉宾，他同样需要对本场比赛致辞。
　　“大家早上好，我是七宝琉璃宗的宗主宁风致，很高兴可以受邀做客本届魂师大赛，让我更加感到欣慰的是看到这么多出色的年轻魂师，正如陛下刚才所说的那样，你们就是帝国的骄傲，希望你们可以在魂师大赛中都能获得优秀的成绩，为自己争光，为学院争光，为帝国争光，谢谢大家！”
　　宁风致神态随和，风度翩翩，他冲着下方的默默等待着战斗的魂师战队们温和一笑，然后不动声色的坐回了自己的座位。
　　下方，顿时响起一阵狂潮般的掌声，瞬间将全场淹没。
　　在雪夜与宁风致的致辞相继结束之后，开幕式算是完美成功，接下来就是观众们期待已久的精彩对决！
　　“预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院！”
　　“预选赛第一轮，奥克兰学院对战火焰光辉学院！”
　　“……”
　　“预选赛第一轮，天斗皇家学院对战史莱克学院！”
　　当最后一场比赛宣布的时候，史莱克七怪顿时骚动起来。
　　“天斗学院，皇斗二队吗……”
　　唐三的眉头一挑，没想到真是冤家路窄，第一轮就碰上皇斗战队的副队了，上一次他们史莱克七怪惜败于方玄等人，一直耿耿于怀。
　　很多人都不甘失败，想着能在魂师大赛上击败方玄率领的皇斗战队，洗刷过去的屈辱，为了这个目的，他们这一年来都在没日没夜的苦修。
　　“方玄！”
　　戴沐白双眼爆发出炽盛光芒，浑身战意熊熊，他跟唐三一样，都曾经被方玄击败，十分不甘，一直期待着有一个战胜方玄的机会。
　　“那个，方玄那个家伙应该不在皇斗二队吧。”马红俊挠了挠头，皇斗一队应该作为种子战队，直接保送总决赛了，所以他们不可能在预赛上碰到方玄等人。
　　想要击败方玄，洗刷昔日的耻辱，他们史莱克战队就必须通过预赛，打进总决赛！
　　“我知道！”
　　戴沐白冷声道：“刚刚好，我们今天先击败皇斗二队，来日再击败方玄的皇斗一队，让史莱克称霸魂师大赛！”
　　“好！史莱克必胜！”
　　众人忍不住欢呼起来。
　　“对了荣荣，你跟方玄的关系亲密，你知道他现在的实力达到什么境界了吗？”突然，唐三像是想到了什么，好奇的向宁荣荣问道。
　　“切，那个大坏蛋的事情我才不知道！”
　　宁荣荣撅着红润的小嘴，气哼哼的道：“他每天早出晚归，偷偷摸摸，神神秘秘，估计又在做什么见不得人的坏事，我诅咒他早晚被抓起来蹲大牢……”
　　“呵呵~”
　　众人一阵干笑，这样诅咒自己的未婚夫，宁荣荣估计也是开天辟地头一个了。
　　一个小时的准备时间结束之后，预选赛第一场：天斗皇家学院对战史莱克学院，正式开始。
　　当裁判宣布比赛开始之后，双方的魂师开始登场。
　　擂台之上，史莱克的七名成员与皇斗二队的七名成员各自排成一排，相对而站，正在做赛前的礼貌问候。
　　“大哥，我们准备好了，开战吧！”
　　皇斗二队，紧跟着二队队长身边的是一个金发少年，一袭华贵的锦袍，面容还算英俊，体内魂力波荡，隐约传出一阵阵强烈的劲风，看起来实力还不错。
　　“笨蛋！叫谁大哥呢？！”
　　然而谁曾想到，皇斗二队的队长听见金发少年对自己的称呼，当时大怒，对准后者的后脑勺，抬手就是一巴掌，疼得少年眼泪差点流下来。
　　后方的队员们看见二人滑稽的行为，都不禁嘴角微微抽动，感觉二队前途渺茫……
　　这对难兄难弟，正是曾经被方玄洗劫并且殴打过的龙傲天和叶良辰兄弟俩。
　　经过近两年的刻苦修行，他们的魂力大有长进。
　　作为兄长的叶良辰早已达到三十九级，还差一点就能达到突破到魂宗境界，比叶良辰只小几个月的龙傲天也不甘示弱，魂力足足达到了三十八级，已经领先了天斗学院的大部分天才。
　　因为这份雄厚的实力，兄弟俩才能当选皇斗二队的正副队长，率领着皇斗二队出战魂师大赛。
　　叶良辰环抱双臂，严肃叮嘱龙傲天：“有方玄大哥在上，我怎么能当大哥？以后叫我二哥，懂吗！”
　　“好的大哥。”龙傲天道。
　　“啪~！”
　　“疼~”
　　又挨了一巴掌，龙傲天揉了揉脑袋上鼓起的大包，哭丧着脸道：“知道了……二哥，这不是喊你大哥时间长了，一时间改不过来吗？！”
　　“傲天，对面的史莱克战队，是方玄大哥曾经的手下败将，我们不能给他老人家丢脸，一个回合……解决他们！”叶良辰指着对面的唐三等人，傲然一笑。
　　“明白！”
　　龙傲天眼睛一亮，战意凛然的盯住唐三等人，双拳紧握，准备一鼓作气拿下史莱克战队。
　　二人背后还站着一张熟面孔，微卷的红发，美丽的面容，火爆的身材与盈盈一握的纤腰，正是黛儿！
　　“哼~！”
　　黛儿白了自家的正副队长一眼，掐着小蛮腰，气哼哼的嘀咕了一句，显然对于二人这样崇拜方玄十分的不满。
　　这段日子以来，黛儿一直拼命修炼，实力高达三十八级，可谓是巾帼不让须眉。
　　叶良辰、龙傲天和黛儿这三人，都是除了皇斗一队之外，天斗学院最为优秀的天才，实力超群，天赋极佳，可以算得上年轻一辈的佼佼者了。
　　这三人都是皇斗二队的主力成员，整支队伍的灵魂人物，他们三人的胜败将直接关系到团战的最终结果。
　　除此之外，三人都有一个共同之处。
　　就是……全被方玄揍过！

第一百三十九章 帅的人早已晋级【第五更！为执事kuuhaku加更】
　　“兄弟们，开武魂！”
　　戴沐白当下断喝一声，白虎附体，黄、黄、紫、紫四枚魂环在身上闪耀，一股强悍的气势爆发开来。
　　这么年轻的四环魂宗，顿时在全场引起一阵骚动，观众们都有些惊讶，没想到这个默默无闻的史莱克战队，还隐藏着这样一位强劲的选手。
　　随后，唐三、小舞、朱竹清等人全部开启魂环，两黄一紫，魂尊级最佳的魂环配置，让观众们更加激动起来。
　　“兄弟们，一起上，收拾掉他们！”
　　戴沐白狂吼一声，联合唐三、马红俊二人，三大强攻系的战魂师雷霆出击，先发制人，冲皇斗二队气势汹汹的袭去。
　　“娘的，谁怕谁啊！弟兄们，开整！”
　　叶良辰咬了咬牙，虽然对史莱克达到魂宗级的戴沐白有些忌惮，但毕竟不是胆小软弱之辈，骨子里还有着几分作为天才的骄傲，不肯轻易服输。
　　滚滚魂力在体内升起，一头漆黑的魔狼虚影在他的体表浮现，这是他的武魂魔狼，虽然不是顶级武魂，但在兽武魂当中，也算得上极为优秀的了。
　　“第二魂技，白虎烈光波！”
　　戴沐白满头金发狂舞，双眼爆射寒芒，他率先攻来，右拳挥动，打出一道强横的魂力光波，气势汹汹的冲叶良辰撞去。
　　“第三魂技，魔狼闪！”
　　叶良辰不甘示弱，身上的魔狼咆哮，同样抡起拳头，撕裂虚空，带起一阵刺耳的空气爆鸣声，硬碰硬的砸在戴沐白的拳头上。
　　轰！
　　二人拳拳对碰，魂力飞溅，一阵强劲的拳风波荡而出，席卷四面八荒！
　　下一刻，叶良辰闷哼一声，骨骼碎裂的声音响起，他被对面传来的恐怖力道轰飞，身体不受控制的倒卷而出，一连暴退九步。
　　“噗，咳咳……”
　　他脸色惨白，体内气血激荡，嘴角渐渐溢出一缕鲜血，到底是差了一个千年魂环，他在跟戴沐白的第一次对碰中就落了下风。
　　差距太大了！
　　“败吧！”
　　另一边，唐三和龙傲天大战在一起，二人的魂力虽然相差不大，但是他的蓝银草主控制，刚好控制龙傲天强攻系的开山斧武魂。
　　他以蓝银草将开山斧死死的缠住，玄玉手砸在龙傲天的胸膛之上，直接将后者的胸膛砸塌一块，鲜血染红了衣襟。
　　“败的是你！”
　　龙傲天双眼一红，忍住剧痛，右手突然松开斧头，五指握成拳头，狠狠的砸在唐三的腹部，疼得后者龇牙咧嘴。
　　黛儿一个不慎，中了小舞的魅惑技能，被少女一个过肩摔砸在地上，感觉最起码断了两根骨头，她疼得俏脸一阵扭曲，眼泪差点下来。
　　“可恶，你这个小贱人！”
　　黛儿恼怒不已，反手揪住小舞的蝎子辫，疯狂撕扯，好像想硬生生将小舞的辫子给揪下来。
　　“啊~好痛，你这个浪荡货，居然耍阴招！”
　　小舞痛呼了一声，当场发飙！
　　“小婊砸，你往哪里打得？！”
　　“呸！就打你了怎么着，荡妇！”
　　“你无耻！”
　　“你下贱……”
　　女人也疯狂！
　　二女连打带喷的彪悍模样，让四周正在战斗的男同胞们都一阵暴汗，感觉心中某些美好的东西在逐渐崩塌。
　　小舞和黛儿都红了眼，愤怒的扭打在一起，她们一边打一边喷，出手狠辣，骂声恶毒，难以入耳！
　　就连一旁正在激战中的唐三，听见自己乖乖妹妹骂出的那些难听的话，都不禁嘴角微微抽搐。
　　真不知道这丫头是从哪里学的这些污秽词语，日后一定要好好的调教一下小舞！
　　除了三大主力队员之外，史莱克和皇斗二队的其他四名成员也在交战当中，双方你来我往，打得不亦乐乎。
　　擂台之上，两大战队的实力完全展开，开启了一场激烈大战！
　　而四周的观众们更是看得热血沸腾，疯狂的叫好，掌声与欢呼从两大战队开战的时候就没有停止过。
　　“不错，二队的表现还可以，没有给天斗学院丢人。”
　　雪夜大帝高坐在贵宾席的首座，静静的关注着擂台上的战况，望着那些拼命战斗的皇斗学员，不由得欣慰一笑，对众人的表现还是很满意的。
　　以他的眼力，哪里看不出是两大战队孰强孰弱？史莱克无论是等级上，还是武魂上，都完全的压制皇斗二队，后者几乎没有胜算。
　　但是在这种糟糕的情况之下，皇斗二队还能坚持这么久，确实已经很了不起了。
　　“宁宗主，你觉得这场战斗谁会赢？”雪夜大帝突然扭头，看向身旁的宁风致。
　　“天斗学院人才辈出，这群孩子的未来不可限量。”宁风致不动声色，给了雪夜大帝一个模棱两可的回答，并没有直接给出最终的胜负结果。
　　“哈哈，宁宗主，你太过谦虚了，其实你早就看出了吧，史莱克拥有一名魂宗强者，而且还有荣荣的七宝琉璃塔辅助，皇斗二队落败是迟早的问题……”
　　雪夜大帝淡淡一笑，倒没有任何怪罪的意思，只是很随和的道：“你就是碍于荣荣的缘故，不想在我面前表现出徇私的样子。”
　　“陛下圣明。”
　　宁风致笑了笑，没有多说什么，静静的观赏着这场精彩的比赛，等待着最终的结果。
　　擂台之上，两大战队足足激战二十分钟！
　　然而，虽然皇斗二队竭力苦战，不肯服输，但是在宁荣荣七宝琉璃塔的强大辅助之力，还有戴沐白的魂宗级的强悍力量，双重打击之下，最终还是遗憾落败。
　　“好！兄弟们，先击败皇斗二队，再去总决赛干翻方玄的皇斗一队！”
　　休息处，史莱克战队陷入了一片狂喜之中，为刚刚击败皇斗二队振奋不已。
　　“哈哈，我看这什么皇斗战队就是徒有虚名，没什么了不起的，被咱们三拳两脚就收拾掉了！”马红俊得意的扬了扬眉毛。
　　“就是就是，这些贵族学院培养出来的都是一群酒囊饭袋，一点实力都没有，就是一群中看不中用的花瓶。”小舞哼了哼。
　　“等到总决赛将皇斗一队一块干掉！”奥斯卡叫嚣道。
　　“击败方玄！干翻皇斗战队！”
　　唐三、戴沐白等人兴奋不已，今天战胜了皇斗二队为他们带来了极大的自信，史莱克的剑锋，直指皇斗一队！
　　就在此时，一道身影飘然路过，鄙夷的目光斜着向众人投去。
　　“帅的人已经直接晋级决赛，而丑的人还在苦巴巴的打预赛，呵呵~！”
　　听到这话，史莱克全员笑容逐渐僵硬下来……

第一百四十章 扛走小舞【第一更！求订阅求月票】
　　此人的到来，就像当头泼下一盆冷水，瞬间浇灭了史莱克战队刚刚获胜的喜悦。
　　“方玄！！”
　　唐三、戴沐白等史莱克成员，望着飘然而过的黑发少年，笑容一僵，全都忍不住尖叫起来。
　　他们没曾想到，方玄会突然来到预赛的赛场，因为后者作为天斗帝国的种子选手，应该直接保送总决赛了，跟这场预赛以及之后的晋级赛，没有什么关系。
　　方玄驻足，淡淡的瞥了唐三等人一眼，眼神中透露出三分薄凉，三分讥笑和四分的漫不经心……
　　这种王之蔑视的眼神，自然大大刺激了史莱克全员，他们的怒火蹭蹭的往上涨！
　　“哼，方玄，看见刚才的那场比赛没有，我们史莱克会像击败皇斗二队一样，在决赛中打败你们！”唐三挑衅。
　　“我不跟长得丑的人说话……”
　　方玄半闭着眼睛，一副对唐三爱答不理的模样。
　　“你……！”
　　唐三一阵语塞，竟无法反驳。
　　“方玄，你想干架吗？！”戴沐白眼眸一冷，眼中燃起熊熊战火，他现在实力大增，正想着跟方玄再战一场，以报当年被击败之仇。
　　“这个坏家伙一来，准没好事！”小舞撅了撅小嘴，充满敌意的望向方玄，怀疑后者心怀不轨，可能专门是为了她的魂环魂骨而来。
　　“喂，你这个家伙到底来干什么？！”宁荣荣掐着柳腰，杏目圆睁，凶巴巴的瞪着方玄，其余人的也对其怒目而视，模样十分的不友好。
　　“就不告诉你们！”
　　方玄摊了摊手，就喜欢史莱克看他不顺眼又干不掉他样子。
　　史莱克七怪一阵抓狂，全都气冲冲的瞪着方玄，火药味疯狂弥漫，这片休息区的气氛逐渐剑拔弩张起来，很可能要爆发一场大战！
　　当然，方玄来到预赛的赛场上，不是特地为了挤兑唐三几句，而是在等待着一场即将到来的大机缘……
　　“对了！”
　　方玄突然想到了什么，盯住唐三，表情渐渐严肃起来：“唐三，你欠我的八千万到底什么时候还？！”
　　“八……八千万？！！”
　　听到这话，唐三脸色发白，连手臂都不受控制的颤抖起来，他险些忘记，自己还欠了方玄一屁股债。
　　现在债主上门，他可没那么多钱还，怎么办？
　　赔款、割地、送老婆？！
　　“白纸黑字，你该不会想赖账吧？”
　　方玄从空间戒指中取出那张欠条，故意在唐三面前晃了晃，而后突然诡异一笑：“那太棒了，我把小舞领走了哈！”
　　话音刚落，还没等到众人反应过来，他就一把抓住了小舞的皓碗，不顾少女反抗，蛮横的拽着小舞就往外走，活像一个拐卖少女的人贩子。
　　开玩笑，八千万金魂币，有你家小舞值钱吗？一个十万年的魂环，一个十万年的魂骨，外加还可以……那啥，嗯。
　　方玄正期待着唐三还不起，然后光明正大的把小舞扛走，回去就开宰！
　　借款合同上可说的明明白白，若是唐三逾期不还，就要把小舞赔偿给方玄，二人可是都签字画押了，不能抵赖！
　　“哇呀呀，坏蛋方玄！你放开我放开我，三哥救我~！”
　　小舞急得粉颊通红，拼命挣扎，小拳拳冲方玄胸口的狠狠捶去，却被机智的方玄反手一拳揍昏！
　　“走喽~！”
　　方玄二话没说，直接把小舞扛在肩膀上，加快步伐，兴冲冲的向外界走去。
　　“方玄！你给我站住！”
　　唐三怒喝一声，心急如焚，他施展鬼影迷踪，脚步灵活的在地上奔腾跳跃，飞快的拦住了方玄，焦急道：“等一下！”
　　“等什么，我已经等不及了！”方玄拍了拍扛着肩膀上的小舞，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容，心想回去就开宰！
　　“你……等一下啊，话还没有说清楚，你先把小舞给我放下！”唐三攥紧拳头，没好气的道。
　　这个时候，史莱克的众人也相继赶来，气势汹汹的围住了方玄，全都怒冲冲的瞪着后者，大有一言不合大打出手的意思。
　　“怎么着，想打架？”
　　方玄眼睛一冷，强悍的魂力在体内奔腾咆哮，魂王级的恐怖杀气展开，宛如狂风般铺天盖地的席卷而出，硬生生将史莱克七怪全部震退九步。
　　“好强！”
　　众人大惊失色，刚才在方玄展开气势的那一瞬间，他们竟然有种被一头洪荒凶兽盯上的感觉，心悸不已。
　　经过一年的时候，史莱克七怪本以为跟方玄的差距缩小了，甚至可以击败后者，洗刷失败的耻辱，但是现在看来，双方的实力差距不仅没有缩小，反而又拉大了很多。
　　“这个家伙，究竟强到什么地步了！”
　　唐三脸色铁青，忍不住握紧了拳头，连方玄的杀气都有些难以抵挡，这让他心里遭到了不小的打击。
　　“慢着，方玄，你先把小舞放下来，我们有话好说……”
　　深吸了口气，唐三努力使自己平静下来，认真的看向方玄，解释道：“如果我没记错的话，我们的合约上应该写得那八千万金魂币，是为期十年还清，现在才刚刚过去一年，还没到最后的还款期限，你着什么急啊！”
　　“就是就是，你这人实在太不讲理了，说扛人就扛人，大坏蛋！”
　　朱竹清、宁荣荣柳眉倒竖，掐着小蛮腰，怒冲冲的指责方玄。
　　“呵呵，你们不是口口声声的喊我坏蛋嘛？那你们指望着坏蛋跟你们讲什么道理！”
　　方玄淡淡一笑，挤兑的二女一句话都说不出来，只能气冲冲的干瞪眼。
　　不过，唐三所说的这个十年的还款时间……
　　“哦，倒是有这么一回事，我差点忘了。”
　　方玄一怔，突然恢复了记忆，想起了这个还款期限的事情。
　　不过他仍然没有放下小舞，而对着唐三露出恶魔般的微笑，语重心长的道：“小三啊，不要坚持了，还是把你家小舞送我吧，这样八千万的欠款就一笔勾销，多轻松啊，多划算啊！”
　　“不必了，快把小舞还我！”
　　唐三黑着脸，道：“欠你的钱，十年之内，我一定会想办法还清的。”
　　“额，那好吧。”
　　方玄有些遗憾，知道今天是没有享用十万年魂环魂骨的福分了，不过倒也没有气馁，以后机会还多的是！
　　略微思索了一会儿，方玄将扛在肩膀上的小舞抱了下来，向唐三轻轻的递了过去：“诺，老婆还你。”
　　唐三心中一喜，伸出双手，正准备从方玄手中接过小舞，然而方玄半途突然松手，小舞直接从半空跌落，“嘭”的一声摔在了地上。
　　唐三笑容一僵，瞬间石化在原地
　　“史莱克再见，今天看见你们我真的很高兴！”
　　方玄挥舞着小手，热情的向史莱克七怪告别。
　　史莱克：“……”

第一百四十一章 天斗大师兄【第二更！求订阅求月票】
　　天斗学院的休息区。
　　刚刚输给了史莱克学院，皇斗二队的情绪低落，整片休息区鸦雀无声，众人的心情有些糟糕，全都闷闷不乐。
　　尤其是战队的正副队长，叶良辰与龙傲天兄弟俩，更是一个蹲在东墙，一个蹲在西墙，蔫头耷脑，正在面壁思过。
　　“唉……”
　　伴随着一道幽幽叹息，一道红色的倩影款款走来。
　　黛儿柳眉弯弯，红发披肩，她望向叶良辰，神情渐渐温柔下来，安慰道：“队长，想开一点吧，输就输了，你是队长怎么能一直垂头丧气，振作起来，我们皇斗二队接下来还有很多硬仗要打，你就不要太过内疚了！”
　　少女温柔如水，好心的劝慰叶良辰。
　　“队长，输掉比赛，我们大家都有责任，你不用内疚……”皇斗二队的成员也纷纷跑过来，好心的安慰自家队长。
　　这时候，叶良辰突然回过头来，道：“我不内疚啊！”
　　众人：“……”
　　“输了比赛没什么大不了的，关键是我们作为方玄大哥的小弟，居然输给了史莱克这种大哥曾经的手下败将。
　　我给大哥抹黑了，我对不起帝国，对不起人民，我……”
　　叶良辰一脸悲愤的道。
　　“就是，就是。”
　　与此同时，龙傲天也回过头来，道：“输掉比赛小意思而已，丢了大哥的面子，这才是比天还大的事情，以后我们怎么还有脸去见大哥啊！”
　　“你们都去死吧！”
　　黛儿抓狂，俏脸铁青，娇躯气得乱颤，终于忍不住彻底发飙，她大长腿徒然甩出，高跟鞋跟猛地砸在叶良辰的脸上，将其一脚踹翻。
　　紧接着，她回头一巴掌，扇飞龙傲天。
　　黛儿银牙狠咬，黛眉倒竖，她左手掐着腰，右腿踏在桌子上，指着这兄弟俩的鼻子痛斥道：“那个方玄无耻下流、肮脏龌龊、罪大恶极，你们两个家伙居然还拜他当大哥，你们的血性呢，你们的骨气呢，你们的男子气概呢，还有没有点出息？！”
　　叶良辰和龙傲天被少女训得灰头土脸，捂住脑袋蹲在地上，欲言又止。
　　“黛儿，你怎么可以骂我们大哥呢！”叶良辰道。
　　“就是就是，你骂我哥可以，怎么可以骂我们大哥嘞？！”龙傲天道。
　　望着这俩货没出息的样子，黛儿就气不打一处来，瞪眼道：“方玄卑鄙无耻下流肮脏龌龊，就骂了，怎么滴，他还能跑过来打我不成？！”
　　“就打你咋滴！”
　　就在此时，一只铁拳从空中骤然落下，重重的砸在黛儿的小脑袋上，只听“砰”的一声，黛儿的头上鼓起一个大包，疼得眼泪都掉下来了。
　　“呜呜…好疼！哪个坏蛋敢偷袭本小姐？！”
　　黛儿捂着脑袋蹲在了地上，泪眼汪汪，楚楚可怜，她气冲冲的回头望去，发现一个笑得跟恶魔一样的俊美少年，正在不善的盯着自己。
　　少女一呆，心中一阵恶寒，尖叫道：“方玄·大坏蛋！”
　　“喂，那后缀可以省略，小心我再给你来一下子。”
　　听见黛儿对自己的称呼，方玄一阵无语，沙包大的拳头在少女面前晃了晃，以作威胁。
　　他刚刚祸害完史莱克战队，心满意足的飘然离去，却在半路上不小心碰到了天水战队，当时冷汗就给吓出来了。
　　一个水冰儿就已经麻烦到那种地步了！
　　这一群美女，足以引发世界大战！
　　这种矛盾冲突千万不能碰，不然连唐三他爹都不一定顶得住！
　　而且，由于种种原因，方玄目前最不愿意碰到的人就是水冰儿了，于是他特意饶了一大圈躲开天水战队。
　　最后，刚巧路过皇斗二队的休息区，又碰巧听见黛儿正在痛骂自己，于是毫不犹豫的重拳出击，当场打爆少女的头！
　　“呦，这不是那小辰和小天吗，见到你们我很开心。”方玄热情的向着龙傲天弟兄俩打招呼。
　　“大哥！见到你我们也很高兴！”龙傲天和叶良辰激动不已，没想到能在这里见到他们的大哥，见到他们的偶像，见到他们天斗学院的神话！！！
　　现在，在整个天斗皇家学院，方玄就是唯一的传奇，让无数学员崇拜的偶像，皇斗二队的队员看见一向神龙见首不见尾的大师兄突然出现，全都兴奋不已！
　　“噢！大师兄来了，我们天斗学院的第一天才！”
　　皇斗二队的全员目光炽盛，满怀热情与激动的望向方玄。
　　“好期待，大师兄来我们这里干什么呢，难道是特地来指点我们一两招的吗？”一个棕发男生激动的道。
　　然而，方玄接下来的话，却让众人身体一僵，逐渐石化。
　　“你有没有带钱在身上？”
　　叙旧结束，方玄看向了叶良辰和龙傲天，终于问到了重点。
　　“呃……带了。”叶良辰道。
　　“不多了，我就四五百金币了！”
　　一提起钱，龙傲天就蔫头耷脑，想起了那些年不堪回首的往事，一脸悲愤的道：“上一次，我约一个小姐姐去逛街，衣服、首饰、名贵化妆品，狮子大开口，让我买了一大堆，最后连手都没让我摸一下，而且长得还不是多好看，现在的女生啊，一言难尽~！”
　　“呵呵，那你很棒棒！”
　　方玄摊了摊手，对感情线极其曲折的龙傲天，表达了深切的同情与理解。
　　刚刚洗劫完龙傲天弟兄俩，紧接着，方玄把目标转向了其余的十来名自家学弟学妹，道：“你们呢，带钱了吗？”
　　“我，还有五十金币。”
　　“最近去做了几趟大保健，还剩二十。”
　　“昨天跟我女朋友去开房，现在还剩十来个金币。”
　　众人呆了呆，在大师兄的淫威之下，纷纷开始慷慨解囊。
　　“擦！你们好歹也是贵族子弟，能不能争点气，不要给我们贵族抹黑！”
　　方玄一副恨铁不成钢的模样，先挨个把皇斗二队的成员痛斥了一顿，最后拍了拍一个队员的肩膀，语重心长的道：“下次出门，记得多带钱！”
　　大师兄的伟岸形象在逐渐的崩塌……
　　神灵的光辉笼罩上了一层挥之不去的阴影……
　　众人全体石化！

第一百四十二章 炽火战队VS皇斗战队【第三更！为执事浅蓝色的殇加更】
　　洗劫了皇斗二队，大约赚了一千多金魂币，马马虎虎，差强人意。
　　方玄嘀咕了一句，热情的向众人挥手告别，准备离开天斗学院的休息区，顺便去骚扰一下其他的战队。
　　“大哥，你不如留下来，帮我们打几场比赛呗！”
　　这时候，叶良辰有些期待的望向方玄，兴冲冲的道。
　　“呵呵，笑话，我堂堂飞升总决赛的男人，才不要打预赛，掉价！”方玄摊了摊手，无情的拒绝了叶良辰的建议。
　　“大哥你不参加比赛可惜了。”龙傲天补充道：“话说，打赢一场比赛给好多钱呢，比我们身上的那点私房钱可多得多。”
　　“你说什么？！打个破预赛还给钱，你不是开玩笑吧。”方玄来了精神。
　　“嗯，给钱！”
　　龙傲天认真的解释道：“全大陆高级魂师学院精英大赛的每场比赛都有奖金，而且十分的丰厚，每获得一场预选赛的胜利，就直接奖励五百金魂币，从预选赛中脱颖而出，进入晋级赛，还额外奖励三千金魂币，最后，如果能够进入总决赛，帝国会赐予这支战队的所有成员男爵封号，并且还奖励每个人一千金魂币！”
　　预选赛一场五百金魂币。
　　晋级赛三千金魂币。
　　总决赛每人一千金魂币！
　　方玄的眼睛红了，盯住龙傲天等人，斩钉截铁的道：“我帮你们打比赛！”
　　众人：“……”
　　你刚才不是自己嫌弃打预赛掉价，不愿意打的吗，怎么一眨眼就改主意了。
　　皇斗二队的成员一阵郁闷，心想不愧是自家的大师兄，就是有个性。
　　“真是差劲！”
　　黛儿一向看方玄不顺眼的，现在听见后者突然改注意了，更是直翻白眼，鄙夷的目光疯狂的向他投去。
　　“可恶，我这种直接飞升总决赛的人，居然一枚金魂币都没奖给我，那个皇帝老子实在是太抠门了……”
　　方玄一阵腹诽，在心里痛斥雪夜抠门，并且坚定了要把不成器的皇斗二队带进总决赛的信念。
　　一切为了钱…呸！
　　为了梦想！
　　……
　　魂师大赛的预选赛如火如荼的进行中！
　　二十八支战队，一共要进行二十七轮比赛，选拔出最终的前五名，进入晋级赛与总决赛。
　　这一次的预选赛，可谓是强者云集，除了鼎鼎大名的五元素学院，还有新出的黑马史莱克学院，都在预赛中有着精彩的表现，至今未尝一败，让观众们大饱眼福。
　　相比于这六大学院战队，首战失利的皇斗二队，就显得有些黯然失色，人气与士气全都凋零，要不是皇斗二队是出自帝国第一的天斗皇家学院，恐怕没有人会注意到他们！
　　因为，五元素学院与史莱克学院，这六大学院，最起码都有一位四十级以上的魂宗强者，有点甚至有三四位魂宗！
　　然而皇斗二队实力最强的队长叶良辰，不过才三十九级，一个三环魂尊而已，虽然背负着天斗皇家学院的名头，但是实力上确实跟以上的六大学院差了一大截，根本不在一个档次上。
　　很多人猜测，本届的魂师大赛，皇斗二队想通过预赛都难。
　　预赛进行第三天，最后一场比赛。
　　炽火战队VS皇斗二队！
　　观众们意兴阑珊，有的人甚至哈欠连连，明显对今天最后的这场比赛都不太感兴趣。
　　炽火学院在五元素学院之中，都是数一数二，七名正式队员的魂力全部在三十九级以上，战队的正副队长，火无双与火舞兄妹俩，魂力等级分别高达四十二级与四十三级。
　　两大魂宗天才坐镇，再加上一群三十九级的高位魂尊，炽火学院的实力足以横扫绝大部分战队，能跟炽火战队一战的学院，屈指可数！
　　而皇斗二队的队长叶良辰只有三十九级，刚好跟炽火战队等级最低的学员对等，其余的队员也都在三十五六级左右，实力逊色很多。
　　两大战队摆在那里一比，皇斗二队明显弱了炽火战队一大截，观众们早已对皇斗二队不抱任何的希望。
　　今天的魂师精英大赛强者辈出，皇斗二队只能沦为陪衬……
　　中央擂台之上，炽火战队与皇斗二队相继上场。
　　“火无双，炽火战队队长，武魂：火龙，四十二级强攻系战魂师，请指教！”
　　炽火战队中，为首的那名火红色头发的男子，一步踏出，凌厉的眼神扫视着对面的叶良辰等皇斗二队成员。
　　他身高九尺，肌体强健，火红色的队服与头发，让他看起来如同一团火焰般疯狂燃烧，带着灼热的压迫力释放开来，让皇斗二队的成员都不由得微微色变。
　　“叶良辰，皇斗二队队长，武魂：魔狼，三十九级强攻系战魂师，请指教！”
　　叶良辰神情凝重，从火无双的身上感受到一种可怕的压迫了，甚至比之前史莱克的那名魂宗戴沐白还要强上三分。
　　但是作为战队之长，即使明知道不敌火无双，他也不能露出半分怯懦，事关战队与学院的名声！
　　“哥，跟这帮子废物废什么话，直接把他们解决就是了！”
　　与此同时，一个身材火爆的红发美女从队伍中走出，模样有些不耐烦，看向皇斗二队的目光充满了鄙夷，认为这是一群从贵族学院出来的酒囊饭袋，根本不把他们放在眼里。
　　这是一位十七八岁的绝色少女，一头火红色长发垂落腰间，火爆的身材与纤细的腰肢，形成绝妙的对比，让人看起来血脉喷张。
　　她就是炽火战队的副队长，火无双的妹妹火舞，四十三级强攻系战魂师，论起魂力与天赋，甚至要高出自己的哥哥火无双一头！
　　火舞掐着魔鬼般的腰肢，有些不屑的扫过叶良辰一行人，冷哼一声，桀骜道：“一群废材，号称帝国第一的天斗学院也不过如此！”
　　“你！！”
　　听到火舞的嘲讽，皇斗二队的成员顿时大怒，但惧于火舞的强悍实力，纷纷敢怒不敢言。
　　虽然姿态极狂傲，不过火舞确实有这个骄傲的资本，四十三级的强横魂力，让她有绝对的实力，傲视整个预赛的所有成员，在场的数百名参赛者，有资格跟她一战的屈指可数。
　　而眼前的皇斗二队，显然不具备这种实力。
　　“双方队员，列队行礼！”
　　在裁判的引导下，炽火战队与皇斗二队礼貌性的行了一礼。
　　而后，比赛开始！
　　两大战队瞬间大战起来！
　　全场的热情再次被点燃，雷鸣般的掌声与欢呼直冲云端。
　　不过，观众们都忙着欣赏比赛，似乎没有人注意到，在皇斗二队的最后方，还有一个裹着黑袍的神秘少年，静静的站在原地，与激烈的战况有些格格不入……

第一百四十三章 燃烧的火舞【第一更！求订阅求月票】
　　炽火战队与皇斗战队混战在一起！
　　火龙咆哮，魔狼嘶吼，拳风撕爆空气，魂力涤荡虚空，强强碰撞所产生的冲击波来去纵横，震撼大地！
　　无数道裂缝爬满了擂台表层，整座擂台都开始颤抖起来！
　　火舞摇曳着魔鬼般的腰肢，火爆丰满的娇躯全部被火焰笼罩，全身都在疯狂燃烧，本就勾魂夺魄的火爆曲线，在烈火的衬托下，更显得妩媚动人，热情似火！
　　很多男性观众的鼻息渐渐变粗，近乎狂热的盯着擂台上的火舞，兽血开始沸腾。
　　不过，火舞的美丽与热情却是致命的，那张妩媚的俏脸勾勒出一抹危险的弧度，黄、黄、紫、紫四枚魂环交相辉映，一股恐怖的热浪爆发开来！
　　“第二魂技，裁决烈焰！”
　　她冷冷的扫过着皇斗二队的成员，纤细洁白的玉手轻轻的打了个响指，一道赤红色的火焰猛地激射而出，带着恐怖的热浪，冲着叶良辰等人铺天盖地袭去。
　　“不好！！”
　　叶良辰等人大惊失色，从这股烈焰中感受到强烈的危机感，他们迅速的展开武魂，两黄一紫三枚魂环在身上光芒璀璨，各自施展魂技，抵挡火舞的裁决烈焰！
　　然而，火舞的魂力高达四十三级，走得又是极限流的修炼路线，施展出的火属性魂技充满了极致的炎热与狂暴，强悍至极！
　　而皇斗二队最高的才三十九级，面对攻击力超强的火舞，几乎是没有什么抵抗之力，瞬间溃败下来。
　　叶良辰与龙傲天惨叫一声，全身都被烧得一片焦黑，相继倒飞而出，狼狈的摔倒在地，浑身都在淌血，看起来是站不起来了。
　　一招！
　　秒掉了皇斗二队的正副队长！
　　全场震惊！
　　“天呐！火舞实在是太强了，一招就秒掉了皇斗二队的两位队长！”
　　“不愧是极限流的学院，攻击力实在是太强了！”
　　“不行了，我开始燃烧了，火舞！火舞！”
　　观众们热情高涨，全都疯狂的为火舞尖叫与欢呼，因为这个女孩的实力实在是太强了，一出手就击败了皇斗的两大战队，惊艳全场。
　　强悍的实力，再配上那副火爆的身材与颜值，足以让火舞瞬间成为全场的焦点，让无数男人为之疯狂！
　　贵宾席上，雪夜大帝望着擂台上众星捧月般的火舞，逐渐沉默下来，表情有些难看。
　　皇斗二队毕竟是从天斗学院出来的，虽然有点废，但是输的这么难看，他这个当皇帝的无疑是颜面大失。
　　宁风致当然注意到雪夜大帝的心理变化，微微一笑，不动声色的道：“陛下，眼下一两场的小败无关紧要，真正的比赛还在后面。”
　　听到这话，雪夜的脸色缓和了一些，想到今年的皇斗一队天才云集，实力超凡，心情也变得愉快起来。
　　“呵呵，宁宗主，你没听说过一句话叫着眼现在吗，眼前的比赛或许不是无关紧要的吧，要是连个小小的预赛都无法通过，那么这个学院的前途真是让人堪忧啊。”
　　白金主教萨拉斯笑了笑，跟宁风致针锋相对，反正武魂殿与天斗帝国的关系一直不好，他也没必要替雪夜遮掩什么。
　　“我们天斗学院的发展状况就不劳主教大人操心了，在总决赛上，我相信一定会让你们武魂殿学院看到一个惊喜。”雪夜大帝淡淡的道。
　　“陛下，我期待着……”萨拉斯眼眸深邃，不动声色的微笑道。
　　……
　　与此同时，擂台之上！
　　火无双以雷霆之势，击败了皇斗二队主力之一的黛儿，而火舞再次出手，将剩下的三名皇斗成员全部包揽，一拳轰飞出去！
　　这场团战，火舞可谓是风头出尽，一个人就击败了皇斗的五名成员，引领了全队的胜利，让很多人都惊叹不已。
　　燃烧的火舞！
　　这是观众们为火舞起的一个绰号，形容少女像火一样热情，但却带着狂暴的攻击性，让人迷恋又敬畏。
　　“火舞，你一个人就把皇斗二队给解决了，我们打什么啊！”
　　炽火战队的队员忍不住苦笑起来，火舞一个人就解决了五名皇斗队员，他们连个出手的机会都没有，实在是有点尴尬。
　　“哼~！”
　　火舞环抱玉臂，天鹅般光滑的玉颈扬起，骄傲的就像一只小孔雀，她只是轻哼一声，没有搭理队员们牢骚。
　　“咦！”
　　突然，火舞微微一怔，发出一道惊咦之声，注意到皇斗战队后方，还有一个静静站在原地的黑袍少年。
　　少女嘴角勾勒出一抹危险的弧度，指着黑袍少年道：“那不是还剩下一个吗，交给你们了，我不出手！”
　　距离比赛开始还不到三分钟，炽火战队就以摧枯拉朽之势，横扫了皇斗二队，六名学员全部被击败，此时皇斗战队还剩下一个人……
　　一个从比赛开始就一动不动的黑袍少年！
　　或许是由于前方的战况实在是太激烈了，也或许是因为火舞的魅力实在是太吸引人了，将全场的目光全都集于一身！
　　以至于，很多人都没注意到这个默默无闻的黑袍少年！
　　存在感略低……
　　“诶？皇斗二队还剩下一个人，我竟然没有注意。”
　　“快别丢天斗学院的人了，赶紧认输吧！”
　　“呵呵，今年的天斗学院，我是不抱任何希望了……”
　　这时候，在火舞的提醒之下，观众们相继注意到这个黑袍少年的存在，他们不由得露出嗤笑，一道道讥讽的话语铺天盖地的涌出，仿佛要将少年彻底淹没。
　　“哈哈火舞，这一回你可不许再跟我们抢了！”
　　望向最后的这名皇斗队员，炽火战队的成员们双眼放光，兴奋不已，那模样就如同见到心仪已久的猎物，一个个只流哈喇子！
　　轰！轰！
　　炽火战队的五人齐上，魂力全面爆发，他们裹挟着强横的劲风，如同饿狼一般冲黑袍少年扑去！
　　“这个家伙……是我们的猎物！！”
　　众人狂笑！
　　就在这时，尘封在原地的黑袍少年，渐渐抬起头来，飘逸的黑发被劲风拂起，露出一双灿若星辰的眸子，两道精芒从眼中爆射而出。
　　“拔刀术！”
　　他右手拔出一柄漆黑长刀，闪电般的划破虚空，劈出一道月牙形的璀璨刀芒，携带着强悍的劲风，狠狠的砍中炽火战队的五名成员！
　　“啊……”
　　五人惨叫一声，大口吐血，身体不受控制的倒卷而出，在擂台上狼狈的滚了四五圈，最后重重的砸在地上，当场昏死了过去。
　　黑袍少年左手抚了抚飘逸的黑发，右手拎着还在滴血的黑刀，冰冷而慑人的眸光迸发而出，向着炽火战队扫视而去。
　　“你们说谁是猎物？！！”

第一百四十四章 美女！你别误会【第二更！求订阅求月票】
　　仅仅一刀，击败炽火战队的五名队员！！
　　全场死寂！
　　观众们都目瞪口呆，惊得下巴都快掉在了地上，他们都有些不敢相信自己的眼睛，还以为出现了幻觉。
　　在那么一段时间内，数万人的斗魂场上，鸦雀无声！
　　“好强！那个家伙……到底是谁？！”
　　众人震惊。
　　这位黑袍少年，自然就是方玄！
　　他舍弃了尊严与荣耀，放弃了飞升总决赛的资格，自掉身价来到预赛……
　　这一切，只为了梦想！
　　钱的梦想！
　　“怎么可能？！一刀击败了我们炽火学院的五个人，他们的等级可都高达三十九级，这个家伙……”
　　火舞娇躯一僵，有些震惊的望向不远处的方玄，美眸渐渐锋利起来，冷喝道：“哼，隐藏的好深啊，原来你才是皇斗二队的灵魂人物，我就说嘛，堂堂天斗学院，不应该净是些酒囊饭袋！”
　　方玄置若罔闻，连搭理都没搭理火舞，而是拎着黑刀，向叶良辰、龙傲天等受伤的皇斗二队成员走去，治疗之刀发动，一阵乳白色的光芒将众人全部笼罩，飞快的修复他们的伤势。
　　不一会儿，刚刚重伤倒地的皇斗二队成员，竟然全部站了起来，伤口全都消失不见。
　　“这是……范围性全体治疗！”
　　见到这一幕，火无双瞪直了眼睛，模样非常的吃惊。
　　先是一刀击败了他们的五个人，然后又轻松的救起来皇斗的队员，这个家伙到底是何方神圣？！
　　火无双神情凝重，眼睛眨也不眨的盯着方玄，从后者的身上感受到了很强的危机。
　　“多挨几顿揍不是坏事，权当做是积累经验吧！”方玄平静的扫过皇斗战队的成员，认真的叮嘱道。
　　“是！大师兄！”
　　众人看向方玄的眼神有些狂热，模样非常恭敬。
　　“大哥，靠你了！”叶良辰道。
　　“交给你了，大哥！”龙傲天道。
　　“大师兄，加油！”众人道。
　　话语刚落，让人大跌眼境的事情发生了，皇斗二队的成员竟然齐齐从擂台上跳了下去，好像是特地为方玄腾出施展的空间！
　　不！
　　如果仔细观察的话，可以看见皇斗二队的每名成员脸上都露出一抹畏惧，他们是害怕受到方玄的波及。
　　毕竟，他们的大师兄，可是一头货真价实的人形凶兽！
　　“嗯，交给我吧！”
　　方玄淡然自若，没有在意桃之夭夭的龙傲天等人，而是转过身去，望向火无双与火舞兄妹俩，淡淡的道：“你俩，谁先来？！”
　　这种淡漠而冷静的声音极大的刺激了火舞！
　　少女本就高傲，听见这种有些轻蔑的话语，顿时激起了心中的怒气，红宝石般的美眸里有火焰在疯狂燃烧。
　　“可恶的家伙，你算什么东西，竟然这么嚣张，本小姐今天一定要狠狠的教训你一顿，看招！”
　　话音刚落，火舞的第四魂环骤然亮起，两团橘红色的火焰在掌心凝聚，足有三尺多高，火焰的颜色变换了多次，最终形成如太阳般的白炽之火！
　　在火光的映衬下，她的身影渐渐虚幻起来，一轮恐怖的太阳在其头顶升起，而后随着少女的一声娇叱，白色太阳化为一道流光，疯狂的冲方玄奔袭而去。
　　“第四魂技，火舞耀阳！”
　　这一刻，火舞全力爆发，发动了自身最强的第四魂技，这个魂技附带锁定效果，一旦瞄准了目标，不把对方燃尽誓不罢休，而且还有种灼热的效果，威力十分恐怖，甚至超过了普通魂王的第五魂技。
　　“不知天高地厚的小鬼，给我败吧！”
　　火舞冷哼一声，眼中露出一抹讥讽，全力控制住火舞耀阳轰向方玄。
　　望着迎面袭来的那团可怕太阳，方玄面无表情，一动不动的呆在原地，没有任何躲避的打算。
　　下一刻，一个黑色的旋涡突然在其面前浮现，直径足有三尺长，宛如一个小型黑洞，散发着毁灭的气息，而当那团白色太阳袭来的时候，硬生生被这个吞噬黑洞吞了个一干二净，连点小火星都没有溢出。
　　“不可能！不可能！你竟然破了我的第四魂技？连普通的魂王强者都难以抵抗，你是怎么做的的……”
　　火舞脸色苍白，怔怔的望向方玄，满脸的震惊。
　　“没什么不可能的，你的魂技没有你想象中的那么强！”
　　方玄挑了挑眉毛，拎起黑刀，向前一步迈出，准备先解决掉火舞。
　　“哈哈，得手了！”
　　就在此时，一道蕴含无穷狂喜的大笑骤然响起。
　　火无双仿佛鬼魅一般，突然神不知鬼不觉的出现在方玄的背后，他的体表浮现一尊火龙的虚影，滚烫的魂力如同岩浆般爆发开来，让得周围的温度在急剧升高。
　　“第四魂技，火龙拳！”
　　黄、黄、紫、紫四枚魂环闪闪发光，火无双咆哮一声，魂宗级的实力完全展开，右拳化作一只火红色的恐怖龙爪，疯狂的冲方玄的后背轰去……
　　方玄眼眸深邃如星空，脸庞波澜不惊，他没有回头，只是反手一刀，平静的向背后的火无双砍去。
　　“轰！”
　　一道巨响，火无双狂喷鲜血，直接被一刀劈飞，他的胸膛出现一道狰狞刀伤，血液飞溅，深可见骨，整个人在空中飞出了十几米，最后重重的砸在地上，昏死过去。
　　“哥~！可恶的混蛋，我跟你拼了！”
　　眼看着自己的哥哥被方玄一刀击败，火舞双眼通红，进入了暴走状态，满头火红色的头发都倒竖起来。
　　她脚掌用力一踩地面，娇躯犹如利箭般暴掠而出，不管不顾的冲方玄杀了过去，想为自己的哥哥报仇！
　　“轰！”
　　就在火舞刚刚冲到方玄面前，挥动拳头向后者打去的时候，一柄杀气腾腾的黑刀瞄准了她的头颅，从半空骤然砍下！
　　“我…我要死了吗？！！”
　　望着快速向自己砍来的黑刀，这一刻，火舞一呆，大脑停止了运转，所有的骄傲全部消失，心中只留下最原始的恐惧。
　　火舞感受到了死亡的气息，清楚的知道这一刀蕴含着多么可怕的力道，如果真的砍在她的身上，恐怕会直接将她砍成两半！
　　然而，当火舞认定自己必死无疑的时候，这柄杀气腾腾的黑刀，突然在其头顶停住，再也没有下降半分！
　　从死亡的阴影中侥幸逃脱，火舞微微一怔，一种很奇妙的感觉从心中涌起，她咬了咬嘴唇，痴痴的望着面前的方玄，俏脸有些发烫，道：“你……为什么放过我？！”
　　“额……别误会！”
　　下一刻，方玄突然一脚踹在火舞的小腹上，活生生将这位娇滴滴的大美人踹飞……

第一百四十五章 辣手摧花【第三更！为树王的万赏加更！】
　　画面好像永远停留在那一刻！
　　方玄在即将一刀劈杀火舞的时候，突然收刀，放了少女一马，大家看得有些激动，觉得二人有一刀定情的可能性。
　　但就在这时，方玄突然一脚把火舞这个娇滴滴的大美女给踹飞……
　　众人目瞪口呆，眼珠子掉落一地。
　　禽兽！畜生！杀坯！
　　这么一个千娇百媚的美少女，你这家伙怎么下得去手？！
　　在场的观众们全都抓狂起来。
　　“呼~好险好险，刚才差点没控制住洪荒之力！”
　　方玄长长的吐了口气，一副心有余悸的模样，刚才真的是千钧一发，就差一点点，他就把火舞给砍了！
　　魂师大赛上可有着严格规定，不准杀人，甚至连伤人最好都要避免，万一真把火舞给砍了，那方玄的奖金岂不是泡汤了？！
　　而且很可能会被从大赛中驱逐，那样一来的话，以后的总决赛也没办法参加了，魂师大赛的那三块魂骨的奖励，也跟他无缘了。
　　死了一个火舞不要紧，但是会耽误方玄的很多大事，这样就得不偿失了，所以他临时刹刀，改变主意放了火舞一马，后者可以偷着乐了。
　　“不用太过感激，我一向为人善良……”
　　望着从擂台上狼狈爬起的火舞，方玄静静的道。
　　“感激？为人善良？！”
　　玉手摸了摸有些抽痛的小腹，火舞嘴角剧烈抽搐起来，美眸狂喷怒火，冲着方玄吼道：“你去死吧！”
　　狂暴的火属性魂力涌出，火舞满头红发狂舞，彻底发飙，她拳头上燃起一簇紫色火焰，疯狂的向方玄轰去。
　　“嗯？！”
　　方玄挑了挑眉毛，看来不给这个火舞点颜色瞧瞧，后者是不会乖乖认输了，想到此处，他眼神一冷，雷霆出击，辣手摧花！
　　燃烧的火拳带着一阵炽热的劲风，迎面轰来，方玄微微偏头，避过火舞的这一拳，而后左手握成拳头，重重的砸在火舞高耸的胸部上。
　　“咔嚓……”
　　只听一道骨骼碎裂的声音响起，火舞傲然的胸部硬生生被砸塌陷下去，连肋骨都断了两根，她闷哼一声，嘴角溢血，整个人再次被方玄轰飞。
　　其实，方玄已经手下留情了，他只用了拳头，而没有动用断水刀，否则少女可就不是被击飞这么简单了。
　　三拳两脚下去，就算火舞这个姑娘高傲的跟凤凰一样，桀骜不逊，现在也被方玄硬生生把所有的傲气都给打散。
　　“咳咳……”
　　火舞俏脸惨白，一直在咳血，她无力的瘫倒在地，受伤不轻，短时间内休想再爬起来了。
　　“慢…慢着！”
　　望着正要转身离去的方玄，火舞的小脸浮现一抹倔强，咬了咬牙，不甘的道：“告诉我，你的名字，今天的耻辱，来日我一定会亲手洗刷！”
　　“呵呵，一个手下败将而已，告诉你我的名字又有何妨！”
　　方玄大笑一声，有些漫不经心的扫过火舞，斩钉截铁的道：“记住，我名……曾阿牛！！”
　　“曾阿牛……”
　　火舞凝重的点了点头，咬牙道：“我记住了，这个带给我耻辱的名字，我一辈子都不会忘记！”
　　……
　　擂台之上，方玄大发神威，一个人单挑了整个炽火战队，带领皇斗二队反败为胜，走向了胜利，全场观众都兴奋不已，认为自己亲眼见证了奇迹。
　　然而，高坐在贵宾席上的雪夜大帝和宁风致，望着擂台上的方玄，彼此对视了一眼，表情渐渐古怪起来。
　　“曾阿牛？！！”
　　尤其是雪夜，听到方玄的话脸都黑了，你以为换个名你老子就认不出你来了吗？！不好好的预备总决赛，来预赛上凑什么热闹！
　　这位皇帝陛下气乐了，既感到高兴，又感到郁闷，高兴的是皇斗二队获得了最终的胜利，郁闷的是方玄居然偷偷潜入了皇斗二队，帮着自家学员打起了比赛。
　　现在这么多人，万一有人认出了方玄，那可就乐大发了！
　　皇斗一队的队长，不好好备战总决赛，却来预赛欺负小朋友，一定会引来如铺天盖地的舆论狂潮，让很多人心生不满。
　　一个不好，还有可能被大赛评委会取消比赛资格！
　　不过好在评委会是方玄自家开的，糊弄一下应该能混得过去……
　　“这个臭小子，就知道给我惹事……”雪夜大帝望向下方的方玄，气得吹胡子瞪眼，不知道自己是该高兴还是该郁闷。
　　“陛下，不管怎么说，我们天斗学院赢得了比赛，您应该高兴才是！”宁风致微微一笑，一语点出重点，让本来有些郁闷的雪夜大帝，瞬间龙颜大悦。
　　“切……”
　　武魂殿与天斗帝国一向是对头，关系很不好，雪夜舒服了，那萨拉斯就难受了，他脸色铁青，忍不住撇了撇嘴。
　　眼瞅着皇斗二队就要全军覆没，他正准备出言嘲讽雪夜几句，没想到半路来了个“曾阿牛”，一举击败了炽火战队，帮助皇斗二队反败为胜。
　　这让白金主教大人非常的不满，看着身旁龙颜大悦的雪夜，他心里更是一阵恼怒，对下方的那个“曾阿牛”充满了敌意。
　　蹬蹬！蹬蹬！
　　一阵急促的脚步声突然响起。
　　这时候，一个武魂殿的执事突然走上贵宾席，凑到萨拉斯的耳旁说了几句话。
　　萨拉斯微微一怔，难看的脸色渐渐缓和下来，嘴角勾勒起一抹危险的弧度，有些不善的望向雪夜大帝，心中
　　与此同时，擂台之上！
　　皇斗战队的队员们整齐的排成一排，满脸的兴奋，都等待裁判的宣判比赛的结果，而炽火战队由于输掉了比赛，一个个蔫头耷脑，情绪非常的低落。
　　“既然炽火战队的全员都被击败，那么我宣布，这场比赛，由皇斗二队获……”裁判扫了一眼擂台上的方玄与火舞，正要宣布比赛结果。
　　然而就在此时，裁判还没来得及把最后的那个“胜”字是说完，就被一道冰冷的声音打断！
　　“慢着！”
　　贵宾席上，白金主教萨拉斯突然站了起来，淡漠的目光扫视着下方的众人，锋利的目光最终凝聚在方玄的身上，双眼吞吐寒芒！
　　“本座对这场比赛，有异议！”

第一百四十六章 教练！有人代打【第四更！为执事天基王皮皮熙加更】
　　白金主教萨拉斯的话语，顿时在全场引起一片哗然。
　　武魂殿在大陆上拥有着怎样的地位，每个人都心知肚明，连两大帝国都忌惮无比，而这个白金主教萨拉斯，身份极为尊贵，丝毫不弱于雪夜大帝。
　　“怎么回事？武魂殿的白金主教好像有话要说！”
　　“听着好像是对炽火战队和皇斗二队的这场比赛有异议。”
　　“呵呵，压倒性的胜利，能有什么异议啊！”
　　观众们感到疑惑，不知道萨拉斯主教想说什么。
　　“诸位，请静一静，听本座一言！”
　　萨拉斯平静的挥了挥手，瞬间让喧闹的观众们沉默了下来，他锐利的目光贯穿虚空，投放在方玄的身上，嘴角露出一抹冷笑：“据我所知，这个带领皇斗二队反败为胜的曾阿牛，身份有假，是临时编造出来的，他真实的身份其实是——方玄！”
　　此言一出，再次让全场骚动起来，无数道议论声从四面八方响起，向着擂台中央的方玄铺天盖地的涌去。
　　“方玄？那个皇帝陛下的私生子？！”
　　“听说他可是天斗学院的第一天才，实力超凡！”
　　“咦，这个方玄不是皇斗一队的队长吗，怎么跑到皇斗二队了。”
　　很多人满脸茫然，议论纷纷，不知道这是什么情况，方玄既然是皇斗一队的队长，不好好的在一队呆着，没事跑二队来凑什么热闹。
　　“切，这个武魂殿就是喜欢来找麻烦……”
　　雪夜大帝注意到四周的骚动，脸色有些难看，不由得在心里痛骂了萨拉斯一顿。
　　“武魂殿从中作梗，这下子可不好办了。”
　　就连一向淡定从容的宁风致，都不由得皱了皱眉头，感觉事情在萨拉斯的煽动之下，逐渐在向糟糕的地方演变。
　　赛场中央。
　　“方玄？你叫方玄？！”
　　火舞美眸喷火，凶巴巴的瞪着方玄，没好气的道：“你刚才不是信誓旦旦的说自己是曾阿牛了吗？可恶的混蛋，你竟然骗我，你到底还是不是男人！”
　　“咳咳……”
　　方玄干咳一声，毫不畏惧，直视少女愤怒的目光，理直气壮的道：“告诉敌人自己的真实姓名是一种很不理智的行为，我才不会做这种傻事！”
　　火舞一阵抓狂，恨不得上去痛扁方玄一顿，但是她拼命克制住了，没有冲动，因为她知道自己现在要是冲上去，不仅扁不了方玄，还会被方玄扁。
　　这个家伙，可是丝毫不懂得怜香惜玉啊！
　　火舞磨了磨银牙，凶巴巴的盯着方玄，美眸凶光闪烁，不知道在想些什么。
　　“大哥啊，我说了让你戴面具你不戴，现在被发现了，这下子可怎么办，我们可能会被取消比赛资格啊！”
　　叶良辰惨呼一声，忍不住埋怨方玄。
　　“笨蛋，比赛不让戴面具，你不知道吗？！”
　　方玄没好气的瞪了叶良辰一眼，理直气壮的道：“而且，被发现就被发现，有什么大不了的，我身为天斗学院的学员，帮自家战队打个比赛，木问题啊！”
　　“额……”
　　众人一阵无语，心想你这里是没问题，但是不代表别人不会借题发挥啊，没看见那个武魂殿的白金主教咬住这件事不松口吗！
　　晋级总决赛的参赛选手，却偷偷的来打预赛，很多人对这件事情观点不一，有人认为这没什么大不了的，毕竟都是一个学院的学员，还有的人认为这种行为十分恶劣，强烈要求取消方玄等人的参赛资格。
　　现场，就这件事情，观众们吵成了一锅粥，整座斗魂场都喧闹起来。
　　“哼哼……”
　　萨拉斯注意到观众们的吵闹，脸上渐渐露出一抹满意的微笑，一切都在向他期待的方向进行，他心中早就做好了打算，现在只需要加把火，就能让方玄等人失去比赛资格！
　　他负手而立，表情严肃，望着四周的争执不休的观众们，摆出一副公平公正的模样，高声道：“诸位观众，依本座来看，皇斗一队和二队，虽然都出自于天斗学院，但是两支战斗泾渭分明，根本不能混肴，而方玄作为一队的队长，本已经晋级总决赛的选手，现在却私自加入皇斗二队，帮助实力不济的二队战胜了炽火战队，这是在请外援，让人不齿！
　　更严重的地方是，因为方玄的加入，本场预赛势必会让他夺取一个本该属于其他战队的晋级名额，这是在恶意破坏魂师比赛的公平性，行为十分卑劣！”
　　萨拉斯小题大做，痛斥方玄的罪行，冷声道：“因此，我要求魂师大赛的评委会，取消方玄的参赛资格！”
　　取消方玄的参赛资格？
　　这是不是太狠了点！
　　众人有些吃惊。
　　“陛下，您作为本次魂师比赛预赛的主办方，对于方玄这种明显违背比赛规则的恶劣分子，我想您是不会徇私偏袒的吧！”
　　萨拉斯皮笑肉不笑，冷幽幽的注视着雪夜大帝，率先向后者发动了攻势，趁机想堵住他的口。
　　“呵呵，当然，我是魂师大赛的主办方，一定会秉公处理这件事情！”
　　雪夜大帝淡然一笑，气定神闲，波澜不惊，到底是当了几十年皇帝的人，什么大风大浪没见过，萨拉斯这点小把戏，还不足以让雪夜动摇。
　　他静静的注视着擂台上的方玄，沉声道：“我不会偏袒任何一名参赛者，同样的，也不会故意错怪一名无辜的参赛者！”
　　听到这话，方玄眉毛一挑，觉得自己这个皇帝老爹果然不简单，不动声色的就给萨拉斯还以颜色，他没有为自己辩解什么，只是安静的呆在赛场上，等待着雪夜的处理结果。
　　因为，方玄能否继续参加魂师大赛，不仅关系到个人的成绩，更加关系到帝国的荣誉，所以他相信雪夜一定会处理好这件事情的。
　　“萨拉斯主教，你质疑的地方只有一点，那就是方玄是我们皇斗一队的队长，本已经保送总决赛了，现在却在跟预赛中的战队打比赛，争夺晋级资格，是不是？”雪夜大帝道。
　　“没错！”萨拉斯冷哼一声。
　　“那好，我们天斗学院放弃那个保送晋级总决赛的名额，两队合并为一队，一步步从预选赛开始打起，这样还有什么问题吗，萨拉斯主教！”
　　雪夜眼中有寒意流动，对着萨拉斯微微一笑，他相信以方玄的实力，绝对能轻松把队伍带进决赛，所以才会做出这样的让步。
　　“什么？你们放弃保送总决赛的资格？！”
　　萨拉斯徒然一振，脸色一阵青一阵白，没想到雪夜大帝有这样的自信，竟然会主动放弃保送总决赛的资格，这倒是让他万万没有料到。
　　如果是这样的话，那么皇斗战队从预赛开始打起，他还真不能再多说什么。
　　最终，萨拉斯脸色铁青，对着雪夜撂下俩字：“你……狠！”

第一百四十七章 史莱克战队VS象甲战队【第五更！为执事不是山谷加更】
　　在雪夜大帝的维护之下，方玄恶意代打事件就此告一段落！
　　不过，在斗罗大陆之中，第一个搞起代练事业的，恐怕遍观古往今来的穿越者，也就方玄这一个人才了。
　　由于方玄的加入，这场预选赛无疑会变得更加精彩，观众们对未来的比赛非常的期待。
　　天斗分区的预选赛，一共有二十八支队伍，总共要进行二十七轮比赛，因此，魂师比赛的预选赛时间很长，大约得打上一个月的时间才能打完。
　　魂师比赛激烈的进行中！
　　这一日，天空有些阴霾，乌云密布，相比于前几日的好天气，今天显得有些阴暗，连空气都有些沉闷，看起来随时都可能下雨。
　　“预选赛第七轮，史莱克学院对阵象甲学院！”
　　裁判以洪亮的声音，宣布了下一场比赛的对战名单！
　　本届预选赛的黑马史莱克学院和五元素学院之一的象甲学院，这是一场势均力敌的强强对决，很多观众们听到比赛的名单，全都精神焕发，渐渐的兴奋起来。
　　象甲学院，五元素学院之一，代表“力之极限”，学院的背后是下四宗之一的象甲宗，实力与背景非常强悍！
　　象甲宗的祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力特别高的超级武魂，在力量和防御上极为出众，同等级的武魂，几乎没有魂师能够攻破他们的防御！
　　不仅如此，象甲学院战队中还有着三位魂宗强者，其余的四位队员也全都高达三十九级，距离魂宗只有一线之遥，论起阵容甚至要比炽火战队还要强上很多！
　　而反观史莱克战队，仅有戴沐白一名魂宗，唐三、小舞等人虽然强悍，但是仍然只是三十多级，面对魂宗强者，无疑会非常吃力。
　　很多人都不太看好史莱克战队。
　　就连战队的领队大师玉小刚，都摆出自己一大串的理论知识，断言史莱克战队面对象甲战队，胜率连百分之一都没有，苦口婆心的劝说唐三等人放弃这场比赛，直接投降认输。
　　然而唐三等人没有同意，准备用实际行动打自家老师的脸。
　　随着裁判宣布比赛开始，双方队员开始上场。
　　望着走上擂台的唐三等人，方玄眼睛明亮，心中有些激动，他所等待的大机缘，就在今天！
　　他安静的在休息区，静静的观察着这场比赛。
　　……
　　“象甲战队，队长，呼延力，四十三级防御性战魂宗，武魂：钻石猛犸！”
　　这是一名身体彪悍的大汉，全身肌肉鼓涨，古铜色的皮肤犹如钢铁浇筑而成，他身高足有两米，虎背熊腰，浑身上下充满了爆炸性的力量，带给人很强的压迫力。
　　那双带着凶戾的眼睛冷冷的扫过戴沐白、唐三等人，凶芒毕露！
　　此人正是象甲战队的队长呼延力！
　　“史莱克战队，队长，戴沐白，四十一级攻击系战魂宗，武魂：白虎！”
　　戴沐白金发披散，眸光冷冽，他向前一步踏出，不甘示弱，一股不弱于呼延力的强横气势，滚滚爆发开来！
　　“双方队员，行礼！”
　　裁判望着针锋相对的两大战队，大声道。
　　下一刻，两大战队的队员们，全都向对方弯腰行礼，不过他们的眼神中没有半分恭敬与礼貌，有的只是熊熊燃烧的战意！
　　轰！轰！轰！
　　一道道强悍的魂力如同火山爆发般喷涌而出，劲风席卷四面八方！
　　“兄弟们！开武魂！”
　　戴沐白狂啸一声，满头金发狂舞，召唤白虎附体，黄、黄、紫、紫四枚魂环在其躯体上闪耀，他率先攻杀而出，跟呼延力大战在一起。
　　“蓝银草！”
　　唐三异常冷静，以紫极魔瞳观察对方的行动轨迹，蓝银草化作六条荆棘藤蔓，向着象甲战队其余的六名队员缠绕而去！
　　当然，他此举并不是想一口气击败象甲战队的六人，而是想凭借着充满韧性的蓝银草，先试探一下对方的虚实。
　　史莱克的其余五人，小舞、朱竹清、宁荣荣、马红俊和奥斯卡，也按照战前部署，飞快的行动起来。
　　小舞身体娇小，行动敏捷，她在擂台上奔腾跳跃，闪电般的来到一位象甲学院的光头大汉面前，她妩媚一笑，俏皮的对着后者眨了眨眼睛，顿时让大汉瞪直了眼睛，直流口水。
　　“第二魂技，魅惑！”
　　娇躯之上的第二枚魂环瞬间亮起，魅惑技能发动，小舞望着陷入呆滞状态的光头大汉，俏脸浮现一抹危险的笑容，左手扣住大汉的手臂，右手抓住大汉的腰部，施展出八段摔，疯狂的将其摔在了地上。
　　一名魂宗级的强者，竟然在小舞的手下没有半分还手之力，就被轻易的摔倒在地，这不由得让人吃惊不已。
　　与此同时，马红俊、朱竹清等人也相继出击！
　　邪火凤凰口喷烈炎，幽冥灵猫百爪挥动，跟各自的对手大战在一起，而宁荣荣就站在一旁，七宝琉璃塔闪闪发光，不断的为众人加持BUFF！
　　至于奥斯卡，就躲藏在一旁，给众人准备着各种各样的属性的大香肠！
　　“啊……给我败！”
　　戴沐白全身魂力喷薄，仰头狂啸，气势纵横披靡，他挥动白虎拳，拳风撕爆空气，硬生生的砸在呼延力的胸膛之上，劲道轰然爆发，硬生生将这名四十三级的魂宗砸得大口喷血。
　　“臭小子，不要太猖狂了，区区史莱克而已，算什么东西！”
　　伴随着一道怒喝，钻石猛犸狰狞咆哮，呼延力一拳轰出，直接震断了戴沐白的两根肋骨，将其打得大口咳血，倒退五步。
　　双方队长杀红了眼，拳拳见肉，鲜血飞溅，正在进行一场巅峰对决。
　　相比于疯狂血战中的戴沐白，唐三这边的战况就进行顺利很多，他的武魂蓝银草主控制，刚好克制以强攻与防御为优势的象甲学院。
　　“第一魂技，缠绕！”
　　唐三身上的第一魂环亮起，蓝银草宛如蟒蛇般缠绕住了象甲学院的第二名魂宗强者，将他死死的捆住，不能动弹半分。
　　“败吧！”
　　下一刻，唐三乘胜追击，足以摧金断玉的玄玉手拍出，狠狠的砸在这名象甲学员的胸膛上。
　　然而让他感到震惊的事情发生了，挨了自己的全力一击，这个象甲学员的身体竟然完好无损，没有受到任何的伤害！
　　“好可怕的防御力……”
　　望着正冲自己冷笑的象甲学员，唐三的脸色渐渐沉了下去，表情异常难看。
　　同一时间，小舞足足把那个光头魂宗在地上猛摔了七八次，但是后者防御力太过恐怖，居然很快的从地上爬起来，一拳将小舞轰飞。
　　马红俊、朱竹清等人的攻势也遭到阻碍，非常不顺，就算有宁荣荣的七宝琉璃塔加持，他们也很难突破象甲学院的防御！
　　史莱克战队渐渐陷入苦战中……

第一百四十八章 大师！你的脸不痛吗【第一更！求订阅求月票】
　　随着团战愈演愈烈，史莱克战队魂力等级的劣势明显暴露出来，难以抵挡象甲战队的猛烈攻势，逐渐败退开来！
　　小舞、马红俊、朱竹清三人都受了伤，败下阵来，只有唐三和戴沐白还在跟象甲战队的正副队长激战。
　　“小奥！”
　　注意到自己的战队陷入了危机，唐三双眼一凝，念头转动，向后方的奥斯卡大喊了一声。
　　“明白，老子有根蘑菇肠！”
　　奥斯卡会心一笑，右手打了个响指，变出来好几根飞行蘑菇肠，他自己吞了一根，背后立刻长出一对白色羽翼！
　　这对羽翼是魂力凝聚而成，流动着圣洁的光芒，在奥斯卡的催动之下，双翼用力一扇，他整个人仿佛飞鸟般冲天而起，竟然飞到了空中！
　　“戴老大、小三、小舞、荣荣、胖子、竹清……接着！”
　　奥斯卡飞翔在空中，快速的向众人分配飞行蘑菇肠。
　　下一刻，在无数人的注视之下，史莱克全员竟然全都飞了起来，而唐三居于正中央，用蓝银草帮助其余六人的身上，将大家连在一起。
　　“怎么可能！史莱克的人居然都飞起来了？！”
　　望着在天空飞翔的史莱克战队，观众们都非常的惊讶，飞行魂技可是不多见，何况还是群体类飞行魂技，看来这个史莱克学院不见得啊！
　　众人本来都认为史莱克战队必输无疑了，没想到唐三等人突然飞到了天上，从空中向下进攻，事半功倍，而象甲战队的人站在地上，只能被动挨打！
　　这样一来，这场比赛的胜负走向，又变得扑朔迷离起来。
　　“飞行魂技，居然是飞行魂技，这个史莱克学院不简单啊……”
　　雪夜大帝露出惊讶之色，偏头看向一旁的宁风致，微笑道：“宁宗主，荣荣也在史莱克学院吧，凭借着七宝琉璃塔强悍的辅助效果，再加上飞行类的魂技，看来今年晋级总决赛的名额，会有史莱克一个了！”
　　“呵呵，陛下谬赞了。”
　　宁风致眼眸深邃，淡淡一笑，他望着正在擂台上拼命战斗中的宁荣荣，心里欣慰不已，自己这个顽皮的女儿，总算是长大了。
　　而在擂台之上，自从史莱克七怪飞起来之后，战况逐渐开始扭转起来，唐三凭借着自己出色的控制力与观察力，用蓝银草有条不紊的指挥着众人战斗，开始压制起象甲战队。
　　“小舞，魅惑！”
　　藤蔓般的蓝银草从高空垂落，带着一只粉红色的小舞，按照唐三的指示，小舞对准下方的象甲战队妩媚一笑，眨了眨眼睛~
　　魅惑技能迅速发动！
　　粉红色的光芒向下方照射而去，将七名象甲成员全部笼罩，在那么短短的一瞬间，这群大汉流着哈喇子，满脸的花痴状，陷入了失神的状态。
　　虽然魅惑效果持续的很短，但是只要抓住时机进攻，也就够了！
　　“戴老大，白虎烈光波！”
　　“胖子，凤凰火线！”
　　“竹清，幽冥百爪！”
　　一道道冷静的命令声传出！
　　众人居高临下，攻击起来事半功倍，连魂技的威力都开始暴涨，趁着象甲战队被魅惑的短短三秒钟，他们在唐三的指挥下，迅速的展开攻势！
　　凤凰火焰！白虎光波！幽冥百爪！以及拥有束缚性的蓝银草，疯狂的冲象甲战队的成员们狂轰乱炸！
　　“轰！轰！轰！”
　　整座擂台仿佛变成了爆破场地，当场崩碎开来，五名象甲宗的队员惨叫一声，直接被轰倒在地，浑身淌血，不知生死。
　　而象甲学院的那名副队长，更加凄惨，直接被唐三的蓝银草死死的勒住了脖子，硬生生甩出了十几米的距离，狼狈的从擂台上掉在了场外，昏厥过去。
　　战况的翻转的让人难以想象！
　　不到三分钟的功夫，象甲战队的六名学员接连被淘汰，此时此刻，擂台之上的象甲战队成员，就剩下呼延力一个人！
　　他凭借着四十三级的强横魂力，以及武魂钻石猛犸恐怖的防御力，抵抗住了史莱克众人的狂轰乱炸，从刚才的激烈大战中幸存下来！
　　“哈哈，就剩下一个呼延力，我们一鼓作气干掉他吧！！”
　　马红俊有点飘了，笑得肚子上的肥肉乱颤。
　　唐三、戴沐白等人也不由得欣慰一笑，觉得这场比赛已经稳操胜券了。
　　“吼——”
　　就在此时，一道充满洪荒气息的咆哮传荡而出，震撼九天十地！
　　只见，原本已经陷入绝境的呼延力，突然疯狂的咆哮起来，强壮的身体硬生生拔高一截，钢铁般的肌肉宛如虬龙般炸起，四枚魂环爆发出比刚才更加耀眼的光芒！
　　呼延力的头顶上出现一顶赤金色的头盔，金光闪闪，散发着无尽蛮荒气息，当这顶头盔出现的那一刻，他的气势疯狂的暴涨起来，达到一种极为恐怖的境界！
　　“魂骨！而且是六块魂骨中最为珍贵的头部魂骨！”
　　众人大惊失色！
　　没有人料想到，呼延力居然拥有一块珍贵的魂骨，很多人都震惊不已。
　　只有象甲宗的宗主呼延震得意的扬了扬眉毛，将众人的惊讶尽收眼底，畅快的大笑起来，这块头部魂骨，就是他们象甲战队隐藏的最后底盘。
　　凭借着这块魂骨，那五个晋级名额必定有一个属于他们象甲学院！
　　“呵呵，呼延宗主，你们隐藏的好深啊。”宁风致皱了皱眉头，看向呼延震。
　　“彼此彼此吧，宁宗主，你女儿的这个史莱克学院也不赖！”呼延震傲然一笑，环抱双臂，认为自己已经胜券在握。
　　“呼延宗主，莫非你认为贵宗赢定了？”
　　“我想打个小小的史莱克学院，还是没什么问题的。”
　　“那就让我们拭目以待吧！”
　　……
　　擂台之上，呼延力拥有一块头部魂骨，确实让唐三等人大吃一惊。
　　启动魂骨之后，呼延力的实力最起码暴涨了三四倍，足以媲美四十九级的巅峰魂宗，史莱克战队的成员们不由得皱起眉头，表情渐渐凝重起来。
　　“哈哈，史莱克，你们的飞行时间差不多也该到了吧，快下来与我一战，我今天就让你们知道我象甲宗的厉害！”
　　呼延力狂笑一声，头盔魂骨金光四射，散发着强悍的压迫了，使用魂骨之后，他实力暴涨，自信与骄傲跟着水涨船高，准备一个人单挑史莱克一整队，将他们杀得片甲不留！
　　确实如同呼延力所说的那样，此时此刻，飞行蘑菇肠的效果刚好到时限，众人渐渐从天空中落在了擂台上，与呼延力处于同一水平线，无法继续在天空中掌握着进攻的主动权了。
　　“史莱克学院，都给我败吧！”
　　狂野的气势激荡，呼延力头部魂骨金光闪烁，身上四枚魂环闪闪发光，他咆哮一声，整个人仿佛化作了一头猛犸大象，带着纵横披靡的气势，疯狂的冲史莱克战队杀来！
　　“谁胜谁负，那就是试试看吧！”
　　唐三低喝一声，蓝银草控制戴沐白与朱竹清合在一起，大喊道：“幽冥白虎！”
　　武魂融合技！
　　幽冥白虎发动！
　　象甲战队的头部魂骨，史莱克战队的武魂融合技，双方进行了最后的碰撞，整座擂台轰然爆碎……
　　最终，一番苦战下来，呼延力惨败而归！
　　这场比赛虽然艰险无比，但是唐三还是凭借着近乎无敌的主角光环，带领着等史莱克学员走向了胜利，以弱胜强，击败了象甲学院战队！
　　全场响起雷鸣般的掌声！
　　“小三，你们居然赢了，真是不可思议……”
　　大师怔怔出神，望着史莱克那一张张喜悦的面孔，他心里也欣慰不已。
　　这时候，一道懒洋洋的话语渐渐响起。
　　“好像某个理论大师说人家的胜率不到百分之一哦。”方玄吐槽道。
　　“怎么哪都有你？！”大师黑着脸道。
　　“没什么，只是看你很不顺眼，特地来挤兑你。”方玄真诚道。
　　大师：“……”
　　方玄摊了摊手，轻而易举的把大师气了个半死，而后飘然离去，在这场史莱克与象甲学院的这比赛结束之后，他一直等到的大机缘就来了。
　　现在，他要做好准备，等着捡漏啦……

第一百四十九章 雾之杀意【第二更！求订阅求月票】
　　淅淅沥沥的小雨从空中洒落，其本身如同生命葬歌般忧伤！
　　天斗城中笼罩上一层白色的雾气，雾气并不浓，但却为这座雄伟的皇城带来一抹神秘感，看起来有些虚幻，仿佛化作了一道海市蜃楼。
　　走在湿漉漉的街道上，唐三低着头，眉宇间隐约浮现一抹忧虑，好像在思考着什么，连步伐都变得沉重起来。
　　今天的胜利没有带给他多大的喜悦，反而让他有些忧虑，担心起以后的比赛，他们跟象甲战队的比赛，虽然最终胜利了，但却只是险胜，在最后关头差点让呼延力反败为胜！
　　这带给了唐三不小的打击！
　　想要从魂师预选赛中脱颖而出，晋级总决赛，他现在的实力还不够，还必须变得更强！
　　因此，在比赛结束之后，唐三就独自离开了斗魂场，他没有惊动任何人，一个人走在街道上，一边思考着今后的修炼计划，一边快步向史莱克学院走去，准备去努力修炼。
　　现在他的魂力达到了三十九级的巅峰，距离魂宗只差一线，只要他再加把劲，突破到四十级，那么他们史莱克战队将会迎来第二位魂宗强者，在预赛上出线的资格也更大了一些。
　　“咦，怎么回事？今天回学院的路好像突然变长了起来，难道我走错路了吗……”
　　走了大约半个小时，唐三渐渐皱起眉头，觉得有些地方不对劲，以往的时候他估计现在早已回到了史莱克学院，但是现在走了大半个小时，却连史莱克学院的影子都没有看到。
　　这让他有些不安，加快脚步，朝着街道的尽头快速走去……
　　不对！
　　哪里出问题了！
　　唐三一个激灵，突然顿住了脚步，带着警惕的目光扫向四周，却惊奇的发现四周景象徒然一变，店铺、楼房、街道统统消失不见。
　　取而代之的是一颗颗参天古树，一簇簇碧绿草丛，连道路都变成了蜿蜒的荒野小岛。
　　豆大的冷汗从脸颊滴落，唐三望着陌生的四周，脸色很难看，到了现在，要是他还不明白自己中了套，那不就是太蠢了吗！
　　“谁？！”
　　突然，一道冰冷杀意从背后袭来，让他感觉如芒在背，迅速的扭头望去，发现一位身穿白衣的阴鹭老者，正不慌不忙的朝自己走来！
　　那张苍老的脸庞上挂着一抹冷笑，毫不掩饰的杀意波荡而出，令唐三有些胆寒。
　　“呵呵，唐三，你不愧是史莱克学院最优秀的弟子，观察力十分敏锐，警惕性也很强，不过很可惜，你发现的已经晚了……”
　　阴鹭老者负手而立，有些发白的头发披散，一双宛如毒蛇般的绿色眸子，冷冷的锁定了唐三，让人心悸的恐怖气势波荡开来。
　　“魂圣！！！”
　　唐三大惊失色，从老者身上传出来的那种可怕气势，他只在弗兰德和柳二龙等人的身上感受到过。
　　面前的阴鹭老者，跟他们的气势不相上下，赫然也是一位强大的七环魂圣。
　　而且，唐三还认识这个阴鹭老者，此人正是苍晖学院的领队，七十二级的幻术系魂圣——时年！
　　弗兰德曾经再三叮嘱过唐三，一定要远离这个老怪物，否则被他盯上，肯定是凶多吉少。
　　没想到今天碰上了时年……
　　唐三面色苍白，心中长长的一叹，觉得自己的运气实在是糟糕透顶，不幸在半路遇上了这个老怪物。
　　不！
　　不是不幸遇上，恐怕这个时年就是埋伏在半路上，在等待自己！
　　唐三眼神变换，很快的让自己冷静下来，平静的望着时年，不动声色的道：“这不是苍晖学院的时年老师吗，真巧，没想到会在这里碰到你，请问有什么指教吗？！”
　　“呵呵，心性倒是很不错！”
　　时年冷笑一声，锐利的目光注视着唐三，道：“指教谈不上，只是想让你永远的消失……”
　　“你要杀我？为了全大陆高级魂师学院精英大赛吗？！”
　　唐三眉头一挑，整颗心已经沉入谷底，道：“在魂师大赛上表现出色的天才那么多，你为什么偏偏盯上了我？别的人不说，皇斗战队的方玄，才是这场预赛最强，同时也是对你们苍晖学院最出色的人，你为什么不去杀他？！”
　　“方玄？！”
　　听到这个名字，时年不由得眉头一皱，沉声道：“你说的没错，那个小子确实是一个大麻烦，不过不用着急，一个个来，谁妨碍到我们苍晖学院晋级总决赛，我就杀谁！
　　你唐三是第一个，那个方玄是第二个！”
　　听到这里，唐三不由得幽幽一叹，知道时年是坚定了必杀他的信念，抬起倔强的脸庞，望着这位高达七十二级的魂圣，冷声威胁道：“你杀了我，就不怕引来史莱克学院的报复吗？院长他们不会放过你的，你以后也休想在魂师界立足了！”
　　“呵呵，黄金铁三角确实有些棘手，我还听说你跟七宝琉璃宗也有些联系，不过不用担心，我既然决定来杀你，那就已经做好了完全的准备，相信我，你会神不知不鬼不觉的消失，连尸体都不会留下，所以没有人会查到我时年的头上！”
　　“那好，那……你就去死吧！”
　　突然，唐三脸庞变得有些狰狞，玄玉手飞快挥动，一排排密集的飞针暗器冲着时年疯狂袭去。
　　龙须针、透骨针、破甲针、七杀针等等，各种各样的暗器，宛如箭雨一般密集，暴风骤雨般刺向时年。
　　时年冷笑一声，望着逐渐向自己飞来的无尽飞针，没有任何躲闪的想法，仍然一动不动的呆在原地，任凭身体被唐三的暗器疯狂刺穿！
　　然而，惊人的一幕发生了，数以百计的飞针精准的刺进时年的眼睛、胸膛和下体，但却没有任何的鲜血溅出，那些飞针仿佛刺在了幻影上一般，从时年的身体贯穿而去，全都扎进三十米外的一棵巨石上面。
　　“怎么可能！”
　　唐三双眼骤然一缩，有些难以置信的盯着完好无损的时年，表情变得更加难看起来了，道：“你，做了什么？！”
　　“不错不错，威力很强的暗器，但是很可惜你遇上了我！”
　　时年微微一笑，但脸上的杀意却愈发的浓郁，他死死的盯住唐三，道：“不愧是史莱克的第一天才，在同龄人之中，你的实力也是数一数二了，不过可惜，你遇上了我！
　　你早已陷入了我的残梦之中，你现在所看到的一切，包括我在内，都是幻境，没有实体的虚幻景象，在我的幻境之中，我就是唯一的主宰，你一个小小的魂尊，怎么可能伤得了我？！”
　　望着一步步向自己走来的时年，唐三脸色惨白，心中不由自主的涌出一抹绝望。
　　“唐三，永远的沉沦于我的梦境之中吧……”
　　一道冰冷的话语渐渐传荡开来！

第一百五十章 打工仔唐三【第三更！均订1200加更！】
　　“呔！唐三，你竟然盗取本门的玄天宝录，该当何罪？！”
　　“呔！唐三，唐门传你武艺，将你养大成人，你竟然做出如此人神共愤的事情，简直是猪狗不如，罪恶万死！”
　　“诸位长老，你们请听我一言……”
　　“没什么可说的，去死吧！”
　　“死吧！狗叛徒！”
　　“去死！去死！”
　　……
　　一道道雷鸣般的怒吼在耳畔炸响，让唐三心神剧颤，尘封已久的悲伤记忆被血淋淋的揭开，整个人已经陷入失神状态，有些不敢相信，自己竟然回到了重生之前。
　　下一刻，四名唐门长老死死的扣住唐三的四肢，封住了后者的行动，强悍的武道真气从掌心喷发而出，狠辣的劈在唐三的左臂之上。
　　“啊……”
　　只听一道惨叫，唐三的整条左臂硬生生被一掌轰碎，鲜血淋漓，而他整个人都痛苦的痉挛起来。
　　“孽徒！你知死吗？！”
　　又是一拳轰出，狠辣的击穿的唐三的胸膛，在其胸口留下一个黑森森的血洞，紧接着，他双腿被掌刀斩断，腰腹被击穿，脖颈被扭断，最后连脑袋，都被一拳轰碎！
　　在四大长老的疯狂围殴之下，唐三连连惨叫，被虐的死去活来，痛苦至极，杀猪般的疯狂惨叫起来。
　　虽然明知是在幻境之中，但是这痛感却是如此的真实，甚至比现实中更加痛苦，因此唐三备受折磨，痛不欲生！
　　就在这时，唐三眼前的场景骤然一变，四大长老与唐门烟消云散，紧接着是一道绝美的身影浮现在自己的眼前。
　　“小舞！！”
　　唐三震惊，但下一刻，表情一僵，渐渐难看起来。
　　因为跟着小舞出现的还有一个人！
　　这人四十多岁，眼神猥琐，满脸淫笑，正是猥琐怪蜀黍不乐！
　　“哥！救我！救我！”
　　在不乐的疯狂折磨之下，小舞痛苦的惨叫起来，长长的睫毛挂着晶莹的泪珠，精美的俏脸一片绝望，拼命的向唐三求救。
　　“啊……”
　　唐三看得双眼血红，心里几乎都快滴出血来，但却发现自己不能动弹，什么都做不了，只能眼睁睁看着自己心爱的人被一个猥琐大叔凌辱。
　　精神开始崩溃！
　　神志开始不清！
　　唐三大口吐血，气势一下子萎靡下来，连身体不停的抽搐起来，仿佛寒冬腊月的一朵即将凋零的花儿！
　　“哈哈哈哈，天才又如何？还不是要在我的武魂残梦的折磨之下痛苦的死去，呵呵，唐三，这就是你的命运！”
　　时年冷笑一声，笑容变得愈加残忍起来，他平素以折磨人为生，现在看着一个惊才绝艳的天才，被自己折磨的死去活来，即将走向死亡，他心里满是狂喜与兴奋，感觉欲罢不能！
　　就在此时，唐三猛然抬头，紫极魔瞳亮起一阵妖异的光芒，迎上了正在冷笑的时年，让后者不由得微微一滞，而后他右手变化为白玉形状，冲着不远处的时年徒然一甩。
　　“咻！”
　　一道黑色闪电疯狂的掠过虚空，速度快到了极致，只是一眨眼便来到时年的面前。
　　“这是……”
　　时年瞳孔微微一缩，意识到有些不妙，立刻反应过来，抬手格挡！
　　到底是一位魂圣强者，他的反应速度很快，几乎在不可能的情况之下，猛地抬起来左臂，然而却不幸晚了一步。
　　时年感到手臂一阵麻木，那道黑色闪电已经悄然了进入了他的左手之中，不见了踪影。
　　“呼~”
　　见此一幕，唐三终于如释重负的松了口气，脸上露出了一抹欣慰的微笑，知道大局已定！
　　与此同时，一阵巨大的疲惫感升起，他整个人身体一晃，直接累得瘫倒在地，拼命的喘气起来！
　　刚才经历的一幕幕场景，虽然只是幻境，但却无比的逼真，逼真到让唐三几近崩溃，消磨掉了他大量的精神与体力，现在还侥幸活着，都是一种奇迹了。
　　“怎么可能，你一个三十九级的小小魂尊，竟然破掉了我的我的第七魂技？！”时年有些震惊的望向唐三。
　　“没有什么不可能的，尊敬的魂圣强者，你可以去死了！”唐三傲然一笑。
　　“哈哈哈哈，可笑之极，你虽然破掉了我的第七魂技，但我一身七十二级的强横魂力完好无损，我倒是要看看，你是怎么让我去死？！”时年环抱双臂，有些不屑的看向唐三。
　　“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？”
　　唐三冷冷的注视着时年，道：“再——见——”
　　下一刻，时年面色大变，整个人突然化为一团血雾，爆碎开来，一名堂堂魂圣强者，就此死去。
　　刚才的那道黑色闪电，就是唐门暗器排名第三，追魂夺命阎王帖！
　　在这一年的修行过程中，唐三一共才炼制出三枚阎王帖，此时，终于展现出了它的恐怖威力，绝杀一位魂圣强者！
　　阎王帖，效果两重，一贴双杀！
　　第一是剧毒，无药可解，连封号斗罗的强者染上了这种剧毒，都会头痛不已！
　　第二就是构造，除了本身的剧毒以外，阎王帖一打入人的身体，会立刻爆碎开来，随着血液直接攻入心脉，可谓是防不胜防！
　　这就是阎王帖的一贴双杀，威力无穷！
　　从短暂的思索中苏醒过来，唐三长长的吐了口气，努力从地上站起，向着前方的已经化作一团黑水的时年的方向望去，瞳孔却骤然一缩。
　　在剧毒的黑水旁边，一快巴掌大小的骨头静静的躺在地上，释放着七彩的霞光，照亮了唐三苍白的脸庞。
　　“这是……魂骨！！”
　　唐三有些惊喜，没想到时年还拥有一块魂骨，他可清楚魂骨有多么的珍贵，刚刚死里逃生，这块魂骨可以说是一件意外之喜。
　　带着无尽的狂喜，唐三快步的走到黑色毒水的旁边，有些贪婪的盯着这块七彩魂骨，伸手向魂骨缓缓抓起……
　　就在此时，一根木棍从后方骤然袭来，对准唐三的后脑勺，狠狠的砸去！
　　“嘭！”
　　一道巨响，木棍粉碎，唐三脑袋鲜血狂流，整个人被砸飞了七八米，狠狠的砸在一棵古树上，再重重滚落在地，看样子是再也爬不起来了。
　　与此同时，一个神秘的黑袍人突然出现在唐三刚刚的位置，白皙的手掌向下一探，一把将这块七彩魂骨握住手掌，双眼露出难以抑制的狂喜！
　　“你是……什么人？！”
　　远处，唐三挣扎着抬起头来，望向这个突然出现的黑袍人，染满血污的脸庞充满了疑惑与震惊，谁曾想到，刚刚解决时年，竟然又来了一个敌人！
　　唐三真是倒霉到姥姥家了！
　　“咦！”
　　望着还保持意识的唐三，黑袍人有些惊讶，快步走了过去，平静抬起右脚，狠狠的踢在唐三的面门上，一脚将其踢昏过去……

第一百五十一章 洗劫唐三【第一更！求订阅求月票】
　　这位黑袍人，当然就是方玄！
　　苦苦等待，就是为了今天的这场大机缘！
　　低头望向掌心的七彩魂骨，方玄眼睛一亮，心中忍不住兴奋起来，喃喃道：“万年的幻境智慧头骨……”
　　这是时年掉落的那块万年魂骨，宝石类的头部魂骨，可以增强精神力，适合辅助系的魂师！
　　在六大部位的魂骨之中，头部魂骨最为珍贵，可以全方面提升魂师的属性，增强精神力，虽然这只是一块一万年年份的魂骨，但是论起价值，比普通五万年的魂骨都要珍贵的多！
　　作为一名熟知斗罗剧情的穿越者，方玄清楚的知道这段剧情的发展过程。
　　唐三率领战队击败象甲战队之后，一个人独自回史莱克学院，半路遭遇时年，经过一番精神折磨，最后以阎王帖将其击杀！
　　战斗结束之后，唐三精神力得到了磨砺，还得到了时年的万年魂骨，可谓是收获颇丰！
　　而对于方玄来说，这正是梦寐以求的一场机缘，他早早的就潜伏到此，耐心的等待唐三解决时年之后，一闷棍解决唐三，再趁机捡漏，夺取本该属于唐三的一场造化！
　　美滋滋~！
　　方玄望着这块幻境智慧头骨，心里有些兴奋，就算这块头部魂骨是辅助系的，不适合他这种强攻系的魂师，但是还可以卖掉啊！
　　一块万年头骨，估计卖个几百万金魂币不成问题！
　　“咳咳……你到底是……谁？！”
　　就在这时，刚刚被方玄一脚踢飞的唐三，突然又睁开了眼睛，并且挣扎着站了起来，表情难看的向方玄望去，双眼充满了愤怒。
　　卧潮，这么坚强？！！
　　方玄微微一怔，毫不犹豫，上去就是一拳，砸在唐三的左眼上，直接把他打了个乌眼青，他顺便补了一记跳杀，身体高高跃起，再狠狠的砸下，左脚猛的踩在唐三的肚子上。
　　“呕……”
　　这一记跳杀直接踩得唐三口吐酸水，脸色铁青，脑袋一歪，当场昏死了过去……
　　这回是真的昏过去了！
　　嗯，当然也可能直接死掉了……
　　方玄摊了摊手，望向死猪般昏死过去的唐三，满脸的无奈，一副事不关己的模样，谁特喵让你站起来的？好好的在地上昏倒不香吗？非要特地起来挨一顿揍！
　　怪我咯~！
　　这个唐三不愧是天选之子，身体的抗击打能力超一流，韧性极强，方玄觉得唐三以后可以改名猪坚强，太特么能扛了！
　　收好时年的那块魂骨，方玄心里很满足，觉得自己这趟没白来，他没有继续停留，打算收工回家了。
　　脚步刚刚抬起，方玄正准备离开，眼角的余光突然注意到一旁昏迷中的唐三，他不由得微微一愣，脸上渐渐浮现一抹恶魔般的微笑。
　　“对了，我怎么给忘了，你才是真正的大宝藏啊……三儿~！”
　　方玄一拍脑门，恍然大悟，这个世界上，还有比剧情主角更加富有，更加庞大的宝藏吗？洗劫一位主角，三年起步，吃喝不愁！
　　于是，他快步来到唐三的身旁，慢慢的蹲下身体，双手齐上，飞快的在唐三的身上搜索起来……
　　不一会儿，一件又一件的稀奇古怪的东西，被方玄搜了出来。
　　毒针若干！
　　留着卖废铁吧……
　　《玄天功心法秘籍》？
　　唐三闲的蛋疼的时候默写的吗。
　　没啥鸟用，留着当擦腚纸！
　　飞天神爪、诸葛神弩、阎王帖*2……一件件厉害的暗器出现在面前，不过并没让方玄产生太大的兴趣。
　　最后，方玄直接把唐三的那条魂导器腰带，二十四桥明月夜扒了下来，往地面上一阵倾倒。
　　又是一堆破铜烂铁倒了出来。
　　铁精、银针、铜鼎，以及未完成的暗器等等，五花八门的东西，很多物品都价值不菲，让方玄眼前一亮，心里兴奋起来。
　　这块铁精在手掌里颠起来挺有分量的，差不多得有两三斤重，这可是一块宝铁，无论是打造暗器还是打造刀，都是极为珍贵的材料，收好！
　　银针约莫有二十多根，全都是纯银打造，毫无瑕疵，收好！
　　这青铜鼎搁在现代就是古文物，商周朝起步，无价之宝，收好！
　　百年份的老山参一株，价值昂贵，收好！
　　无暇美玉一块，价值连城，收好！
　　……
　　随着一件件珍贵的物品搜出，方玄眼中的喜悦愈来愈浓，手掌加快速度，不停的搜索着二十四桥明月夜里储存的珍贵物品。
　　“这是……紫金卡！”
　　最后，方玄摸到了一枚金闪闪的紫金卡，凑到眼前一瞧，发现一张储存金魂币的紫金卡，五百万金魂币的紫金卡！
　　双眼渐渐发红，方玄的呼吸都开始急促起来，死死的盯着面前的这张紫金色的卡片，心中一片狂喜。
　　这应该就是唐三跟七宝琉璃宗做暗器买卖，赚的那五百万金魂币，还原封未动。
　　整整五百万啊！
　　这下子真的发财了~！
　　方玄有些激动，右手把玩着这张紫金卡，喃喃道：“唐三啊唐三，没想到你小子居然这么有钱，你特么有这么多钱不知道先还我的债吗？真特喵的让我生气！”
　　方玄生气了，后果很严重，对着昏迷中的唐三就是一脚。
　　“对了，在时年截杀你的时候，你小子居然还报上我的名，想祸水东移，让他去杀我，不地道啊，不地道！”
　　突然，方玄又想到了什么，眼神渐渐锋利起来，看向唐三的目光中充满了不善，右手缓缓的向后者伸去……
　　二十分钟后，唐三一个激灵，突然从昏迷中醒来，他从地上坐起，满脸茫然，喃喃道：“怎么回事，我还活着吗？！”
　　迷茫的目光向四周扫去，却发现那个打昏自己的黑袍人，早已消失不见，丛林静悄悄一片，就剩下他一个人。
　　“那个偷袭我的家伙，到底是谁啊……”
　　唐三皱眉深思，脸上充满了疑惑。
　　一阵带着凉意的微风拂来，唐三突然冷冷的打了个寒颤，感觉有些冷，他有些疑惑的低头望去，表情突然一滞，逐渐变得难看起来。
　　只见，唐三身无寸缕，赤条条的坐在地上，全身的暗器与宝物全都不翼而飞，连二十四桥明月夜也不见了，最后只剩下一条大裤衩……
　　“谁…谁干的？究竟是谁打得我的闷棍？谁偷了我的二十四桥明月夜？谁扒光了我的衣服？我唐三跟你不共戴天！”
　　唐三气得头发倒竖，浑身直哆嗦，一觉醒来，不光全身的暗器与宝物都不见了，连衣服都给扒光了，只给他留下一条裤衩。
　　到底是什么人，居然如此丧心病狂！！
　　“啊……”
　　最终，唐三越想越气，怒火伤肝，一口鲜血猛地喷出，他两眼一黑，直接给气昏了过去！

说一哈
　　大家是不是不会玩这个投资机制啊，我给大家解释一下吧！
　　投资无所谓，大部分投资都可以赚点，但是追投，重点是追投，一定要慎重，因为追投基本上是血本无归的！
　　大家是不是以为追投100点，一定会赚啊？这种想法是大错特错的，追投大部分都是亏的，而且是血本无归，就算赚，也要好久才能回本，所以你追投上一块两块没事，太多了就一定要慎重了！
　　刚刚我一看，有一个不太懂的书友竟然直接追投了10000点，虽然很感谢书友的支持，但是你这是等着亏啊！
　　假如你追投100元，本书每完成一个成就，你回本25元！
　　本书从开书到现在，总共完成了4个成就，从开书就开始追投的，已经刚好回本，以后差不多还能完成1，2个成就，应该可以小赚一些！
　　但是刚刚追投100元的这位书友，最多回本25，那75块钱直接会被系统吞掉了！
　　啊～我替你心疼～
　　吃不下饭睡不着觉，白送给系统这么多，还不如留着自己花～
　　所以，在此开贴提醒一下大家，投资随意，但是追投一定要谨慎啊！

第一百五十二章 新的武魂！【第二更！求订阅求月票】
　　天斗城！
　　皇家酒店，一间豪华的贵族包厢。
　　天花板倒挂着水晶吊灯，地上铺着晃眼的金丝毯，让人迷醉的玫瑰花香在房间里悄然蔓延，仅仅是吸上一口房间内的空气，便让人心旷神怡……
　　方玄惬意的躺在柔软的沙发上，左手夹着一杯“82年的拉菲”，右手把玩着一张金光闪闪的紫金卡，过上了地主般的生活。
　　“有钱了，人都不一样了。”
　　方玄感觉神清气爽，心里舒服透了。
　　从唐三那里洗劫来的数百万金魂币，再加上他身上的几十万存款，他现在摇身一变，一跃成为百万富翁！
　　这是天斗城数一数二的贵族酒店，光是住上一晚就得五百金魂币，搁在平常时候，方玄宁愿露宿街头，都不会在这里住。
　　太特么烧钱了！
　　但是现在，他有钱了，该烧还得烧！
　　“咚咚！咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　方玄挑了挑眉头，走过去打开门，带着疑惑的向外望去，发现一个身材火爆的紫衣女郎，正冲自己微笑。
　　女郎穿着极为暴露与大胆，一袭紫裙勾勒出惊人动魄的曲线，微笑起来的媚态透入骨子里，让人血脉喷张！
　　“什么事？！”方玄不动声色的道。
　　“先生，请问您需要特殊服务吗？！”紫衣女郎娇笑道。
　　“额……什么特殊服务？！”
　　正当方玄疑惑不解的时候，紫衣女郎妩媚一笑，直接迈步走进了房间，玉手将上衣的拉链缓缓往下拉，澎湃的胸部逐渐暴露出来……
　　方玄面无表情，伸手的帮紫衣女郎拉上拉链，然后在女郎惊愕的目光之下，毫不留情的把她推到门外，一把关上了房门：“滚！”
　　不愧是贵族酒店，这种服务如此发达。
　　方玄关紧房门，坐在沙发上，开始检查今天的收获。
　　闭上眼睛，意识沉入系统空间，脑海中立刻想起一道象征着喜悦的机械声。
　　【叮咚~！】
　　【恭喜，武魂复制成功！】
　　【获得新武魂：昊天锤之魂！】
　　【解锁新天赋：力量之刃】
　　【获得新武魂：蓝银草之魂！】
　　【解锁新天赋：束缚之刃】
　　两个武魂？！
　　方玄微微一怔，脸上旋即露出狂喜之色，在离开之前，他顺便用神赐之刀把唐三的武魂复制下来。
　　他瞄准的是昊天锤，没想到把唐三的双生武魂一起复制下来了，一下子获得了两个武魂，这真是一件意外之喜。
　　昊天锤，天下第一器武魂，攻击力位列武魂第一，号称一切强攻系武魂的克星，威力的强横不言而喻！
　　而蓝银草，虽然没有昊天锤那样霸道的攻击力，却带有束缚、封印效果，最重要的是，这种蓝银草不是普通的蓝银草，未来拥有进化为蓝银皇的可能性，可以说潜力无穷！
　　低头内视，望着静静悬浮在丹田中昊天锤与蓝银草，方玄忍不住露出一抹满意的笑容。
　　揍唐三的人，花唐三的钱，用唐三的武魂……
　　美滋滋~！
　　达到魂王级之后，方玄不仅获得了一把可以复制武魂的神赐之刀，而且还可以继续吸收一枚魂环。
　　在系统的包裹里，刚好还有一枚五万年的魂环，可供吸收。
　　方玄没有任何的犹豫，武魂复制成功之后，立刻开始着手给武魂挂魂环。
　　蓝银草先不着急，因为前期蓝银草的优势并不大，这枚五万年的魂环，他打算先给昊天锤吸收，至于蓝银草的魂环，以后可以慢慢的物色！
　　下一刻，方玄集中精神，开始吸收那枚五万年的魂环。
　　大约一个小时之后，魂环吸收成功！
　　丹田之上，漆黑如墨的小锤子之上，多了一枚黑色魂环，散发着极为强悍的气息，连一旁的冰凤凰与蓝电霸王龙，都不敢与之争锋！
　　方玄的魂力成功突破到五十二级，昊天锤带来的天赋拔刀术，在五万年魂环的增幅之下，竟然直接飞升到高级。
　　【恭喜您，魂环吸收成功】
　　【昊天锤武魂提升到高级，当前属性，昊天锤之魂（高级0/500）】
　　【天赋拔刀术——力量之刃，升级为：爆裂狂斩】
　　【爆裂狂斩：昊天之力加持的强横一刀，拥有巅峰的力道与无与伦比的破坏力，可轻易的将敌人轰成齑粉！】
　　“昊天锤，爆裂狂斩……还不错嘛！”
　　方玄眼中闪烁着光芒，带着兴奋的喃喃的了一句，对刚刚升级的天赋拔刀术十分满意。
　　同一时间，紫、紫、黑、黑、黑，五枚魂环闪耀着妖异的光芒，渐渐的从体表浮现，滚滚劲风爆发开来，纵横肆虐，将整个房间内的座椅吊灯全部轰成灰烬！
　　凭借着这顶级配置的魂环，方玄释放出的压迫力极为恐怕，已经远远的超过魂王这一等级，足以媲美六环魂帝强者！
　　在这一年多的修行中，方玄积累的很多的拔刀次数，抽取了大量的魂环年限，前四枚魂环都提升了一大截。
　　现在，方玄的魂环年限分别为：
　　第一魂环：七千年修为！
　　第二魂环：九千年修为！
　　第三魂环：一万年修为！
　　第四魂环：一万年修为！
　　第五魂环：五万年修为！
　　作为一名五环魂王，他拥有三枚万年以上的魂环，传出去一定极为骇人，而且他的前两枚魂环只差四千年修为，就全部能提升到万年修为。
　　到时候，就是五枚万年魂环！
　　方玄想想就觉得激动！
　　不过，这个抽奖系统之中，抽取魂环年限的使用限制，最高可使用的极限是万年以下，也就是说，他借助抽奖系统的道具提升魂环修为，最多只能将自己的魂环提升到万年修为！
　　达到万年级别之后，就无法继续再提升了。
　　无法继续提升魂环的年限，方玄的心里虽然多少有些遗憾，但是他很知足，目前来说，两紫三黑的魂环配置，足以秒杀年轻一辈的所有人，他还有什么好闷闷不乐的呢。
　　大体估算了一下，方玄依靠着自己获取拔刀次数的速度，不断在系统空间进行抽奖，最多再有一两个月，就能把前两枚魂环全部提升到万年级别。
　　届时，整整五枚万年黑环，这魂环一亮出来，估计闪瞎一群人的钛合金狗眼！
　　方玄心中兴奋不已，期待着那那一天的到来……

第一百五十三章 蓝银杀阵【第三更！求订阅求月票】
　　刚刚打造好昊天锤武魂，方玄又将目光转到新获得的蓝银草武魂之上！
　　虽然目前手头上没有合适的魂环给蓝银草吸收，但是他的背包里还有不少剩余的天赋点，全部给蓝银草使用的话，应该能将蓝银草的等级往上怼一怼！
　　武魂从初级提升到中级大约需要100点天赋点，再从中级提升到高级，则需要200点天赋点，所以想将蓝银草提升到高级层次，需要300天赋点。
　　而现在，方玄的背包里只剩下250天赋点。
　　还差50点！
　　不过不要紧，他还有不少拔刀次数，一番拼命抽奖，大约到深夜时分，他又硬刚出来50天赋点，刚好够蓝银草升级。
　　【恭喜！您的蓝银草武魂提升到高级】
　　【当前属性：蓝银草之魂（高级0/500）】
　　【天赋拔刀术——束缚之刃，升级为：蓝银杀阵】
　　【蓝银杀阵：在指定空间内，召唤出一个蓝银草形成的束缚法阵，具有极强的束缚与封印效果，可以将蓝银杀阵中的敌人强制封印三秒，并削弱其百分之三十的魂力】
　　蓝银杀阵，封印三秒，削弱百分之三十的魂力……
　　方玄看着升级之后的蓝银杀阵的属性，先是呆了呆，紧接着忍不住露出狂喜之色，这太变态了吧！
　　这个蓝银杀阵的属性有些逆天啊，不仅可以将敌人短暂封印，还可以将处于杀阵中的敌人，削弱百分之三十的魂力，这简直如同一个小型领域般的存在！
　　方玄惊喜不已。
　　说实话，方玄原本并没有对蓝银草抱有太大的期望，只是把蓝银草武魂当成了昊天锤的一个附带的赠品，虽然这个蓝银草觉醒之后就是植物系的无上皇者——蓝银皇，但是现在，毕竟还没有觉醒，只是一株蓝银草！
　　可是，复制下来的蓝银草武魂，升级到高级层次之后，解锁的这个蓝银杀阵，属性实在是太过逆天了！
　　虽然在攻击力方面比不上昊天锤的爆裂狂斩，但是在综合属性上，蓝银草的蓝银杀阵远远凌驾于昊天锤之上！
　　“蓝银杀阵……”
　　默念了一句，方玄的脸上露出难以掩饰的惊喜，他还没有给蓝银草吸收魂环，天赋属性就这么恐怖，要是再给蓝银草配上一枚五万年的魂环，真不知道这个蓝银杀阵会蜕变成怎样逆天的地步。
　　方玄心里非常的期待，蓝银草潜力无穷啊！
　　……
　　随着武魂等级的提升，从初级到中级，再从中级到高级！
　　方玄越来越感受到复制武魂翻天覆地的变化，最初状态的初级复制武魂，无法外放，无法单独使用，只能借助拔刀来展现其真正威力。
　　但是，随着复制武魂的等级提升，方玄渐渐的掌握一些使用武魂的窍门，即使不借用拔刀术，仍然能发挥出体内武魂的部分威力，效果还是很不错的！
　　所以，方玄根据这些年的经验，认真思考过后得出一个结论：复制武魂的进化方向，就是真正的武魂！
　　这就是说，等到复制武魂升级到最高层次的时候，很可能会进化成跟普通魂师没什么差别的真正武魂！
　　方玄还真有些期待，等到复制武魂进化到最终程度，威力会提升到何种可怕的地步。
　　平复激动心情，从美好幻想中苏醒过来，方玄久违的开始查看自己当前的个人信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV52】
　　【称号：魂王】
　　【魂力：150/110000】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：大乘拔刀术（101/500）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（高级15/500），蓝电霸王龙之魂（高级21/500），冰凤凰之魂（高级33/500），九心海棠之魂（高级11/500）昊天锤之魂（高级0/500）蓝银草之魂（高级0/500）】
　　【天赋：裁决天殇、雷霆龙闪、冰爆旋舞、生命之光、爆裂狂斩、蓝银杀阵】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气】
　　【可使用的拔刀次数：21000】
　　现在，方玄总共有六大武魂，全部提升到高级层次，魂环两紫三黑，实力在魂王境界近乎无比，连普通的魂帝强者都可一战！
　　感受着自己各方面属性的暴涨，方玄不由得握紧了双拳，眼中涌动着自信之色，喃喃道：“今年魂师大赛的那三块魂骨，我要定了！”
　　……
　　次日清晨，天斗分区，魂师大赛的预选赛已经进行到第十一轮！
　　大赛进行的十分激烈，很多战队都有不错的表现，引来四方关注，但是很可惜，晋级的名额只有五个！
　　在这十多天接连不断的比赛之中，无论是炽火战队、天水战队、雷霆战队还是象甲战队等五元素学院，还是史莱克战队这种新杀出的黑马，以及帝国第一的皇斗战队，全都遭遇了一次败绩！
　　但是，在二十八支战队中，只有一支战队十战十胜，未尝一败！
　　那就是——神风学院战队！
　　神风学院战队！
　　队长：风笑天，四十四级强攻系战魂师，魂力等级竟然比炽火学院的火舞还要高一头，足以笑傲整个预选赛的所有参赛者！
　　他的武魂疾风双头狼，亦是一种罕见的风属性的顶级武魂，威力极强！
　　相比于魂力等级与武魂的优势，风笑天还有一大让人叹为观止的地方，就是其恐怖至极的修炼天赋！
　　他是罕见的先天满魂力！
　　放眼整个斗罗大陆，达到先天满魂力的人都屈指可数，先天魂力的高低直接影响着魂师的修炼速度！
　　毫不客气的说，如果没有发生什么意外的话，先天满魂力的魂师，未来一定可以突破到封号斗罗层次，问鼎天下！
　　再看神风学院的其他队员，虽然没有达到全魂宗的豪华阵容，但是战队的队员除了风笑天之外，居然还有三名四十一级的魂宗强者。
　　这样一来，神风学院战队的魂宗数量高达四人，这样强悍的阵容，放眼整个预选赛都找不到第二支可以与之相比的战队！
　　再凭借其十连胜的辉煌战绩，神风学院战队的风头与声望达到巅峰，名副其实的预选赛第一战队，无人敢质疑！
　　很多人暗自猜测，这一次预选赛的第一名，多半就是这神风学院了……
　　“预选赛第十一轮第三场比赛：神风战队VS皇斗战队！”
　　当裁判宣布下一场比赛名单的时候，全场顿时掀起一片哗然！

第一百五十四章 皇斗战队VS神风战队【第一更！求订阅求月票】
　　“预选赛第十一轮第三场比赛：神风战队VS皇斗战队！”
　　当这道话语传出的那一刻，整个斗魂场开始沸腾起来。
　　“这两个战队，终于要对上了吗……”
　　观众们有些兴奋，在这场预选赛上，神风学院十战十胜，独占鳌头，压得其他战队都抬不起头来，可谓是势头冲天！
　　而在其他的二十七支战队中，唯有方玄率领的皇斗战队，具有跟神风学院一战的资格，这是大多数观众的共同观点。
　　虽然皇斗二队的成员，整体实力并不强，只是一群三十多级的魂尊，连一个魂宗都没有，但是方玄的个人实力实在太过强大，硬生生带领着水平不高的皇斗二队，击败一个又一个的强敌，连五元素学院之一的象甲战队，都被方玄轻松的击败！
　　自从方玄上场之后，皇斗二队就一路高歌，开始了连胜之旅。
　　到现在为止，皇斗二队九胜一败，在积分榜上排名第二，仅次于神风战队！
　　让观众们感到惊讶的是，方玄至今为止还没有显露过自己的魂环，没有人知道他到底达到了何种强大的地步。
　　“我看，唯有方玄可以跟风笑天一战！”
　　一位老者抚了抚胡须，这样猜测道。
　　“呵呵，你不是开玩笑吧，那个风笑天可是先天满魂力，修炼速度的无人能及，连火舞都比他低一级，那个方玄就算再强，难不成他的等级还能比风笑天高不成？”有人嗤笑道，并不看好方玄。
　　“那个方玄连魂环都不敢展露，我看他就是心虚！”
　　关于方玄的议论，褒贬不一。
　　毕竟，从比赛到现在开始，方玄还没有展露过自己的魂环，这可能代表着，他还没有动用全部的实力！
　　“我真怕开个魂环把你们给吓到……”
　　从两个争吵的观众们身旁飘然路过，方玄嘀咕了一句，表情十分的淡定，显然对众人的议论与争执毫不在意。
　　他现在两紫三黑的魂环一开出来，估计会惊掉一地的眼珠子，堵上很多人的嘴，并且按照玄幻小说的标准套路，狠狠打脸！
　　但是，方玄还真不想出这个风头，因为枪打出头鸟，危险总在风头浪尖时逼近！
　　最重要的是，他知道自己表现出的实力越强，就会越受到各界大佬的重视，对于友方来说，自然会欣赏，然而对于敌方来说，他估计会成为很多的人眼中钉，被想法设法的除之后快！
　　别的不说，万一被武魂殿给盯上了，那可就倒霉了，毕竟未来那场最终的总决赛是在武魂城的中央举行，就在武魂殿的根据地！
　　为了那三块魂骨，武魂城这一趟方玄是非去不可的。
　　但是，半路被武魂殿截杀，或者在武魂城被暗杀，等等不好的事件，他可不想遇见。
　　行走江湖，安全第一。
　　所以，方玄认真思考了一会儿，觉得自己没必要一直连胜下去，只要保证晋级的资格，那么故意败上两场，降低自己的存在感，拉低在某些大人物心中的仇恨值，还是有必要的。
　　该张扬的时候张扬，该低调的时候低调！
　　苟一苟，活到九十九！
　　这是方玄的长生秘诀~
　　……
　　赛前休息时间，距离比赛开始还有二十分钟。
　　炽火学院的休息区。
　　火舞慵懒的躺在一张深棕色躺椅之上，雄伟的胸部傲然耸立，贴身的火红色队服勾勒出惊人动魄的曲线，一截雪白的玉臂垂下，偶尔有美好的春光泄露，引来四周的无数道火热目光！
　　不过对此，火舞毫不在乎，依然大大咧咧的躺在椅子上，偶尔翻转娇躯，让很多人看得血脉喷张。
　　这些天以来，炽火战队一直处于连胜状态，已经达成了七连胜，在预赛上的呼声很响，丝毫不弱于神风学院和皇斗学院。
　　然而，火舞却对这种骄傲的成绩不屑一顾，因为，有一个人让她们炽火学院遭受了一场大败，惨败！
　　这也是火舞人生中的首败！
　　对于她这样心高气傲的女孩来说，这种失败是绝对不能容忍的！
　　“方玄……”
　　咬牙默念了一遍那个带给自己耻辱的名字，火舞的眼中燃起一抹怒火，心中充满了不甘，发誓一定要向方玄讨回这笔账！
　　就在这时，一道绿色身影鬼鬼祟祟的溜进了炽火战队的休息区。
　　“火舞妹妹，你穿的太少了，来，我给你披件外套。”
　　一个身披墨绿战衣的青年男子，手拿一件白色袍子，带着讨好的微笑，快步向火舞走来。
　　此人正是神风学院战队的队长风笑天！
　　他感觉到自己的妹子正在被很多饿狼盯上，心中顿时有些不妙，赶紧从魂导器中取出一件袍子，想盖住火舞身上乍泄的春光。
　　“风笑天？！你来干什么？！”
　　火舞蹙眉，灵活的起身坐起，用冰冷的眼神制止了风笑天的无礼举动，她俏脸露出不耐烦之色，对风笑天不太感冒。
　　因为，她现在脑海中只有一个名字——方玄！
　　那个无情将她击败的男人，在她心中留下了刻骨铭心的印象。
　　现在，她睁开眼睛，闭上眼睛，全是方玄的身影。
　　想着……
　　油炸方玄！
　　火烧方玄！
　　乱炖方玄！
　　方玄牌臊子！（剁碎的意思）
　　等等，一系列不友好的想法从少女脑海中闪过。
　　所以现在，火舞没什么心情理会风笑天。
　　“火舞妹妹，比赛就要开始了，我特地来看看你。”
　　风笑天遭到了少女的冷眼，倒也没有气馁，脸皮厚的很，自顾自的拉过来一张椅子，在一旁坐下，微笑道：“下一场比赛，就是我们神风战队对战皇斗战队了，你放心好了，我一定在赛场上狠狠的把那个方玄教训一顿，给你出气！”
　　上一次，眼看着自己心爱的妹子被方玄揍得死去活来，风笑天心中怒火狂燃，将方玄视为自己的头号大敌。
　　这一回，神风战队终于遇上皇斗战队了，这是一次千载难逢的机会。
　　风笑天信誓旦旦的保证，一定会亲自击败方玄，替火舞报仇！
　　“好，只要你打败方玄，我就跟你交往！”火舞突然道。
　　“哈哈哈哈，没问题，一个方玄而已，小事一桩，啊哈哈……额！等一下！”
　　风笑天先是大笑一阵，等到明白过味来，微微一呆，带着疑惑的目光向少女望去：“火舞妹妹，你刚才说什么？！”
　　“你耳朵不好使吗？没听清？！”
　　火舞皱起眉头，冷冷的注视着风笑天，沉声道：“你不是一直喜欢我吗？那好，只要你在比赛中击败方玄，我就同意跟你交往，做你的女朋友！”
　　听到这话，风笑天心中狂喜，自己真的要从悲惨的单身狗生活解放了吗？！
　　额……不对，既然都许诺要交往了，那火舞干嘛还一直冷着脸，连点好脸色都没给？他心中疑惑，忍不住向少女确认道：“火舞妹妹，你，不是在开玩笑吧？”
　　他觉得少女很可能是在说气话，怀疑这话的真实性。
　　“哼，你还是不是个男人？婆婆妈妈！一点男子气概都没有！”
　　火舞冷哼一声，冷冷的盯着风笑天，斩钉截铁的道：“我火舞在这里发誓，只要你风笑天可以打败方玄，我就做你的女朋友！”
　　二人的对话自然引起四周的不少关注，很多人向他们投过去暧昧的目光，现场的气氛逐渐变得尴尬起来。
　　风笑天干咳了一声，但眼神却渐渐坚定起来，认真的盯着火舞，坚定道：“一言为定！”
　　……
　　时间流逝，休息时间很快的结束，皇斗战队和神风战队的比赛正式开始，两大战队相继的入场，四周响起雷鸣般的欢呼与掌声！
　　擂台之上，皇斗战队与神风战队的成员相对而站，正在处于对峙状态。
　　而两大战队的队长，方玄和风笑天，更是冷冷的对视，凌厉的目光在凌空不断的碰撞，火药味疯狂弥漫！
　　不过，有些不同的地方是。
　　当风笑天斗志昂扬，想着该怎么赢的时候，方玄却眉头紧锁，思考着该怎么输……

第一百五十五章 举报！这里有演员【第二更！求订阅求月票】
　　怎么输？！
　　这是一门技术活，你要是演得太烂了，让人给看出来，准得出事，弄不好还被人告到评委会投诉你打假赛，连比赛资格都给取消了。
　　例如，前世的某个游戏大王农药当中，有些人就喜欢演，但却跟个傻狗一样演得那么明显，一点都不像，最后落到被喷被怼被举报的泪奔下场，导致禁赛或封号的悲惨后果。
　　所以，输这件事，一定要慎重！
　　想到此处，方玄表情愈发凝重，死死的盯着对面的风笑天，眼眸流动寒芒。
　　而方玄的这一表情变化，却让风笑天理解为他要跟自己拼命了，于是双眼燃起熊熊战火，更加斗志昂扬起来。
　　“方玄，我一定会击败你！”风笑天坚定的道。
　　“那好啊，我正求之不得呢……”方玄渴望败北！
　　“呵呵~”
　　风笑天一阵冷笑，以为方玄是在说反话，实际上是对自己的一种轻视，当一个人过分强大之后，就开始了反向的……独孤求败！
　　正所谓高处不胜寒！
　　其实，这两个人自说自话，根本不在一个频道上。
　　“方玄，你上次在跟炽火学院的比赛之中，居然把我火舞妹妹欺负的那么惨，实在是太过分了，怎么说你也是个男人，对女孩子下这么重的手，不感到羞愧吗？！”
　　风笑天神情冰冷，指责方玄辣手摧花。
　　“并不。”
　　方玄摊了摊手，没有任何的罪恶感。
　　风笑天表情一僵，基本确定，此人已经邪恶到了骨髓里，无药可救，连火舞那等美女都下得去手摧残，这家伙绝对丧心病狂了！
　　“方玄，不怕告诉你，我已经跟火舞妹妹约好了，只要我今天战胜你，她就会跟我交往！”风笑天目光炯炯的望向方玄。
　　“所以嘞？”方玄道。
　　“所以……为了爷的幸福生活，你就踏踏实实的给我败吧！”
　　青色的魔狼虚影浮现，两颗狰狞的头颅疯狂咆哮，风笑天当即开启武魂，强悍的气势犹如滚滚风暴般波荡而出！
　　他不打算再跟方玄讲什么大道理，准备以雷霆手段，直接将后者击败！
　　此时此刻，在台下，火舞一定正在观看这场比赛，到时候，她看到自己雄姿英发，战胜方玄的伟岸形象，绝对会死心塌地的爱上他！
　　风笑天心里美滋滋的，好像已经看到自己坐拥佳人逍遥快活的幸福模样。
　　同一时间，比赛正式开始！
　　双方队员迅速的开武魂，亮魂环，一时之间，整座擂台之上，五光十色的魂环光芒闪耀，狂风的般的魂力劲风涤荡，观众们的热情被迅速的点燃！
　　“噢~！加油！加油！”
　　“神风战队必胜！风笑天，击败方玄！”
　　“皇斗战队加油！方玄你是最棒哒~！”
　　观众们开始为各自喜爱的战队加油打气，欢呼与呐喊声直冲云霄！
　　贵宾席上，雪夜大帝脸庞古井无波，静静的向擂台之上望去，波澜不惊的眼睛里，一抹忧虑悄然掠过。
　　“神风战队吗……这一场比赛不好打啊！”
　　他长叹一声，表情有些凝重，没有以往的云淡风轻。
　　因为神风战队足有四名魂宗强者，论综合战力在整个预选赛排第一，而皇斗战队只有方玄一名魂宗，就算他的个人实力再强，估计也无法战胜这么多魂宗级的年轻天才。
　　这一年多以来，方玄深居简出，一直在埋头苦练，再加上方玄还从未在公共场合下展露魂环，所以雪夜大帝对方玄的印象，还停留在魂宗级别。
　　仅仅一年时间，他不认为方玄的修炼速度可以逆天到直接突破五环魂王的地步，最多认为方玄的实力在四十八级左右，不会高得那么离谱！
　　所以面对四十四级的风笑天率领的神风战队，皇斗战队这一场比赛，还是有一场硬仗要打！
　　“陛下，方玄曾经创造过无数次奇迹，让我们震惊不已，今天，或许又会是一场奇迹的诞生……”
　　宁风致风度翩翩，不动声色的道。
　　而跟雪夜大帝和宁风致有些不同的是，一旁的武魂殿白金主教萨拉斯却表情阴沉，一言不发的盯着场上的方玄，面色有些不善。
　　这些天来，方玄的出色表现历历在目，让他心中有些不安。
　　方玄是天斗帝国的皇子，皇斗战队的队长，如果任其发展下去，未来必定是武魂殿的一大祸害，而且还有可能影响当下的这场魂师大赛，在总决赛上阻挠武魂殿学院夺冠。
　　这种情况不得不防……
　　萨拉斯眼中闪烁着凶芒，随着方玄表现的越来越出色，他心中的杀意就越来越浓，既然这位年轻天才注定无法成为武魂殿的朋友，那还是趁早除掉的好。
　　不过，他不敢轻举妄动，而是先观察这场比赛，毕竟方玄是天斗帝国的皇子，如果不到万不得已，还真不能杀，不然会引来整个天斗帝国的怒火，到时候恐怕连他这个白金主教都承担不起责任。
　　所以，萨拉斯最终决定，根据眼下这场比赛的结果，再决定对方玄采取何种措施。
　　如果方玄真的战胜了风笑天，就说明他的天赋与实力还在先天满魂力的风笑天之上，那么……
　　萨拉斯的眼神冰冷，不知道又在打算什么。
　　……
　　炽火战队的休息区。
　　“妹妹，如果风笑天真的击败了方玄，你难道真的要跟他交往吗？！”
　　火无双脸色有些复杂，欲言又止，觉得自己妹妹是在赌气。
　　“当然，我说到做到！”
　　潇洒的甩了甩那头火红色的秀发，火舞单手掐腰，俏脸布满冷傲，眼睛眨也不眨的望向擂台方向：“只要，风笑天做得到，我就给他当女朋友！”
　　“可是……”火无双犹豫，认为火舞是在那自己的幸福开玩笑，十分的不满。
　　“哥~！”
　　一向高傲倔强的火舞，罕见的在自己哥哥的面前露出女儿态，带着撒娇的语气道：“在我们跟皇斗战队的那场比赛中，你难道没有察觉到方玄的实力有多么恐怖吗，那个家伙一个人就轻松击败了我们一整队，就连你我兄妹联手，都不是他的对手，实力已经远远超出预赛的所有学员！”
　　“所以，风笑天是不可能战胜方玄的。”
　　“除非方玄，故意放水……”
　　火舞紧咬银牙，目不转睛的盯着擂台上的那道冷峻身影。
　　……
　　擂台之上！
　　神风战队VS皇斗战队。
　　万众瞩目的大战终于开启。
　　比赛刚一开始，方玄就大喊了一声“兄弟们上”！
　　然后，以迅雷不及掩耳之势，疯狂后退。
　　这种反向操作让人大跌眼境，根本不知道方玄在打算什么。
　　连自家队员都被方玄的骚操作给惊住了，满脸茫然的向方玄问道：“大师兄，你在干嘛？！”
　　以往的时候，比赛一开始，方玄拔刀就是干，上去就是莽，一个人砍翻一整队，今天怎么这么低调了？！
　　众人不解。
　　“我为你们喊口号，兄弟们666，使劲往上冲！”
　　方玄不动声色的退到队伍最后方，躲在一个与此隔绝的安全位置，一直在喊“兄弟们上”，疯狂的催促叶良辰、龙傲天等人冲锋。
　　见此一幕，众人一阵晕眩！
　　“兄弟们，你们还没明白过来吗，大哥这是想锻炼我们呢！”叶良辰双眼通红，很快的理解了方玄的心思，心中一阵感动。
　　“不能总靠大哥，我们自己也要努力变强！”龙傲天也明白了方玄的良苦用心，感动的热泪盈眶。
　　这些日子以来，皇斗二队的比赛基本上是由方玄一个人包揽，其余人连出手的机会都没有，对方就已经全军覆没了。
　　因此，望着暴退到最后方的方玄，龙傲天弟兄俩瞬间明白了方玄的良苦用心，大哥是在锻炼他们啊！
　　想到此处，兄弟俩心中战意凛然，开启武魂，嗷嗷叫的就向神风战队杀去。
　　“兄弟们冲冲冲！兄弟们666！”
　　后方，某个曾经的主角从辉煌的舞台黯然退下，开始充当啦啦队……

第一百五十六章 裁判！我们队里有内奸【第三更！求订阅求月票】
　　本来一场万众瞩目的强强对决，现在突然变得滑稽起来。
　　主力C位躲后面狂喊666，一群杂兵冲上去当炮灰……
　　观众们看得一脸懵逼，根本不知道这是怎么回事。
　　在天斗大师兄方玄的鼓舞之下，皇斗二队的队员们士气大振，为了不辜负大师兄的信任，他们纷纷斗志昂扬，发疯似的冲神风学院战队杀去。
　　除方玄之外，两大战队大战在一起。
　　然而士气是士气，实力又是另一回事！
　　龙傲天、叶良辰、黛儿这些皇斗二队的队员，只有三十多级，连一位四十级以上的魂宗都没有，而神风战队足足有四位魂宗，再加上队长风笑天四十四级的强横实力，足以碾压皇斗二队。
　　来自大师兄的加油打气，显然并不能让皇斗二队的实力短时间内暴涨。
　　所以说，战端一开，皇斗二队就直接被神风学院吊打，挨了一顿狠揍，个个都被虐得死去活来，模样极为凄惨。
　　然而，不知道是什么在支撑着他们，明知不敌神风学院，但是皇斗二队仍然在咬牙坚持，没有放弃！
　　或许是因为身后的666，还没有停下……
　　“不行了，皇斗二队要输了。”
　　众人叹了口气，在神风战队的猛烈进攻之下，皇斗二队连连不敌，眼看就要败北。
　　战队陷入了危机，如果方玄再不出手，真的就要败了！
　　“这场比赛好奇怪啊，那个方玄是怎么回事，从一开始就不对劲！”
　　这场比赛让观众们看得模棱两可，很多人心里产生了疑惑。
　　“方玄那家伙不会是想打假赛吧？小心我要砖头砸他脑壳！”
　　此时此刻，望着依然一动不动的方玄，观众们有些恼怒，看出了端倪，认为方玄可能收了神风学院的好处，在打假赛。
　　众人纷纷义愤填膺，有人嚷嚷着去砸方玄的脑壳，还有人吵闹着要去评委会去投诉方玄。
　　一时间，方玄处于了风口浪尖之上，遭到了无数人的批判！
　　就在此时，一直安静呆在后方，一动不动的方玄，终于动了。
　　“噢！方玄终于出手了！”
　　望着突然拔刀的方玄，众人有些兴奋，有种救世主降临的既视感。
　　擂台后方，方玄黑发披散，眼神冷冽，表情严肃，黑刀断水发出一道龙吟般的声音，霍然出鞘。
　　“大哥~！！”
　　看到终于出手的方玄，叶良辰和龙傲天兄弟俩都激动坏了。
　　“大师兄！！”
　　皇斗二队的其余成员更是热泪盈眶，振奋不已。
　　在神风学院战队的猛烈围攻之下，他们苦苦支撑，现在方玄终于出手，该到了他们皇斗战队反攻的时候了！
　　方玄的一出场，就如同给众人打入一记强心剂，让本已绝望的皇斗二队成员，心中又升起了一抹希望。
　　与此同时，方玄黑发飘舞，战意凛然，如同标枪般站在擂台之上，黑刀斜指天空，一道压抑许久的呐喊从心底响起。
　　“蓝银杀阵！！”
　　话音落下的这一刻，方玄的刀上突然亮起一阵耀眼的蓝色光芒，顷刻间照亮的整个斗魂场，无数的蓝银草以他为中心，疯狂的向四面八方蔓延，迅速的形成一个中型蓝银囚笼，刚好将擂台上的所有人都笼罩在了其中！
　　蓝银杀阵！
　　可以封印敌人三秒的行动，并且降低百分之三十的魂力！
　　这还是方玄第一次施展蓝银杀阵！
　　今天，就刚好拿这些人来试试蓝银杀阵的威力！
　　为了证明自己不是一名演员，方玄终于开始行动，一上来以蓝银杀阵定住擂台上所有人，掌控战局。
　　“哇，这是大哥的新魂技吗，好厉害！”叶良辰眨了眨眼睛，看着四周的蓝银囚笼，心里振奋不已，忍不住向方玄投过去振奋的眼神。
　　“厉害！实在是太厉害了，大哥就是强，无敌！”
　　龙傲天大肆吹嘘了方玄一把，道：“就是那个，我为什么动不了了呢？！嗯哼？！！”
　　“我也是！”
　　黛儿补充道：“我不光动不了了，魂力还下降了一大截，这是什么情况啊？！！”
　　皇斗战队的成员满脸茫然，全都处于封印状态，根本不知道发生了什么
　　“额？”
　　这时候，风笑天先是一呆，紧接着一掌打出，直接将战在原地静止不动的龙傲天拍飞出去，他有点懵：“咋回事，为什么我们没事？！”
　　神风战队的队员们眼睛一亮，当然不会放弃这个大好的进攻机会，趁着皇斗战队的全员都被定住，他们全力爆发，三下五除二，直接将其余皇斗队员全部击败！
　　“嘭！”
　　一抹红色的倩影从远处倒飞而来，刚好落在方玄的身旁。
　　黛儿挣扎着想从地上起身，有些恼怒的瞪着方玄，颤抖着红唇道：“方玄，你……你……”
　　“黛儿！你受伤很重，不要乱动……”
　　方玄脸上露出焦急之色，连忙蹲下身体，有些担忧的搂住了黛儿，然后一拳悄悄的砸在少女的肚子上。
　　“噢~！”
　　黛儿闷哼一声，双眼浮现一层水雾，她强打精神没昏倒，死死的盯着方玄，道：“方玄！没想到，你……你居然是内……”
　　最后的“内奸”二字还没有说完，方玄眼疾手快，再次偷偷的给黛儿补了一拳。
　　同时悲伤大喊道：“黛儿啊！你怎么了，你醒醒，你醒醒啊，可恶神风学院的那群混蛋居然对你下手那么重，这帮子禽兽！畜生！狗娘养的人渣！我发誓要灭掉整个神风战队给你报仇的，黛儿啊黛儿~！”
　　“噗……”
　　听到方玄的号丧，本来只是半昏迷的黛儿，直接气得怒火攻心，一口血当即喷了出来，脑袋一歪，彻底昏了过去。
　　望着终于昏迷的黛儿，方玄忍不住松了口气，一切都在掌控之中！
　　剧本方玄早已写好，先用蓝银杀阵定住自己的队员，让神风学院杀，等到队员全部被击败之后，他再装成愤怒无比的模样，为自己的队员们报仇。
　　在报仇的过程中，他会展现出魂宗巅峰的战力，以摧枯拉朽之势，将神风学院的六名队员全部击败，最后再卖一个破绽，恰好败在风笑天的手里！
　　完美！
　　Perfect！
　　“风笑天！神风战队，连一个女孩子你们都下此毒手，真当我皇斗战队无人吗？！”
　　方玄狂啸一声，满头黑发狂舞，他拎着黑刀，杀气腾腾的向神风战队，
　　“方玄，你在胡说八道些什么，我风笑天一向怜香惜玉，对女孩子，尤其是漂亮的女孩，根本不舍得下手！”
　　风笑天满脸懵逼，望着杀气腾腾走来的方玄，疑惑道：“那个黛儿姑娘，我只是用风把她轻轻的吹走了，根本没用力，她为什么会吐血昏倒，我也不知情啊！”
　　“你不要再狡辩了！”
　　方玄怒喝一声，滚滚魂力爆发，携刀杀去：“混蛋！看刀！”
　　这一刻，他动用了魂宗巅峰的力量，如同一头猛虎扑入羊群，在神风战队中疯狂厮杀起来。
　　“拔刀术·暴风斩！”
　　他先是一记拔刀斩，将三名神风队员劈得大口咳血，倒卷而出，紧接着运转雷霆之力，连挥两拳，拳风涤荡虚空，硬生生将两人轰飞！
　　不到片刻的功夫，方玄已经连败五名神风战队的队员，可谓是实力超绝，霸道无匹，引起全场一阵疯狂欢呼！
　　最后，神风战队只剩下风笑天，还有一位三十多级的紫发少女！
　　“你们击伤了我们战队的女学员，那我就砍翻你们战队的女学员，一报还一报！！”
　　方玄双眼绽放寒芒，低吼一声，飞快的锁定了神风学院的那位紫发少女，他仿佛一尊绝世杀神，挥舞着还在滴血的战刀，气势汹汹的向紫发少女杀去！
　　剧本已经写好，他念头一转，选择了先攻击这个紫发少女，然后卖一个侧身的破绽给旁边虎视眈眈的风笑天，等到他一刀将这个女生劈飞的时候，风笑天应该刚好抓住机会，趁机攻击他的侧身！
　　最后，方玄只需要负责惨叫与吐血，借着风笑天的攻击从擂台上光明正大的飞下擂台，一切就都水到渠成，败得干净利落，没有人可以看出其中的端倪！
　　这才是无懈可击的表演！
　　“哈哈，神风学院，你们给我觉悟吧！”
　　方玄兴奋不已，脚掌运足力道，飞快的在地上奔腾，闪电般来到紫发少女面前，而后高高的举起黑刀，狠狠的冲少女劈下！
　　此时此刻，望着向自己挥刀砍来的方玄，紫发少女大脑一片空白，早已被吓傻了，一个人手足无措的呆在原地，连逃跑都给忘记了……
　　“紫嫣！快躲开！”
　　就在少女即将被一刀劈飞的时候，就在方玄暗自窃喜，以为大功告成的时候，风笑天不知怎么突然出现在紫发少女的面前，拼了命的将少女护在身后，为她抵挡方玄的无情魔刀。
　　然后一刀砍下，两个人全都被劈下了擂台！
　　“额……”
　　方玄笑容一僵，呆呆的站在擂台上，整个人已经傻了。
　　与此同时，从四面八方响起一阵雷鸣般的热烈掌声……

第一百五十七章 剧本不对【万更达成！求订阅求月票】
　　“草……！”
　　方玄望着擂台下方，浑身淌血的风笑天，他的嘴角忍不住剧烈抽搐起来，心中一万匹草泥马奔腾而过。
　　“这剧本不对啊！”
　　你特么好好的，为什么要突然冲出来啊？！
　　显摆你神风学院速度快是不是？就喜欢往刀口上撞！
　　方玄黑着脸，真无语了。
　　真是计划赶不上变化快，刚才那种情况下，他想收刀都来不及，只能眼睁睁砍着风笑天和紫发少女一起被自己劈飞。
　　为了输而精心制定的剧本，最后却莫名其妙的赢了……
　　完了！
　　这下子苟计划宣告破产，仇恨值拉到巅峰。
　　想必那个一直看他不顺眼，经常找他麻烦的白金主教萨拉斯，会更加的仇视他，日后的截杀、暗杀是少不了的了。
　　方玄一阵郁闷，这可不是闹着玩的，他莫名其妙的击败了风笑天，可以说一跃成为了预选赛的第一天才，受到各方的高度重视，同时也会变成某些大人物的眼中钉，肉中刺，
　　看来以后的出行要低调一点了……
　　方玄长长一叹，风笑天这人头送的，害人害己，平白无故给他带来了多少麻烦啊！
　　“我宣布，这场比赛，由皇斗战队胜出！！”
　　不一会儿，裁判宣判了最终的比赛结果，整个斗魂场顿时沸腾起来。
　　“方玄！方玄！”
　　观众们非常兴奋，疯狂的欢呼与呐喊起来。
　　皇斗战队与神风学院的这场比赛，虽然刚开始有些让人摸不着头脑，但后期方玄全面爆发，宛如一尊复活的魔神，一个人杀进杀出，横扫了整个神风战队，可谓是力挽狂澜，让很多观众看得大呼过瘾！
　　经此一战，方玄的人气与声望直接攀升至绝巅，整个预选赛的二十八支战队，无一人可比！
　　唐三，连四十级都没达到，那就是个臭弟弟！
　　火舞，早已被方玄无情的摧残过了。
　　风笑天，刚刚挨了一刀，现在还在呕血……
　　方玄第一，方玄最强！
　　当这样的口号一经喊出，瞬间传遍整个斗魂场，在方玄以绝对的实力击败风笑天之后，他毫无疑问就是整个预赛的最强者，让无数年轻天才闻风丧胆的存在！
　　很多人相信，方玄的名气绝对不仅仅局限于这个小小的斗魂场，乃至天斗城，日后甚至会名震大陆！
　　“可恶，风笑天那个白痴，不仅没有击败方玄，反而助长了那个臭家伙的嚣张气焰，真是气死我了！”
　　望着擂台之上，众星捧月般的方玄，炽火战队休息区，火舞银牙紧咬，咯咯作响，那双美眸几乎要喷出火来。
　　“呵呵，妹妹，你先消消气，不管怎么说，风笑天败了之后，你跟他的那个约定也就作废了，你就不用再强迫自己跟他交往了。”
　　火无双微微一笑，温和的安慰火舞，他是少女的哥哥，清楚的自己自己这个妹妹心高气傲，普通的男人根本看不上眼，就连风笑天这样先天满魂力的绝世天才，她都对其爱答不理。
　　火舞太骄傲了，太要强了，她所追求的是大陆的巅峰，封号斗罗乃至更强，其余的情感问题一向毫不在乎。
　　“而且，风笑天输给方玄，你不是在赛前就早有预料了，现在风笑天的失败，也证明了你预料的准确性，何必这样动怒呢，好了好了，不生气了！”
　　火无双温笑了笑，温和的拍了拍火舞的肩膀。
　　“可是……哥！”
　　火舞蹙眉，咬了咬红唇，恼怒道：“我虽然猜到风笑天不是方玄的对手，但是也没想到他败的这么惨，真是丢死人了！
　　而且，最后的关头，在方玄攻击那个紫嫣的时候，风笑天明明有机会可以趁机偷袭方玄的侧身，虽然那个紫嫣会被方玄砍飞，但是方玄也会被他击败啊，无论怎么看这都是一大胜利的机会，我甚至觉得这个机会是方玄那个笨蛋故意暴露给的风笑天！
　　但是，风笑天那个鬼迷心窍的大蠢货，最终竟然选择了英雄救美，跟着紫嫣一起被劈飞，真是气死我啦！”
　　火红色秀发狂舞，火舞一阵抓狂，凭借着敏锐的目光，她清楚的捕捉到比赛最后一刻，那个难得的反败为胜的机会，可是风笑天并没有珍惜，选择了去救紫嫣。
　　那个家伙，明明刚向自己表白，暗地里又跟别的女人有勾连……
　　火舞神情冰冷，在心里毫不犹豫的宣判了风笑天的死刑。
　　倒是那个方玄，虽然二人有仇，化解不开的那种，但是方玄那种下手果断，不管对方是男是女，一律照打不误，毫不拖泥带水的做事风格，还真让火舞有些欣赏。
　　贵宾席上。
　　“哈哈哈哈，这小子，隐藏的实在是太深了！”
　　雪夜大帝高坐在首座之上，在看到方玄大获全胜之后，心里一阵畅快，忍不住开怀大笑起来。
　　连先天满魂力，魂力高达四十四级的风笑天都不是方玄的对手，真不知道这小子究竟达到何种地步了。
　　雪夜大帝满脸喜悦，望向方玄的目光中充满了慈爱，他这个曾经默默无名的小儿子，这些年来带给他的惊喜实在是太多了。
　　同样地，他心中对于方玄的喜爱，也达到了一个很高的境界，连雪崩这样的正统皇子都无法媲美。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，方玄如此出色，未来成就不可限量，或许用不了多久，帝国就会诞生一位封号强者，在下提前向陛下贺喜了！”
　　宁风致温和一笑，连忙拱手向雪夜大帝表达祝贺，方玄这么轻松的击败了风笑天，着实让他有些惊诧。
　　同时，他心中对于方玄这位未来的女婿，更加的满意起来。
　　“呵呵，宁宗主，你实在是太客气了，别忘记了，我们两家现在是亲家，方玄不仅是我的儿子，也是你的女婿啊！”雪夜大帝大笑道。
　　“那里那里，在下只是沾了陛下的光！”宁风致平静笑道。
　　宁风致和雪夜大帝在那里商业互吹，但是一旁的萨拉斯的表情却有些难看，他一言不发的坐在座位上，死死的望向下方的方玄，眼中偶尔有凶光掠过。
　　在皇斗战队战胜神风学院之后，全场的观众们都很高兴，认为自己见证了一场奇迹的诞生。
　　但是，唯独方玄一个人有些闷闷不乐。
　　“我……想输啊！”
　　方玄哀嚎，这场比赛没苟成，以后不知道会有多少麻烦在等着他啊……
　　有时候一个人太过优秀！
　　连想输，都难~！

第一百五十八章 积分榜第一【第一更！求订阅求月票】
　　时光飞逝，转眼间，一个月的时间匆匆而过！
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛，在如火如荼的进行了一个月之后，现在也将要到达尾声。
　　但是，观众们的热情并没有随着预选赛的落幕而降低，反而更加的热情高涨起来，因为预选赛才是刚刚开始，后面还有更加精彩的晋级赛，以及强强云集的总决赛，那才是真正的风云聚会！
　　自从击败神风学院之后，皇斗战队就一路高歌，开启了势如破竹的连胜之旅，牢牢的霸占积分榜第一的宝座，让无数的战队望尘莫及！
　　到现在为止，大部分战队都已经打完二十七场比赛，只要寥寥的几支战队，还剩下一场比赛要打，最终的积分情况差不多都出来了。
　　《积分榜》！
　　第一名，皇斗战队，二十六战二十五胜，总积分25！
　　第二名，神风战队，二十七战二十四胜，总积分24！
　　第三名，炽火战队，二十七战二十三胜，总积分23！
　　第四名，天水战队，二十六战二十三胜，总积分23！
　　第五名，史莱克战队，二十七战二十胜，总积分20！
　　……
　　第六名，雷霆战队，二十七战十九胜，总积分19！
　　第七名，象甲战队，二十七战十八胜，总积分18！
　　前五名出线的学员基本上已经确定，帝国第一的天斗学院，五元素学院中的风、火、水三大学院，以及本届大赛的黑马新秀，史莱克学院！
　　让人大跌眼境的是，这一次的魂师预选赛，赫赫有名的五元素学院，竟然有两个学院落选，没能挤进前五！
　　不过，雷霆学院和象甲学院没能进入前五名，不是因为自身的实力不够，而是今年的参赛者实在是太优秀了！
　　今年魂师大赛的水准可以说是历年来最高的一届，很多人心中激动，都在暗自猜测魂师大赛最终的冠军得主，究竟会花落谁家！
　　“第一名了……”
　　方玄望着高挂在积分榜榜首的名单，不仅没有任何的喜悦，反而一脸的凝重，有些忧心忡忡。
　　这段时间以来，虽然方玄获得了极大的名气，但是也感受到来自四方的敌意在加重，尤其是那个白金主教萨拉斯，一脸凶相，必定包藏祸心，看来日后的截杀是避免不了的了。
　　既然无法避免，那就直面面对，或许还可以将计就计……
　　反正方玄是打算好了，以后去武魂城参加总决赛的时候，一定要把唐三等人叫上，就算是死也要拉个垫背的啊。
　　“方玄！”
　　一阵疾风吹来，风笑天突然来到的方玄的面前。
　　“方玄，虽然你击败了我们神风战队，但是我告诉你，不要高兴的太早了，这场失败，我风笑天有朝一日一定会向你讨回来的！”
　　风笑天满脸悲愤的盯着方玄，心中充满了懊恼，那场比赛……不该输啊！
　　“其实你在乎的不是比赛的输赢，而是跟火舞的那个约定吧。”
　　方玄淡漠的瞥了风笑天一眼，早已洞穿了后者的不良用心。
　　“咦，竟然被你发现了。”风笑天呆了呆，有种被人戳破内心的尴尬。
　　“那么，恭喜你被火舞甩掉！”
　　方玄摊了摊手，毫不留情的往风笑天的伤口上撒盐。
　　“你这个家伙……”
　　风笑天脸色铁青，气得浑身发抖，不到两三句话，他就被方玄挤兑的连话都说不出来，打又打不过，喷又喷不过，他心里一阵郁闷，只能干瞪眼。
　　不一会儿，一道火红色的倩影款款走来，空间的温度在迅速的升高。
　　这是一位十七八岁的少女，火红色长发披肩，胸前波涛汹涌，火爆的娇躯上裹着一身火红色的紧身衣，让她整个人仿佛一团热情的火焰一样，熊熊燃烧。
　　正是火舞！
　　“哈哈，火舞妹妹，你怎么会来这里，难道是特意来看我的吗？太客气了，有事你尽管跟哥哥说，我去看你啊！”
　　风笑天望着翩然而来的火红色少女，双眼一亮，露出讨好的笑容，立刻厚着脸皮凑上前去，热情的向火舞打招呼。
　　“哼！”
　　火舞冷哼一声，俏脸冰冷，连搭理都没搭理风笑天，直接越过后者，气势汹汹的向方玄走来。
　　那双漂亮的美眸中似有火焰在燃烧，有些不善的盯着方玄。
　　“怎么又来一个，真麻烦……”
　　方玄皱起眉头，嘀咕了一句。
　　这些天来的比赛，让他树敌不少，而魂师大赛又有名为规定不准杀人，结果导致方玄树敌一大片，却无法斩草除根！
　　麻烦，真是麻烦！
　　火舞的性格十分火爆，跟方玄的问候方式更是干脆利落，她洁白的拳头上燃起一抹火焰，直接对准方玄的脸部，一拳轰去。
　　方玄眼眸一凝，就喜欢直接的！
　　他左手金色魂力喷涌，迅速的向前一探，轻松的扣住火舞的手腕，右拳紧跟着挥出，拳风撕爆空气，重重的砸在火舞高耸的胸部上。
　　“嘶，好痛！”
　　火舞俏脸惨白，胸口顿时传来一阵火辣辣的疼痛，一连倒退的三步，疼得娇躯都有些痉挛。
　　挨了这么一记重拳，少女心中的傲气再次被无情粉碎，只能恼怒的瞪着方玄，心中充满了不甘。
　　“你自找的……”
　　方玄撇了撇嘴，心想这要不是在魂师大赛上，你早被我干掉了，连尸体都找不到了，哪还轮到你狂傲！
　　“玛德！方玄你这个混蛋，你往哪打的？这要是把火舞的那里打得缩小了，我一定跟你拼命！”
　　望着方玄重拳出击，无情的砸在火舞的胸部上，风笑天眼睛都红了，心中怒火狂燃，发疯般的冲方玄杀去，想为火舞报仇。
　　“嘭！”
　　方玄面无表情的一拳挥出，风笑天惨叫一声倒卷而出，同时脸上多了一道乌眼青。
　　不到三秒钟，双杀！
　　方玄现在的实力，杀起魂王来，都跟杀小鸡仔一样简单，更何况是两个小小的魂宗呢！
　　不论是炽火学院的第一天才火舞，还是神风学院先天满魂力的第一天才风笑天，都不过才四十多级，真要动起手来，就算十个火舞再加十个风笑天，都只有被方玄吊打的份，他们现在的实力根本不在一个次元。
　　“方玄，你别太得意，预选赛上算你厉害，我们总决赛上走着瞧！总决赛上的高手如云，强者林立，未必没人可以治你，这场魂师大赛的冠军最终花落谁家，犹未可知，”
　　火舞有些吃痛的揉了揉胸口，恼怒的瞪了方玄一眼，讥讽道：“你该不会觉得冠军已经是你的囊中物了吧？！”
　　“没错我就是这样想的，冠军一定是我的。”方玄道。
　　“你……”火舞俏脸铁青，这个时常不按套路出牌的家伙，经常把她气个半死，他难道没听出她后半句是反话，是特意在嘲讽他吗？！
　　居然还大言不惭的赞同了，这脸皮比城墙还厚！
　　火舞一肚子怒火，又不敢对方玄发作，只能向着躺在地上，半死不活的风笑天，狠狠的踢了两脚。
　　随着时间的流逝，魂师预选赛上的二十八支参赛队伍，差不多都已经完成了最后一轮的比赛，现在只剩下两支队伍，还差一场比赛没打完。
　　魂师预选赛最后一轮，最后一场：
　　皇斗战队VS天水战队！
　　在无数人的期待之下，终于开始！

第一百五十九章 天水战队VS皇斗战队【第二更！求订阅求月票】
　　黄昏时分，太阳从西山落下，赤红的晚霞好似火焰燃烧，染红了远方的天际，一群白鸽从天空飞过，洁白的翅膀都被挂上了一层红霞！
　　“魂师预选赛第二十七轮最后一场，天水战队对阵皇斗战队，双方队员请入场……”
　　最后的比赛终于开始，浪潮般的热烈掌声从四面八方响起！
　　“天水战队，这么巧？！”
　　听到最后一场比赛的名单，方玄微微一呆，表情渐渐古怪起来，说实话，他在比赛中最不想遇到的人就是水冰儿了。
　　西部的休息区，一群活泼可爱的少女走了出来，她们穿着清一色的蓝色队服，勾勒出玲珑有致的曲线。
　　微风拂来，淡蓝色的裙角微微扬起，纤细而雪白的玉腿暴露在空气中，立刻让空气中的温度急剧上升。
　　天水学院的队员都是女孩，而且是一群美女，青春洋溢，活泼可爱，领队的水冰儿更是国色天香，美丽动人，当这群少女出现在赛场上的时候，顿时将全场的注意力都吸引了过去。
　　“天呐，好可爱啊……”
　　很多人露出了花痴状，满脸狂热的望向天水战队，目光一直紧紧的跟着少女们的步伐，连眼皮都不舍得眨一下。
　　“哇！那就是水冰儿吗，太漂亮！”
　　望着走在天水战队最前方，拥有一头水蓝色长发的美丽少女，不少男性观众咽了口口水，眼睛里充满了火热。
　　不过，今天的水冰儿，似乎跟往常有些不同。
　　刚刚走上擂台，方玄立刻就感觉到有一双凌厉的眼睛，在冷冷的注视着自己，顺着那道目光望去，看到的却是水冰儿冷漠的脸颊！
　　一股杀气迎面扑来！
　　“哇！好凶~！”
　　方玄惊讶，发现水冰儿冷着脸，一脸苦大仇深的模样，让他微微一怔，皱眉认真思考了一会儿，想着自己最近一段时间，貌似没有得罪过这姑娘吧。
　　水冰儿脸颊冰冷，宛如秋水般的眸子渐渐锋利起来，她静静的注视着方玄，一头蓝发秀发无风自动，气势迫人。
　　今天的水冰儿，没有了以往的温柔与笑脸，反而像一把出鞘的利刃，锋锐无匹，曾经那双温柔如水的眼睛，此刻却像刀刃般锋利，让方玄都有些错愕，不知道少女身上发生了什么变故。
　　“这家伙……该不会，被男朋友给甩了吧？！！”
　　方玄有些狐疑的盯着水冰儿，贱兮兮的想到。
　　最近他闲来无事，抽空看了一下日期，惊奇的发现今天竟然是七月初七——七夕节！
　　一个遍地撒狗粮的日子。
　　同时，分手的也不少……
　　不过很快地，方玄就否定了心中这个无聊的想法，因为水冰儿还是只可怜的单身狗，无手可分。
　　水冰儿沉默了一会儿，眼睛眨也不眨的盯着方玄，严肃道：“这场比赛，希望你拿出全部的实力！”
　　“额……”
　　方玄微微一愣，正当心中感到疑惑的时候，四周的议论声渐渐传入耳中。
　　“啧啧，天水学院就是一群花瓶，中看不中用，上一次运气好从好色的风笑天的手底下捡了个便宜，侥幸赢得了一场比赛，这次遇见辣手摧花的方玄，可算是遇见对手了，我就等着看好戏了。”
　　“喂！好歹是一群妹子，说话不要那么难听，最后我赌方玄胜！”
　　“我觉得天水学院要是去选美，夺个冠军不成问题，但是在魂师大赛上只能呵呵一笑了。”
　　这个世界上鱼龙混杂，什么人都有，当天水战队对上皇斗战队的时候，就有很多人冷言冷语，一直在讥讽水冰儿等是一群中看不中用的花瓶，这让少女们愤怒不已。
　　水冰儿也有属于自己的傲气，虽然不像火舞那样过分桀骜，但是作为天水学院的第一天才，她心中的骄傲，丝毫不弱于火舞。
　　就是因为，她的外表过于柔美，言行举止都很温和，才给人一种温柔善良的印象，其实内心里，她也有属于自己的骄傲。
　　听见四周的流言蜚语，方玄渐渐明白了水冰儿的苦恼，想必是他这段时间名气太盛，已经被公认为是预选赛最强战队。
　　而当跟天水战队碰上的时候，很多人就喜欢起哄，认为天水战队必输无疑，这次激起了水冰儿等人的怒气。
　　想到此处，方玄神情渐渐认真起来，盯着水冰儿道：“好吧！我就拿出全部的力量来击败你！”
　　听到此话，水冰儿心中一喜，但是没有表现出来，而是认真的道：“天水战队，队长水冰儿，四十三级战魂宗，武魂：冰凤凰，请指教~！”
　　一道高昂的凤鸣声骤然响起，水冰儿蓝色长发飘舞，宛如九天之上的天女，神圣不可侵犯，她的体表浮现一尊冰凤凰虚影，高贵冷漠，随着双翼挥动，恐怖寒气滚滚爆发开来，大地之上开始爬满雪白的冰晶。
　　这就是顶级武魂冰凤凰，代表了极致之冰，威力十分恐怖，远非普通武魂可比！
　　水冰儿眼眸一冷，在无数道惊愕的目光之下，率先向方玄发起进攻，她头顶悬浮冰凤凰虚影，身上的第三枚魂环迅速的亮起。
　　“第三魂技，抗拒冰环！”
　　一道冰蓝色的光芒突然从少女的身上爆发而出，形成一个以水冰儿为中心，向外扩散的冰环，威力很强，如同凭空刮起一场暴风雪，疯狂的冲皇斗战队全员撞去！
　　这抗拒冰环是一个群攻性魂技，可以给敌方造成大规模的伤害，并且可以将敌方弹开，最后还附加特殊的冰冻伤害，是一个非常强悍的魂技。
　　抗拒冰环刚一发动，就有三名实力不济的皇斗队员，直接被抗拒冰环弹飞，连半边身体都被冻住，失去了战斗能力。
　　“不是吧，一上来就击败了皇斗三名队员，今天的水冰儿，好强势啊！”有人惊讶。
　　平时温柔如水的水冰儿，今天却像变了个人一样，气势迫人，进攻起来非常的强势霸道，让很多人感到惊诧。
　　“破！”
　　黑刀破空而去，化作一道冷月般的刀芒，硬生生将水冰儿的抗拒冰环轰碎，方玄眼眸冷冽，终于开始行动。
　　但是与此同时，水冰儿竟然已经只身杀到方玄的面前，秀气的玉拳涌出一层冰霜，带着慑人的寒气，狠狠的冲方玄打去。
　　方玄对于少女的凌厉攻势有些惊讶，来不及抽刀抵挡，左拳迅速的挥出，硬碰硬的撞击在水冰儿的拳头上。
　　“轰！”
　　两拳相撞，魂力激荡，一股可怕的劲风席卷开来。
　　“啊……”
　　方玄大喝一声，满头黑发狂舞，体内澎湃的魂力似火山爆发，硬生生将水冰儿一拳震飞出去。
　　“嘶！好强！”
　　水冰儿美眸掠过一抹惊诧，方玄的力道实在是太强了，有种蛮荒凶兽般的压迫力，她体内气血激荡，娇躯迅速的暴退，一连后退了九步，最后被水月儿和雪舞一起合力接住。
　　“姐！”水月儿看向水冰儿。
　　“队长！”雪舞也看着水冰儿。
　　“嗯！”
　　在众女的注视之下，水冰儿认真的点了点头，下一刻，她们仿佛事先商量好了一样，队形以人字形迅速展开，一起向皇斗战队杀去。
　　水冰儿深知自己一个人绝对不是方玄的对手，所以要借助全队人的力量，来挑战方玄！
　　方玄望着井井有条，列阵杀来的水冰儿等人，脸上不由得浮现一抹惊诧。
　　“这是……七位一体融合技？！”

第一百六十章 玄冥冰焰【第三更！求订阅求月票】
　　神奇的一幕在方玄的眼前发生了，只见迎面攻来的水冰儿等人，以她为首，左右翼各跟着三人，仿佛一对蓝色羽翼渐渐展开，这种形态有些类似飞翔在天空中的大雁的人字阵型！
　　不过，大雁的人字阵型是为了减少飞行阻力，而天水学院的这一阵型，竟然是为了汇聚魂力！
　　冰属性的蓝色魂力从众女的体表爆涌而出，沿着组成的两翼流动，迅速的向位于战队最前方的水冰儿涌去。
　　刹那间，水冰儿的气息开始疯狂暴涨！
　　四十四级！
　　四十五级！
　　四十六级！
　　……
　　四十九级！
　　轰——
　　五十级！！
　　借助队员们的力量，水冰儿的魂力硬生生拔高到五十级，如果不是有着魂环的界限，她甚至能直接冲破到魂王境界！
　　“很强！！”
　　望着蓝发飘舞，如同天女降临般光芒闪烁的水冰儿，方玄露出惊诧之色，第一次在同龄一辈中感受到了一丝威胁！
　　水冰儿的这种融汇魂力提高实力的魂技，类似于苍晖学院的七位一体融合技，威力十分的强横！
　　“第四魂技，玄冥冰焰！”
　　水冰儿美眸绽放两道寒芒，第四枚紫环突然爆发出一阵妖异的光芒，将有些昏暗的天空都瞬间照亮，与此同时，她的体表燃起冰蓝色奇异火焰，空间开始扭曲起来。
　　跟普通的火焰不相同，这种蓝色火焰没有任何的灼热感觉，反而有股可怕寒气泄露，让人忍不住冷冷的打了个寒颤！
　　这是一种极寒之焰，比许多热炎更加恐怖，可以轻而易举的将人冰封，乃至直接融化为灰烬！
　　呼！呼！呼！
　　冰蓝色的寒焰突然从水冰儿的身上激射而出，化作一场火之雨，铺天盖地的冲方玄等人袭去。
　　“不好！”
　　“快躲！”
　　望着迎面袭来的极寒之焰，皇斗战队的成员意识到大事不好，立刻四散开来，想要躲避，但是奈何这火焰实在是太多了，密密麻麻一大片，覆盖整个擂台上，除非主动从擂台之上跳下去，否则，避无可避！
　　水冰儿的第四魂技——玄冥冰焰，也是一个范围性的群攻技能，而且在六位队员魂力的加持之下，她当前的实力已经近乎达到了魂王级，施展出来的玄冥冰焰，更是威力惊人，直接将整座擂台化作一片火焰。
　　“啊……”
　　一道道惨叫声接连响起，龙傲天、叶良辰兄弟俩各中了一道冰焰，瞬间化为两道冰雕，再也无法动弹，而黛儿等人同样是无处躲避，相继被冰焰所冰封！
　　不到片刻的功夫，在水冰儿的可怕冰焰之下，皇斗战队的全体成员，全部被牢牢的冰封，包括……方玄！
　　“不是吧？！水冰儿竟然这么强！”
　　全场震惊。
　　这场比赛，水冰儿表现实在是太惊艳了，一上来就气势迫人，主动向方玄等人发起进攻，一连战败三人，现在又施展出冰焰魂技，将方玄在内的全体成员全部冰封。
　　这实在是太匪夷所思了！
　　很多人震惊不已。
　　尤其是之前，那些认为水冰儿等人是一群中看不中的花瓶的人，更是像被人当面狠抽了一巴掌，脸颊火辣辣的疼。
　　此时此刻，水冰儿用行动证明了自己的实力，打破了所有的谣言与轻视，让人刮目相看。
　　“赢了吗……”
　　水冰儿长长的吐了口气，望着全体冰封的皇斗战队，她抬手擦了把汗水，终于露出如释重负的笑容。
　　“咔嚓——”
　　就在此时，一道冰块碎裂的声音突然传来，让少女的笑容一僵。
　　抬眼望去，只见位于前方不远处，方玄所化的冰雕，突然出现一道裂纹，并且以极快的速度，疯狂蔓延开来。
　　“嘭！”
　　最后，只听一道巨响，冰雕直接炸裂开来，方玄拎着黑刀，平静的走了出来。
　　“怎么可能，中了我姐的第四魂技，居然还能挣脱出来，这个小皇子现在怎么这么变态了啊……”
　　水月儿俏脸一呆，看见完好无损的方玄，一副见了鬼的模样，记得在两年前，她第一次见方玄的时候，后者还只是一个小魂师，默默无闻，一无所有。
　　现在居然已经成长到这么可怕的程度，连她姐姐都有些望尘莫及，实在是太过不可思议了。
　　“这个方玄，实在是太强了，连我们跟队长合力发出的玄冥冰焰，都无法将他冰封。”天水学院的众女表情凝重，看向方玄的目光中充满了忌惮。
　　“方玄……”
　　望着提刀走来的黑发少年，水冰儿深吸了口气，表情渐渐坚定起来，没有多余的话语，只有一个字：“战！”
　　轰！
　　此时此刻，方玄眼眸射出两道寒芒，滚滚魂力如同沸腾的岩浆般爆发，终于开始发威，举起黑刀独自杀进天水战队之中。
　　“拔刀术！”
　　方玄长刀一挥，劈出一道漆黑的三尺刀芒，撕裂空间，气势汹汹的将天水学院的一名女生狠狠撞飞。
　　“第四魂技，冰雪风暴！”
　　这时候，天水学院的三名魂宗之一，水月儿蓝衣飘舞，玉拳骤然轰出，一道冰蓝色的光波释放出无尽寒意，气势汹汹的冲方玄袭去。
　　“斩！”
　　方玄毫无惧意，对准冰雪风暴一刀挥出，凭借着超强的实力，霸道的将水月儿的攻击一刀劈碎，而后他全身缭绕蓝色雷电，闪电般的向水月儿攻去。
　　“雷霆龙闪！”
　　一道蓝色电弧划破有些黯淡的天空，水月儿被轰飞出去，俏脸惨白，嘴角溢血，直接从擂台上掉下了场外，失去了比赛资格。
　　紧接着，方玄开启了屠杀之旅，面对天水学院的一群青春靓丽的美少女，辣手摧花，毫不手软！
　　他先是一刀将一位少女劈得大口咳血，重伤倒地，紧接着一脚踹飞了另一位少女，最后挥动铁拳，砸在那个丹凤眼少女的胸口，直接将其一拳震飞！
　　不一会儿功夫，天水学院的队员接连败北，场上就剩下水冰儿和雪舞两人。
　　“这可是你们队长让我不要手下留情的哈……”
　　方玄在心里嘀咕了一句，摧残了一群女神级少女，看得周围的观众们都义愤填膺，他自己却毫无愧疚感。
　　因为在比赛前，水冰儿曾严格要求方玄要拿出全部实力，现在，她们被揍得这么惨，怪我咯？！
　　方玄一副事不关己的模样，黑刀吞吐三尺刀芒，气势汹汹的向最后的水冰儿和雪舞攻去，准备一鼓作气，击败二人！
　　就在此时，水冰儿和雪舞的眼眸亮起光芒，二女彼此凝视了一眼，同时郑重点了点头，突然牵起手来，一道冻结天地的冷漠话语从二人的口中渐渐响起：
　　“武魂融合技——冰雪飘零冰凤凰！”

第一百六十一章 武魂融合技：冰雪飘零【第一更！求订阅求月票】
　　武魂融合技：冰雪飘零冰凤凰！
　　当这道话语传出的那一刻，方玄微微一怔，只觉得一股让人心悸的气势扑面而来，冰冷至极！
　　抬眼望去，水冰儿和雪舞拉起手来，冰蓝色长发飘舞，武魂融合技发动，二人的身体突然消失，同时，一道蓝色光柱冲天而起，滚滚寒气爆发开来！
　　“唳！！”
　　高傲的凤鸣声传荡四方，一尊巨大的冰凤凰从云端探出头来，高悬天空，冰冷的凤眸冷冷的俯视下方的方玄，毫无感情波动！
　　冰雪凤翅翼展九米，遮天蔽日，猛然一扇，凌空掀起一阵强横的暴风雪，寒流斗转，气象万千！
　　众人忍不住打了个寒颤，仿佛感觉置身于冰窖，冰冷彻骨，整座斗魂场的温度都在急剧下降！
　　“好强的威压……”
　　方玄的脸上第一次露出凝重之色，从这尊冰凤凰上感受到很强的压迫力，这种可怕的气息早已冲破了魂王境界，甚至连普通的魂王都没有这么强烈的气势！
　　这是魂王巅峰的强悍存在！
　　武魂融合技，绝不仅仅是一加一等于二那么简单，当两个人发动武魂融合，实力会几何倍的暴涨，足以越级杀敌！
　　水冰儿和雪舞联手施展的武魂融合技，引起了全场的一片哗然。
　　“武魂融合技？没想到天水学院居然还会武魂融合技，太强了吧！”
　　“不可思议，看来天水学院这群花瓶还真有点实力！”
　　“闭嘴傻逼！还敢说人家是花瓶，就你这样的货色要是走上台去，连一个回合都不到，就得被水冰儿秒杀。”
　　观众们议论纷纷，眼中异彩连连，武魂融合技一经施展出来，瞬间让众人激动起来，本以为方玄稳操胜券，但是现在看来，水冰儿的胜算也很大！
　　预选赛最后的这场比赛，渐渐变得扑朔迷离起来，很多人都看不清比赛的最终走向！
　　冰凤凰体表燃起冰蓝色寒焰，风目迅速的锁定了下方的方玄，杀机流动，口中突然发出一道高亢的凤鸣声，双翼用力一扇，裹挟着冻结天地的恐怖寒气，疯狂的冲方玄杀去。
　　高速俯冲的过程中，冰凤凰的躯体突然一滞，风眸中闪过一抹挣扎。
　　“方玄！你……你快点躲开，我控制不住了。”
　　一道焦急的女声突然从冰凤凰口中传出，略显颤抖的声线中蕴含着一抹挣扎，好像即将要失控。
　　“额……”
　　方玄呆了呆，表情渐渐古怪起来，这个水冰儿有些善良过头了吧，大招都发动了，居然在紧要关头，还好心的提醒对手躲开。
　　这让他心情怪复杂的，不知道怎么办才好。
　　但是没过多久，冰凤凰眼中的挣扎消失，渐渐变得冷漠而冰冷，又恢复成了那尊高傲神圣，毫无情感波动的冰凤凰。
　　看来这个武魂融合技一经施展，就无法停下，连水冰儿这个施法者都无法控制，因为这个冰凤凰实在是太过强大。
　　望着杀气腾腾向自己杀来的冰凤凰，方玄倒是不用再烦恼了，直接砍就好了！
　　自从复制下昊天锤武魂之后，方玄还一直没试过这天下第一器武魂的威力，现在正好拿这头冰凤凰一试！
　　全身的血液开始沸腾，滚滚魂力沿着经脉奔腾咆哮，疯狂的冲刷着血管壁，方玄的魂力催动至极限，体表绽放出璀璨金光，整个人如同化作一轮金色太阳，闪闪发光。
　　丹田中，那柄黑色的昊天锤徒然一振，滚滚力量仿佛火山喷发般爆涌而出，疯狂的向着方玄传递而去。
　　“爆裂狂斩！！”
　　方玄狂啸一声，眼眸中流动寒芒，右臂肌肉鼓涨了一圈，力道暴涨，他全力挥动黑刀，对准冰凤凰狠狠砍去。
　　“轰隆！”
　　一道巨响骤然传出，震天撼地。
　　整座擂台在此刻轰然崩塌，漫天尘埃飞舞，将擂台上的情况全部遮住，众人无法看清最终的结果。
　　“究竟是谁赢了？！”
　　一个青年男子狠狠的咽了口唾沫，惊疑不定的目光向擂台之上投去。
　　全场的目光此刻都集中擂台之上，似乎想穿破那层碍眼的烟尘，直接看到最终的胜负情况。
　　等到烟尘消失之后，两道身影渐渐浮现在众人的眼中。
　　只见，水冰儿玉手拿着一柄寒冰之剑，抵在方玄的咽喉上，而方玄的那柄杀气腾腾的黑刀，就搁在少女的头顶。
　　二人相距不足一米，各自施展出了杀招，差点同归于尽，看得众人一阵胆战心惊。
　　“好——”
　　整座斗魂场保持了一段时间的死寂，紧接着爆发出山呼海啸般的欢呼声，全场的热情沸腾起来。
　　最终的结果，众人都已经有目共睹。
　　毫无疑问，皇斗战队与天水战队的这场强强对决，最终以平局告终，同时，魂师预选赛也宣告了结束！
　　“谢谢你，”
　　水冰儿脸色复杂，手中的寒冰之剑自动碎开，在刚才的碰撞之中，方玄完全有机会将她一刀劈飞，但是最后关头，他手下留情了，没有击败她，故意造成了这个平局的模样。
　　这让少女心情复杂，觉得欠了方玄一个人情，心里有些过意不去。
　　“不客气……”
　　方玄淡淡一笑，黑刀一翻，硬邦邦的刀身突然拍在了少女的小脑上，瞬间将水冰儿心中的所有愧疚，狠狠拍散！
　　“嘶~好痛！”
　　水冰儿泪眼汪汪，捂住小脑袋蹲了下来，模样楚楚可怜，她有些幽怨的瞪着方玄，嗔怒道：“你干嘛！知不知道敲一下要疼好久的……”
　　“手滑了……”
　　望着少女幽怨的目光，方玄摊了摊手，当然不会说出自己是故意的。
　　至此为止，魂师预选赛圆满落幕！
　　出线的五大学院分别是：天斗学院、神风学院、炽火学院、天水学院和史莱克学院，五个积分榜排行前五名的学院！
　　虽然预选赛结束，但是真正的魂师精英大赛，这才刚刚开始……
　　不久之后，这五大学员将代表着天斗帝国，去参加晋级赛和总决赛，到时候，四大王国与一个公国，星罗帝国，还有武魂殿，都会派出精心选拔出的战队来参加比赛！
　　那又是一场举世瞩目的大盛会！
　　众人非常的期待。

第一百六十二章 颁奖典礼【第二更！求订阅求月票】
　　天斗城的预选赛结束，接下来就进入了颁奖典礼，第二天，大赛组委会开始为预选赛的前五的队伍颁发晋级赛的资格凭证。
　　这一个月的连续激战，方玄差不多赚了一万多金魂币。
　　预选赛每获得一场胜利，就奖励给战队五百金魂币，而皇斗二队可以出线，基本上都靠方玄一个人的功劳，所以这笔钱自然归到了方玄的口袋里，没有人会有意见。
　　这场颁奖典礼主要是为战队们发奖金与晋级资格凭证，前五名获得的奖金是相同的，都是一万金魂币，这笔奖金是由天斗帝国来发，而到了总决赛上，最后的魂骨奖励，则是由武魂殿提供。
　　晋级资格证就是一张普通的文件手札，上面盖有代表着天斗帝国的天鹅形状的大红印章，类似以前的通关文牒，只有持有这张晋级资格证，这五大学院以后才能代表天斗帝国去武魂殿参加总决赛。
　　颁奖典礼上，各队派一名代表上前领奖。
　　皇斗战队的代表人，自然是方玄了，各大战队也派出了相应的代表，神风战队的风笑天，炽火战队的火舞以及史莱克战队的唐三。
　　到了领奖金的缓解，方玄的心情自然非常愉悦，而水冰儿、火舞等人虽然没有拿下预选赛的冠军，但是也都获得出线的资格，所以不管怎么说，心情还是挺不错的。
　　五个代表人大多数都面带笑容，心情愉快。
　　不过唐三小同学的心情似乎不大好，表情黯淡，垂头丧气，整个人活像一条废狗，似乎还没有从被人扒光的阴影中走出来。
　　“我唐三发誓，上穷碧落下黄泉，一定要把你找出来，那个打我闷棍的混蛋……”
　　唐三双眼通红，拳头握紧，在美好的颁奖环节中，还不忘记诅咒一遍那个敲他闷棍，将扒光的万恶的黑袍家伙！
　　“呵呵~”
　　方玄心里一阵坏笑，就紧挨着唐三站着，想必后者敲破脑袋都想不到，那个把他扒光的坏人B，会跟他离得这么近吧。
　　“喂，你刚才的笑得怎么这么邪恶？又在想什么坏事？”身旁，水冰儿俏脸露出狐疑之色，注意到了方玄在一个人坏笑，感觉这个家伙又在琢磨什么坏事。
　　“没有的事，我正在想在该怎样造福帝国，为帝国的建设添砖加瓦。”方玄理直气壮的道。
　　“切~”水冰儿白了方玄一眼，谁还不知道这家伙一肚子坏水。
　　五大晋级学院的代表人站在颁奖台上，接受来自四方的祝福与羡慕，掌声雷动，欢呼不止，很快的到了颁奖环节，负责典礼的司仪开始宣布：
　　“下面，有请皇帝陛下、七宝琉璃宗的宁宗主，还有武魂殿的萨拉斯主教，亲自为各大学院颁发奖金与资格证，请大家鼓掌欢迎。”
　　在一阵热烈的掌声之下，雪夜大帝、宁风致以及萨拉斯主教相继走上颁奖台，带着温和的笑容，开始为众人颁奖。
　　“你小子……干得漂亮！”
　　雪夜大帝走到了方玄的面前，苍老的脸庞上露出满意的笑容，大手重重的拍了拍方玄的肩膀，对他在预选赛的表现十分的满意，大肆夸奖了他一番。
　　切~就知道口头奖励，不知道偷偷的夹个红包啥的吗？！
　　方玄忍了雪夜一大堆唾沫星子，结果奖励跟其他人的一模一样，也没说再私夹个红包什么的，心里一阵郁闷。
　　废话这么多，还不如直接塞点钱来的实惠。
　　“方玄，你这次预赛打得很棒，本宗期待你在总决赛上，也能有出色的表现！”
　　宁风致温和一笑，将晋级资格证发给了方玄，对后者进行了勉励。
　　“多谢宁宗主。”
　　方玄不动声色，微微欠腰，见过了未来的丈母爹。
　　雪夜大帝和宁风致相继离开，最后一个上台的是白金主教萨拉斯，这位主教大人的脸色不太好，毕竟这一次的魂师预选赛，出现了太多优秀的参赛者，很多人都对武魂殿有着巨大的威胁。
　　方玄、唐三、风笑天、火舞、水冰儿这些人，以后如果没什么意外的话，必定会迈入封号层次，而他们又都是天斗帝国的人，未来很可能成为武魂殿的对立面，这种情况不得不防！
　　特别是这个方玄！
　　想到此处，萨拉斯抬头深深的瞥了方玄一眼，表情渐渐阴沉下来，沉默着一言不发，连句祝贺的话都没说，平静的从方玄的身旁走过，准备离开颁奖台了。
　　其余人也注意到主教大人的脸色不大好，也没人敢多说什么。
　　但就在这时，方玄望着正欲离开的萨拉斯，突然道：“主教大人，你眼神好凶诶，吓到我了！”
　　萨拉斯身体一僵，突然停住了脚步，扭头向方玄望去。
　　方玄笑了笑，道：“我拿了冠军，你都不向我表示一下祝贺的吗？”
　　萨拉斯皱起眉头，眼中凶光闪烁，一言不发的盯着方玄，渐渐的沉默下来。
　　这一幕顿时让全场一呆，谁都看出这位白金主教大人今天的心情不大好，很多人避之犹恐不及，但是没想到方玄还主动往前凑。
　　“放肆！方玄，在你面前的可是我武魂殿的白金主教，你竟敢对萨拉斯大人不敬？！”
　　这时候，一位武魂殿执事走上台前，怒喝方玄。
　　气氛渐渐剑拔弩张起来！
　　“哼，在我天斗帝国中，貌似还轮不到你一个小小的执事张狂！”雪夜大帝冷哼一声，紧接着四周就有数道恐怖的杀气锁定了那名武魂殿执事。
　　武魂殿执事脸色惨白，露出骇然之色，直接被来自四方的恐怖杀气给震退，他踉踉跄跄的后退三步，额头直冒冷汗，身体一阵虚脱，差点一屁股瘫坐在地上。
　　天斗帝国果然是藏龙卧虎啊……
　　萨拉斯平静的将这一幕收在眼底，刚才那一瞬间，他至少感受到了十位魂圣以上的强者气息。
　　“退下！这里哪有你说话的份？！”
　　萨拉斯不动声色，先是责骂了那名执事一句，紧接着摆出官方的笑容，亲切的握住了方玄的手，道：“方玄，恭喜你获得了预选赛的冠军，本座期待你在决赛上的表现。”
　　话落，萨拉斯迅速的离开了颁奖台。
　　四周的人们一阵发懵，不知道这是什么情况。
　　只有雪夜、宁风致等高层人物，才知道刚才事件的凶险程度，与其说是方玄和萨拉斯的矛盾，还不如说是天斗帝国和武魂殿的冲突。
　　这两大势力积怨很深，双方的矛盾早已不可化解，日后必定有一场惊天动地的大战！
　　“呵呵，笑得真假。”
　　方玄神情平静，波澜不惊，望着那道飞快离去的冰冷身影，心里一阵腹诽，他早已感觉到了萨拉斯对他敌意，根本无法化解。
　　既然无法化解，那么不如让暴风雨来得更猛烈些吧
　　反正已经结了仇，那就安心的把仇恨值拉满，以后再想办法一起解决，斩草除根，这就是方玄处理问题的办法。
　　颁奖典礼上虽然出了一点小风波，但是最后总算是顺利的结束。
　　这些日子比赛的报酬，再加上今天的奖金，以及曾经的在斗魂场的积累，现在，方玄的身上的存款高达六百万金魂币！
　　当然，这部分存款有一多半要感谢唐三的贡献。
　　方玄现在有钱了，只想去烧瓶！
　　GO！

第一百六十三章 别惹我，揍你哦【第三更！为浅蓝色的殇殇万赏加更】
　　魂师预选赛结束之后，不会马上开始晋级赛，晋级赛将会在一个月后开启，地点虽然不是天斗大斗魂场，但是仍然处于天斗城。
　　在这段休息期内，各大学院的参赛者们可以调整状态，努力修炼，以求在晋级赛来临之前，让自己的实力更进一步。
　　今天的阳光格外明媚，碧空如洗，万里无云，澄澈的天空仿佛一面微曲的海蓝色镜子，偶尔有几只飞鸟划过。
　　天斗城，热闹的中央大街。
　　来往的行人摩肩接踵，两旁商店的货品琳琅满目，好一座繁花似锦的皇城。
　　一位十五六岁的少年平静的走在街道上，轻松的闲逛起来。
　　他黑发飘逸，身体修长而强健，一袭黑衣劲装，腰挎墨色长刀，过分俊美的脸庞，引来无数少女的媚眼，但是少年一直冷着脸，对周围的暗送秋波毫不感冒。
　　此人正是方玄！
　　这段日子以来，他积累了不少财产，足有五六百万的金魂币，现在也是百万富翁级的大佬了，所以，他打算去消费一下，购买一些可以增强实力的外物。
　　无论是药草，还是武器，只要能提升实力，统统都要买下来！
　　当前，他最需要的就是实力！
　　方玄先沿街逛了天斗城内有名的铁匠铺，想去淘一些好刀，但是一直逛到下午，都没有任何的收获。
　　“一堆废铁……”
　　方玄从一个有名的铁匠铺走出，望着湛蓝的天空，微微一叹，这时候他真有些想念老疯子，后者打造的刀才能称得上精品，而这些号称名家打造的武器，都是一堆废铁，让他提不起一丝兴趣。
　　“不知道老疯子怎么样了。”
　　眼中浮现回忆之色，自从跟老疯子分别之后，方玄已经有一年多没有见到他了，不知道他过得怎么样。
　　方玄对于老疯子的事情不太清楚，不知道老疯子是怎样跟武魂殿结怨的，他曾经多次追问，老疯子一直缄口不语，并没有说出自己的秘密。
　　当前，武魂殿势力滔天，麾下魂师强者无数，连两大帝国都要避其锋芒，而老疯子曾经击杀过武魂殿的封号斗罗，想必日后肯定会遭到武魂殿的疯狂追杀。
　　不过，想来一位封号斗罗的绝世强者，走到哪里都是横行霸道，吃香喝辣，根本用不着他这个初出茅庐的小菜鸟操心。
　　略微感慨了一会儿，方玄离开了铁匠铺，准备去一些拍卖会逛逛，看看有没有什么好东西。
　　“嗖！嗖！”
　　这时候，一道风风火火的身影突然在拥挤的街道上横冲直撞，很多路人都被那股蛮横的力道撞倒，这那是人啊，分明是一头蛮牛！
　　“让开！让开！让开！本小姐有急事，要是撞伤了谁，概不负责！”
　　方玄还没反应，只闻到一股香风袭来，而后一道火红色的身影，结结实实的撞在了他的胸膛上。
　　“嗯？！”
　　魂力如岩浆般沸腾，一道强横无匹的气势从方玄身上爆发开来，如同龙卷风席卷八荒，硬生生将这人掀翻出去。
　　这是一位红发少女，直接被方玄气劲掀飞了五六米，一屁股砸在了地上，疼得龇牙咧嘴，她恼怒的向方玄望去，骂道：“可恶……疼死我啦，那个混蛋不长眼啊！”
　　“你走路不看路，撞到了人，还骂别人不长眼吗？！”
　　方玄皱起眉头，刚才真应该给这姑娘补上一拳，揍得她连骂人的力气都没有。
　　“你……”
　　红发少女指着方玄，刚要破口大骂，但是话到嘴边突然停住了，呆呆的望着方玄，一脸见了鬼的模样。
　　方玄同样微微一呆，有些无语的看着这个火爆的少女。
　　“方玄？！”
　　“火舞？！”
　　二人望着对方，满脸呆滞，异口同声的道。
　　额……真特么的巧，怎么又是你！
　　方玄大感郁闷，还真是不是冤家不聚头，连随便逛逛街，都能遇见这个火舞。
　　仇人见面，分外眼红！
　　火舞看见是方玄，美眸立刻开始喷火，或许是源于本能的反应，她二话没说，举起拳头就从方玄狠狠的打去。
　　然后又被方玄一拳砸在小脑袋上，捂着头蹲下来，疼得泪眼汪汪。
　　“嘶！好痛，方玄，你给我等着，我绝对不会放过你的！”
　　火舞疼得蹲在地上，眼眸浮现一层雾气，一边吃痛的揉着脑袋，一边还不忘记指着方玄威胁。
　　“别惹我，否则，揍你！”
　　方玄淡淡的瞥了火舞一眼，沙包大拳头在少女面前晃了晃，气得后者俏脸铁青。
　　正当二人剑拔弩张的时候，又有一个不速之客匆匆来临。
　　这又是一位美丽的少女，十六七岁的年龄，一袭白色长裙，蓝色长发柔顺的披散香肩，精美的面容与玲珑的身段，气质淡雅脱尘！
　　正是水冰儿！
　　“火舞！不是让你跑慢一点吗，你着什么急啊，拍卖会还有一个小时才开始呢，你着什么急啊！”
　　水冰儿蓝发飞舞，款款走来，俏脸浮现一抹责怪，没好气的瞪了火舞一眼，而后又朝蹲在地上的火舞伸出了小手。
　　“我这不是想提前去占个好位置吗……”火舞吐了吐舌头，轻轻的抓住了水冰儿的小手，在后者的帮助下站了起来。
　　经过比赛，水冰儿和火舞竟然成为了好朋友，两位同样优秀的天才少女无话不谈，变成了一对好闺蜜。
　　“咦，方玄，你怎么在这里？！”
　　这时候，水冰儿注意到了一旁的方玄，脸颊浮现一抹惊讶，没想到会在街上碰到方玄。
　　“额……”
　　方玄一阵郁闷，张了张嘴不知道说些什么。
　　“冰儿，你来的正好，这家伙刚才打了我，你跟我一起联手，教训教训这个嚣张的方玄！”
　　火舞可算找到一个帮手了，紧紧的拉住了水冰儿，浑身战意凛然，不善的盯着方玄，就要开武魂大战一场。
　　“真巧，我也刚被他打过，习惯就好……”水冰儿淡定的道。
　　“哈？！”
　　听到这话，火舞熊熊战意直接被浇灭，表情古怪的盯着水冰儿，这姑娘是不是脑袋被敲坏了，被打了还这么淡定。
　　“对了方玄，你这次出门也是听说了那件“神器”吗？”水冰儿好奇的向方玄望去。
　　“神器？什么神器？！”方玄呆了呆，心里有些疑惑。
　　“就是前两天，天斗拍卖场曾经放出风来，说他们内部得到了一件神级的至宝，将要在今天公开拍卖！”水冰儿解释道。
　　“神级至宝……神器？！”
　　方玄目瞪口呆。

第一百六十四章 天斗拍卖场【第一更！求订阅求月票】
　　天斗拍卖场！
　　这是天斗城第一拍卖场，位于市中心，建筑雄伟而豪奢，广收天下奇珍异宝，拍卖场势力庞大，背景雄厚，据说皇室在其中占了很大一股。
　　因此，这里又称天斗皇家拍卖场！
　　“快走！快走！拍卖会马上开始了……”
　　“听说今天的拍卖会有很多好东西，魂导器、仙药、宝物应有尽有。”
　　“哈哈，好期待啊。”
　　一群锦衣华服的贵族子弟笑谈中，急匆匆的走进了天斗拍卖场。
　　在天斗拍卖场的大力宣传之下，很多人都闻讯赶来，今天的拍卖会还没开始，就已经宾客如云，热闹非凡。
　　“这就是天斗拍卖场，果然气派！”
　　方玄站在拍卖场的门口，审视着这座豪华瑰丽的巨大建筑，略微踌躇了一下，他抬步走进了拍卖场。
　　身后，一红一蓝，两个绝色少女手挽着手，模样亲密无间，也跟着方玄一起进入了天斗拍卖场。
　　“欢迎光临！”
　　刚刚进门，立刻有一位清丽女侍走上前来，面带微笑，热情的接待方玄、火舞和水冰儿三人。
　　“尊贵的客人，请跟我这边请……”
　　在女侍的带领下，他们沿着外围走廊，向着拍卖场内部走去。
　　拍卖场的会场非常宽广，足以容纳数千人，此时，拍卖会正在火热举行中，放眼望去，黑压压一片，宾客如云，座无虚席！
　　“哇，怎么这么多人！”
　　火舞望着拍卖场上的人山人海，俏脸露出惊讶，她虽然知道今天的拍卖会一定会很热闹，但是没想到会火爆到这种程度。
　　“这还有坐位吗？”
　　水冰儿粉颊浮现一抹忧虑，秋水般的眸子扫过全场，偌大的拍卖场却连一个空位都没有了。
　　“不好意思，三位客人，普通的坐席已经全满了……”
　　女侍带着方玄三人，沿着会场的圆形走廊饶了半圈，却发现座位早已经坐得满满的，连走廊上都挤满了客人，实在是没有任何的空位了，不由得向三人露出歉意的表情。
　　“没有其他的位置了吗？”
　　方玄皱眉问道，他是听水冰儿说天斗拍卖场今天会公开拍卖一件至宝，才特意赶来，想一窥宝物真容，没想到来到拍卖场，连个座位都没有了。
　　怎么办，难不成就这样打道回府？
　　方玄有些郁闷。
　　“这个，二楼倒是还有几间贵宾包厢，但是这个价格有点……”
　　女侍脸上带着官方式的笑容，询问的目光向方玄等人投去。
　　天斗拍卖场可是天斗城的第一拍卖场，光是进门费就要一百金魂币，普通的座位高达五百金魂币，贵宾包厢更是在一千金币以上，价格简直贵的离谱。
　　没办法，这个拍卖会的消费对象是针对于贵族以上的上流阶层，非常的高档，类似于五星级酒店，连一杯普通红酒都要十个金魂币。
　　不过，方玄现在坐拥百万资产，也不在乎这千八百的小钱了，他平静的盯着女侍，底气十足，淡定道：“带路！”
　　“噢！方玄，你今天是怎么了，居然这么大方，不会是从哪抢钱了吧？！”
　　一旁的水冰儿露出惊讶之色，满脸难以置信的望向方玄，因为按照她对于方玄的了解，听见昂贵价格的同时，方玄应该二话不说，掉头就走。
　　现在居然迎难而上，不可思议！
　　水冰儿严重怀疑方玄很可能抢钱去了。
　　“切~”
　　方玄懒得理会少女的鄙夷目光，挺胸抬头，大踏步的向二楼包厢走去。
　　二楼走廊，一间豪华的贵宾包厢。
　　“三位客人，请！”
　　女侍恭敬的站在门口，向方玄等人做了一个“请”的姿势。
　　三人对视了一眼，抬起脚步，正准备进入贵宾包厢。
　　“慢着！”
　　一道冷喝骤然响起，身着华服，手摇纸扇，满脸桀骜的金发青年慢悠悠的走了过来，淡漠的瞥了方玄一眼，冷哼道：“这间包厢是本少爷先看中的，哪里来的乡巴佬，还不赶快给爷滚？！”
　　方玄皱起眉头，只是淡淡的扫了金发青年一眼，并未出声。他一眼就看穿了后者的修为，不过是大魂师上下。
　　一个垃圾而已！
　　可能是谁家出来的纨绔子弟吧！
　　“喂，混蛋，你说什么，这间包厢明明是我们先来的，懂不懂先来后到的规矩？”火舞性格火爆，掐着小蛮腰，恼怒的瞪着金发青年。
　　水冰儿也微微蹙眉，有些不满的望着金发青年，沉默不语。
　　“哎呦！好可爱的小美人，而且还是一对，一冷一热，真是看得我心头火热，哈哈哈哈，本少年今天这一趟没白来，正好抓你们回去暖床！”
　　金发青年注意到方玄身后的水冰儿和火舞，顿时双眼一亮，那张布满麻子的脸上，露出邪淫的笑容，伸手就想向水冰儿的脸颊摸去。
　　“轰！”
　　就在此时，方玄眼睛一冷，右拳徒然轰出，裹挟着凌厉的气劲，震荡虚空，狠狠的砸在金发青年的脸上，硬生生将其鼻梁砸塌陷下去。
　　“啊……”
　　金发青年整张脸都凹了进去，鼻梁断裂，鲜血狂飙，他凄厉的惨叫一声，直接被那股恐怖的劲道轰飞出去，宛如断了线的风筝般，倒卷而出，重重的摔在了走廊尽头的墙壁上。
　　“怎么回事，发生什么事情了！”
　　二楼传出一道剧烈的撞击声，很快的引起拍卖场的客人们的注意，一道道疑惑的目光顺着声音来源望去，最终锁定在那位狼狈不堪的金发青年身上。
　　“咦，这不是奥克兰伯爵家的公子，奥利吗……”
　　“呵呵，看起来被揍得还真惨。”
　　“真不知道哪个胆大包天的家伙，竟然敢揍一位伯爵的儿子，这下子有好戏看了。”
　　众人大感兴趣，议论纷纷，觉得一场好戏即将上映。
　　“客人们，你们可惹了大祸了，这位贵族少爷的身份可不一般，是一位伯爵大人的公子，你们还是快走吧。”
　　女侍模样有些焦急，目睹了方玄一拳揍飞了金发青年，小脸露出担忧之色，好心的劝方玄等人离开。
　　“伯爵的……儿子？！”
　　方玄微微一怔，脸上露出古怪之色，他回头看了水冰儿和火舞一眼，发现二女表情同样有些奇怪，似笑非笑的望着他，好像在等着看一场好戏。
　　这时候，刚刚被打飞的金发青年奥利，拼命的从地上爬起，染满血污的脸上露出一抹狰狞，恶狠狠的盯着方玄，冷冷的威胁道：
　　“该死的混蛋，你居然敢打我？我爸爸可是帝国尊贵的伯爵大人，你这个不知天高地的混蛋竟然打了我，你完了，等死吧，我非让我爸禀报给雪夜大帝，将你满门抄斩，诛你九族！”
　　方玄面无表情的走上前去，左手像拎小鸡一样把奥利提了起来，右手对准后者的脸，大耳刮子猛扇！
　　“你特么的一个伯爵算个屁，老子的老子还是皇帝呢！！”

第一百六十五章 抱歉！我爸是皇帝【第二更！求订阅求月票】
　　“少年，你知道什么是力量吗？”
　　方玄一边狂抽奥利，一边享受着啪啪打脸的快感，说实话，有点舒服。
　　“啊啊啊……”
　　奥利杀猪般的惨叫，整张脸在方玄的蹂躏之下，一片青紫，血肉模糊，彻底肿成了猪头，模样看起来十分凄惨。
　　“放肆！”
　　虚空荡起一阵冷风，一位身披黑色甲胄的男子凭空出现，身上缭绕着黄、黄、紫、紫、黑五枚魂环，光芒闪烁，冰冷慑人的强横气势爆发开来。
　　这竟是一名魂王强者！
　　众人惊讶！
　　“小子尔敢！”
　　黑甲魂王暴喝一声，全身魂力喷薄，拳头撕爆空气，狠辣的冲方玄的后背轰去。
　　“方玄小心！”
　　水冰儿眼中掠过一抹担忧，连忙出声提醒方玄。
　　虽然方玄在魂师预选赛表现出色，无人可敌，但现在可是一名五环魂王，远远超出了魂宗级别，而且还是从背后偷袭，水冰儿有些担心方玄的安危。
　　“锵！”
　　方玄眼眸波澜不惊，异常镇定，黑刀霍然出鞘，一道月牙形的黑色刀芒划破虚空，硬生生将这名黑甲魂王一刀轰飞，霸道无匹！
　　一名魂王强者雷霆出击，但连一秒钟都不到，就惨败而归，这一幕让全场的人大惊失色。
　　这么年轻的少年，却轻松的击败一位魂王强者，身份一定不一般。
　　很多人开始揣摩方玄的身份。
　　“咦，那不是方玄吗？！”
　　“帝国的皇子殿下，魂师预选赛的冠军！”
　　“哇，真的是方玄诶！”
　　有些人认出了方玄的身份，非常惊讶，现在方玄在天斗城可是数一数二的名人了。
　　“方玄，你是方玄？帝国的五皇子？！”
　　听到四周的议论，被揍成猪头的奥利呆了呆，哭丧着脸，死的心都有了。
　　谁不知道，现在方玄可是雪夜大帝眼中的红人，这些年来，他展露出惊人的天资，实力越来越强横，深得皇帝陛下喜爱，连雪崩都无法相提并论！
　　“啊~！”
　　想到此处，奥利两眼一黑，吓得脑袋一歪，直接昏死过去。
　　“额……”
　　方玄看得有些无语，抬起脸庞，瞥了那个身负重伤的黑甲魂王一样，道：“带着你家少爷，滚！”
　　“是是是！遵命，殿下！”
　　黑甲魂王一边咳血，一边额头直冒冷汗，连忙抱起了昏迷中的奥利，飞也似的逃离了天斗拍卖场。
　　风波匆匆而来，匆匆而去，一个小插曲过后，拍卖会又如火如荼的举行起来。
　　在方玄的身份暴露之后，立刻引起了天斗拍卖场高层的重视，拍卖场的掌权者之一，主管李长风亲自下来，热情的招待方玄等人。
　　“殿下，下面的人招待不周，还请您见谅，这间房间您看还满意吗？！”
　　李长风微笑着带领方玄三人来到了位于三楼的一间豪华包厢。
　　金色的水晶地板，雪白的光滑墙壁，深棕色的柔软沙发，自带洗浴室与卧室，圆形的水晶桌上摆放着精致的点心、茶水与各种酒水，比二楼的贵宾包厢还要奢华，有种总统套房的既视感。
　　“嗯，可以。”
　　方玄静静的扫了一眼包厢的四周，内部的豪华装饰让他略感惊讶，紧接着仿佛想到了什么重要的时候，凝视李长风：“这间包厢多少钱？！”
　　天斗拍卖场吃人不吐骨头，一个普通的座位就要五百金魂币，高级点的包厢要一千金魂币，这种最顶级的总统套房，还不得个万把金魂币？！
　　“呵呵，殿下，您说笑了，以您的身份，光临我们的拍卖场，这是我们的荣幸，您在这里的一切消费全部免单！”
　　李长风脸上挂着温和的笑容，恭敬的对方玄道。
　　这种恭敬模样早已超出了商家对顾客的地步，更像是臣下对于君主的恭敬。
　　“免单！”
　　方玄眼睛一亮，平生还是第一次享受这种超V级的待遇，这倒是可以省下一笔不小的开销呢，毕竟天斗拍卖场的消费水平可是贵的离谱。
　　而李主管的这种尊敬与优待，全部来源于“殿下”这个称呼！
　　据说，天斗拍卖场跟天斗学院一样，幕后都是由皇室掌控，而作为帝国皇子之一的方玄，自然在这里备受礼遇，就跟王思聪逛自己酒店一个赶脚。
　　当然还有点不同的地方，方玄的身份还有些微妙，并未获得帝国的承认。
　　“殿下？李主管，你误会了，我还没有获得皇子的身份，不是殿下！”
　　方玄惬意的坐在沙发上，平静的看了李长风一眼，解释道。
　　“呵呵，您的天赋我们都有目共睹，被册封为皇子是早晚的事。”李长风笑容不减，态度依然很恭敬。
　　从魂师预选赛开始这一个月以来，各大高级学院龙争虎斗，青年强者辈出，惊才绝艳，但是在这无数才华横溢的年轻天才之中，可以力压群雄，独占巅峰的唯有方玄一人。
　　所以，李长风猜测方玄被加封为帝国皇子，是迟早的事情，在斗罗大陆当中，血脉纯不纯不重要，实力与天赋才是硬道理。
　　方玄懒得再解释什么，白送上门的便宜不要，那不成呆瓜了吗，他舒服的靠在柔软的沙发上，左手捏起一块月牙形的精致点心，右手夹起一杯醇香红酒，连吃带喝，舒服极了。
　　“哼哼，方玄，没想到今天，我们还沾了你的光……”
　　火舞环抱玉臂，仔细的审视着这间奢华的包厢，俏脸露出满意之色，最终像是想到了什么，带着些许嫌弃的目光向方玄投去。
　　“你哼个锤子，又皮痒了？这时候应该说谢谢！”
　　方玄淡淡的瞥了火舞一眼，有时候真不想跟她废话，只想跟这个骄傲的姑娘讲一讲拳头大的硬道理。
　　这时候，水冰儿挨着方玄坐下，眼眸似水，秀发如云，温和的注视着方玄，道：“方玄，感谢你刚才为我出手……”
　　“额，不客气。”
　　少女的淡雅体香传来，让方玄不由得精神一振，有种心旷神怡的感觉，他闭气凝神，抵挡诱惑，右手对着水冰儿缓缓伸出：“出手费，一万八！”
　　“去死！”
　　水冰儿气鼓鼓的白了方玄一眼。
　　“对了，李主管，你们拍卖场得到的那件“至宝”到底是什么，难不成真的是一件神器？！”方玄枕着双手，饶有兴趣的看向李长风。
　　他就是被这个神器的噱头给吸引来了，虽然知道这不太可能，但是还忍不住想过来瞧一瞧，目睹一下所谓神器的真容！
　　遍观整座斗罗大陆，神器都寥寥无几。
　　1，天斗皇室的瀚海乾坤罩。
　　2，老疯子捡来的那柄妖刀红雨。
　　3，神级传承中的神器，海神三叉戟和修罗圣剑这种。
　　所以说，神器是人间罕见的至宝，个个都有毁天灭地的威能，方玄是不相信会被这样一个拍卖场轻易得到。
　　毕竟武魂殿和七大宗门都不是吃干饭的，要是真的有神器出世，估计早都抢得头破血流，爆发世界大战了。
　　怎么可能流落到天斗拍卖场的手中，还会在今天进行公开拍卖，难道雪夜那帮帝国领袖脑袋坏掉了吗……
　　这不现实！
　　“殿下，不好意思，这是我们拍卖场的最高机密，我没有权力泄露，但是只要您耐心的在拍卖会等待下去，一定可以一窥这件宝物！”
　　李长风眼眸深邃，大有深意的道：“我相信，这件宝物一定不会让您失望的……”
　　“好吧！”
　　方玄点了点头，没有过多的追问，选择了静静的等待。

第一百六十六章 狐女【第三更！为秋日千绝的万赏加更】
　　拍卖会如火如荼的进行中！
　　一件件稀奇古怪的珍宝搬上拍卖场，让无数人的热情狂燃，会场之上人声鼎沸，热闹非凡！
　　第一件拍卖品是一件红宝石项链，光彩夺目，美不胜收，这不仅是一件适合女性的美丽首饰，而且还是一个魂导器，内置空间二十多个立方，可以说就是专门为广大女生所设计的。
　　起拍价，八万金魂币！
　　最后的成交价是十五万，被火舞给买下了，这件红宝石跟她的外表很搭，而且她正好缺一件魂导器，所以就直接出手拍下。
　　其余的拍卖品还有百年灵芝、玄铁精、万年魂骨等等，琳琅满目，应有尽有。
　　但是，暂时还没有一件物品吸引到方玄的注意。
　　“那是什么拍卖品……人？！”
　　水冰儿亭亭玉立，透过包厢的玻璃窗，望向刚刚被带上拍卖台的粉发少女，不由得微微一呆，俏脸浮现疑惑之色。
　　方玄皱起眉头，但是没有多说什么。
　　只见，拍卖台上，一个十三四岁的粉发少女被关在一个铁笼子中，红宝石般的大眼睛茫然的扫视着陌生的四周，精致小脸满是恐惧。
　　此女天生媚骨，眉眼如画，明明是处于清纯可爱的年龄，偏偏一副妖娆妩媚的面容，连一个眼神，一个动作，都让在场的很多人兽血沸腾。
　　最引人注目的是，这位粉发少女的身后，竟然有一条毛茸茸的狐狸尾巴，令人浮想联翩。
　　这竟是一个罕见的狐女！
　　“天呐！狐女，这可是极品！”
　　贵宾包厢，满脸肥肉，挺着一个滚圆大肚腩的胖子双眼放光，死死的盯着笼子里的绝美狐女，眼睛渐渐变红，满脸渴望，馋得口水都流到了地上。
　　“本公子就算倾家荡产，也要把她买下，回家好好的享受一番！”胖子兴奋道。
　　狐女，在斗罗大陆属于稀有物种，天生媚骨，绝美无双，小时候的容貌就已经够美了，成熟之后，更是会出落成祸水级的绝代妖娆，迷死人不偿命。
　　很多贵族老爷，为了买下一只狐女回家玩虐，不惜耗费千金，然而却有价无市，因为狐女实在是太稀少了。
　　但是没想到，今天会在天斗拍卖场见到一只难得的狐女，许多贵族老爷都兴奋不已，誓要把这只狐女买回去享用！
　　“呜呜……”
　　小狐女眼眸浮现水雾，害怕的蜷缩了身体，四周人们看着她的那种丑恶嘴脸，让她感到害怕，无助，这个危险而陌生的世界对她来说充满了恐惧。
　　“人间绝世，极品狐女一只，起拍价：十万金魂币！”
　　拍卖师面带微笑，开始宣布狐女的起拍价格，四周顿时开始沸腾起来，一道道报价声争先恐后的传了出来。
　　“我出十二万！”
　　“十三万！”
　　“别抢，都别跟我抢，十五万！”
　　“二十万！这只狐女我志在必得！”
　　……
　　客人们为狐女争得面红耳赤，不一会儿的功夫，狐女的价格翻了整整一倍，高达二十万！
　　从某种程度来说，这已经远远高出普通狐女的价值了，因为在不久之前，有人曾经以十五万的价格，就将一只稀有的狐女顺利买下。
　　可能是因为地处皇城的缘故，这里的竞争异常激烈，狐女的价格在以几何倍数上涨！
　　“可恶，这群家伙竟然在公开拍卖人……”
　　得知事情的原委之后，水冰儿攥紧秀拳，温柔如水的粉颊，罕见的露出一抹愤怒，一旁的火舞同样有些生气。
　　从那些男人的下流目光之中，她们就能猜到小狐女被拍走之后，将会有着怎样悲惨的命运。
　　“三十万！”
　　水冰儿突然开口，直接将报价从二十万提高到三十万，顿时让全场骤然一静！
　　“喂，你一个女的，买她回去干吗，暖床吗……”
　　方玄挠了挠头，好心的提醒一下水冰儿小姐不要乱花钱，但是他的好心显然被当成了驴肝肺，迎面投来的是少女愤怒而冰冷的目光，生生让方玄闭上了嘴巴。
　　对于同情心泛滥的水冰儿，方玄摊了摊手，无话可说，这个小富婆想买啥就买啥吧，他也懒得管，反正又不是花他的钱。
　　“该死的！该死的！这个狐女，本公子今天势在必得！”
　　贵宾包厢，胖子双眼通红，双拳紧握，尖叫道：“三十五万！”
　　此话一出，顿时让全场掀起一片哗然，连水冰儿的脸色都有点不太好，因为她目前身上就带了三十万金魂币，再多真的没有了。
　　“我是布朗克公爵之子布朗宁，这只狐女，本公子看中了，今天就让她暖床，谁敢再跟本公子抢，别怪我不讲情面了，哼哼~！”
　　贵族胖子布朗宁从二楼包厢走出，带着威胁的目光扫过下方的众多客人，顿时让很多人闭上了嘴巴。
　　在天斗帝国，公爵可是亲王之下的最高爵位，执掌大权，一人之下万人之上，而这个布朗宁虽然长相丑陋，体型肥胖，但却是货真价实的公爵之子，家里有权有势。
　　现在，布朗宁铁了心是想拿下这个狐女，没人会为了一个狐女而触他霉头，况且三十五万的价格，实在是贵的太离谱了，足以让很多人望而却步。
　　倒不是掏不出钱来，只是太不值了！
　　“嘿嘿，小美人，你是本公子的了……”
　　布朗宁注意到逐渐沉默的拍卖场，胖脸不由得浮现一抹得意的笑容，而后有些贪婪的向笼子里的狐女望去，兴奋的搓了搓手掌，好像已经迫不及待的想品尝这只绝色狐女的滋味了。
　　三楼包厢！
　　方玄靠在沙发上，百无聊赖的吹着口哨，显然不打算趟这趟浑水。
　　这时候，一只白皙修长的玉手突然伸到了方玄的面前，对着后者勾了勾手指。
　　“啊？干啥？”方玄呆了呆，疑惑的目光向水冰儿望去。
　　“借我十万！”
　　水冰儿认真的盯住了方玄的眼睛，表情异常的严肃。
　　“额……”
　　方玄有些无语，终于被殃及池鱼了，你想当正义的伙伴，干嘛要拉着我一起呢，姑娘！
　　不过，在那双认真而纯净眼眸的注视下，方玄犹豫了一会儿，最终还把钱借给了水冰儿。
　　“谢啦~！”
　　水冰儿冲着方玄甜甜一笑，而后在拍卖锤即将敲响第三下的时候，迅速的喊出了报价：“四十万！”
　　全场死寂。
　　特别是那位公爵家的公子布朗宁，更是气得暴跳如雷，他双眼血红，有些愤怒的顺着声音来源，往三楼包厢望去，骂骂咧咧的道：“该死的，本公子今天倒是想看看，哪个不怕死的家伙，敢跟我抢东西！”
　　三楼阳台，一位冰蓝色长发的少女款款走出，紧跟着走出的，还有一个黑发少年，当那双冰冷的眼眸从布朗宁身上扫过了时候，后者如遭雷击，浑身忍不住剧烈的颤抖起来。
　　“方玄……殿下？！”
　　布朗宁额头冒出冷汗，狠狠的咽了口唾沫，根本没想到是方玄在抢这只狐女。
　　他意识到大事不妙，堆满肥肉的脸上立刻浮现谄媚的笑容，道：“既然是殿下看中了狐女，君子不夺他人之爱，我就把这狐女让给殿下了，祝殿下晚上玩得开心。”
　　话音刚落，他再不敢多说一句话，飞也似的逃回了自己的包厢。
　　最终，狐女被水冰儿买下！

第一百六十七章 出售！二十四桥明月夜【第一更！求订阅求月票】
　　天斗拍卖场！
　　随着一件件珍贵的物品上架，全场的热情如同火山般爆发，今天的拍卖会确实比以往精彩，出现了许多平常难见的宝物，让客人们大饱眼福。
　　正值拍卖会进行到精彩的阶段，一对少年少女手腕着手，推门进来。
　　少女约莫十四五岁，长长的蝎子辫，盈盈一握的小蛮腰，青春洋溢的娇躯上裹着一件粉红色的裙子，模样活泼可爱，美丽动人。
　　反观在其身旁的少年，相貌平平无奇，穿着邋邋遢遢，头发乱糟糟的，有这么一位漂亮少女陪伴，却还板着一张大师般的臭脸，让人有种痛扁一顿的冲动。
　　“哇！人好多啊~！”
　　小舞大眼睛扑闪，仿佛一只好奇宝宝，兴奋的打量着人山人海的拍卖场。
　　“小舞，你带我来这里干什么……”
　　唐三耷拉着脸，皱起眉头，一脸的不情愿。
　　“还不是看你这两天心情不好，老是板着臭脸，我才带你来这里解闷吗。”小舞嘟囔了一句，拉着唐三就往拍卖行里面走。
　　此时，拍卖行早已人满为患，没有了任何的座位，连走廊上都挤满了人，连个落脚的地方都没有。
　　没办法，二人就花钱去了二楼的贵宾包厢。
　　“唉~我刚被敲了闷棍，能高兴的起来吗！”
　　唐三黑着脸，站在房间的阳台上，透过玻璃窗，俯瞰下方热闹的拍卖会，却提不起一丝兴趣。
　　他还对那天被人敲闷棍，连衣服都被扒光的那件事，耿耿于怀，视作奇耻大辱，甚至都落下了心病。
　　唐三心中悲愤，发誓要将那个黑袍人找出来，先把他洗劫一空，再扒光他的裤子，而且连一件内裤都不给那个混蛋留！
　　“哥~没事，我不嫌弃你！”
　　小舞甜甜的道：“放心好啦，那天我是第一个找到你的，我已经检查过了，你仍然是完璧之身，没有失身，所以就不用太在意了！”
　　那一天，当小舞急匆匆赶到那片荒野的时候，她心爱的三哥正赤条条的躺在地上，只穿着一条大裤衩。
　　当时的小舞如遭雷击，五雷轰顶，以为到了世界末日。
　　不过还好，经过反复确认之后。
　　唐三的身体……还是干净的！
　　“你你……你检查过？怎么检查的，你对我做了什么？！”
　　唐三大惊，当场黑下脸来，感谢面子上有些挂不住了，没好气的向小舞望去，可是小舞只是俏皮的吐了吐舌头，小脸露出坏笑，一句话都没说。
　　这只小流氓兔~！
　　唐三心里一阵郁闷，使劲的在小舞的头上揉了一通。
　　那天的糗样竟然被小舞第一个看到了，唐三真有种想死的冲动。
　　“接下来，为大家隆重介绍一件珍贵的魂导器！”
　　拍卖师站在深棕色的拍卖台后方，面向观众，笑容灿烂，他指着一件刚刚搬上台来的黑色腰带，微笑着解释起来。
　　“这是一条魂导器腰带，呈现黑色，上面均匀的镶嵌二十四块乳白色的宝石，每一块宝石都只有成年人的指甲大小，圆形，精美无比！
　　最重要的是，这条魂导器腰带的每一块宝石，都有一立方米的储存空间，总共有二十四立方米的储存空间，美观，容量大，绝对是一个极为珍贵的魂导器！”
　　当这条镶嵌着玉石的魂导器腰带被拿到拍卖台上的时候，顿时在全场引起一阵骚动，很多人都看出了，这条腰带非常稀有！
　　望着兴趣逐渐被勾起的客人们，拍卖师露出满意的笑容，继续补充道：“这件魂导器腰带还有一个无比优美的名字，名为——二十四桥明月夜！”
　　“二……二十四桥明月夜？！！”
　　听见这话，唐三的眼睛直接瞪圆了，原本对世上一切都漠不关心的脸庞，渐渐露出震惊之色。
　　他心中一急，连忙跑出了房间，快步来到了二楼的走廊，在这里的视线更加清晰，可以清楚的看见货物的模样。
　　他双手扶在护栏上，惊疑不定的目光向拍卖台上投去。
　　当看到那条镶嵌着白色玉石的黑色腰带的时候，唐三浑身徒然一振，双眼渐渐发红，惊诧道：“真是我的二十四桥明月夜！！”
　　那一天，在唐三被那个黑袍人洗劫之后，二十四桥明月夜就不翼而飞，他连想到不用想，就知道这件储存着他很多宝物的珍贵魂导器，一定是被那个该死的黑袍家伙给拿走了！
　　但是现在，二十四桥明月夜居然出现在了拍卖场上！
　　“可恶，那个混蛋，抢了我的东西，居然还敢拿到拍卖场去公开拍卖。”
　　唐三双目喷火，暴怒不已。
　　在这里，那个混蛋，一定在这里……
　　那个抢了我的混蛋！
　　唐三警惕的扫视着四周，似乎想从下方的茫茫人海中，搜索出那个敲他闷棍的黑袍混蛋，但是却一无所获！
　　“哥！你的二十四桥明月夜！”小舞惊讶。
　　“嗯，我知道！”
　　唐三攥紧了拳头，这件二十四桥明月夜对他而言意义非凡，不仅是可以储存物品的魂导器，而且还是自己恩师送给他的第一件礼物！
　　所以，无论如何！
　　唐三都要把二十四桥明月夜，再……买回来！
　　“珍贵魂导器，二十四桥明月夜，起拍价：十万金魂币！”
　　当拍卖师宣布起拍价格之后，会场的客人们纷纷争先恐后的开始报价！
　　“十一万！”
　　“十二万！”
　　“我出十五万！”
　　不一会儿，二十四桥明月夜就被炒到了十五万金魂币！
　　“二十万！”唐三冷声道。
　　此话一出，拍卖场一下子寂静下来，众人你瞅瞅我，我看看你，都渐渐沉默了下来。
　　一件魂导器而已，就算外表再美丽，功能都只有储存物品这一种，二十万金魂币早已超出了很多人心中的最高报价，没人会为一件魂导器争得头破血流。
　　因此，大多数人都放弃了争夺二十四桥明月夜。
　　“呼~”
　　唐三长长的吐了口气，脸上露出欣慰的笑容，终于把自己的二十四桥明月夜重新买回来了，虽然里面的物品肯定都不翼而飞，但是能找回来二十四桥明月夜，也算是个安慰吧。
　　就在此时，一道不合时宜的话语响起。
　　“三十万！”
　　唐三微微一呆，表情渐渐严肃起来，对二十四桥明月夜势在必得：“四十万！”
　　“四十五万！”那道声音再次响起。
　　“五十万！”唐三眼睛都红了。
　　“送你了~”
　　一道轻飘飘的声音传来。
　　“额……这个家伙！就是故意来捣乱的吧！”
　　唐三身体僵硬，嘴角一阵剧烈的抽搐，恼怒的目光冲着三楼的某个房间望去，心疼的差点背过气去！
　　本来这条二十四桥明月夜眼看就要被他二十万拿下来了，没想到半路杀出个程咬金，硬生生把价格提高到了五十万，血亏啊！
　　唐三灰头土脸，心里一阵郁闷。
　　……
　　半晌之后，三楼的豪华包厢！
　　“哈哈，居然卖了五十万，舒服啊老弟，没想到一条魂导器腰带卖了这么多，赚翻了！”方玄惬意的躺在沙发上，一脸的舒适表情。
　　因为，他自己估计，这条腰带最多也就二三十万，没想到最后直接卖到了五十万的高昂价格，赚的盆满钵满。
　　方玄一边数钱，一边嘀咕道：“真不知道哪个傻蛋买的，地主家的傻儿子啊……”

第一百六十八章 黄金之耀躯干骨【第二更！求订阅求月票】
　　时间流逝！
　　拍卖会渐渐到了白热化，压箱底的几件珍贵拍卖品相继上台，将全场客人们的热情推向巅峰。
　　“尊贵的客人们，让各位久等了，接下来就是我们拍卖会的压轴重宝之一！”
　　随着拍卖师充满激动的话语响起，一名美丽的侍女端着水晶托盘走了过来！
　　一块黄金魂骨静静的躺在水晶托盘中央，晶莹透明，金光烁烁，蕴含无上神韵，骨体流动璀璨光芒，瞬间将全场的目光吸引了过去。
　　“魂骨！好强烈的光芒！最起码五万年以上！”
　　方玄眼睛一亮，从拍卖场进行到现在，第一次露出激动之色，那块黄金魂骨传出的威压十分强烈，让他都有些心颤！
　　“天呐！黄金魂骨，好强悍的气息，这可是绝世至宝啊！”
　　众人惊呼，这块魂骨太非凡了，流金般的光芒照亮了整个拍卖场，尊贵而威严的气息发散出来，让很多人震撼！
　　“这件魂骨是本场拍卖会的两大至宝之一，名为——黄金之耀躯干骨！来源于一头五万年修为光明神鸾！年限高达五万年！”
　　拍卖师脸上挂着骄傲的笑容，当初弄到这么一块五万年的魂骨，天斗拍卖场可是费了大力气，就是为了将今天的这场盛大的拍卖会推向巅峰！
　　此时此刻，客人们的热情开始燃烧！
　　“黄金之耀躯干骨，起拍价……五百万！”
　　当拍卖师宣布这块五万年魂骨起拍价格的时候，顿时让很多人倒吸凉气。
　　众人都明白这块魂骨一定会很贵，没想到会贵的这么离谱，连起拍价都高达五百万，经过一番的争夺，最终的成交价还不得翻倍？！
　　在六块部位的魂骨当中，最为珍贵的要数头部魂骨和躯干魂骨，头部魂骨可以增加精神力，而躯干魂骨可以提升魂师的综合实力，这两种部位的魂骨都十分珍贵，价格当然也比普通部位的魂骨高得多。
　　而这块黄金之耀躯干骨，高达五万年的修为，可以说是是一块极品魂骨。
　　连水冰儿和火舞都对这块黄金之耀躯干骨眼馋，但奈何手头上实在没这么多钱。
　　一枚金魂币就可以让一户三口之家一个月内丰衣足食，而这可是整整五百万金魂币，一笔天文数字，就连很多贵族倾家荡产都买不起！
　　方玄神情凝重，目光炯炯，锁定了拍卖台上的黄金魂骨，眼神渐渐坚定起来，这块魂骨他势在必得。
　　他拥有光明属性的六翼天使武魂，而这块黄金之耀躯干骨来源于一头光明神鸾，很明显都是光明属性，如果他吸收了这块黄金魂骨，说不定还可以让六翼天使武魂再次进化，威力暴涨！
　　而且，为了应付以后前往武魂城参加总决赛的半途中，可能遇上的危险，方玄急需提升实力，一块合适的魂骨，无疑是目前最好的选择。
　　“五百一十万！”
　　“五百二十万！”
　　“五百五十万！”
　　……
　　拍卖场上，很多人纷纷开始出价！
　　这块黄金之耀躯干骨的价格像滚雪球般飞涨，不到片刻的功夫，都滚到了六百万的天价，接近了方玄所能承受的极限。
　　他身上一共就六百多万金魂币，想拿下这块魂骨，有些困难啊。
　　不过，方玄没有着急，他虽然现金就六百多万，但是魂导器戒指中储藏的宝物不少，魂骨、仙药都有，实在不行，就拿出一件暂时用不到的物品，作为抵押！
　　他没有贸然出价，而是先回到了房间里耐心的等待，寻找最佳的出手机会，一举将黄金魂骨拿下！
　　“六百万！”
　　会场上，一位身旁黑金长袍的贵族老者抚了抚胡须，神情严肃，直接将报价提升到六百万，让全场一滞，喧闹声都减少了许多。
　　很多人苦笑一声，摇头叹息，放弃了争夺黄金之耀躯干骨，他们虽然知道这是块绝世宝物，人间罕见，但是在这种天价面前，只能望而却步。
　　六百万！
　　实在是太贵了！
　　“六百五十万！”
　　不一会儿，又有人出价，压了贵族老者一头。
　　“陈宗主，你是故意跟老夫过意不去是不是？”贵族老者皱眉，向一旁的中年男子望去，神情有些冰冷。
　　“哈哈，岂敢岂敢，克林顿侯爵，我怎么敢招惹您老，但这是在拍卖会上，大家公平竞争，价高者得，您说是不是啊！”陈天龙不动声色的微笑道。
　　“哼，陈天龙，你们家族的传承武魂是幽影魔狼，属性都是黑暗系的，这个光明系的黄金之耀躯干骨根本不适合你，而我们家族的武魂都是光明系的，老夫看你就是故意来找茬的吧！”克林顿侯爵阴沉着脸道。
　　这两个人，一位是玄冥宗的宗主，一位是帝国位高权重的侯爵，双方的关系一直不好，这次在拍卖会上，明面上是争夺魂骨，实际上就是在勾心斗角。
　　在二人的争执之下，黄金魂骨的价格再一次飞升，直接突破了七百万的大关！
　　而拍卖会上卧虎藏龙，其中不乏有钱有势的人，也开始争夺这块魂骨！
　　“七百一十万！”
　　“七百二十万！”
　　“七百五十万！”
　　……
　　魂骨的价格飞涨！
　　三楼包厢。
　　“哇，这群人都疯了！”
　　火舞望着下方激烈的战况，吃惊的捂住了小嘴，几百万几百万的的报价，这简直是在往外撒钱啊。
　　她的家境优越，家产倒也算丰厚，但是跟下边这帮子的贵族老财，根本没法比。
　　“是啊，这块魂骨虽好，但是价格实在是太贵了。”
　　水冰儿静静的坐在沙发上，而她的双膝之上，正躺着一颗粉红色的小脑袋，在冲少女撒娇。
　　这个粉发少女，就是不久前，水冰儿买下来的那个小狐女。
　　此刻，对于这个无依无靠的小狐女来说，面前温柔善良的水冰儿，就是她唯一可以依靠的亲人。
　　“呵呵~”
　　水冰儿俏脸浮现一抹甜甜的笑容，宠溺的揉了揉小狐女的脑袋，她忽然注意到一直沉默的方玄站了起来，向阳台上走去，不由得疑惑的问道：“啊咦，方玄，你干什么去？！”
　　……
　　“八百万！！”
　　就在这时，二楼包厢传出一道冰冷的声音，立刻让全场顿时死寂。
　　“那是，武魂殿的白金主教萨拉斯！武魂殿出手了！”有人认出了那间贵宾包厢住着的人，正是武魂殿的白金主教萨拉斯。
　　八百万的天价，再加上武魂殿主教这层身份，足以让所有觊觎这块黄金魂骨的人，全都望而却步！
　　没有人有这么大的财力，更没有人敢跟武魂殿作对！
　　“这块魂骨，跟本座非常契合，要是我能吸收掉这块黄金之耀躯干骨，实力绝对会大增，未来说不定还有机会冲击封号层次。”
　　贵宾包厢，萨拉斯惬意的枕在一个紫衣女郎的怀中，双腿放在另一个女郎的膝盖上。
　　他手里悠闲的夹着一杯红酒，一边享受着美女们的按摩，一边品尝着美酒，模样十分的快活与惬意！
　　“这块魂骨，本座志在必得！”
　　萨拉斯眼眸坚定，为了这块五万年的黄金之耀躯干骨，他已经不惜耗费了这些年积攒的全部资金，誓要把这块魂骨拿下。
　　他相信，八百万的天价，再加上他武魂殿白金主教的这层身份，没有人胆敢再跟他争夺黄金魂骨！
　　就在此时，一道平静的话语突然响起：
　　“九百万！”
　　萨拉斯面色一变。

第一百六十九章 鲜血王冠【第三更！为浅蓝色的殇殇万赏加更】
　　“九百万！！”
　　当这道平稳而镇定的话语响起的那一刻，萨拉斯顿时面色大变。
　　“谁？！”
　　他脸色铁青，猛地从沙发上坐起，强悍的气势爆发，硬生生将身旁按这群按摩女郎，全部震飞出去。
　　快步走出房间，萨拉斯脸上阴晴不定，顺着声音来源望去，却发现有道锐利的目光正向自己袭来，不由得呆了呆，沉声道：“方玄！”
　　这个在紧要关头，力压萨拉斯一头的人，正是方玄！
　　方玄环抱双臂，淡淡的瞥了萨拉斯一眼，直接无视了这位武魂殿的白金主教大人。
　　早在魂师预选赛的时候，他估计自己就已经上了萨拉斯的必杀名单，既然都成了敌人，所以他也懒得给这个萨拉斯留什么面子，连搭理都懒得搭理后者。
　　方玄的这一淡漠反应，更加激怒了萨拉斯。
　　“方玄！你真要跟本座作对吗？！”
　　萨拉斯表情阴鹭，冷冷的注视着方玄，沉声道：“现在收回你的报价，本座可以当刚才的事情没有发生，你依然是我们武魂殿的朋友。”
　　此话一出，顿时在拍卖场引起一阵骚动。
　　很多人都听出来萨拉斯话音中的威胁之中，不由得面色一变，四周议论纷纷，惊疑不定，都在等着看方玄会有怎样的反应。
　　“哼，萨拉斯主教，成为你们武魂殿的朋友，或许没有你想象的那样有价值！”
　　方玄冷哼一声，不动声色的道：“现在是在拍卖场，而且还是在我天斗皇家拍卖场，恐怕还轮不到你们武魂殿放肆，在这里，你想要什么，就凭自己的本事来取，只要你还出得起钱！”
　　“你……好！好！好！”
　　萨拉斯指着方玄，脸色一阵青一阵白，最终狠狠的一甩衣袖，转身回到了房间。
　　“切！”
　　方玄撇了撇嘴，根本不惧萨拉斯的威胁，这块黄金魂骨，他志在必得。
　　一段小小的插曲过后，拍卖师大声宣布道：“恭喜，黄金之耀躯干骨，最终由方玄拍下，成交价，九百万金魂币！”
　　四周响起一阵热烈的掌声。
　　……
　　“这里面有六百万金魂币！”
　　到了交付拍卖金的时候，方玄先将一张紫金卡递给了拍卖场的主管李长风，略微思索了一会儿，他右手的魂导器戒指上光芒一闪，一块七彩魂骨已经浮现在了掌心。
　　这块魂骨，正是时年掉落的那枚万年幻境智慧头骨！
　　此魂骨不适合方玄吸收，留着也没什么用处，刚好可以卖了换钱，去交换适合自己的魂骨！
　　“至于剩下来的那三百万，就用这块魂骨代替吧！”
　　从方玄的手中接过七彩魂骨，李长风顿时眼睛一亮，惊讶道：“头部魂骨！”
　　“嗯，此魂骨名为万年幻境智慧头骨，宝石类，适合辅助系的魂师，虽然只是一块普通的一万年魂骨，但却是罕见的可以提升精神力的头部魂骨，我想抵那三百万应该绰绰有余了吧。”方玄淡淡的道。
　　“当然！当然！”李长风眉开眼笑，小心的把紫金卡和魂骨收好，紧接着右掌一翻，一张圆形的水晶托盘浮现在掌心。
　　那枚五万年的黄金之耀躯干骨，就安静的躺在托盘中央。
　　“殿下，这是您的魂骨！”
　　李长风面带微笑，恭敬的将黄金魂骨递给了方玄。
　　黄金之耀躯干骨！！
　　方玄双眼涌动精芒，捧着这块黄金般的魂骨，心里有些激动。
　　手指轻轻的抚摸着黄金魂骨光滑的表面，一阵柔和的暖流顺着指尖传递而来，让方玄啧啧称奇，这确实是一件难得的珍贵魂骨！
　　说起来，这还是他第一次出手这么阔绰，转眼间，直接花掉整整九百万的巨款，连眼皮都不眨一下，可谓是挥金如土！
　　不过，物超所值！
　　他相信这块黄金魂骨绝不会让自己失望的。
　　“方玄，你哪里弄来的这么多钱，居然把这块黄金魂骨给拍下来了！”水冰儿眨巴眨巴眼睛，满脸好奇的看着方玄，那种模样就跟发现新大陆差不多。
　　“不告诉你！”
　　方玄随手将黄金魂骨收入了魂导器中，淡淡的瞥了水冰儿一眼，难道我会告诉你这都是抢得唐三的吗？！
　　在方玄拍下黄金之耀躯干骨之后，拍卖场的热度不仅没有消散，反而还在疯狂的增长起来，欢呼如浪潮汹涌！
　　本次的拍卖会，共有两大压轴至宝，让无数人趋之若鹜！
　　其一，便是五万年的黄金之耀躯干骨！
　　而最后的那件宝物，至今还没有露面！
　　按照拍卖场的规则，一般来说，越靠后的物品越珍贵，价值越高！
　　现在，连五万年的黄金之耀躯干骨，都只能区居第二！
　　很多人都在暗自猜测，这最后的压轴宝物，到底会是怎样的稀世珍宝呢……
　　方玄同样期待，这次来的拍卖场，他跟很多人一样，就是为了一睹这所谓的“神级至宝”的真面目。
　　拍卖会已经接近尾声，真正的答案马上将要揭晓。
　　此时此刻，原本喧闹的拍卖场，一下子寂静下来，在无数道炽热目光的注视着下，一位美丽的侍女，小心翼翼的端上了一件用黑布遮盖的严严实实的物品。
　　众人眼眸精光闪烁，都眨也不眨的向拍卖台上，那件用黑布遮住的神秘物品望去，似乎想一窥所谓“神器”的真容！
　　“诸位久等了，下面，就为大家揭晓我们拍卖场最后这件宝物的真面目！”
　　拍卖师脸上露出神秘的微笑，在众人火热目光的注视下，大手一挥，飞快的将台上的黑布掀开，隐藏在黑布下面的神秘宝物，渐渐的呈现在众人的眼前。
　　这是一个不规则的奇怪铁冠，类似王冠，但又比普通王冠小了一半，只有孩童巴掌大小，根本不适合头戴。
　　铁冠呈暗红色，锈迹斑斑，充满了岁月的痕迹，有一股沧桑的感觉，而且还是残破的。在铁冠前方，隐约可以看见上面刻着一个血淋淋的骷髅头，浓郁的杀气弥漫！
　　“这就是……神器？！”
　　众人一呆，望着那顶残破不堪的骷髅铁冠，纷纷露出失望之色，显然跟他们幻想中神器的圣洁高贵的模样，相差甚远。
　　“不是吧，搞了半天，所谓的“神器”就是这个破铜烂铁啊！”
　　“一看就是假货，神器怎么可能是这个寒酸样子。”
　　“唉，你们拍卖场故意来消遣我们是吧，害得我们白期待一场！”
　　客人们对这件残破不堪的骷髅铁冠非常失望，一时间，全场都是怨声载道。
　　三楼包厢。
　　水冰儿和火舞两人彼此对视了一眼，也不由得露出失望之色，虽然她们原本对神器就不报多大希望，但是眼前所看到的这件物品，还是让她们大为失望。
　　方玄从这个骷髅铁冠出现的那一刻，就一直目不转睛的观察着这件所谓的“神器”，渐渐皱起眉头，眼中露出思索之色。
　　肯定不是神器！
　　这是方玄对于这个残破铁冠的评价，他就亲眼见过老疯子的那把神器妖刀红雨，其威能堪称毁天灭地，而眼前的这个骷髅铁冠，虽然有凶煞之气溢出，但跟妖刀相差甚远！
　　不过，这种气息……好像有些似曾相识！
　　方玄静静的注视着远处的骷髅王冠，眼眸释放着深邃的光芒。

第一百七十章 接下来！就是见证奇迹的~【第一更！求订阅求月票】
　　“此物名为——鲜血王冠！”
　　注意到客人们的失望表情，拍卖师从容不迫，脸上的笑容不减，飞快的介绍起最后这件压轴宝物：
　　“这鲜血王冠，虽然看起来其貌不扬，只是一件破烂铁器，但是，我们曾经专门请过工匠大师，仔细研究过王冠的材质，发现这鲜血王冠不是用普通的凡铁打造，而是取自一种稀有的天外陨石，硬度极强，远超凡铁，坚不可摧！”
　　说到此处，拍卖师停顿了一下，眼睛里流动着精光，加重语气道：“有人曾用它，挡住封号斗罗的一击！”
　　原本吵闹的人群，骤然寂静下来！
　　“就这个破烂铁冠，挡住封号斗罗的一击？怎么可能！”
　　众人狠狠的咽了口唾沫，神情充满了难以置信。
　　方玄皱起眉头，露出疑惑之色，显然不能仅凭拍卖师的三言两语，就相信这个鲜血王冠具有抵挡封号斗罗攻击的逆天威能！
　　要知道，封号级的强者，可是斗罗大陆最巅峰的强者，让无数人仰望的至高存在，随便一击都有翻江倒海，毁天灭地的威能。
　　可以抵挡封号斗罗攻击的宝物，想必放眼整个斗罗大陆，也只有天斗帝国的镇国之宝——瀚海乾坤罩，可以做到。
　　但是现在，拍卖师却说这块破烂不堪的铁冠，曾经挡住过封号斗罗的攻击，这实在是有些骇人听闻！
　　“不可能，就这个破东西可以挡住封号斗罗的攻击，一定是假的，我才不信呢！”火舞蹙眉，一脸的不相信。
　　“我也觉得不靠谱，不能光听信拍卖场的一面之词！”水冰儿摇了摇头，俏脸浮现怀疑，显然也不相信拍卖师所言。
　　关于这件神秘的王冠，众人争执不休。
　　“喂！你们拍卖场要不然去请一位封号强者来试一试啊！”有人起哄道。
　　“额……”
　　拍卖师笑容一僵，表情有些尴尬，封号强者神龙见首不见尾，哪里是这么容易可以找到的，放眼他们整个天斗帝国，封号斗罗的数量都屈指可数。
　　那可是连雪夜大帝见了，都要恭恭敬敬的绝世强者，他们天斗拍卖场虽然也算是数一数二的势力了，但是在封号斗罗面前根本不值一提。
　　“各位开玩笑了，封号斗罗神龙见首不见尾，哪里是说请就能请来的呢！”
　　拍卖师讪讪一笑，咳嗽了一声掩饰脸上的尴尬，很快恢复镇定，继续道：“但是，耳听为虚眼见为实，我们天斗拍卖场为了今天的拍卖会，特意请了一位魂圣前辈，为大家展示这鲜血王冠的威力！”
　　话语刚落，拍卖师微笑着拍了拍手，一位金袍老者龙行虎步，眸光深邃，气势迫人，迅速的来到拍卖场上。
　　魂圣！
　　方玄双眼一凝，从金袍老者上感受到很强的威压，这是属于魂圣强者的气息！
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑！
　　七枚灿烂的魂环从脚下升起，金袍老者的身上爆发出一阵强悍的气息，顿时让在场的很多人色变。
　　“真是魂圣！”
　　金袍老者一开启魂环，很多质疑的人立刻闭上了嘴巴。
　　“下面，我就亲自为大家，演示一下此冠的威力！”
　　拍卖师露出自信的笑容，拿起那顶巴掌大的残破铁冠，平静的走到了舞台中央，他昂首挺胸，气定神闲，颇有些自信的看向一旁的魂圣强者，道：“前辈，请吧！”
　　“好！”
　　金袍魂圣认真的点了点头，金色魂力在体表之上升腾，整个人化作一轮璀璨太阳，光芒万丈，气劲喷薄，连脚下的舞台都开始寸寸开裂。
　　众人惊讶，看出这位魂圣动用了全力，没像江湖术士那样弄虚作假，魂圣虽然无法跟封号斗罗相提并论，但也是一方霸主，跺一跺脚，连大地都颤上一颤的强者。
　　若是此冠，真如拍卖师所言，能抵挡住魂圣的一击，那也算得上一件不可多得的至宝了。
　　念及至此，客人们纷纷瞪大了眼睛，眨也不眨的向拍卖台望去，准备见证奇迹的诞生！
　　“轰！”
　　就在此时，金袍魂圣双眼射出两道精芒，脚掌气劲爆发，硬生生将大理石砌成的舞台震碎，他狂啸一声，身体上的七枚魂环闪闪发光，对准前方的拍卖师，金色的拳头猛然挥动！
　　“大家请看好了，”
　　面对一位魂圣强者的全力一击，拍卖师左手背负，右手执那顶鲜血王冠，脸庞云淡风轻，嘴角挂着自信的笑容：“接下来，就是见证奇迹……啊~！”
　　“嘭！”
　　金袍魂圣一拳轰出，拳劲撕裂虚空，重重的砸在拍卖师的身上，拍卖师笑容一僵，感觉自己像是被一头洪荒凶兽撞中，全身骨骼崩断！
　　他惨叫一声，大口咳血，整个人直接横飞而出，连带着那顶残破王冠，一起重重的砸在了南墙上，硬生生将墙都给撞塌了，而他整个人被埋在一堆破砖烂瓦下面，昏厥过去，不知生死。
　　“？？？”
　　全场傻眼，一阵哄堂大笑突然响起！
　　“哈哈哈哈……”
　　“这拍卖师是来搞笑的吧，”
　　“完了完了，挨了这么重的一击，估计是活不成了！”
　　“活该，谁让他们光天化日之下就敢卖假货！”
　　众人差点笑喷，望着半死不活倒在地上的拍卖师，还有那位一脸懵逼站在台上的魂圣，他们哭笑不得，真是被这滑稽的一幕给逗乐了！
　　“你是猴子请来的逗比吧……气氛是搞活了，但是你家买卖可是搞砸了啊！”
　　方玄嘴角微微抽搐，有些无语。
　　这天斗拍卖场也忒不靠谱了吧，还说什么可以抵挡住封号斗罗的全力一击，现在连一个魂圣就把这拍卖师打得连他妈都认不出来了，救得活救不活还很难说啊。
　　而且，经此一劫，这个被拍卖场吹捧到天上的鲜血王冠，直接从神坛跌落到垃圾堆，名声一落千丈！
　　表演失败，这个鲜血王冠的价值恐怕会暴跌，还能不能卖出去真的很难说啊！
　　这一回，天斗拍卖场可谓是搬起石头砸自己的脚，自己把自己给玩脱了，就因为这件鲜血王冠，很可能亏得血本无归……

第一百七十一章 吸收魂骨【第二更！求订阅求月票】
　　下面是一场滑稽的表演。
　　拍卖场的高层李长风出面，想尽力弥补过失，结果却越补越难看，搞得全场啼笑皆非，本来一场隆重盛大的拍卖会，现在却活活变成了一场蹩脚的演出。
　　最终，这件拍卖场的压轴重宝，起拍价：十万金魂币！
　　但是……没有一个人买！
　　一个都没有！
　　根本没人愿意买！
　　这个鲜血王冠的效果大家都已经有目共睹，毫无用处！先前那个拍卖师还在呕血，昏迷不醒……
　　难道教训还不够惨痛吗？
　　随后，李长风又派来三四个人重新演示，企图证明此冠的威能，但是一律失败。
　　众人失望透顶，鲜血王冠的人气低落谷底，成了很多人眼中的破铜烂铁，白送都没人要。
　　天斗拍卖场哑巴吃黄连，有苦说不出，他们为了推广这件鲜血王冠，耗资巨大，仅宣传费都得上百万，现在居然连十万金魂币都没人肯买，真是亏到姥姥家了！
　　这场拍卖会就这样高开低走，匆匆落幕，宾客们乘兴而来，败兴而归，没多久就相继离开会场。
　　“唉，真倒霉！”
　　李长风望着空荡荡的拍卖场，无奈的摇头叹气，这鲜血王冠他当初收的时候，都花费了上百万金魂币，现在居然一个子儿都没卖出去。
　　血亏！
　　低头看了一眼掌心中的残破铁冠，他一股怒气突然涌上心头，直接把它扔了出去。
　　锈迹斑斑的铁冠在空中飞过十几米，来到了一片偏僻的墙角，眼看就要掉落在一汪污水里，可在这时，一只白皙的手掌突然伸出，刚好将铁冠接住。
　　“这鲜血王冠，我要了！”
　　方玄握住了残破的铁冠，平静的望向李长风。
　　“方玄殿下？！”
　　李长风呆了呆，有些惊奇的道：“你说什么，你想要这个没用的铁冠？！”
　　“嗯，这是十万金魂币！”
　　方玄认真的点了点头，修长有力的手指轻轻一弹，一张灿烂的金卡旋转着划过虚空，落入了李长风的手心。
　　从第一眼见到鲜血王冠起，方玄就从这顶古老而残破的铁冠上，感受到一种似曾相识的气息，苦思冥想，但一时间却想不起具体在哪儿见到过了。
　　他放弃了继续思索，准备把鲜血王冠带回去慢慢研究。
　　修长的手指从鲜血王冠的骷髅头上划过，冰冷，肃杀，隐约有血腥味弥漫而出，方玄静静的打量着这顶奇怪的铁冠，眼中充满了疑惑。
　　这鲜血王冠通体呈现深棕色，犹如鲜血浇筑而成，上面克制的骷髅头更有凶煞气息泄露，看起来有些阴森邪恶，不像是正宗的宝物。
　　而且，鲜血王冠说是一顶王冠，但实际直径连五寸都不到，很小，根本无法戴在头上，倒是像一个稍微大些的手镯。
　　这不由得让方玄有些不解，不知道这东西的真正用处是什么。
　　“李主管，帮我准备一间僻静的房间，我有点事情要做，不希望有任何人打扰！”
　　方玄凝视着李主管。
　　拍卖会结束之后，水冰儿和火舞都相继离开，但是他还没有走，一是想先吸收那枚黄金之耀躯干骨，二是为了这个毫无用处的鲜血王冠！
　　不知为什么，他总觉得此物不简单，来历不凡！
　　“遵命，殿下，您的吩咐，我天斗拍卖场当然有求必应！”
　　收下了方玄的十万金魂币，算是对自己这些天来的辛苦付出，一点小小的安慰，李长风充满感激的看向方玄，恭敬道：“殿下，请跟我来！”
　　话落，他带着方玄向拍卖场内部的休息室走去。
　　走在长长的走廊上，方玄好奇的问道：“对了李主管，你说这鲜血王冠曾经挡住封号斗罗的攻击，到底是真是假，该不会是你故意编造出来的吧？”
　　“怎么可能！”
　　李长风苦笑道：“我李长风是一个生意人，讲究的就是信誉，虽然这些年，为了多赚点钱，曾经也故意夸大过拍卖品的价值，但现在还是在殿下您的面前，我怎敢说谎啊！
　　我敢拿性命担保，此物曾经真的挡住过封号斗罗的一击，以往的时候，偶尔也曾显露威能，挡住普通魂圣强者的攻击不在话下，否则我怎么敢大造声势，公开拍卖呢！”
　　李长风神采飞扬，滔滔不绝的吹嘘起鲜血王冠，唾沫星子横飞，简直都快把死物给说活了，不过他突然想到了今天的囧事，顿时话语一滞，无奈叹息道：“但是今天不知道是怎么了，连魂圣强者的攻击都没挡下，唉~真是倒霉到家了！”
　　“那么，这个鲜血王冠是怎么被人发现的呢……”方玄道。
　　“捡的！”李长风坦白道。
　　“捡的？！！”
　　方玄瞪直了眼睛。
　　……
　　不一会儿，方玄在李长风的带领下，来到一间僻静的密室，这里位于拍卖场的内部靠里的位置，外界走廊的行人很少，基本上不会有什么人打扰，是一个不错的地方，很适合吸收魂骨和修炼！
　　“殿下，您在这里好好休息吧，如果有什么需要，尽可以来找我！”李长风向方玄恭敬的行了一礼，转身离开了房间。
　　密室一下子寂静下来！
　　方玄长长的吐了口浊气，盘坐在整洁的地板上，抬眼望向手心中的黄金之耀躯干骨，深邃的眸子渐渐亮了起来。
　　他眼神坚定，集中精神，开始吸收魂骨的旅程。
　　匆匆三日！
　　黑发随意的垂落脸颊，一直沉寂三天的方玄，身体徒然一振，猛地睁开双眼，两道精芒从眸中射出，魂师上下散发出一阵耀眼的光芒。
　　“耗费了三天时间，黄金之耀躯干骨，终于吸收成功了！”
　　方玄脸上露出兴奋的笑容，双拳渐渐握紧，体内的金色魂力如同海浪般奔腾咆哮，比以前又涨了一大截！
　　吸收了这块五万年的躯干骨，他各方面的实力都提升了许多，魂力更是直接突破到了五十三级，更进一步！
　　现在，他可以轻易的感觉到，源源不断的魂力从四肢百骸汇聚而来，全身都是爆炸性的力量，实力提升了很多！
　　除了突破魂力等级之外，还有一件更值得高兴的事情。
　　方玄嘴角扬起一抹神秘的微笑，若有所思的喃喃道：“这回还真是获得了一个了不得的魂技啊……”

第一百七十二章 雨之杀戮【第三更！为执事红得像朵绿花加更】
　　细雨蒙蒙，仿若透明的蚕丝从浅灰色的天空滴落，在微风的轻拂下，旋转飘零，好似在跳一支动人的舞蹈。
　　清晨的这场淅淅小雨，为天斗城平添了一抹梦幻的颜色。
　　一道漆黑身影破开雨幕，从远处的白茫茫雾气中走来，飘逸的乌黑长发，渐渐被雨水打湿，连那俊美而白皙的脸颊，都沾满了晶莹的雨珠，沿着刀削般的脸部轮廓，滴落在满是污泥的大地之上。
　　少年全身湿透却浑然不觉，白色的腰带别着一柄黑色的长刀，刀柄刀鞘清一色纯黑，宛如墨染，他眼眸锐利，步伐稳健而富有节奏，平静的向街道尽头走去。
　　这位雨中漫步的少年自然就是刚从天斗拍卖场离开的方玄了，在密室停留了数日，等吸收掉黄金之耀躯干骨之后，他就没有过多停留，立刻向租的住所走去。
　　晋级赛快开始了，他要还有一些准备工作要做，刚刚获得的“魂骨技能”，还需要适应与磨练，从而才能进一步增强实力。
　　骤雨让皇城的街道冷清了三分，行人寥寥，偶尔有几只油纸伞从雨幕飘过。
　　行至一处茶摊，方玄停住了脚步，若有所感的抬起脸庞，向前方浅浅的雾气望去，双眼突然射出两道寒芒！
　　“小畜生！去死吧！”
　　一道雷霆怒吼骤然从面前炸响，猎豹般的黑色身影撕碎雨幕，两黄两紫一黑，五枚魂环在其修长而强健的躯体上交相辉映，狂暴的气势如台风肆虐！
　　杀意冲霄，钢铁般的拳头轰爆空气，无形涟漪在虚空蔓延，夹杂着猛虎般的威势，对准方玄的脑门，狠狠轰下！
　　冷冽的劲风扑面而来，掀起方玄额前的长发，那双星空般深邃的眸子即使面对近在咫尺的强敌，仍然波澜不惊。
　　“拔刀术！”
　　他拇指一弹刀格，黑刀徒然出鞘。
　　轰！
　　长刀撕碎雨幕，化作一道月牙形的刀芒，硬生生将这名五环魂王立劈，鲜血泼洒，身体撕碎，鲜红的内脏与白森森的碎骨洒落一地！
　　一刀斩杀一名魂王强者，方玄冷静的如同妖孽，警惕的扫视着四周。
　　“咻！咻！咻！”
　　数道破空声从前后左右，四个方向同时响起，一时间，方玄像是置身于杀气旋涡之中，寒毛不由自主的竖起。
　　“方玄！你今日必死！”
　　“杀——”
　　爆吼炸响，四位魂王强者脸庞狰狞，雷霆出击，身体如炮弹般贯穿虚空，杀气腾腾的冲方玄袭去。
　　他们杀意汹涌，誓要将方玄在此斩杀。
　　“想杀我？就凭你们这群鼠辈还不够格！”
　　方玄冷喝一声，全身的血液开始沸腾，金色魂力仿若岩浆般喷涌，丹田之中，冰凤凰武魂瞬间觉醒，恐怖至极的寒冰之力爆发开来。
　　“冰之拔刀术！冰爆旋舞！”
　　一道冰蓝色的刀光骤然亮起，围绕着方玄周身绕了一个圆弧，滚滚寒气铺天盖地的涌出，无论是天上落下的雨滴，还是地上流淌的流水，全部瞬间冰封。
　　四大魂王露出惊骇之色，连惨叫还没来得及发出，只见眼前闪过一抹冰蓝色光芒，而后他们全部化为冰雕！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　当方玄归刀入鞘的那一刻，四座冰雕同时炸裂开来，这四位魂王当场粉身碎骨，死无葬身之地！
　　【恭喜，您击杀了五名魂王，奖励：50000拔刀次数，魂力*50000！】
　　方玄可以清晰的感觉到，体内的仿佛江海般奔腾的魂力，增加了一股，魂力在厮杀中稳步增长！
　　但是，获得击杀奖励之后，他并没有像从前那样露出喜色，脸庞反而更加凝重起来，他眯起眼睛，眨也不眨的盯着前方浅雾的尽头，冷声道：
　　“出来吧，不要再藏了，想要杀我，这区区五个魂王还不配，你们不是早就在天斗拍卖场附近等很久了吗……”
　　话落，一道有些惊讶的冷漠声音渐渐响起。
　　“哦，你知道有人要杀你，还敢独自出来，真不知道老夫是该赞赏你的勇气呢，还是该嘲笑你愚蠢呢……”
　　不多时，一道高大的身影从雾气中走出，全身都笼罩着一层厚重而严密的黑袍，将自己的一切秘密都遮盖住，让人无法看清此人的相貌。
　　在其身上，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑，七枚灿烂的魂环若隐若现，释放出的耀眼光芒，刺破雾霾，撕裂雨幕，一股怪物般的强横杀气爆发开来！
　　七环魂圣！！
　　方玄双眼骤然一缩，有些兴奋的舔了舔嘴角，冷冷的盯着渐渐走来的黑袍魂圣，那种跃跃欲试的模样，仿佛看到了心怡的猎物，迫不及待的想冲上去将其撕碎！
　　在一年以前，方玄在从索托城赶往天斗城的半途中，曾经遭到布莱克派遣的魂圣强者的袭击，那个时候，他还是一个小小的魂宗，面对魂圣级别的布莱克，根本不是对手，毫无反抗之力，只能被蹂躏，还险些身死！
　　那份仇恨与屈辱他至今难忘！
　　魂圣！
　　今天，他就要跟这七十级以上的魂圣强者战上一战！
　　方玄眼眸坚定，血管中的血液在奔腾狂啸，浑身战意凛然！
　　相比于一年前，他的实力又增强了十倍不止，现在早已获得了第五魂环，魂力也突破到五十三级，全体武魂都晋升到高级，还拥有杀戮刀气等等增强战力的绝世刀技。
　　面对魂圣，未曾不可一战！
　　而且，他刚刚得到了一件强悍底牌，就算不敌魂圣强者，也足以让他落入不败之地，可以安全的逃走！
　　这才是他敢一个人走出拍卖场的底气来源！
　　“小杂种，你那是什么眼神？准备狩猎老夫吗？真是不自量力！”
　　黑袍魂圣注意到方玄的兴奋目光，不由得皱起眉头，心里涌起一抹恼火，他可是堂堂魂圣强者，走到哪里都是一方霸主，连一城的城主，帝国的贵族，都要对其礼遇有加！
　　可是现在，方玄竟然把他当成了猎物，这让他怎能不愤怒啊！
　　黑袍魂圣负手而立，冷漠的注视着方玄，阴鹭的眼睛杀意流动，冷喝道：“方玄，老夫实在没有想到，你会强悍到这种地步，连五位魂王强者都被你弹指斩杀，而你今年似乎还不满十七岁吧，这种天赋太可怕了！”
　　说到此处，他眉宇间露出一抹浓浓忌惮，方玄的潜力与天赋实在是太变态了，如果放任不管，晋级封号斗罗是早晚的事情，甚至有可能超越封号级别，达到不可思议的奇妙境界。
　　这不可不防，必须提前做准备！
　　在当初的魂师预选赛上，方玄轻而易举的击败各大学院的天骄，一路连胜到底，霸占冠军，这种势如破竹的气势，威震全场，让很多人震惊不已。
　　谁曾想到，那时候方玄所展露的实力还只是冰山一角，现在连魂王强者都可以轻易斩杀，实在是太妖孽了！
　　魂王！
　　这个方玄绝对已经达到魂王地步了！
　　而且是仅有十六岁的五环魂王！
　　黑袍魂圣眼神冰冷，抬头望着面前的方玄，心中杀意狂燃，沉声道：“方玄，很多人不希望看见你继续活在这个世上，所以今天，就请你死在这里吧！”
　　“哈哈，那就来试试看吧！”
　　方玄大笑一声，豪气冲霄，体内的魂力仿若火山喷发，终于开始爆发全部的力量。
　　黑！黑！黑！黑！黑！
　　五枚漆黑如墨的魂环从脚下升起，一股恐怖至极的气势滚滚爆发开来……

第一百七十三章 战魂圣【第一更！求订阅求月票】
　　黑！黑！黑！黑！黑！
　　“怎么可能！五枚万年魂环？！！”
　　望着方玄身上的五个黑色光环，黑袍魂圣大惊失色，一副见了鬼的模样，震惊到了极点。
　　魂王的最标准的魂环配置是两黄两紫一黑，可是方玄的五个魂环竟然全都是万年级别的，这实在是太耸人听闻了！
　　五枚万年魂环，这代表着方玄拥有远超普通魂王的超绝实力！
　　这个家伙，太变态了！
　　黑袍魂圣脸色阴沉如水，心中杀机暴涨，方玄所展现出的实力越强，他心里的杀意就越盛，他早已打定主意，今天必杀方玄！
　　当五枚魂环开启的那一瞬间，力量山呼海啸般的在四肢百骸汹涌，几欲破体而出！
　　方玄放声长啸，黑发乱舞，这还是他晋级魂王以来，第一次全面爆发实力，心中畅快无比，强悍的气势如暴风席卷，横扫六合，让脚下的大地都开始颤抖起来。
　　这一个月以来，他通过比赛，收集了不少拔刀次数，又抽到了很多提升魂环修为的道具，直接把前两枚紫环升级到了万年黑环！
　　早在三天前，方玄就达到了全部万年魂环的豪华配置，全面的领先于年轻一辈的天才，现在就算遇到老辈强者，都不逞多让。
　　这也是他胆敢挑战一名魂圣强者的底气！
　　“杀！”
　　方玄眼眸吞吐寒芒，暴喝一声，右手迅速的往腰间一探，拔出一道三丈长的乌黑刀芒，撕裂雾霾，涤荡虚空，疯狂的冲黑袍魂圣杀去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　黑袍魂圣冷哼一声，双眼露出轻蔑之色，七枚魂环闪闪发光，黄紫黑三色交相辉映，让他整个人看起来宛如天神下凡，神圣而威严。
　　“轰！”
　　他一拳轰出，霸道无匹，强硬的将方玄拔出的刀芒震碎，无尽光宇纷飞。
　　“五枚万年魂环又如何？还不依旧是一个个小的魂王，在本座面前不过是只可笑的蝼蚁，方玄！你今天必死无疑！”
　　黑袍魂圣怒啸一声，迅速的开启武魂，一头庞大而狰狞的黑暗魔虎从体表浮现，眸光冰冷，额头有血色条纹组成的王字，滚滚魔气从虎躯之上爆发开来，释放着极为慑人而冷漠的气息，让人心惊胆战！
　　此武魂名为地狱魔虎，一种十分稀有的顶级兽武魂，黑暗系，宛如来自于地狱的魔兽，非常的邪恶与强大！
　　一位可以修炼到魂圣级别的强者，拥有顶级武魂并不值得惊讶！
　　“方玄！去死吧！”
　　黑袍魂圣挥动虎魔拳，裹挟着无尽杀机，气势汹汹的冲方玄杀来。
　　“杀！”
　　方玄异常镇定，黑发乱舞，挥刀应敌，跟一位魂圣强者大战起来，一时间魂力激荡，狂风肆虐，整条
　　“杀戮刀气！”
　　低吼一声，鲜红如血的杀戮刀气从黑色刀刃上燃起，仿佛一团妖异的血色火焰，在疯狂的燃烧，虚空在此刻都微微扭曲，无形涟漪扩散。
　　杀戮刀气，拔刀的速度与威力提升百分之百！
　　方玄眼眸冷冽，面对魂圣强者，他毫不犹豫的施展出杀戮刀气，战力暴涨一截，他可以清晰的看见刀锋撕裂空气，砍爆的那种无形涟漪，好似有火花凌空飞溅，疯狂的扩散起来。
　　一股强大的感觉油然而生。
　　轰隆隆！
　　紧接着，他的体内响起一阵阵雷鸣之声，全身沐浴蓝紫色的雷霆，蓝电霸王龙全面觉醒，吞吐雷霆，在丹田之中狰狞咆哮，为他疯狂的传递雷电之力。
　　杀戮刀气与雷霆之力相结合，方玄的气势攀升至绝巅，双眼蕴含神韵，每一根晶莹的发丝都缭绕雷电，宛如雷神降临。
　　“雷霆龙闪！”
　　他身体骤然一闪，化作一道蓝色雷霆，诡异的从原地消失，而后骤然从黑袍魂圣面前出现，长刀狠狠的冲后者砍去！
　　“第三魂技：魔虎咆哮！”
　　第三魂环亮起，一道漆黑的光波从黑袍魂圣的掌心暴射而出，蕴含毁灭之力，疯狂的冲着面前的方玄轰去。
　　“啊……”
　　方玄狂啸一声，浑身雷电喷薄，雷霆之刃撕裂苍穹，霸道将这道黑色光波劈碎，并且一鼓作气的对准黑袍魂圣的头颅，狠狠砍下！
　　“怎么可能？！一个小小的魂王居然破掉了我的魂技！”
　　黑袍魂圣脸色铁青，眼中布满了震惊，望着那当面砍来的杀戮黑刀，他的心里竟然升起一抹恐惧，脚步不由自主的倒退一步！
　　他，一名堂堂的魂圣，竟然在一个魂王气势迫人的攻势下，不得不后退，暂避锋芒！
　　这对于七环魂圣来说是一种难以洗刷的耻辱！
　　然而，当黑袍魂圣脚掌猛跺地面，准备向后方暴退的时候，突然发现自己动不了了，好像被某种神秘的力量硬生生定住，完全无法动弹，他眼中不由得掠过一抹骇然，忍不住惊呼起来：“这是怎么回事？！”
　　蓝银杀阵！
　　刚刚施展出雷霆龙闪破掉黑袍魂圣的攻击，方玄立刻展开蓝银领域，硬生生封住了黑袍魂圣的动作，而后举起杀戮黑刀，对准后者狠狠劈下！
　　“轰！”
　　黑刀宛如一道雷霆从高空骤然降临，狠狠的劈在黑袍魂圣的身上，狂暴的雷电与杀戮刀气一同爆发，直接将其劈飞出去！
　　“啊……”
　　黑袍魂圣发出一道凄厉惨叫，全身被雷电烧得焦黑一片，浑身都在淌血，整个人横飞而出，重重的砸在了十三米外的大街上，连青石砖地板都被砸出来一个深坑！
　　“呼~”
　　一刀劈飞黑袍魂圣，方玄如释重负的吐了口去，心中激动不已，双眼都闪烁着兴奋的光芒。
　　魂圣！
　　那可是一名魂圣，现在竟然让他一刀劈飞，狼狈不堪，虽然没能直接将其彻底击杀，但是这份战绩足以让他骄傲了。
　　曾几何时，他面对魂圣强者，弱小的如同一只蚂蚁，只能任其蹂躏，毫无反抗之力，而现在，他真的拥有了跟魂圣战斗的资格！
　　望着狼狈倒地的黑袍魂圣，方玄心中掀起万丈豪情，眼中杀机汹涌，拎着黑刀，大步向前迈去，想一鼓作气将其击杀。
　　“该死！该死！该死……”
　　一道道充满怨毒的咆哮相继响起，黑袍魂圣缓缓的从地上爬起，双眼满布血丝，愤怒的锁定了大步走来的方玄，沉声道：“方玄，你彻底激怒了我，我今天要把你碎尸万段！”
　　话音刚落，第七魂环迅速的亮起，一道黑色妖异光芒绽放而出，弥漫整条街道，仿佛将世界笼罩在一片黑暗之中。
　　“第七魂技：魔虎真身！”
　　此时此刻，黑袍魂圣终于展现出魂圣强者独有的超强魂技——武魂真身，一股恐怖至极的气势滚滚爆发开来！
　　武魂真身！
　　这是独属于魂圣强者的魂技，一旦释放出武魂真身，自身的攻击力会提升百分之百，甚至有的强大的武魂真身，可以提升百分之两百的攻击力，七十级以下的所有魂技的威力全部倍增，实力无限制的放大。
　　七十级是魂师界的一个分水岭，只有到达七十级以上的魂圣，才能拥有武魂真身，这也是普通魂师跟魂圣强者之间难以逾越的鸿沟！
　　“吼！吼！吼！”
　　魔虎咆哮，狰狞愤怒！
　　那名黑袍魂圣消失不见，取而代之的是一头恐怖的地狱魔虎，在原地愤怒咆哮，方玄心神一凛，表情渐渐凝重起来……

第一百七十四章 魂骨技能：苍穹之翼【第二更！求订阅求月票】
　　地狱魔虎站立在大地之上，双目猩红，虎躯庞大，墨汁般的魔气波荡而出，凶煞之气弥漫开来，整条街道仿佛变成了尸山血海，浓稠的快要化成实质的杀气让方玄有些无法呼吸。
　　“武魂真身！”
　　方玄神情凝重，艰难的咽了口唾沫，从这头地狱魔虎上感受到很强的危机，头皮发麻，连身上寒毛都不由自主的倒竖起来。
　　“小杂种，我要把你碎尸万段！”
　　地狱魔虎口吐人言，仇恨的盯着方玄，他开启武魂真身之后，完全化作武魂本体形态，战斗力与防御力提升百分之百，此时才要真正展现出魂圣的强大之处。
　　话落，魔虎咆哮一声，一道水桶粗的巨型光波从口中吐出，贯穿虚空，疯狂的轰向方玄！
　　“爆裂狂斩！”
　　昊天锤武魂觉醒，方玄右臂青筋暴起，肌肉鼓涨，一波波狂暴的力量从体内不断的涌出，让他忍不住想放声长啸。
　　黑刀划过虚空，跟魔虎的光波狠狠的撞击在一起。
　　“轰！”
　　一道巨响，大地开裂，魂力激荡，无尽劲风席卷六合八荒！
　　嘭！
　　方玄闷哼一声，仿佛被一辆失控的卡车狠狠的撞中，全身骨骼崩碎大半，右手虎口撕裂，鲜血顺着掌心染红了漆黑的刀刃。
　　他嘴角流出一缕殷红鲜血，身体直接被那股恐怖的怪力轰飞，在空中翻滚了七八圈，最后狼狈的跌落在地。
　　方玄单膝跪地，黑刀斜插地面，连呼吸都会引动身体的一阵抽痛，他面沉如水，抬头望着那头地狱魔虎，眼中露出凝重之色。
　　败了！
　　他动用了攻击力最强的昊天锤武魂，仍然不敌，直接被黑袍魂圣化身的魔虎一招轰飞，武魂真身的威力真不是在开玩笑，太变态了！
　　没开武魂真身的魂圣，与开启武魂真身之后的魂圣，简直是天壤之别，不可同日而语。
　　“哈哈，你不行了，这回知道魂圣强者的厉害了吧！”
　　地狱魔虎冷笑，漆黑的魂力覆盖全身，七枚魂环交相辉映，它没有放过这个杀死方玄的好机会，巨大的虎爪猛拍地面，庞大的虎躯“嗖”的一声掠过虚空，疯狂的冲方玄杀去。
　　“第六魂技：地狱魔焰！”
　　漆黑如墨的虎躯之上，突然燃起血红色的火焰，释放着滚烫的热浪，雨滴刚刚落下就被蒸干成气浪，连空间都开始扭曲起来，
　　地狱魔虎全身燃烧，化作一颗燃烧的流星，破开雨幕，撕爆空气，带着愤怒的咆哮，歇斯底里的向方玄狠狠扑去。
　　“来得好！裁决……天殇！”
　　方玄眼眸冰冷，一边迅速的在周围展开蓝银杀阵，封印和削弱地狱魔虎的攻击，一边唤醒体内沉睡的六翼天使武魂，准备以光明之力，对抗地狱魔虎的杀招！
　　光明系的技能天生克制黑暗，而且裁决天殇含有被动技能，遇到邪恶事物会触发被动技能毁灭之力，攻击力提升100%！
　　可以说对黑暗系的武魂，克制的死死的，虽然方玄跟黑袍魂圣的实力差距巨大，但是凭借这个特殊的魂技，或许不是没有胜算！
　　坚定了意志，方玄精气神合一，疯狂的催动蓝银杀阵，硬生生将地狱魔虎定住……一秒钟，而后他唤醒六翼天使武魂，黑刀之上升腾起太阳般的璀璨金光，神圣庄严，诸邪不侵。
　　在蓝银领域之中，除了自己之外的所有人战斗力削弱30%，趁着地狱魔虎被蓝银杀阵封印的这短短一刹那，方玄小脸有些狰狞，神圣的光明之力从体内迸发，他全力挥动黑刀，锁定了地狱魔虎，狠狠劈下。
　　“去死吧，裁决天殇！”
　　轰——
　　金光万丈的黑刀砍在地狱魔虎的庞大虎躯之上，硬生生砍出一道一米长的可怕伤口，深可见骨，鲜血飞溅，那血红色的地狱魔焰，遇到碎金色的天使之力，就像遇到克星一般，大片大片的泯灭！
　　“成功了，攻击有效！”
　　方玄望着这一幕，眼中露出喜色，但就在这时，地狱魔虎怒吼一声，巨大的虎爪骤然挥来，狠狠的拍在方玄的胸膛上：“死吧，小杂种！”
　　“嘭……”
　　骨骼碎裂的声音清晰的传入耳中，方玄的肋骨全部被这一下给击碎，连身体都被那股强横的气劲震穿，他猛地喷出一大口鲜血，气势一下子萎靡下来。
　　可是，方玄的眼中露出疯狂，硬生生挨了魔虎这一记重击，却死战不退，连右脚都生生陷进地板七寸，借此来化解掉这股恐怖的劲道。
　　强烈的疼痛从全身各处迅速的传递而来，疯狂的刺激着方玄的神经，他双眼爬满血丝，痛得倒吸凉气，但是精神却高度的集中起来，快速的催动九心海棠武魂，以生命之光来治疗自己的伤势。
　　当九心海棠升级到高级之后，治疗的效果与速度，大幅度提升，他折断的肋骨在自动的续接，身上的伤口在快速的愈合，转眼间就恢复如初，龙精虎猛起来。
　　“治疗魂技？怎么可能！”
　　地狱魔虎的虎目中闪过一抹震惊，本以为刚才那一掌就把方玄给拍废了，没想到他拥有治疗魂技，眨眼间就恢复如初，这实在太匪夷所思了。
　　“没什么不可能的！继续……厮杀吧！”
　　方玄冷哼一声，战力瞬间恢复，再次挥刀劈在了地狱魔虎的身上，刀气纵横，鲜血飞溅，地狱魔虎愤怒咆哮，口吐黑色光波，硬生生将方玄撞飞。
　　血液洒落，碎骨飞溅，魂力的冲击波在街道上纵横披靡，撕破了雨幕，贯穿了苍穹，直欲裂开这天地。
　　二人你来我往，疯狂的厮杀起来！
　　一个个压箱底的大招疯狂扔出，方玄战得酣畅淋漓，精气神合一，魂力催动至巅峰，使出浑身解数大战黑袍魂圣！
　　凭借着各种强悍的底牌，方玄虽然可以暂时力敌魂圣，但是魂力的存储量上却根本无法媲美魂圣强者。
　　如果是方玄的魂力储量是一条小溪的话，那么黑袍魂圣的魂力储量就是一条滔滔江海，不可同日而语。
　　再加上，方玄从开始就在乱放大招，施展的都是威力强悍的底牌，消耗的魂力很大，催动九心海棠修复伤势，也很耗魂力。
　　随着时间的流逝，方玄渐渐露出疲态，魂力将要耗尽，连魂环的光芒都暗淡了下来，仿佛即将要熄灭一般。
　　然而，黑袍魂圣所化身的地狱魔虎，虽然遍体鳞伤，受伤不轻，但是魂力依然充沛，战力仍然保存大半。
　　“哈哈，你魂力耗尽，快不行了！”
　　此时此刻，地狱魔虎目光锐利，注意到了方玄的魂力消耗严重，即将败退，它不由得狂喜起来，这可真是上天赐给他的绝杀方玄的大好机会啊！
　　“说的是啊，打了这么久了，有点累，差不多该走了……”方玄从激战中退出，轻飘飘的落在一片空地上，平静的望着那头狰狞魔虎，淡定的道。
　　“哈哈哈哈！走？你还走得了吗？！”黑袍魂圣大笑三声，嘲讽道：“你魂力耗尽，体力不支，今天如果还让你逃走，那么本座就自刎谢罪！”
　　“哦？一位魂圣强者自杀，这还真是稀罕事，很想瞧一瞧啊，既然你都这么说了，那如果不给你这个自杀的机会，那岂不是太不给你面子了吗……”
　　方玄淡然笑了笑，疲惫的眼眸渐渐锋利起来，一道压抑许久的话语，终于从口中吐出：“魂骨技能：苍穹之翼！”
　　一道璀璨的金光突然从方玄的身上迸发而出，让他整个人看起来如同一轮太阳那样耀眼，紧接着，让黑袍魂圣震惊的一幕发生了。
　　只见，在方玄的背后，一对赤金色的光翼渐渐浮现，霞光喷薄，神圣威严，随着光翼轻轻扇动，方玄整个人直接冲天而起，飞向了空中！
　　“这…这是…飞行魂技！！！”
　　见此一幕，黑袍魂圣震惊不已，连那张狰狞虎脸都露出惊愕之色。
　　苍穹之翼用力的扇动，方玄自由自在的翱翔在天空中，心中畅快无比，忍不住放声大笑起来，他漂浮在悬浮在几十米的天空中，俯瞰地下的那头地狱魔虎，眼中露出一抹讥讽之色。
　　“怎么样，现在你再来追杀我试试看啊？我就不相信，你的武魂真身还能长出翅膀不成？哈哈哈哈……”
　　方玄环抱双臂，带着嘲讽的目光向下方投去，气得一位堂堂魂圣强者暴跳如雷，怒吼连连。
　　但都只是无能狂怒罢了，根本伤不到方玄！
　　这个苍穹之翼的飞行魂技，自然就是那枚五万年的黄金之耀躯干骨，所赋予方玄的特殊魂技，凭借苍穹之翼，他可以长时间在空中飞行，速度很快，而且持续的时间可比奥斯卡的飞行蘑菇肠持久的多。
　　这才是方玄胆敢跟一位魂圣强者战斗的底牌！
　　他拥有苍穹之翼，就算不敌，也可以飞行离去，只能在地上爬的魔虎，显然不可得追的上他。
　　“哈哈，魂圣前辈，我有事先走了，不要忘记你刚才的承诺……挥刀自刎啊！”
　　话音刚落，方玄的苍穹之翼用力一扇，闪电般的掠过虚空，一眨眼便消失在黑袍魂圣的视线之中。
　　“可恶的家伙！！！”
　　望着逍遥离去的方玄，黑袍魂圣气得脸色铁青，愤怒引动了浑身的伤势，一大口一大口的鲜血从虎口中吐出……

第一百七十五章 绝杀魂圣与十万年魂环【七千字！求订阅求月票】
　　“可恶的家伙……”
　　黑袍魂圣望着消失在天际的方玄，心中一阵窝火，到手的鸭子就这么飞走了，回去之后怎么向上层交代？！
　　切！
　　沉默了一会儿，黑袍魂圣渐渐收起了武魂，从武魂真身状态恢复过来，又变成了原来的人形，那股魂圣级的恐怖气势很快也消失不见。
　　不过，他虽然恢复了本体，但是在跟方玄的激战中所受的伤，显然没有随着恢复原形而自动痊愈！
　　他衣服破破烂烂，外袍都被撕碎了大半，头发乱糟糟，全身都是血污，连脸上都有一道刀伤，模样看起来十分的狼狈。
　　装了比就跑？！
　　还特么让你跑掉了！
　　黑袍魂圣郁闷的咳了口血，眼睁睁看着方玄从自己的面前逃走，偏偏他还根本没办法奈何方玄，这还是身为魂圣的他，第一次感觉到耻辱！
　　毕竟，方玄只是一名小小的魂王，虽然实力变态，但是等级放在那里，让魂王级的方玄从自己手下溜走，以后他真的没脸在斗罗大陆上混了！
　　“该死的，那个小杂种一直隐藏着飞行魂技，所以才敢放胆跟我战斗，就算最终不敌，也可以安然逃脱，可恶，大意了！”
　　黑袍魂圣脸色铁青，心中怒火狂燃，这一次他奉命来暗杀方玄，不仅没有完成任务，还给方玄当了一次磨刀石，关键是自己还受了伤，他真有种打碎了牙往肚子里咽的感觉！
　　雨，还在下！
　　越下越大！
　　雨水冲刷着地面的血迹，洗练污浊的大地！
　　大雾渐浓，白茫茫一片，遮住了四周的高大建筑物，可视度有些差。
　　“唉……”
　　艰难的叹了口气，黑袍魂圣背负双手，抬步向前方的茫茫雾气中走去，准备离开这里。
　　刚才的一场大战，动静不小，很可能惊动了帝国的高层，天斗帝国的精英魂师队伍，恐怕现在已经在赶来的路上了，再不走就走不掉了。
　　念及至此，黑袍魂圣脚掌猛跺地面，身体弹射而起，宛如一道利箭，一头扎进了白茫茫的雾气之中……
　　“轰隆！”
　　就在此时，一道迅疾的雷鸣声轰然响起，黑袍魂圣还没反应过来，只见一柄沐浴雷霆的长刀徒然从大雾中刺出，狠狠的将其贯穿！
　　这一刀从黑袍魂圣的前胸刺入，精准的粉碎了胸腔那颗跳动的心脏，带起一阵殷红鲜血，最后从后心刺出，漆黑的刀尖还在滴血，滴滴答答……
　　“怎么…可能？！”
　　黑袍魂圣望着那张冷漠而熟悉的脸庞，瞳孔剧烈的颤抖起来，满脸的难以置信：“你明明都走了，怎么还敢……回来？！”
　　“呵呵，难道只准你们来暗杀我，不准我回头来反杀你们吗？！”
　　方玄冷笑一声，右手握住刀柄，硬生生将这位黑袍魂圣挑了起来，而后长刀一震，杀戮刀气喷薄，霸道的将他的身体撕裂，鲜血与白骨洒落一地。
　　一位魂圣强者就此死亡！
　　这名黑袍魂圣至死都不敢相信，已经逃走的方玄，竟然在他放松警惕之后，突然杀了个回马枪，但是世上显然没有卖后悔药的。
　　不管他多么的不甘与愤怒，他都已经死了，死在方玄这个他所蔑视的魂王手上！
　　“忘记告诉你了，我的苍穹之翼除了可以飞翔之外，对速度还有着200%的提升，配合我的雷霆龙闪，拔刀的速度比闪电还快，你，躲得了吗？！”
　　望着满地的尸骨，方玄眼眸深邃，沐浴鲜血，黑刀平静的插回刀鞘之中，冷静的脸庞上终于露出一抹难以置信的狂喜！
　　魂圣！
　　他杀了一名七十级以上的魂圣强者！
　　虽然有些取巧和算计在内，并不是靠真正的实力击败的这黑袍魂圣，但是不管怎么说，一位魂圣强者活生生死在了他的手上。
　　这是一个值得骄傲的战绩，若是传扬出去，估计会在整个大陆掀起渲染大波，一个个区区魂王居然越级斩杀魂圣，如果斗罗有今日头条的话，那么这条重磅新闻肯定会荣登榜首。
　　而方玄，也绝对会享受一下网红级的待遇，人气暴涨！
　　当然，方玄可不想出这个头，俗话说的好，人怕出名猪怕壮，要是今天的消息传扬出去，那么以后还不知道有多少人想来暗杀他呢！
　　毕竟他这种年纪所展现出来的潜力，实在是太过逆天了，会让很多跟天斗帝国敌对的势力坐立不安。
　　【恭喜您，击杀一名七环魂圣，奖励：一百万拔刀次数，一百万魂力！】
　　下一刻，脑海中响起一道系统的提示音。
　　方玄微微一呆，双眼渐渐变红！
　　一百万？
　　整整一百万的拔刀次数与魂力值，这奖励太丰厚了吧！
　　方玄狂喜！
　　没想到击杀一名魂圣的奖励居然高达一百万，这下子，他真的是一夜暴富了！
　　等到吸收掉这一百万的魂力值，使用掉这一百万的拔刀次数，他实力绝对会再次暴涨！
　　从巨大的喜悦中醒来，方玄平静心境，逐渐镇定下来，开始认真的打扫起战场，看看这些魂圣与魂王的杀手身上，有没有带什么值钱的东西。
　　不过，结果有些遗憾，他没有搜到任何有价值的东西，连一个魂导器都没有，这群人应该是受过严格训练的刺客，十分专业，在执行刺杀行动的时候，不像电视剧里的那些傻狗还特意带个辨别身份的腰牌，等着别人找上门来。
　　这些人身上毫无线索，没有留下一丝一毫的蛛丝马迹！
　　但是，方玄连想都不用想，就知道黑袍魂圣这群人是谁派来的。
　　武魂殿！
　　白金主教萨拉斯！
　　方玄眼眸冰冷，瞬间就联想到了萨拉斯，那位主教大人一向视他为祸害，整日想处置而后快，前几天又在拍卖会上，因为争夺黄金之耀躯干骨，二人再次结仇。
　　所以，根本不用想，这些刺客一定是萨拉斯派来的！
　　而且敢公然的在天斗皇城刺杀天斗帝国的一位皇子，遍观整个斗罗大陆，恐怕除了武魂殿，也难以再找到第二人了！
　　“萨拉斯……”
　　方玄遥望武魂殿的方向，双眼涌动着杀机，脑海中已经在思考着如何收拾这个白金主教了，这个家伙不除掉，以后他休想安枕而眠！
　　蹬蹬！蹬蹬！
　　这时候，一群身披金甲，高大强壮的魂师部队跑来，坚硬而沉重的鞋底砸在地面上，发出剧烈的响声，整条街道宛如发生了地震，剧烈的颤抖起来。
　　这是皇城内最精锐的金甲卫队，平时负责天斗城的治安问题，他们应该是听见了这里的打斗，才匆匆赶来。
　　不过他们已经来晚了，战斗早已结束！
　　数百人的金甲卫队匆匆而来，清一色精英魂师，他们迅速的将方玄包围起来，杀气腾腾的盯着后者，认为他很可能是这场事件的始作俑者！
　　不多时，一个金甲将军从队伍中走出，黑发浓密，双目如电，浑身上下散发出一股极强的气息，周身缭绕七名闪闪发光的魂环。
　　这赫然是一位魂圣强者！
　　“小子，这是你干得？！”
　　金甲将军负手而立，扫着满地的残尸与碎骨，眉头渐渐皱起，冰冷的目光向着背对着他的黑袍少年投去，神情有些不善！
　　“是我又怎么样……”
　　伴随着一道平静的话语，方玄蓦然转身，抬起眼眸，淡淡的向金甲将军投去，模样十分的淡定与从容。
　　“不好意思，那只有请你跟我们走一趟……啊咦？！！”
　　金甲将军板着脸，神情严肃，正准备撂下点狠话，但等看清楚少年的相貌之后，他徒然一振，那张古板而严肃的脸，渐渐挤出一抹比哭还难看的笑容，恭敬道：“方玄……殿下！怎么会是您？属下冒犯了！”
　　秒怂！
　　看见一位魂圣强者见到自己之后，秒怂的滑稽模样，方玄有些无语，心想这或许就是皇权的力量吧！
　　虽然他至今没有获得皇子的封号，但是他的实力与天赋有目共睹，在雪夜大帝眼中的地位越越来越重，很多人都明白，方玄得到皇室的承认是早晚的事情，很可能现在伟大的皇帝陛下，就在为了去掉方玄卑贱的私生子身份，而想办法呢。
　　所以天斗帝国的很多人，早已把方玄当成了真正的皇子，恭敬程度甚至高于雪崩那个纨绔加废柴，不敢有丝毫的慢待！
　　其实，没有皇子身份倒也挺好的，若是等到以后，雪夜大帝真的转了性子，把光荣而荣耀的皇室姓氏赐予方玄，那是时候他恐怕还得改名字。
　　以后不叫方玄了。
　　而是叫，雪……玄！
　　沃日，还能不能更难听点，雪崩都比这有韵味。
　　方玄一阵郁闷，脑海中浮想联翩，觉得雪夜家的姓氏真不咋地，他还真不稀罕。
　　“没什么，半路跑出几个小毛贼而已，都已经被我解决了！”
　　方玄淡淡的道，隐瞒了这场刺杀的真相，因为就算把武魂殿派人暗杀他的事情，告知给雪夜大帝也没用。
　　第一，没有证据，还可能被武魂殿指控诬陷。
　　第二，雪夜肯不肯为了一个私生子儿子，跟武魂殿翻脸，这还很难说，毕竟武魂殿现在可是势力滔天。
　　所以，经过深思熟虑，方玄并没有多说什么，平静的将这次暗杀隐藏下来，以后会一起向萨拉斯算账！
　　他望着满地的残尸碎骨，向着金甲将军道：“你们把这里收拾干净吧，我有事先走了。”
　　话音刚落，方玄头也不回，大步离开了此地。
　　身后，一群金甲卫士纷纷单膝跪地，态度恭敬，跪送方玄。
　　“恭送殿下！”
　　……
　　一场风波结束之后，方玄又回到了自己临时租的住所，皇家酒店！
　　走进豪华而舒适的房间，抬手脱掉了沾满血污的衣服，方玄光着脚走进了盥洗室，舒舒服服的泡起澡来。
　　一场大战过后，他精疲力尽，累得在浴缸里睡着了。
　　等到醒来的时候，发现已经第二天了，方玄懒洋洋打了个哈欠，从浴缸中起身，用魂力蒸干体表的水珠，往前两步，来到巨大的穿衣镜前。
　　清晰的倒影从镜中浮现。
　　洒脱如云朵的黑发，明亮若星辰的黑瞳，英俊的五官，棱角分明的脸部轮廓，再配上那身均匀而白皙的横练腹肌！
　　又变帅了……
　　颜值爆表！
　　方玄的颜值随着实力呈现几何形态的正增长，目前已经达到爆表状态，不过并无卵用，难道敌人会因为这份帅气的颜值，而在战斗中手下留情吗？
　　显然不会！
　　除非对方是个女色魔！
　　而且还准备把方玄当鼎炉吸干的那种！
　　从无聊的YY中醒来，方玄披上了一身洁白的浴袍，勒紧黑色腰带，抬步走出了盥洗室，来到了客厅中。
　　“咕噜噜……”
　　这时候，肚子传来强烈的抗议声，方玄愕然，摸了摸有些干瘪的肚子，忽然想起自己貌似昨天一整天都没吃饭！
　　目前对于方玄来说，填饱肚子是第一要紧的事情。
　　“服务员，给我来点早餐，要多要快！”
　　方玄推开门，叫住了走廊中一个端着红酒的女服务员，就近在酒店里点餐。
　　“好的先生，请您稍等！”
　　女服务员甜甜一笑，立刻去为方玄准备早餐！
　　这个皇家酒店除了贵之外，服务态度和效率还是一流的。
　　不一会儿，方玄点的餐就上齐了，煎蛋、炸猪排、红烧肉、糖醋排骨等等，再配上两碗白米饭与一杯红酒，色香味俱全，引人馋诞欲滴。
　　方玄食欲大动，狼吞虎咽起来。
　　满满一桌子菜，没多久就被方玄风卷残云，消灭一个干干净净。
　　“嗝~”
　　方玄惬意的坐在沙发上，舒服的打了个饱嗝，拍了拍自己圆滚滚的肚皮，终于吃好了。
　　稍微小憩了一会儿，一直到上午十点，方玄吃饱喝足，开始全身心的投入修炼大业当中，这才是他的主流工作！
　　昨天击杀了那名魂圣，系统奖励的整整一百万点拔刀次数和魂力值，方玄还没来得及吸收，现在刚好空闲下来，可以再将自己打造一番，进一步提升实力。
　　“呼~”
　　方玄走到客厅中央，平静的盘坐在光滑的地盘上，静心凝神，一番思索过后，他选择先吸收那足足一百万的魂力值。
　　整整一百万啊，估计他这回能连跳数级！
　　方玄有些振奋，对于吸收掉这一百万魂力点之后，自己的实力能提升到什么地步，心中充满了期待。
　　接下来，他集中精神，开始吸收魂力值……
　　……
　　【升级成功，恭喜您突破到五十四级！】
　　……
　　【升级成功，恭喜您突破到五十五级！】
　　……
　　【当前等级LV55，魂力值（351200/500000）】
　　方玄一连提升了两级，魂力等级最终停留在了五十五级。
　　说实话，这跟他所期待的相差甚远，本来他还以为这一百万的魂力值，可以让他提升到五十七八级，甚至直接突破魂帝也不一定啊。
　　但是，理想是美好的，现实是残酷的！
　　随着等级的提升，方玄升级所需要的魂力值大幅度增加，提升到五十五级所需要的魂力值，居然高达五十万，这实在是太恐怖了！
　　望着这种天文数字般的经验值，方玄嘴角剧烈的抽搐起来，他真怀疑，等以后自己提升封号斗罗的地步，这斗罗大陆……有没有那么多的封号斗罗给他杀啊！
　　估计，将斗罗大陆所有的封号斗罗杀光，都不够方玄提升到一百级。
　　最终迫不得已，方玄可能要拎起大刀，去弑神了……
　　……
　　魂力值吸收之后，方玄没有休息，立刻开始了紧张刺激的抽奖环节，足足一百万的拔刀次数，再加上他以前积累的拔刀次数。
　　总共有一百一十万拔刀次数！
　　平均每次抽奖耗费一百拔刀次数，这一百一十万拔刀次数，就是一万一千次抽奖机会！
　　这回一定可以出现奇迹！
　　方玄底气十足，誓要将抽奖轮盘给抽爆，直指最终的豪华大礼包——十万年魂环！
　　抽奖指针的转动需要耗费需要时间，平均每次抽奖需要三秒钟的时间，这整整一万多次抽奖机会，恐怕得抽上他十几个小时。
　　接下来，他开始了漫长的抽奖之旅……
　　直到傍晚时分，方玄的抽奖之旅终于结束。
　　一百一十万拔刀次数使用的干干净净，连一个拔刀次数都没留下！
　　所交换来的物品，也极为的丰盛！
　　方玄心中狂喜，难以掩饰自己的激动，沉下心神，意识从抽奖轮盘转向了已经堆得满满的系统包裹，开始检查自己的收获成果！
　　【百年魂环*2010】
　　【千年魂环*150】
　　【万年魂环*10】
　　【五万年魂环*3】
　　【天赋点*1000】
　　【基础精通*520】
　　【千年魂环修为（仅限万年以下）*10】
　　望着这满满一大堆的豪华道具，方玄心中振奋不已，五万年的魂环高达三枚，天赋点1000点，他直接可以将两种武魂，提升到更加高级的层次。
　　还有520的基础精通，他的拔刀术精通，又可以提升一个档次！
　　唯一有些遗憾的就是这千年魂环修为*10，这个提升魂环修为的道具有使用限制，仅能对万年以下的魂环使用，方玄大感遗憾，他的所有魂环现在都已经提升到了万年级别，这个提升魂环修为的道具，基本上用不到了，太可惜了！
　　他心存疑惑，不知道等到以后，随着等级的提升，这个抽奖系统的奖品会不会发生一些变化，毕竟现在的这个初级抽奖系统，很多道具已经对方玄没有了用处。
　　方玄觉得，等到以后他突破到更高的等级之后，这个抽奖系统，还有商店内的道具，可能都会有很大的改变！
　　目光从这些众多的道具上划过，方玄来到背包的最深处，望着那枚静静躺在角落的血红色魂环，他的整颗心都激动的颤抖起来。
　　“十万年魂环！！哈哈哈哈……”
　　方玄畅快的大笑起来，注视着这枚红色的十万年魂环，他兴奋的全身都在颤抖。
　　在整整一万多次的抽奖硬杠之下，方玄终于得偿所愿，抽到了抽奖轮盘中第一至尊道具——十万年魂环！
　　他还记得，当抽奖指针停留在十万年魂环那一格上的时候，他激动的整颗心都要从嗓子眼里跳出来了！
　　十万年魂环……
　　方玄深吸了口气，有些贪婪的盯着这枚绽放着妖异光芒的血色魂环，脑海中想到的第一个念头就是将这枚十万年魂环立刻吸收。
　　正好，他的蓝银草武魂还欠缺一个魂环，而蓝银杀阵的恐怕威力他早已领教过，如果吸收了这枚十万年魂环，他的蓝银草武魂与蓝银杀阵，不知道会进化到何种恐怕的地步。
　　念及至此，方玄无法克制心中的渴望，失去了以往的镇定，立刻着手开始吸收这枚刚刚得到的十万年魂环，为蓝银草武魂加持魂环！
　　连一块魂骨都让会让封号斗罗的强者疯狂，更何况斗罗大陆的第一至宝——十万年魂环呢！
　　十万年魂环就摆放着自己的面前，没有人可以抵挡它所带来的强大诱惑力，方玄也不例外！
　　理智被贪婪所吞噬，方玄想也没想，直接开始为蓝银草吸收十万年魂环……
　　“噗~”
　　半个小时后，一直闭目沉神的方玄突然睁开眼睛，猛地吐出一大口鲜血，他浑身如遭雷击，身体几近被撕碎，被一股恐怖的力道狠狠震飞，撞在了客厅的墙壁上。
　　他狼狈的滑在地上，全身的骨骼与肌肉被撕裂大半，内脏都遭到了重创，整个人险些当场死亡！
　　“失败了……”
　　方玄嘴角溢血，脸色一下子暗淡下来，十万年魂环的威力超乎了他的想象，比之前的那个魂圣强大数以百倍，这股狂暴而强悍的能量进入他的体内，险些将他整个人撕碎！
　　“唉，都怪我太贪心了，才五十多级就妄想吸收十万年魂环，那可是媲美封号斗罗的魂兽留下来的能量源啊，现在的我的身体根本无法承受……”
　　方玄苦笑一声，摇头叹息，这不是自己给给自己找罪受吗，他挣扎着从地上爬起，盘膝做好，身上浮现一层洁白的光芒，开始用九心海棠来治疗自己的伤势。
　　十万年魂环的出现，让他有些失去了理智，毕竟这种魂环实在是太吸引了，就算一个封号斗罗强者都无法在十万年魂环面前保持理智吧。
　　虽然吸收十万年魂环失败，但是还好。
　　这种从系统空中得到的复制魂环，跟普通的魂环有些区别，可以长时间的保存，不会自动消失，否则他无法吸收魂环，就只能眼睁睁看着这枚十万年魂环自动消失了。
　　真到了那种时候，方玄估计会心疼的背过气去。
　　经此一劫，方玄做了深刻的反省自责，渐渐克制住了心中对十万年魂环的贪欲，开始理性的思考，结合自己当前的实力，来推测吸收十万年魂环所需要的最低等级标准……
　　记得原著中，唐三冰火炼体，跟方玄一样拥有水火不侵的不灭金身，但是在吸收第七魂环——十万年神赐魂环的时候，也是九死一生，才艰难的将十万年魂环吸收！
　　要知道，那时候的唐三高达七十级，毫不客气的说，他那时候的实力与体魄，远远超过现在的方玄。
　　毕竟方玄现在才只有五十五级，那可是十万年的魂环，堪比封号斗罗级别的超级魂兽所遗留下来的能量精华，蕴含着极为恐怖的力量，非常狂暴，一个不慎，甚至会直接将魂师的身体撕碎。
　　综上所述，方玄想要成功的吸收掉这枚十万年的魂环，最起码要等到七十级左右，才能方玄的吸收。
　　所以，明明一枚十万年魂环就在眼前，方玄也必须忍耐下来，等着到达七十级以上的安全等级之后，再吸收这枚十万年魂环！
　　做好打算之后，方玄心中渐渐释怀，先舍弃了这枚最珍贵的十万年魂环，开始整理那些琐碎的天赋点和基础精通，准备先把这些道具吸收完毕。
　　下一刻，他静心凝神，开始吸收这些大量的属性点。
　　……
　　【恭喜，大乘拔刀术提升到巅峰层次，解锁新的刀技：人刀合一！】
　　【人刀合一：人刀合一的状态下，战力提升十倍，但是杀戮刀气的消耗增加十倍】
　　……
　　【恭喜，蓝银草升级到巅峰层次，进化为蓝银皇！】
　　【蓝银杀阵进化为：蓝皇杀阵！】
　　【蓝皇杀阵：在指定空间内，召唤出一个蓝银皇形成的束缚法阵，具有极强的束缚与封印效果，可以将蓝银杀阵中的敌人强制封印十秒，并削弱其百分之五十的魂力！】
　　……
　　【恭喜，九心海棠升级道巅峰层次！】
　　【生命之光进化为：轮回神光】
　　【轮回神光：可瞬间治愈除死亡之外的所有的伤势，但需要消耗大量的魂力】
　　……
　　大乘拔刀术提升到巅峰拔刀术，解锁了人刀合一的绝世刀技！
　　而在武魂方面，方玄选择了先提升控制系，拥有领域技能的蓝银草，还有治疗系的九心海棠。
　　最终的结果，蓝银草升级为蓝银皇，解锁了蓝皇杀阵，领域的威力暴涨，而九心海棠提升到巅峰层次，生命之光升级为轮回神光，治疗效果大幅度提升！
　　见此一幕，方玄不由得欣慰的点了点头，开始查看自己当前的个人信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV55】
　　【称号：魂王】
　　【魂力：351200/500000】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：巅峰拔刀术（121/1000）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（高级15/500），蓝电霸王龙之魂（高级21/500），冰凤凰之魂（高级33/500），九心海棠之魂（巅峰11/1000）昊天锤之魂（高级0/500）蓝银皇之魂（巅峰0/1000）】
　　【天赋：裁决天殇、雷霆龙闪、冰爆旋舞、轮回神光、爆裂狂斩、蓝皇杀阵】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【可使用的拔刀次数：0】
　　实力暴涨！
　　方玄扫视着全面提升的属性，不由得露出满意的笑容，经过一整天的努力，他又向强者之路迈出了坚实的一步。
　　未来，他期待着……

第一百七十六章 晋级赛开始【七千字！为红得像朵绿花万赏加更】
　　时间飞逝！
　　转眼间，一个月的休息时光匆匆结束，全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛，终于在风和日丽的这一天，隆重开启。
　　皇家狩猎场，这是一片位于城西的大型狩猎场，地域广阔，深林茂密，饲养着许多野生动物，专门供应皇族无聊时的打猎消遣。
　　而现在，这片广阔的狩猎场，将作为魂师晋级赛的比赛场地！
　　晋级赛，除了天斗帝国所出线的五支战队以外，五大王国和公国也选拔出了十支战队，天斗赛区的晋级赛，总共有十五支战队参加晋级赛！
　　十五支战队，按照单循环的赛制，跟除自己之外的其余战队轮流对决一次，算下来总共要进行十四轮比赛！
　　晋级赛的日程刚好是十四天，一天一轮。
　　晋级赛跟预选赛中的团战不同，这场比赛更加看重个人实力，比赛规则：双方各派遣七名队员参加，每一个人上场的队员都要战斗到被击败为止，若是战胜，则继续挑战下去，只要个人实力足够强，你一挑七，团灭对手，都没有人管！
　　这场晋级赛，就是一场豪华的个人秀！
　　这种比赛类似于大赛结束之后休闲娱乐的全明星赛，反正晋级赛不是淘汰赛，不会淘汰任何一支队伍，十五支参加晋级赛的队伍，无论最后的胜负情况，日后都能参加总决赛。
　　而晋级赛的作用就是，展现个人实力，以及决定日后总决赛的参赛排名，听说是排名前两位的战队，在未来的总决赛，可以直接轮空一轮，省去很多麻烦。
　　狩猎场中央，广阔的训练校场，数万人的皇家骑士团围绕在四周，负责巡查和警戒，保护参赛者们的安全。
　　清晨时分，浅红色的太阳从东方升起，温柔而明亮的光芒划破雾霾，普照大地，地上的花草树木还未睡醒，嫩绿的叶尖上还挂着晶莹的露珠。
　　一支年轻的战队穿过丛林，来到了狩猎场上，这支队伍里有男有女，大多都只有十六七岁，男生高大英俊，女生青春美丽，领头的是一个三十多岁的青年男子！
　　“站住！请出示参赛凭证！”
　　两个看门的守卫神情冰冷，伸手拦住了正要进入狩猎场的众人
　　领队的青年男子微微一愣，抬手正要拿出参赛资格证，可是守卫们注意到队伍中那位懒洋洋的黑发少年之后，面色一变，连忙跪倒在地，恭敬道：“参见殿下！”
　　“哈？”
　　方玄懒洋洋打了个哈欠，双手枕在后脑，淡淡的扫了两名守卫一眼，道：“那，平身吧？！”
　　记得电视机是这样演的哦……
　　“方玄，平身只有皇帝和太子才能说，你不能说的，不然会引来非议，把你一撸到底！”一个可爱的银发小萝莉背着小手，大有深意的看了方玄一眼，正是叶泠泠。
　　“哦，那…继续跪着吧。”方玄嘀咕道。
　　“遵命，殿下。”两个守卫苦着脸。
　　“这时候你应该说请起。”叶泠泠提醒道。
　　“额……怎么这么麻烦，好了好了，都起来吧，我特喵还不是你们的殿下。”方玄嘟囔道。
　　这支战队，自然就是天斗学院的皇斗战队了！
　　自从魂师预选赛结束之后，皇斗一队和二队就合二为一，组成了一支全新的超强战队，当然，队长依然是由方玄担当，主力队员大部分都是一队成员，毕竟是种子选手嘛，一队的所有人都已经达到了魂宗，实力在那里摆着。
　　而龙傲天、叶良辰和黛儿这些皇斗二队的成员，自然变成了替补队员，偶尔可以获得出场的资格，轮流上阵。
　　不过，他们倒也没有失望，能获得参加晋级赛和总决赛的资格，龙傲天一行人都高兴的不得了，就算出场机会有些少，他们也能在这场巅峰大赛中见见世面，积累经验，对日后的修行都很有帮助。
　　有方玄这个帝国皇子殿下在，他们进入晋级赛的赛场，省了许多不必要的麻烦，很多高贵的皇家骑士看见方玄，二话不说，跪下就行礼。
　　不得不说，这感觉还有点爽~
　　方玄差一点点就飘了~！
　　“哇！方玄，看不出来你还挺有面子的，这些皇家骑士团的人可都是百里挑一的精兵，居然看见你就下跪。”
　　一位紫发少女有些惊奇，笑嘻嘻的看向方玄：“改明儿你当了皇帝，记得给本小姐封个大官当当。”
　　“雁子，不许胡说！”
　　秦明脸色一沉，严厉的瞪了独孤雁一眼，这个丫头实在是口无遮拦，居然当众说出这种悖逆的话，若是真的传扬出去，就算雪夜大帝可以容忍，那么当了十几年太子的雪清河能忍吗？！
　　准保又得给方玄招灾难惹难！
　　“哦……”
　　独孤雁吐了吐舌头，也意识到了自己刚才的话有些不合适，如果被别有用心的人听到，恐怕会引来很多的麻烦。
　　“雁子，你就是口无遮拦，想说什么就说什么……”
　　玉天恒无奈的摇了摇头，对于独孤雁有些无可奈何。
　　在一个皇家卫兵的带领下，皇斗战队的众人进入了狩猎场的中央，来到天斗学院的专属休息区。
　　现在，距离比赛开始不到一个小时。
　　十五支参赛队伍，陆陆续续的赶来，原本冷清的训练校场，逐渐变得热闹起来，各大学院们针锋相对，战意凛然，比赛还没开始，火药味就已经开始弥漫。
　　不过，方玄对于各大战队的明争暗斗，没有任何兴趣。
　　目前，方玄只有一个紧张而刺激的任务——晒太阳。
　　美滋滋的晒太阳！
　　方玄舒服的躺在一把白色躺椅上，享受美好的日光浴，一点都没有比赛前夕的紧张感觉，神态非常的放松。
　　……
　　紧挨着天斗学院的，是史莱克学院的休息区。
　　大师与史莱克七怪盘坐在干净的草地上，正在跟大家交代战术！
　　经过近两个月以来的磨炼与修行，史莱克七怪的实力大有长进。
　　队伍中第一个突破魂宗的戴沐白，现在已经达到了四十三级，而唐三和小舞，也在魂师预选赛结束之后，相继获得了第四魂环，突破到魂宗境界。
　　之后，在晋级赛前那一个月的休息时间里，众人拼命苦练，消化掉在预选赛中的经验与成果，史莱克七怪的实力提升很快，相继突破了魂宗境界，就连宁荣荣这位辅助系的魂师，都在昨天刚刚突破到四十一级，成为一名年仅十四岁的魂宗！
　　望着天赋惊人的史莱克七怪，大师露出欣慰的笑容，点了点头道：“你们，做的很好，比我预想中还要做的好。
　　说实话，我根本没想到你们这一个月以来的进步竟然会如此之大，居然全部都晋级到了魂宗境界，尤其是你，小三，你的那枚第四魂环，将作为我们的底牌而存在，不能轻易的暴露出来！”
　　说到此处，大师大有深意的看了眼唐三，自己的这个弟子这段时间刻苦努力，实力进境一日千里，达到了一个非常可怕的地步，他觉得放眼整个晋级赛的十五支战队，可以找到跟如今的唐三对抗的，都不到三人！
　　“是，老师！”
　　唐三黑发浓密，认真的点了点头，这一个月以来，他为了雪耻，发疯似的投入修行当中，现在已经晋级到四十二级，而且还获得了一枚万年级别的第四魂环。
　　他眼眸深邃，攥紧了拳头，心中信心十足，上一次在魂师预选赛中，他们史莱克学院接连受挫，在五元素学院中吃了不少的苦头，差点失去了晋级的机会，最后险之又险的获得了晋级资格。
　　这一次，唐三的实力大增，绝对不会让同样的事情再次上演，他要一鼓作气的击败五元素学院，还有……天斗学院！
　　方玄！
　　“看到你们都这么优秀，我真得很开心，不过想来也是，你们在参加魂师预选赛之前，大部分的实力都已经达到了三十八九级，凭借你们的天赋，经过魂师预选赛上的实战磨炼，再加上这一个月休息时间去消化战果与积累经验，你们全体提升到魂宗境界，我丝毫不感到惊讶！”
　　大师挺直腰杆，脸上洋溢着自信的笑容，认真的道：“这一次的晋级赛，就是我们史莱克最好的舞台，预选赛中的遗憾就留到晋级赛上弥补吧，击败所有的战队，我们史莱克战队这一次，只争冠军！！”
　　慷锵有力的话语，激起史莱克战队对于胜利的渴望！
　　这些日子的拼命修炼，不就是为了今天的晋级赛吗？！
　　“冠军！冠军！”
　　戴沐白、唐三、小舞、朱竹清、马红俊、奥斯卡和宁荣荣七人，眼睛亮晶晶，攥紧了拳头，准备在晋级赛上大展身手，夺下冠军！
　　“对了老师，晋级赛，我们有什么战略吗，出场阵容是怎样的？！”唐三向大师询问道。
　　这场晋级赛是以一对一为主的循环赛，每个战队必须先决定好出场队员的顺序，不然比赛开始的时候，很可能会手忙脚乱。
　　“放心吧，这个我早就想好了。”
　　大师的目光从一张张稚嫩的脸庞划过，最终停留在一张灵动而绝美的俏脸之上，道：“小舞，你第一个上！”
　　“我？！”
　　小舞呆了呆，眨巴眨巴眼睛，满脸的茫然，因为在以往的比赛中，都是她的三哥和戴老大打头阵，她跟在二人的身后策应，没想到今天的晋级赛，大师居然制定了她第一个出场。
　　正所谓皇帝轮流转，明年到我家。
　　今天，轮到小兔子发威了吗？！
　　想到此处，小舞露出狡黠的笑容，带着询问的目光看向大师，嘀咕道：“可以吗？”
　　“嗯，就是你第一个出场。”大师认真的点了点头。
　　“好嘞，就让小舞姐来教他们做人！”小舞俏脸露出一抹嚣张的笑容，掐着小蛮腰，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“小舞，你先吃棵胡萝卜给我冷静一下……”
　　唐三一阵无语，抬手把高兴的快蹦起来的小舞，一把按在了地上，狠狠输出……把她满头的秀发揉的乱糟糟！
　　听见大师的安排，唐三的心中有些疑惑，忍不住问道：“老师，为什么派小舞第一个出场啊，难道不应该是实力比较强的我和沐白先上阵吗？！”
　　“小三，你在说什么？你小舞姐我的实力也是很强的，不准小看我！”
　　小舞俏脸露出不忿之色，举起小粉拳抗议，结果再次被唐三镇压，又是一通疯狂输出，小舞柔顺的头发都变成了一团乱麻，无精打采的躺在地上，感觉身体被掏空。
　　“呵呵，是啊小三，你不要太小看小舞啊！”
　　大师温和的解释道：“除了你和沐白之外，小舞应该就是我们史莱克战队最强的人了，让小舞第一个出场，既可以展现出我们史莱克的强大水准，又可以相应的保留一些实力，这也是我深思熟虑过后的决定！”
　　“嗯，好的老师，我明白了。”
　　唐三认真的点了点头，明白了大师这样安排的真正目的。
　　大师望着众人，继续道：“小舞第一个上，然后是唐三，最后是沐白……”
　　众人认真的听着，想等待着大师接下来的名单，可是后者说的这里突然突然闭上了嘴巴，没有继续往下说了。
　　“额，大师，还有呢？”
　　宁荣荣和朱竹清对视了一眼，有些疑惑的看向大师，比赛可是有七个人啊，可是现在，大师只念了三个上场的名单，那四个人被吃掉了吗。
　　在史莱克七怪疑惑的目光之下，大师傲然一笑，自信昂扬，反问道：“难道，凭你们三个还没有把握结束比赛吗？！”
　　颇为装比的一句话，却激起了史莱克全体学员的熊熊斗志！
　　“现在，我想我们史莱克学院，应该是这晋级赛上的十五支队伍中，第一个达到全魂宗阵容的战队了！”
　　大师洋洋得意，道：“就连过去你们的强敌，炽火学院、神风学院和天水学院，我也敢料到，他们都将不再是你们的对手了。
　　所以，这次的晋级赛，我们史莱克只出三人！
　　小三、小舞、沐白三人就可以了，要有自信，相信你们是最强的！”
　　在大师的鼓舞之下，史莱克七怪豪情万丈。
　　“我们是最强的！”
　　唐三、小舞、戴沐白、朱竹清、宁荣荣、奥斯卡和马红俊的眼中燃起熊熊战火，心中信心十足，都树立了必胜的信念！
　　史莱克战队会在晋级赛上，伸出他们隐藏的獠牙，直指晋级赛冠军！
　　……
　　天斗休息区。
　　方玄舒服的晒着太阳，还在懒洋洋的熟睡。
　　“队长，隔壁史莱克学院在安排战术，你怎么还在睡觉啊，快起来，我们也来商量一下该晋级赛怎么打吧，就算没有战术，出场的顺序也要安排一下吧，”
　　一个可爱的脸蛋突然伸到了方玄的面前！
　　叶泠泠鼓着腮帮子，有些不满的揪了揪方玄的袖子，他们在那里为了晋级赛做准备，自家的队长居然跑这里呼呼大睡，真是太过分了。
　　银发小萝莉有些生气！
　　“哈？战术？那就是狗屁。”
　　方玄对玉小刚同志的战术不屑一顾，无视了叶泠泠的幽怨目光，懒洋洋翻了个身，淡淡的道：“比赛的时候你们随便上，记住我的话，莽就行了，等到你们被揍趴下了，最后再来叫我就行！”
　　最后，他还特地补充了一句：“我这两天身体被掏空了，需要补觉，没事别来烦我。”
　　“身体被掏空？”
　　叶泠泠呆了呆，突然想到了什么，俏脸一红，凶巴巴的瞪了方玄一眼：“下流！”
　　然后气冲冲的离开了。
　　……
　　这时候，晋级赛的十五支战队都已经到场，贵宾席也已经满座，雪夜大帝带着微笑缓缓的起身，通过扩音器高声的宣布道：“你们都是来自五湖四海，为了同一个冠军的梦想，来到这个群英荟萃的赛场上，希望各大学院的学员们可以充分发挥出自己的水平，在比赛上取得好的名次，我期待着你们的精彩表现。
　　那么现在，晋级赛……开始！”
　　当雪夜大帝宣布比赛开始的那一刻，全场顿时响起山呼海啸般的高昂欢呼声，皇家骑士团的战士们高举长枪，金色盔甲在阳光下熠熠生辉。
　　“帝国万岁！永垂不朽！”
　　无数战士高声呐喊，声音如雷，滚滚传出，直欲裂开这天地，大帝国的磅礴气势显露无遗，很多来自小国家的战队都感受到了极大的震撼！
　　这场晋级赛，既是各大魂师学院的战斗，也是天斗帝国与麾下各大王国们的明争暗斗。
　　那些王国割地自立，不臣之心昭然若揭，很多来自各国的密探都混入了比赛的队伍当中，充当眼线，来探查天斗帝国如今的国力！
　　雪夜大帝当了几十载的帝王，当然知道那些小王国的阴诡伎俩，所以才将帝国最精锐的皇家骑士团抽调而来，派遣了整整五万大军，来守护晋级赛的赛场！
　　其一，是为了保护参赛者。第二，就是为了给蠢蠢欲动的各大王国一个下马威，让他们安分点！
　　晋级赛的开幕式很成功，帝国霸气展露无遗，让很多人望而生畏！
　　第一场比赛很快的开始，首先出场的是五元素学院之一的炽火学院，而他们的对手是——天斗学院！
　　上一次，方玄单挑炽火战队，暴揍火舞的场景，很多人还历历在目。
　　没想到两大战队在第一场比赛就碰上了，可谓是冤家路窄！
　　炽火学院，第一个上场的选手赫然是火舞。
　　红色的紧身队服，勾勒出少女玲珑有致的身材，火爆而诱人的曲线，再加上那副精致的容颜，让很多人血脉喷张。
　　一个月的时间过去，火舞出落的愈发妩媚动人起来，一上场就把全场的注意力全部吸引力过去，她的实力也大有长进，突破到了四十四级的地步，论起实力，已经丝毫不弱于风笑天。
　　而这段时间以来，鞭策火舞拼命修炼的只有一个目标——击败方玄！
　　“方玄，出来一战！”
　　火舞傲然耸立在赛场之上，美眸锋利，一上场就点了方玄的名字，想跟方玄再战一场，洗刷过去的耻辱。
　　“喂，叫你呢……”
　　独孤雁推了推还在沉睡中的方玄。
　　“什么，吃饭了吗？！”
　　方玄有些茫然的从躺椅上坐起，睡眼惺忪，嘴角还有点口水，向独孤雁望去。
　　“什么吃饭，有人在向你挑战！”独孤雁没好气的道。
　　“哦~”
　　听见不是吃饭，方玄二话不说，倒头继续睡，连搭理都没搭理的火舞的挑衅。
　　昨晚，他可一直奋战到凌晨三点……
　　现在真的是精疲力尽，感觉身体被掏空！
　　不行了，不行了。
　　那个该死的小东西，把他折磨的彻夜难眠！
　　嗯！
　　就是那顶破烂铁冠，号称可以抵挡住封号斗罗的攻击的那个，方玄这段时间都在疯狂的研究鲜血王冠，昼夜不停。
　　但是没有任何的发现！
　　现在的他郁闷的很，不想说话不想动。
　　让那个火舞一边玩去~！
　　最终，皇斗战队第一个出场的是御风。
　　尽管火舞再三挑衅，方玄还是没有上场。
　　“可恶！方玄，你这个胆小鬼，懦弱，无赖，有种出来跟本小姐一战，我这次一定把你揍成猪头！”
　　望着走上台来的人不是方玄，火舞大怒，开启了祖安模式，疯狂的对方玄展开言语攻击，想将后者给骂出来。
　　“呵呵，你要战就战？”
　　“我偏不！”
　　方玄腹诽了一句，这两天他通宵研究鲜血王冠，累得半死，懒得陪火舞胡闹！
　　已经虐过数次的火舞，实在让他提不起一丝兴趣。
　　……
　　擂台之上，火舞和御风冷冷对峙，晋级赛的第一场比赛就此开始。
　　“我们队长忙得很，没空搭理你！”
　　御风大笑一声，周身魂力喷涌，黄、黄、紫、紫四枚魂环，从脚底缓缓的升起，魂宗级的力量迅速的展开。
　　“对付你，我一个人就够了！”
　　话音刚落，御风背后生出青色双翼，羽翼用力一挥，整个人化作飞鸟，乘风而去，速度快到了极致，气势汹汹的杀向火舞。
　　“第三魂技：裁决烈焰！”
　　火舞美眸冰冷，右手燃起一抹红橙色的火焰，对准疾驰而来的御风，重重的打出。
　　“轰！”
　　一道巨响，燃烧的火焰弹如同流星划过虚空，狠狠的砸在御风的身上，直接将他轰下了擂台。
　　一招！
　　败御风！
　　火舞的惊艳表现在全场掀起一阵狂欢！
　　“方玄……出来！出来！”
　　连连娇喝，火舞满头红发狂舞，俏脸冰冷，在擂台上傲然独立，想逼出方玄。
　　四周的观众们也跟着起哄，一起呼唤方玄出战。
　　然而，方玄置之不理，仍然在蒙头大睡。
　　随后，火舞连续击败了三名皇斗战队的成员，最终体力不支，在独孤雁的手上败下阵来，直到最后也没能得偿所愿，跟方玄一战，火舞红发倒竖，气得暴跳如雷。
　　炽火学院与天斗学院的这场比赛，激烈的进行起来。
　　首先，火舞一马当先，率先击败了皇斗的三名成员，最终在独孤雁的手下败北，而独孤雁又被火无双击败，最后玉天恒出场，展现出蓝电霸王龙宗传人的恐怖战力，一举击败了火无双！
　　双方你来我往，打得精彩纷呈！
　　最终，玉天恒凭借着起四十四级的等级，再加上天下第一兽武魂的蓝电霸王龙，以摧枯拉朽之势，将炽火学院剩余的人横扫，获得了晋级赛的第一场胜利！
　　“玉天恒！玉天恒！”
　　广阔的校场上掌声如潮，玉天恒用他强悍的战力，征服了许多观众的心，让很多人逐渐知道，在皇斗战队，不仅仅有一个方玄，还有一个同样优秀的玉天恒！
　　……
　　晋级赛如火如荼的进行中！
　　连续七天，晋级赛已经过去一半，方玄都没有上场，这让很多人不解，认为方玄怯场，不敢一战。
　　“那个方玄怎么回事，为什么不出场，不会是害怕了吧！”
　　“唉，我还特意来看方玄比赛，没想到他连出场都不敢，真是让人失望！”
　　“到底是什么情况，晋级赛都过去一大半了，作为队长的方玄居然连一场比赛都没打，是不是太过分了，还说是，他身体出了什么状况，无法战斗了？！”
　　“抗议！抗议！方玄出来比赛！！”
　　流言蜚语四起，众人议论纷纷，不少人在站在道德的制高点上，抨击方玄怯战，丢了帝国的颜面，来自四周的骂声不断。
　　毕竟，这里参加晋级赛的队伍，除了天斗帝国的战队，还有其余王国的战队，而帝国第一战队的队长从比赛开始到现在，都没有露面，这让不少人心生不满，觉得有失帝国颜面。
　　但是那些整日搞阴谋论的家伙，似乎把一件重要的事情给忽略了。
　　从比赛开始到现在，皇斗战队就一直势如破竹，全战全胜，目前已经达到了七连胜，就算没有方玄出场，皇斗战队就已经牢牢的战局晋级赛第一名的宝座，无人可以撼动！
　　方玄倒是乐得逍遥！
　　他根本不在乎那些人的流言蜚语，更不会在舆论的压力下硬着头皮出来战斗！
　　方玄现在的魂力高达五十五级，连魂帝都说杀就杀，实力已经完全凌驾于众多参赛者之上，他清楚的知道自己的实力，根本不用向别人证明什么。
　　而且，正好给玉天恒、独孤雁那群小弟小妹一些表现的机会，锻炼一下自己的实力！
　　方玄想的很美好，打算咸鱼一回，直接混过晋级赛！
　　然而可惜的是，他的美好打算，没能如愿以偿。
　　晋级赛第十轮，一个不速之客打破了方玄的逍遥日子……

第一百七十七章 一千减七等于几【两万更！求订阅求月票】
　　从晋级赛开始到现在，皇斗战队九战九胜，气势如虹，威震四方，牢牢的霸占晋级赛第一的宝座，让其他战队望尘莫及！
　　然而，在晋级赛的第十天，兵锋正盛的皇斗战队，第一次遭遇了重大的挫败！
　　晋级赛第十轮！
　　天斗学院VS巴拉克学院。
　　“嗷……”
　　一道野兽的痛苦嘶吼，蓝电霸王龙武魂轰然爆碎开来，化为无尽光宇纷飞，玉天恒浑身淌血，横飞而出，从擂台上狼狈的滚落地面，身受重伤，瞬间昏死过去。
　　全场死寂！
　　“怎么可能？！”
　　“玉天恒居然被击败了。”
　　“不是吧，这个巴拉克学院的家伙，我连听都没听说过，怎么会这么强！”
　　众人震惊，视线从玉天恒的身上微微上扬，逐渐转移到擂台中央的紫衣男子身上，每个人都目瞪口呆，有些难以想象眼前所看到的。
　　擂台之上，紫衣男子负手而立，长袍猎猎作响，黑发无风自动，他强健的体魄耸立，两黄两紫一黑，五枚魂环在体表交相辉映！
　　尤其是那枚黑色魂环，释放出极为可怕的气息，让很多人都心神一颤。
　　“五环魂王！这个巴拉克学院的杰克西，竟然达到了魂王级别，这怎么可能？！”望着那五枚灿烂的魂环，有人忍不住惊呼起来。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，有着严格的年龄限制，要求参赛者的年龄不得超过二十五岁！
　　而在二十五岁以下的年龄段，可以达到魂宗级别，都是万中无一的绝世天才了，现在这个击败玉天恒的杰克西，竟然是一名五环魂王，让人觉得匪夷所思！
　　很多人见到杰克西身上的五枚魂环，第一个反应就是：这个家伙超年龄了没有？！
　　二十五岁的魂王，如果日后没有生出什么变故的话，想必未来一定是一位封号强者，而这种超级天才之前居然一直默默无闻，就从来没有人听说过这个杰克西。
　　今天，一鸣惊人，震撼全场！
　　而玉天恒很不幸，成为了杰克西的踏脚石！
　　“天恒……”
　　独孤雁和叶泠泠急匆匆的赶到赛场之上，前者把玉天恒抱起，后者给玉天恒治疗，不到片刻的功夫，玉天恒渐渐从昏迷中苏醒过来，伤势全部复原。
　　“杰克西，我不相信你只有二十四岁，你超年龄了吧！”
　　在少女的搀扶着站了起来，玉天恒表情严肃，攥紧拳头，冷冷的向擂台上狂傲的杰克西望去。
　　虽然这杰克西外表年轻，看起来只有二十多岁，但是从他的老辣出招，还有熟练的战法中，玉天恒隐约察觉到一丝端倪！
　　这个杰克西绝不像外表上看到的那样年轻，这个家伙出手老辣，经验丰富，玉天恒的所有攻击都被他一眼看破，而且轻松化解，这绝不仅仅是一个魂环的差距，而是战斗经验、人生阅历等等的巨大差距！
　　而且，巴拉克一个小小的王国，人才凋零，从未听说过有这么一个二十多岁的魂王天才！
　　结合以上的种种推断，玉天恒推测，这个杰克西，很可能是一个老牌强者假扮的，至于身份与年龄，只要花费点钱财，统统都可以伪造！
　　玉天恒的怀疑，瞬间在全场掀起轩然大波！
　　“怎么回事，玉天恒说杰克西超过年龄限制了，他有什么依据吗？”
　　“难不成，在刚才的战斗中，玉天恒看出了什么。”
　　“呵呵，二十多岁的魂王，巴拉克王国什么时候出来这样的天才了，反正我是不相信。”
　　一石激起千层浪，众人议论纷纷，全都将矛头指向了杰克西，想从后者这里得到一个满意的答案。
　　如果是武魂殿和两大帝国培养出一位二十多岁的魂王天才，他们虽然震惊，但是还可以接受，但是一个小小的巴拉克王国，能出什么人才？！
　　注意到四周的非议，杰克西双手背负，脸上的笑容依旧，模样毫不慌张，他轻蔑的瞥了台下的玉天恒一眼，讥讽道：“呵呵，手下败将，还敢犬吠？玉天恒，你不是我的对手，就编造谎话来污蔑我的名声，真是可笑至极，我杰克西出身于巴拉克王国，出生的地点和日期都有据可查！
　　我今年确实是二十四岁，没有超出魂师大赛规定的年龄限制，这是毋庸置疑的事实！”
　　二人当场争辩起来，双方各执一词，争论不休！
　　“肃静！”
　　这时候，作为本次魂师晋级赛的特邀嘉宾之一，萨拉斯出声了：“这杰克西确实只有二十四岁，没有违背魂师大赛的规则，这一点本座可以为他作证！”
　　武魂殿发声了，四周对于杰克西的质疑之声，瞬间烟消云散，玉天恒的指控变得苍白无力！
　　玉天恒脸色有些难看，他一直觉得杰克西有问题，企图拆穿后者的隐藏身份，但是没想到白金主教萨拉斯会在半途中横插一杠，为杰克西做了担保。
　　“哈哈，听见了吗玉天恒，连萨拉斯大人都为我作证了，你还想污蔑我的清白吗？！”
　　杰克西冷笑一声，望着玉天恒，道：“你不是我的对手，居然用这种下作的手段想让我失去参赛资格，让人不齿，玉天恒，不要再丢人现眼了，赶快滚回你们皇斗战队吧！”
　　一时间，玉天恒又变得千夫所指起来，四周净是骂声！
　　“可恶！武魂殿……为什么？！”
　　玉天恒愤怒，不知道萨拉斯为什么要包庇杰克西，他张嘴想争辩些什么，却被独孤雁和叶泠泠硬拉走了。
　　“放心好了，一个都跑不了，我今天会把你们皇斗战队全部都收拾了。”
　　杰克西独自站在擂台上，张狂无比，但是无人敢反驳。
　　一名魂王强者，放眼整个斗罗大陆或许不算什么，但是在魂师大赛的赛场上，那就是无敌的存在，绝对的冠军候选人。
　　皇斗战队，这下子遇到麻烦了！
　　很多人忍不住叹息，谁曾想到巴拉克学院还有一位魂王级的天才，这个杰克西隐藏的实在是太深了。
　　接下来，就是一场虐杀！
　　杰克西大败玉天恒之后，继续挑战，先后击败了御风、石墨和石磨三名魂宗强者，至此，皇斗战队的四大主力全部落败。
　　最后，皇斗战队就剩下独孤雁和叶泠泠两名女生，以及不知道跑哪儿去的方玄……
　　“一穿七！一穿七！一穿七！”
　　四周响起浪潮般的欢呼与鼓舞，杰克西的神勇表现征服了众多观众，很多人开始自发的为他加油打气，口中叫喊着一穿七。
　　从比赛开始，还没有出现过一例一穿七的战绩，连胜最多的也就是火舞、风笑天和唐三等人的一穿三！
　　所以现在，观众们渴望着奇迹的诞生！
　　皇斗战队达到了九连胜，占据排行榜第一名！
　　而如果杰克西，完成单人团灭皇斗战队的骄傲战绩，这绝对会轰动全场。
　　“可恶的家伙，还想一穿七？休想！不就是多了一个魂环吗，今天就让你尝尝我碧鳞蛇毒的厉害！”
　　独孤雁咬了咬牙，满头紫发飞扬，纵身一跃来到了擂台之上，为了不辱没皇斗战队的名声，她必须击败杰克西！
　　“呦！这一次来了个漂亮的小妞！”
　　杰克西摸了摸下巴，有些火热的扫过独孤雁丰满的娇躯，嘴角渐渐勾勒出一抹邪异的笑容，道：“我一向怜香惜玉，就陪你多玩玩吧！”
　　“一个魂王而已，算什么东西，以为自己是封号斗罗吗，今天，本小姐就让你知道我碧鳞蛇毒的厉害！”
　　独孤雁冷哼一声，迅速的开启武魂，碧绿色的碧鳞蛇在体表浮现，脚下两黄两紫四枚魂环升起，属于魂宗级的力量渐渐弥漫开来！
　　她现在已经达到了四十四级，凭借着碧鳞蛇毒的恐怖威力，未必不能战胜魂王强者。
　　玉天恒、石墨等人都已经落败，那个不靠谱的混蛋队长，又不知道去哪里闲逛了，现在皇斗战队就剩下独孤雁和叶泠泠两个女生。
　　而叶泠泠只是一个辅助魂师，没有任何的战力，所以现在，可以说皇斗战队就剩下独孤雁这一个战力了，如果她被杰克西击败，那么她们皇斗战队的连胜就会到此终结！
　　身为天之娇女，独孤雁内心非常骄傲，不甘心连胜在此处终结，而是想着一直连胜到比赛结束，以全胜的姿态进军总决赛。
　　因此，她必须在这里，想一位魂王强者发起挑战，击败杰克西！
　　“第三魂技！碧鳞紫毒！”
　　独孤雁美眸一冷，娇躯上的第三紫环迅速的亮起，碧鳞蛇张开血盆大口，一阵紫黑色的毒雾喷出，向着杰克西扑去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　杰克西冷哼一声，身上的第四紫环闪耀出妖异的光芒，他的拳头上忽然燃起一抹绿色火焰，对准迎面扑来的碧鳞紫毒，重重轰出。
　　“第四魂技，森罗毒火！”
　　绿色火焰带有着极强的腐蚀性，轻而易举的将独孤雁的蛇毒烧了个一干二净。
　　“怎么可能，你居然破解了我的蛇毒！”
　　独孤雁瞪大了眼睛，娇躯突然一抖，满脸的难以置信。
　　“哈哈哈哈，独孤雁，你的武魂不过是一条毒蛇，而我武魂……却是一条毒龙，你有什么资格跟我抗衡？”
　　杰克西冷笑一声，一尊绿色的毒龙在其头顶悬浮而出，狰狞咆哮，一道道蕴含毒性的恐怖火焰吞吐而出，散发着极为慑人的威势。
　　他周身五枚魂环光芒暴涨，魂王级的战力全面爆发，挥动毒龙拳，疯狂的冲独孤雁杀去！
　　在杰克西的毒龙武魂面前，独孤雁的碧鳞蛇毒完全失去了作用，再加上二人魂力之间的巨大差距，不一会儿，独孤雁就全面落了下风，在杰克西的攻势之下苦苦支撑，随时都可能被击败！
　　其实，凭借着杰克西的实力，完全可以在瞬间击败独孤雁，但是他没有选择这么做，而是跟猫捉老鼠一样，故意在擂台上调戏独孤雁。
　　“轰！”
　　杰克西大手一挥，一道魂力凝成的龙爪从空中浮现，飞快的拍在独孤雁的身上，硬生生将少女的紫色外袍撕碎，粉红色亵衣裸露出来，雪白的肌肤暴露在空气中，看上去明亮的有些晃眼，让杰克西有些兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“哈哈！独孤雁，你穿得衣服太多了，我帮你卸掉几件凉快凉快吧！”
　　杰克西邪笑一声，毒龙拳轰爆空气，再次向独孤雁袭去，这一次他瞄准的是少女的长裙，凌厉的拳风如刀刃般落在裙子上，直接将独孤雁那袭修长的紫裙，撕成碎片。
　　一双笔直而修长的玉腿暴露在众人的视线之下，那种雪白诱人的光泽，让很多人的双眼发红，呼吸渐渐开始急促起来。
　　“可恶的混蛋！我一定要杀了你！”
　　独孤雁恼怒无比，先是被撕毁了长袍，紧接着连裙子都被毁掉，此刻她就穿着一件粉红色的小亵衣，还有一件白色的亵裤，站在擂台之上，大片大片的春光泄露在众目睽睽之下。
　　“该死的，那个杰克西摆明了的在戏弄雁子！雁子，快回来，直接认输，不要再打了！”
　　台下的玉天恒看到独孤雁遭到这种羞辱，双眼通红，愤怒无比，他一直在拼命的呼唤独孤雁，想让独孤雁主动认输，放弃这场比赛。
　　但是，独孤雁也是个死拧的脾气，死不服输，就算外衣都被杰克西毁掉了，仍然在台上跟杰克西周旋，死战不降！
　　“桀桀，小美人，就让你彻底走光！”
　　邪异的眼神瞄准了独孤雁的粉红亵衣，杰克西满脸邪笑，想将少女遮体的最后一点遮体的衣物，撕成碎片，让那副诱人的娇躯，完全的暴露在空气之中！
　　念及至此，杰克西有些兴奋的舔了舔嘴唇，右脚用力的一踩地面，身体徒然弹射而出，冲着独孤雁傲然的胸部，迅速的探出了邪恶的魔爪！
　　“让我好好的欣赏一下你动人的身姿吧！”
　　一道邪恶的笑声在耳畔炸响，独孤雁娇躯一抖，望着闪电般冲自己伸来的罪恶之手，俏脸露出惊恐之色，想要后退躲避，但发现已经来不及了。
　　“不！不要……”独孤雁害怕道。
　　“我抓到你了！”杰克西的邪异的声音中有种抓到心怡猎物的兴奋感觉，右手快速的向独孤雁胸前伸去，想直接将少女的亵衣撕碎！
　　“轰——”
　　就在此时，一道黑色刀芒纵横虚空而来，带着霸道无匹的气势，疯狂的砍在杰克西的身上，硬生生将这名五环魂王劈飞出去。
　　“谁？！”
　　杰克西满脸惊恐，大口咳血，从这一刀中感受到了死亡的恐惧，他的身体不受控制的倒卷而出，一连飞出了七八米，狼狈的落在擂台边缘，差点直接从擂台上掉下去。
　　艰难的稳住身体，杰克西抹掉嘴角的鲜血，脸色阴沉如水，惊疑不定的目光向前方望去。
　　只见，一个黑发少年左手插兜，右手拎着一把长刀，一步步向擂台之上走来。
　　“方玄？！！”
　　独孤雁望着突然出现的方玄，俏脸露出一抹喜色，刚要出口说些什么，却发现自己的身体不受控制的升到半空中。
　　“额，你干嘛？”独孤雁有点懵。
　　“碍事……”
　　方玄右手揪住独孤雁的衣领，把她像小鸡仔一样拎起来，然后用力一甩，直接把这个千娇百媚的美少女，像垃圾一样丢了出去。
　　“嘭——”
　　一颗人形重磅炸弹贯穿虚空，狠狠的砸在玉天恒的身上，直接把毫无防备的玉天恒砸蒙蔽了，二人一块滚了出去，狼狈的撞在墙壁上。
　　“我擦……方玄你这个混蛋！你扔个人用得着用这么大劲吧，想把雁子给摔死吗！”玉天恒忍不住爆了粗口，咆哮方玄。
　　不过万幸的是，方玄的准头还不差，刚好把独孤雁扔到了他怀里，不然这一下摔在地上，就算独孤雁不死也得残废！
　　“噢！是方玄！方玄终于出场了！”
　　这一刻，注意到方玄突然到场，全场顿时沸腾起来，很多人都激动不已。
　　怎么有种救世主的赶脚？！
　　听见四周浪潮般的欢呼声，方玄独自嘟囔了一句，抬起头，望向擂台边缘的杰克西，那双漆黑的眼睛渐渐锋利起来。
　　“哦，你就是方玄！”
　　杰克西从震惊中恢复过来，盯着不远处方玄，嘴角噙着一抹冷笑：“你这个缩头乌龟终于出场了，我还以为你要在你的王八壳子里躲上一辈子呢！”
　　方玄神情冷漠，冷冷的锁定了杰克西，一言不发。
　　“怎么着，哑巴了吗，什么皇斗战队的队长，天斗帝国的第一天才，我看都是吹出来的，徒有虚名，今天就让我杰克西来告诉你，我们巴拉克学院，才是最强的！”
　　话音刚落，杰克西眼中杀机毕露，绿色毒龙在头顶之上盘膝，第五枚黑色魂环绽放出冷幽幽的光芒，一股恐怖而慑人的气势波荡而出。
　　“第五魂技：毒龙的咆哮！”
　　武魂附体，杰克西与毒龙武魂合二为一，化作一个长满鳞片与利爪的龙人，他从张开狰狞龙口，喷出一口浓绿的火焰，蕴含剧毒，充满了腐蚀性的气息，疯狂的冲着方玄袭去。
　　“哈哈方玄！给我去死吧！”杰克西狞笑。
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，平静的归刀入鞘，举起沙包大的拳头，平平无奇的一拳挥出，拳头粉碎虚空，拳劲撕爆空气，硬生生将杰克西的剧毒火焰轰碎！
　　“怎么可能！”
　　杰克西大惊失色，满脸的难以置信，他施展了魂王级最强的第五魂技，居然被方玄轻易的一拳轰碎，这是什么级别的恐怖实力？！
　　现在的方玄魂力高达五十五级，凭借着各种天赋武魂、魂骨以及仙药等等强大批判，杀魂王如屠狗，可越级斩魂帝，就算不用刀，仅用拳头，就够这个杰克西喝一壶的。
　　这个家伙不是故意羞辱独孤雁吗。
　　那好，方玄就故意的把刀收起了，选择用拳头教杰克西做人！
　　“不！不！不！方玄，我不相信你有这么强，你不过才十六岁而已，难道已经拥有了魂王级的战力？我不信！”
　　杰克西双眼血红，咆哮一声，人形龙躯撕裂虚空而去，疯狂的杀向方玄。
　　“毒龙拳！”
　　杰克西全身燃烧起绿色毒焰，挥舞起钢铁般的龙拳，锁定方玄的脑袋，重重的轰下，想直接将其轰杀。
　　方玄眼眸平静如水，迅速的抬起右拳，寒冰之力发动，拳头表层都凝结出了晶莹的冰霜，而后携带着恐怖无比的威势，硬碰硬的砸在杰克西的毒龙拳上！
　　“嘭——”
　　双拳相碰，一道震天撼地的巨响传出，魂王级的恐怖力道爆发，二人脚下的擂台都塌陷下去一块！
　　下一刻，方玄双眼爆射寒芒，右拳徒然涌出一股恐怖怪力，硬生生将杰克西的整条右臂轰碎，鲜血洒落，碎骨飞溅，而杰克西整个人都被这股强悍的拳劲震飞！
　　“啊……”
　　杰克西凄厉惨叫，右臂活生生被轰碎，疼得脸庞扭曲起来，他狼狈的滚了四五圈，无力的瘫倒在擂台上，浑身染血，抱着还在淌血的右臂痉挛起来。
　　“可恶！可恶！可恶！方玄，我要你死！”
　　杰克西连连咆哮，面容狰狞，对方玄的憎恨与杀意达到了巅峰，他有些疯狂的抬起头来，想向方玄望去，却发现一道冷漠的如同魔神般的身影，就冷冷的站在自己的面前，浑身不由得颤栗起来。
　　方玄眼眸冷漠，居高临下，冷幽幽的俯视着瘫在地上的杰克西，漆黑的眼瞳毫无情感波动，淡淡的道：“一千减七等于几？！”
　　杰克西脸色一僵，当然不明白这个算术题的深刻意义，只认为方玄是在故意羞辱他，心中怒火狂燃，挣扎着从地上爬起，拼命向方玄攻杀而去。
　　“嘭！”
　　又是一拳挥出，重重的砸在杰克西的胸膛上，直接击穿了后者的五根肋骨，在其胸膛上开出一个血淋淋的拳印！
　　“啊~疼死我了！”
　　杰克西再次受到重创，疼得在地上来回打滚，杀猪般的惨叫起来。
　　“一千减七等于几？！”方玄再次问道。
　　“等于尼玛……”杰克西眼中闪过一抹狠厉，龙爪闪电般的探出，狠辣的冲方玄的咽喉撕去。
　　方玄双眼一凝，右拳率先挥出，直接砸在杰克西的脸上，活生生将他半张脸都砸得烂掉了，血肉模糊，表情十分的凄惨。
　　随后，方玄冷冷的注视着杰克西，再次问道：“一千减七等于几？！”
　　杰克西流下了屈辱的泪水，无力的瘫坐在地上，终于缓缓答道：“九百九十七……”
　　“噗~！”
　　方玄一个趔趄，险些摔倒在地，刚刚营造出来的绝妙氛围，直接被这个错误的答案给破坏得干干净净。
　　“错了！是九百九十三！你特么数学是体育老师教的吧！”
　　方玄没好气的瞪了杰克西一眼，举起拳头狠狠的锤了后者一下，继续问道：“九百九十三减七是多少？！”
　　“九百八十六！”杰克西屈辱的答道。
　　“恭喜你，答对了！”方玄又赏了杰克西一拳头，将其打得大口吐血。
　　“怎么答对了还打？！”杰克西有种想死的冲动。
　　“我什么时候说过答对了就不打到你了？！”
　　方玄一边向杰克西问着减七的问题，一边疯狂的挥动拳头，疯狂的往杰克西身上招呼，将其打得惨不忍睹。
　　最后，在裁判的制止下，方玄停止了虐待杰克西。
　　毕竟魂师大赛有明文规定不可杀人，否则的话，估计这个杰克西会被方玄活活给揍死。
　　“这场比赛由方玄获胜！”
　　望着在地上呕血的杰克西，裁判摇了摇头，宣布了方玄的胜利。
　　“噢！方玄还在！”
　　“无敌啊！这才是方玄！”
　　“连魂王都只有被虐的份，太强了吧！”
　　看到比赛分出胜负，观众们兴奋的欢呼起来，都说方玄还健在，帝国第一天才不是开玩笑的，经过这段时间，实力更进了一步，连魂王强者都只能甘拜下风！
　　就在方玄享受着来自四周的掌声的时候，背后，瘫倒在地的杰克西，突然睁开了冰冷的眸子，双眼绽放寒芒。
　　紧接着，杰克西油亮黑发渐渐转为苍白，光滑而白皙的皮肤变得干枯起来，瞬间从一个二十多岁的年轻人，变成一个五六十岁的糟老头子，满头白发，牙齿稀松，看起来行将就木。
　　“该死的，忍了这么久，药效终于过了……”
　　杰克西低吼一声，盯住方玄的背影，浑浊的眼眸掠过一抹残忍，滂湃的魂力喷涌，宛如猎豹般向着方玄杀去！
　　虽然从一个精力充沛的年轻人变成一个行将就木的老者，但是杰克西的气势却数以十倍的暴涨起来，在其躯体上，突然又多出了一枚黑色魂环！
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑！
　　六环，魂帝！
　　这杰克西竟然是一名隐藏的魂帝强者！
　　“怎么回事！杰克西为什么变老了，又为什么多出来一枚魂环？！”
　　全场震惊，这场变故太快，以至于他们根本不知道发生了什么。
　　“方玄，我要你死！”
　　杰克西满脸狰狞，咆哮一声，两黄两紫两黑六枚魂环闪闪发光，他展开了魂帝级的恐怖力量，整座擂台都在疯狂颤抖起来，携着无尽杀机，疯狂的冲方玄杀去。
　　“拔刀术！”
　　方玄眼眸深邃，右手猛然抚上刀柄，精气神合一，无上刀意催动，拔出一道月牙形的黑色刀芒，疯狂的砍在杰克西的身上。
　　“轰！”
　　一道巨响，杰克西的身体被活生生撕成两截，鲜血与内脏洒落擂台，一位魂帝强者就这样死去。
　　擂台中央，方玄沐浴鲜血，黑发披散，平静的站在擂台上，手中的黑刀还在滴血……
　　全场死寂！

第一百七十八章 惩罚与真相【九月！求订阅求月票】
　　在那么一瞬间，整个校场死寂死寂，画面似乎永远停留在那一刻，杰克西突然显露第六魂环，歇斯底里的杀向方玄，但最后却被方玄反手一刀腰斩！
　　一位魂帝强者就这样死亡，尸体断成两截，鲜血泼洒一地，而方玄泰然自若的站在擂台之上，乌发染血，长刀插地，全身上下散发着无尽的浓稠杀气，宛如从地狱归来的杀神，让很多人心惊胆战。
　　“杰克西被方玄杀了……”
　　这场突变来得太快太猛，以至于很多人到现在都没有反应过来！
　　“怎么回事，那个杰克西不是魂王吗，为什么突然变成了六环魂帝！”
　　“而且前后的相貌也不一样，这个家伙到底是什么情况”
　　众人满脸茫然，疑惑的议论起来，不知道杰克西的身上发生了什么。
　　不过，有一件事情他们都很确定。
　　那就是……方玄硬生生斩杀了一名魂帝强者！
　　“天呐，那可是一名六十级以上的魂帝啊，就这样被方玄一刀给杀了？！”
　　“不可思议，方玄现在到底强到什么地步了。”
　　“喂喂喂，那些个散布阴谋论，说方玄怯战的人快滚出来自刎谢罪……”
　　此时此刻，在方玄一战定乾坤之后，之前的那些辱骂方玄怯战的阴谋家，纷纷闭口不语了，这就像当面狠狠的扇了他们一巴掌，粉碎了所有的流言蜚语！
　　方玄，还在！
　　全场都在为方玄的胜利激动的欢呼起来，来自四面八方的掌声与欢呼铺天盖地的涌来，将位于赛场中央的方玄淹没……
　　“凭什么？！”
　　就在这时候，巴拉克学院的人愤怒的站了起来，强烈的谴责起方玄：“这个方玄心狠手辣，杀死了我们巴拉克学院的天才杰克西，凭什么这么多人给他鼓掌？这个家伙是杀人凶手！”
　　巴拉克学院失去了一位强大战力，全员都恼怒不已，纷纷站起来指控方玄是杀人凶手，请评委会将其严办！
　　此话一出，顿时让全场的欢呼声一滞，喧哗之声再次从人群中响起，局面愈发的难以揣摩起来。
　　“杀人凶手？呵呵，没错，我就是杀人凶手，人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之！”
　　面对巴拉克学院的指控，方玄冷笑一声，淡漠的注视着巴拉克学院的抗议者，淡漠道：“杰克西偷袭在先，我不杀人，难道还等着被杀吗？可笑之极！”
　　巴拉克学院的指控很可笑，明明裁判已经宣布了方玄的胜利，杰克西却突然暴起，从背后偷袭方玄，摆明了是想置方玄于死地，心地歹毒！
　　这一幕，在场的人有目共睹，很多人都可以为方玄作证。
　　“巴拉克学院还好意思反咬一口，明明是杰克西心狠手辣，企图杀人在先，死了纯粹是咎由自取，活该！”
　　“垃圾巴拉克，都闭嘴吧，不嫌丢人显眼吗！”
　　“呵呵，真是一个可笑的学院……”
　　“巴拉克学院有人意图行凶杀人，我们建议取消巴拉克学院的参赛资格！”
　　一时间，来自四方的谩骂与指责铺天盖地的袭来，对着巴拉克学院一通狂轰乱炸，生生将他们的指控方玄的话给骂了回去！
　　面对全场的众怒，巴拉克学院的人们脸色铁青，只能闭上了嘴巴，灰溜溜的坐回了原地，不敢再多说什么。
　　“诸位肃静，请听本座一言！”
　　在这个风头浪尖的时候，武魂殿的白金主教萨拉斯突然站了起来，脸上露出严肃的表情，摆出一副公平公正的架势，认真的分析起来：
　　“没错，杰克西偷袭方玄是事实，而方玄在魂师比赛中杀人也是事实，二人毫无疑问，都违反了规则，现在，杰克西已经死亡，获得了应有的惩罚，这没什么可说的了，但是方玄，好像还没有受到该有的处罚……”
　　凭借着武魂殿主教的身份，在加上不偏不倚，井井有条的分析，让很多人渐渐停止了争吵，心悦诚服。
　　方玄一言不发，只是冷冷的盯着贵宾席上主持公道的萨拉斯，一眼就看破了后者道貌岸然的本性。
　　这个武魂殿的主教三番五次的找他麻烦，没想到今天，又在借题发挥！
　　方玄眼神冰冷，望着满脸正气的萨拉斯，眼中吞吐寒芒！
　　“诸位应该都看到了，方玄在魂师大赛中杀了人，违背了比赛的规则，本座建议评委会立刻剥夺方玄的参赛资格！”萨拉斯沉声道。
　　狠！
　　够狠！
　　三言两语就想剥夺方玄的参赛资格，这个萨拉斯够老谋深算的。
　　方玄皱起眉头，思考着该怎么对付这只老狐狸。
　　“剥夺方玄的参赛资格？！”
　　众人一呆，你瞅瞅我，我看看你，都从对方的眼中看出了浓浓的震惊。
　　任谁都可以看出，以方玄的实力，日后绝对是魂师大赛的冠军候选人之一，没准儿这一届的魂师大赛，天斗学院真的有可能力压武魂殿与星罗帝国，一举夺下冠军的宝座！
　　而现在萨拉斯竟然突然提出想剥夺方玄的参赛资格，这个处罚是不是有些太过分了，毕竟是杰克西出手在先，而方玄只是被动防御……
　　“哼……”
　　雪夜大帝冷哼一声，整张脸已经拉了下来，深邃如星空的眼眸汹涌着怒火，很多人都看出了皇帝陛下的心情很不好，
　　雪夜大帝冷漠的瞥了萨拉斯一眼，沉声道：“好一个“公平公正”的萨拉斯主教，轻飘飘几句话，就想把我们皇斗战队的主力队员拿掉吗，你怎么不直接让整个皇斗战队禁赛？！”
　　“呵呵，不敢。”
　　萨拉斯皮笑肉不笑的道：“陛下一向公正，做事光明磊落，该不会是因为方玄是自己的儿子，就徇私偏袒吧。”
　　雪夜大帝冷声道：“我是帝国的皇帝，帝国的所有子民都是我的孩子，我不会偏袒任何一个有罪者，也不会错怪任何一个无辜者。”
　　一个武魂殿主教，一个帝国皇帝，二人针锋相对，很多人在下面看热闹。
　　就在两位巨擘争执不休的时候，宁风致突然站了起来，制止了二人的争吵。
　　“陛下，萨拉斯主教，还有在场的所有观众，对于是否处置方玄这件事，本宗倒有一些不同的看法！”
　　宁风致淡淡一笑，风度翩翩，面向众人，平静道：“我们大家只顾着争论杰克西死亡的事情，却忽略了一大重要的细节！”
　　“杰克西为什么突然多了一枚魂环，又为什么突然相貌大变，变得苍老起来呢？”
　　宁风致一语惊醒梦中人，句句说在要害上。
　　听见宁风致的疑问，刚才还叫嚣着为杰克西报仇的巴拉克学院，突然哑巴了，全队的表情都很难看，恨不得立刻从找个地缝爬进去。
　　“对啊，这个杰克西怎么突然实力大增，变成了六环魂帝？一个二十多岁的魂帝，这怎么可能？！”有人提出了质疑。
　　“而且那家伙突然变得老了很多……”一个中年人疑惑道。
　　“宁宗主，还请为我们解惑吧！”
　　众人纷纷看向宁风致，想请后者解开心中的疑惑。
　　“正如大家所怀疑的那样，一个二十多岁的魂帝，这怎么可能呢，不光大家不相信，本座也不相信！”
　　宁风致眼眸锋利，指着擂台上杰克西的尸体，道：“那个家伙，根本不是什么杰克西，而是大陆上赫赫有名的“毒龙”伊斯特，六十九级的巅峰魂帝！”
　　“什么！毒龙伊斯特，六十九级的巅峰魂帝！”
　　听见宁风致一语点破杰克西的真正身份，很多人都震惊不已，没想到这个杰克西是一个老牌强者假扮的！
　　“本宗年少时走南闯北，曾经跟这个毒龙伊斯特有过一面之缘，所以，在他露出了本来相貌之后，我一眼就看破了他的真正身份！”
　　宁风致继续解释道：“我想大家现在一定很疑惑，五六十岁的伊斯特是怎么伪装成二十多岁的杰克西的吧，很简单，他服用了一种改变相貌的药物，据我所知，这种药物虽然会让自己返老还童，变成年轻时候的模样，但是也会压制自己的实力！
　　而伊斯特就是利用这种药物，混入了魂师大赛，跟一群年轻人争夺冠军！
　　所以这场比赛，巴拉克学院从一开始就严重违反的规则！而方玄等人才是真正的受害者，所以本宗建议，方玄无罪，而巴拉克学院……永久禁赛！”
　　一切谜题都解开了，真相终于水落石出！
　　巴拉克学院行为卑劣，请来老牌强者混入队伍，严重的违反了魂师大赛的规则，让众人不齿，遭到了各界人士的强烈批判！
　　一时间，骂声四起，巴拉克学院再次置身于风口浪尖，被数万人骂得狗血喷头，差点被观众们的唾沫星子给淹了，全员的脸色都很难看，可谓是狼狈不堪。
　　经此一役，巴拉克学院，连带着整个巴拉克王国的名声都臭到了家，变成了众人眼中的无耻小人，臭名远扬！
　　最终，以雪夜大帝为代表的天斗分区评委会，一致决定：“巴拉克学院，永久禁赛！”
　　在晋级赛上，雪夜大帝公开宣布，巴拉克王国严重破坏魂师大赛的规则，永远禁止参加魂师大赛，以后凡是巴拉克王国的学院，统统都没有资格参加魂师大赛！
　　巴拉克王国可谓是偷鸡不成蚀把米，惨到了家！
　　“这个巴拉克王国，三番五次的派人来暗杀我！”
　　方玄心中冰冷，发誓以后一定要将这个国家给灭掉。
　　望着正准备灰溜溜逃走的巴拉克学院，方玄嘴角勾勒出一抹危险的弧度，突然开口道：“慢着！这场比赛还没有打完，不要着急走嘛！”
　　“我们都被禁赛了，还打什么？！”巴拉克学院的人们脸色都很难看道。
　　“禁赛是以后的事情，但是眼前的这场比赛，要打到最后哦……”
　　方玄露出恶魔般的微笑，冷幽幽的巴拉克学院的众人，让他们冷冷的打了个寒颤，觉得毛骨悚然。
　　“方玄，一穿七，一穿七！”
　　与此同时，四周的观众们跟着起哄，一直在喊一穿七，不允许巴拉克学院临时退赛，强烈要求他们要把七场比赛打完！
　　从晋级赛开始到现在，比赛中还没有出现过一次一穿七的骄傲战绩，今天就是奇迹的诞生之日。
　　众人们非常期待，就等着方玄一穿七！
　　迫于来自社会各界的强大压力，巴拉克王国没能顺利逃走，去而复返，只能硬着头皮把比赛继续打下去。
　　万众瞩目之下！
　　接下来，方玄以摧枯拉朽之势，横扫了巴拉克学院，将他们剩下来的六名队员打得落花流水，完成了一穿七的壮举！
　　而作为被团灭的巴拉克学院，永远的被钉在了魂师大赛的耻辱柱上，饱受各界人士的谩骂与批判！
　　至此，晋级赛第十轮，天斗学院对阵巴拉克学院，以天斗学院的完胜告终，天斗学院至今已达成是十连胜的壮举，霸主了排行榜第一！
　　而方玄团灭了巴拉克学院，完成了晋级赛的首次一穿七，同样无比的耀眼！
　　经此一战，方玄和皇斗战队的人气达到了巅峰，毫无疑问的成为了晋级赛的第一强队，让各大学院望尘莫及！
　　天斗学院与巴拉克学院的这场比赛，是晋级赛第十轮的最后一场比赛，等到比赛结束之后，太阳已经从西边落下，火红的晚霞染红了远方浅灰色的天际，天空渐渐黯淡下来。
　　观看了一天的比赛，众人都感到有些疲惫，他们懒洋洋的打了个哈欠，从观众席上起身，准备离开比赛场地。
　　贵宾席，当萨拉斯刚刚起身，准备离开的时候，一道淡淡的话语突然响起，叫住了这位主教大人。
　　“萨拉斯主教，请等一下！”
　　方玄脸上带着和善的笑容，一步步向贵宾席上的萨拉斯走去。
　　“什么事？！”
　　萨拉斯皱起眉头，停住脚步，有些疑惑的看向已经走到自己面前的方玄，不知道这小子想做些什么。
　　贵宾席上，方玄面带笑容，来到了萨拉斯的跟前，两个人渐渐对峙起来！
　　方玄与萨拉斯的对峙，瞬间吸引了很多人的注意，无数的目光从四面八方汇聚而来，全部凝聚到二人身上。
　　众人感到疑惑，不知道发生了什么。
　　“那个，我记得在玉天恒质疑杰克西的年龄问题的时候，萨拉斯主教曾经挺身而出，为杰克西做担保，现在杰克西身份暴露，是一个老牌强者假扮的！”
　　方玄冷幽幽的注视萨拉斯，微笑道：“那么，作为杰克西的担保人，萨拉斯主教现在是不是该做些什么呢？”
　　众人惊呆了！
　　这个方玄，竟然问罪武魂殿！！！

第一百七十九章 亮剑！【第二更！为韩爷的两万赏加更！】
　　方玄终于亮剑，矛头直指萨拉斯！
　　很多人都惊呆了，没想到方玄有这么大的胆子，真的向萨拉斯问罪，这可是武魂殿的白金主教啊！
　　在武魂殿，萨拉斯位高权重，地位仅在教皇之下！
　　连雪夜大帝都有些愕然，没想到方玄会有这么大的气魄，居然敢直接向武魂殿兴师问罪。
　　武魂殿怎么了？
　　装了比，还想跑？！
　　方玄环抱双臂，面对面的盯着萨拉斯的眼睛，平静道：“杰克西身份暴露，死了罪有应得，那么公然为杰克西做担保的萨拉斯主教，是不是也应该承担一部分责任？！”
　　听到这话，萨拉斯脸庞一僵，眯起眼睛，沉声道：“方玄，你想怎么样？！”
　　“很简单……”
　　方玄纯洁的道：“在比赛中，我差点就被杰克西杀了，现在想起来就心有余悸，而且受了很重的内伤，所以，请萨拉斯主教大人赔偿我精神损失费和医疗费，共计十万金魂币！”
　　众人呆滞，表情渐渐古怪起来。
　　本以为方玄是义愤填膺，想谴责萨拉斯包庇杰克西，没想到是来讹钱来了啊。
　　而且是在光天化日之下，向武魂殿的主教讹钱。
　　“这……”
　　四周的人们你瞅瞅我，我看看你，模样说不出的滑稽。
　　“差点被杀？心有余悸？还神特么受了内伤？！”
　　听到这素质三连，萨拉斯一个趔趄，险些摔倒在地。
　　你骗鬼呐！
　　你特么在赛场上龙精虎猛的不像话，一刀就把杰克西给劈了，现在居然还装成受害人的可怜模样，跑过来向我来要精神损失费和医疗费？嗯哼？！
　　萨拉斯脸色铁青，盯着方玄，恼怒的一甩衣袖：“这十万金魂币，本座……不赔！”
　　“这样不太好吧，我的精神受到了严重创伤，日后很可能变成痴呆，你必须赔钱！”方玄理直气壮的道。
　　一个天斗学院的第一天才，一个武魂殿的主教大人，两个人就赔款的相关事宜，在贵宾席上争论不休，引得很多人啼笑皆非。
　　“额，这个臭小子，老毛病又犯了！”
　　雪夜大帝一拍脑门，满脸的无可奈何，方玄又为这仨瓜俩枣的小钱喋喋不休，很掉面子，他想着以后是不是该赏方玄点钱花花，让他不再给帝国抹黑，搞得像帝国缺这十万金魂币似的。
　　“宁宗主，你看这……”
　　他无奈的摇了摇头，向着宁风致投过去求助的目光。
　　“陛下，我去吧。”
　　宁风致会心一笑，快步走上前去，制止了方玄和萨拉斯的争吵。
　　“在这样争吵下去就让旁人看笑话了，我看双方各退一步吧，十万金魂币实在是太多了，萨拉斯主教一向清正廉洁，肯定拿不出这么多钱。”
　　宁风致微笑道：“这样吧方玄，你就委屈一下，给萨拉斯主教打个折吧，十万金魂币有点多……九万九怎么样？！”
　　“噗~！”
　　方玄差点笑喷，这才叫腹黑啊！
　　没想到宁风致表面上看起来挺和善的，像个风度翩翩的正人君子，但实际上绝对是一个老阴比，阴死人不偿命的那种。
　　不过，我喜欢~
　　方玄偷笑，被阴的可是萨拉斯这条老狗，他喜闻乐见。
　　望着笑眯眯的宁风致，萨拉斯黑着脸，有种打碎了牙往肚子里咽的感觉。
　　喂，你们俩一唱一和的，怎么回事？
　　我特么没说要赔钱！
　　萨拉斯脸色一阵青一阵白，肚子里窝火，很想直接冲上去把方玄单手灭掉，但是在理智的遏制，拼命的忍住了。
　　最终，萨拉斯认赔了九万九！
　　毕竟杰克西暴露的事情，他作为担保人，确实有着不可推卸的责任，观众们的眼睛都是雪亮的，在众目睽睽之下，他行事还不敢太过肆无忌惮！
　　“方玄，这一次，本座记下来！”
　　临走之时，萨拉斯给方玄留下了一个意味深长的眼神，恐怖的魂力宛如海啸般汹涌起来，有一道寒箭从瞳孔射出，瞬间将方玄的整个人洞穿。
　　“至少八十级……”
　　方玄额头渗出冷汗，刚才萨拉斯泄露气机的那一瞬间，他有种心脏被刺穿的恐惧感，这个萨拉斯，绝对是一名八十级以上的魂斗罗！
　　望着那道渐渐离去的背影，方玄的表情非常的凝重。
　　……
　　时光飞逝，匆匆半月！
　　不知不觉间，魂师晋级赛已经接近尾声，十五支战队大部分都已经交过手，最终的排名情况基本上都已经出来！
　　《排行榜》！
　　第一名，天斗学院，十三连胜！
　　第二名，史莱克学院，十连胜！
　　第三名，神风学院，九胜！
　　第四名，炽火学院，八胜！
　　第五名，天水学院，八胜！
　　……
　　让人有些意外的是，在魂师预选赛中表现不怎么出众，只是勉强获得晋级资格的史莱克学院，却在晋级赛中展现出了摧枯拉朽的般的强大战力！
　　这些天以来，史莱克学院气势如虹，连战连捷，先后战败了天水学院、炽火学院和神风学院，完成了十连胜的壮举，是继天斗学院之后的第二强队！
　　“七个魂宗！史莱克的七名成员居然都突破到了魂宗！”
　　众人望着史莱克全员身上笼罩的四枚闪闪发光的魂环，全都满脸的惊诧，记得在魂师预选赛上，史莱克学院不过才一名魂宗！
　　只有戴沐白一个人突破到魂宗级，其余人只有三十八九级，距离魂宗还差一线！
　　但是现在，在队长戴沐白之后，副队长唐三，还有小舞、朱竹清、宁荣荣、马红俊、奥斯卡六人，竟然全部在这两个月内突破到了魂宗级别！
　　这种恐怖的天赋让人吃惊不已。
　　现在，放眼整个晋级赛的十五支战队，只有皇斗战队和史莱克战队，达到了全魂宗的豪华阵容！
　　很多人都暗自猜测，这两大战队之间必有一战！
　　而此战，将会决定着谁才是晋级赛的第一战队！
　　晋级赛是按照单循环的模式进行轮流战斗，所以在场的每支战队都会进行一场比赛，很快地，观众们所期待的这场强强对决终于来临！
　　“晋级赛第十四轮最后一场，皇斗战队对阵史莱克战队！”
　　当裁判宣布了晋级赛最后一场比赛的时候，顿时将全场的热情引爆至巅峰！

第一百八十章 再战史莱克【第三更！恭喜韩爷荣升长老】
　　“皇斗战队对阵史莱克战队！”
　　很快地，万众瞩目的最终对决终于即将开始！
　　史莱克战队和皇斗战队这两个在晋级赛中达到全魂宗阵容的强队，终于要展开一场大碰撞！
　　观众们感到热血沸腾，都在期待最后的这场精彩对决！
　　距离比赛开始还有一个小时。
　　史莱克休息区。
　　“兄弟们，证明我们的时刻到了，击败方玄，击败皇斗战队！”
　　戴沐白雄姿英发，双目如炬，认真的从同伴们的脸上扫过，得到的是一道道同样坚定的目光！
　　记得在两年前，索托大斗魂场上，他们史莱克战队平生遭遇首败，被方玄一个人打得落花流水，那场惨痛的失败，对于初出茅庐的史莱克众人来说，就是一场噩梦，让很多人备受打击，甚至意志消沉！
　　虽然在两个月前的魂师预选赛上，他们史莱克战队一举击败了皇斗二队，洗刷了过去的耻辱，但是毕竟那场比赛，方玄没有在！
　　对此，众人既感到高兴，又感到遗憾！
　　而现在在晋级赛上，一个新的战胜方玄的机会又来临了，史莱克全员豪情万丈，信心十足，誓要击败方玄！
　　“嘿嘿，那个方玄，上一次把我揍得这么惨，这一次胖爷我非把他按在地上摩擦！”马红俊坏笑道。
　　“额……”
　　众人表情一僵，有些无语了瞪了马红俊一眼，这个家伙
　　“胖子！你又在胡说些什么？！”
　　特别是宁荣荣，听到这话，反应激烈，直接上去给了马红俊一个爆栗，疼得后者一阵龇牙咧嘴！
　　“哎呦，我忘记了，我们史莱克队伍里有内奸，荣荣迟早是别人家的老婆！”马红俊扯着脖子起哄。
　　“死胖子，你说什么，看我不撕烂你的嘴！”
　　宁荣荣大怒，秀发飞扬，追着马红俊就是一通乱捶。
　　“比赛快开始了，别闹了。”
　　众人无奈的摇了摇头。
　　正当众人士气正旺的时候，大师突然走了出来，板着脸，负手而立，严肃的盯着唐三等人，认真道：“这场比赛，我建议你们放弃……”
　　“什么？！”
　　众人大惊。
　　大师这句话说出来，无疑是一盆冷水泼来，将大家的热情瞬间给浇灭了。
　　“大师，你在说什么啊？放弃，为什么，比赛都还没开始，你就让我们放弃，开什么玩笑啊！”
　　戴沐白眼神一冷，情绪有些激动，愤怒的向大师问了一连串的问题，但是后者只是沉默不语。
　　“沐白……”
　　这时候，朱竹清轻轻的拉了拉戴沐白，温柔的话语逐渐把失控的戴沐白唤醒。
　　“对不起大师，我失态了。”
　　戴沐白叹了口气，微微鞠了一躬，认真的向大师道歉。
　　“没事，沐白，我完全理解你的心情。”
　　大师拍了拍戴沐白的肩膀，并没有在意后者刚才的无礼举动，他抬起锐利的目光，从唐三等人的脸上挨个扫过，沉声道：“虽然比赛还没有开始，但是我心中的比赛早已经结束！
　　你们……必输无疑！”
　　众人默然。
　　“老师，到底是为什么？”
　　唐三拳头攥紧，抬起倔强的脸庞，有些不甘心的望向大师。
　　“小三，沐白，你们扪心自问，自己可以跟魂帝强者一战吗？那个方玄一刀就把毒龙伊斯特给杀了，那可是六十九级的巅峰魂帝啊！”
　　大师摇了摇头，无奈的叹道：“说实话，一对一的比赛，不只你们不是方玄的对手，整个晋级赛，乃至未来的魂师总决赛，都不见得有人可以打得过方玄，那个家伙，实在是太变态了！”
　　两年前，大师就对屡屡打破自己理论的方玄极度重视，认为后者的成就不可限量，而现在匆匆两年过去，方玄愈发的深不可测，至今还没有显露魂环，真正的等级也无人知晓。
　　但是在数天前，方玄亲手斩杀了魂帝伊斯特，可谓是霸道无匹，战力超绝，一刀震撼了所有人，很多人推测方玄保底五环魂王的实力，真正的战力直追魂帝！
　　在这种情况之下，大师怎能愿意让他们去找虐呢！
　　听见大师有理有据的分析，史莱克七怪逐渐沉默下来，脸色有些黯然，每个人都垂头丧气，宛如霜打的茄子，蔫了！
　　连理论无敌的大师都断定他们必败无疑，那他们还能说些什么呢！
　　“那我们就这样一辈子被方玄踩在脚下吗？！”
　　戴沐白不甘心，作为天才，他有傲骨，不甘心一直输给方玄！
　　更为重要的是，他是星罗帝国的皇子，而方玄是天斗帝国的皇子，二人之间的战斗，关乎两大帝国的孰优孰劣，如果他一直被方玄压制，屡屡败北，那岂不是给自己的国家抹黑吗？！
　　若是传扬出去，那么他永远别想再回到星罗帝国了。
　　“我不甘心……”
　　唐三心中也很难受，拼命修炼就是为了战胜方玄，而现在，大师居然扬言让他们放弃比赛，这实在是让人难以接受。
　　比赛还没打，就想当逃兵！
　　骄傲的史莱克怎能接受？！
　　“不！你们没有失败！”
　　突然，大师双眼绽放精芒，眼中燃起自信的火焰，认真道：“你们的机会不在个人赛上，而是在团队赛上，那将是你们战胜方玄的唯一机会！”
　　“团队赛？！”众人眼睛一亮，本已绝望的内心再次燃起一抹希望的火焰。
　　“没错，团队赛！”大师认真的点了点头，解释道：“我让你们放弃个人赛制的晋级赛，主要是想让你们把宝全部压在日后总决赛上的团战上！”
　　“在个人赛上，方玄无敌，但是团队赛上就不一定了，我曾研究过方玄等皇斗战队的战术，那是什么流氓战法？简直是乌烟瘴气，胡打一通，我甚至看见方玄不小心把天恒给揍飞了，实在是太乱了，不成体统！”
　　说到此处，大师不由得摇了摇头，对于方玄的“莽”战术，给予一个大大的差评！
　　“而你们有一个皇斗战队永远缺少的优点，团结！”
　　大师望向唐三等人，继续道：“史莱克七怪一体，在加上我为你们精心设计的战术，我相信在总决赛的团战之上，你们一定能够击败方玄和皇斗战队，一举夺下魂师大赛的冠军！”
　　“冠军！”
　　众人双眼绽放光芒，听得有些激动，跟总决赛的冠军相比，晋级赛的这一两场小败根本不算什么，反正不会影响日后的参加总决赛的资格，就算放弃跟皇斗战队的这场比赛，又算的了什么。
　　“所以，为了保存实力，不让皇斗战队提前看清我们的底牌，我建议你们放弃跟皇斗战队的这场晋级赛，将所有的宝压在总决赛上！”大师道。
　　“大师，我们明白了。”
　　话说到了这里，戴沐白、小舞、朱竹清等人都渐渐明白了大师的良苦用心，准备听从大师的安排，放弃跟皇斗战队的最后这场晋级赛。
　　就在此时，一直沉默的唐三突然抬起脸庞，盯住了大师，眼瞳涌动着坚定之色，道：“老师，我们不是一个人在战斗！”
　　大师微微一怔：“小三，你……”
　　唐三咬牙道：“我们史莱克可以输，但是不可以放弃！”
　　此话一出，顿时激起了史莱克全员心中的傲气！
　　“战！”
　　“战！”
　　唐三、小舞、戴沐白、朱竹清、宁荣荣、马红俊和奥斯卡心中战意燃烧，一起大声的喊道。
　　望着战意凛然的学生们，大师微微一呆，渐渐露出欣慰之色，道：“孩子们都长大了啊，好，你们想战，那便战吧！”
　　……
　　天斗学院的休息区！
　　“队长呢？”
　　“说起来，好像从昨天就没有看见队长。”
　　“那个家伙，在这种重要的时候，居然又不见人影了。”
　　玉天恒、独孤雁和叶泠泠等人你瞅瞅我，我看看你，都从对方的眼中看出了无奈，这个方玄实在是太不负责了，总在紧要关头溜走。
　　“比赛快开始了，就没有人知道你们队长去哪儿了吗？！”
　　秦明皱起眉头，询问的目光向众人投去，皇斗队员们一个个都摇了摇头，显然不知道方玄又跑去哪里鬼混了。
　　“队长去东莞嫖娼了……”
　　这时候，龙傲天突然探出头来，小心翼翼的道：“听说最近在东莞酒店那边新开了一家连锁足疗店，队长很可能去那里，嗯…那啥！”
　　听见这话，众人的脸瞬间拉了下来！
　　“腐朽作风！方玄那小子什么时候沾上这一口了，我觉得很有必要上报陛下！”秦明表情严肃，批判道。
　　“唉~队长啊！”玉天恒摇头叹息，同为男人，他可以理解方玄，倒是没有多说什么。
　　“下流！”独孤雁冷哼道。
　　“让人不齿！”叶泠泠撅起小嘴。
　　其余的人纷纷苦笑不得，大战马上开始，没想到身为队长的一个人去逍遥快活了，让人有些头疼。
　　没办法，既然方玄不在，那他们就只有靠自己了！
　　……
　　一个小时的休息时间很快的过去，最终的比赛终于打响！
　　“方玄，出来一战！”
　　擂台之上，唐三黑发飞扬，长袍猎猎，浑身战意升腾，目光炯炯的向天斗学院的方向望去。
　　一向沉着冷静的唐三，这一次主动要求第一个出场，他想亲自挑战方玄，洗刷过去曾在方玄手下败北的耻辱！
　　不一会儿，皇斗战队的第一名队员上场了。
　　一个剑眉星目的英俊少年走上了台来，他身披金袍，黑发披散，双眼灿若星辰，脸庞英气逼人，可谓是一个地地道道的美男子！
　　就比方玄差一丢丢~！
　　此人正是玉天恒！
　　“玉天恒，怎么是你，方玄呢，为什么不敢出来一战？”
　　唐三皱眉，看见走上擂台的是玉天恒，心中有些不满，他渴望的对手可不是玉天恒，而是方玄。
　　“方玄……”
　　玉天恒表情一僵，沉默了一会儿，认真的盯着唐三，严肃道：“我们队长……去东莞嫖娼了！”
　　唐三：“？？？”
　　“好了唐三，对付你，还不用我们队长出马，我一个人就足以击败你！”
　　玉天恒双眼燃起火焰，战意凛然的道：“上一次，在索托斗魂场，我大意了，被你的八蛛矛击败，这一次，我不会让同样的事情再次重演！”
　　“好，那就手底下见真章吧！”
　　唐三低喝一声，蓝银草武魂瞬间开启，周身四个魂环闪闪发光，一阵可怕的威势弥漫而出，飞快的冲玉天恒杀去。
　　“来吧唐三！！”
　　玉天恒狂啸起来，蓝电霸王龙苏醒，修长而强健的躯体之上，同样的四枚魂环交相辉映，他爆发出全部的实力，迎战唐三！！
　　擂台之上，二人大战起来……
　　最终，唐三和玉天恒的这场战斗以平局告终，唐三以八蛛矛毒伤了玉天恒，玉天恒也蓝电霸王龙的雷霆轰伤了唐三，二人不分胜负。
　　接下来，戴沐白登场，一连击败了皇斗战队的石墨、石墨兄弟俩，可谓是大发神威。
　　但是后来，独孤雁上场，直接把戴沐白给毒倒，随后她又大发毒威，连续击败史莱克的两名队员，最后由于体力不支，被朱竹清给击败。
　　史莱克战队与皇斗战队你来我往，双方打得不亦乐乎。
　　在日落时分，比赛的结果终于出来了——平局！
　　一个双方都可以接受的成绩。
　　但是观众们却不太满意，他们都等着看方玄神勇的表现呢，没想到后者根本没有出场。
　　此时此刻，众人的心中不由得浮现一个共同的疑问:
　　方玄，去哪儿了？！

第一百八十一章 我没嫖娼！【第一章！求订阅求月票】
　　经过连续十四天的激烈比赛，晋级赛终于结束。
　　皇斗战队取得了十三连胜的傲人战绩，雄霸冠军宝座，以晋级赛第一名的好成绩，出征总决赛！
　　而史莱克战队以十连胜一平的战绩，获得了晋级赛第二名的优异成绩！
　　紧随其后的是神风学院，炽火学院和天水学院等等……
　　随着雪夜大帝一番慷慨激昂的演讲，晋级赛就这样匆匆落幕，观众们都感觉没有尽兴。
　　主要是因为在最后，史莱克学院对战天斗学院那场强强对决，整个赛场上呼声最响的方玄却因为种种原因，没能出场，让很多人感到了遗憾。
　　方玄，究竟去哪儿了？！
　　众人心存疑惑，都在猜测方玄的去向。
　　不过，按照皇斗战队的说法。
　　方玄……
　　应该是，去嫖娼了！
　　……
　　落日森林，古树林立浩瀚如海，绿草如茵仿若云朵，一道道狰狞而庞大的身影在林间穿梭，丛林深处，隐约有洪荒凶兽的咆哮传来，震天撼地！
　　一道矫健的身影在林间奔腾跳跃，动作宛若猿猴般灵敏。
　　黑发如云飘逸，眼眸灿若星辰，过分俊美的脸庞宛若画中的翩翩美少年，只不过那张英俊的面容此刻满布凝重，独自穿梭于魂兽森林，这是一件非常危险的事情，所以他注意力集中，不敢有丝毫大意。
　　此人，正是方玄！
　　必须声明，他没嫖娼！
　　而是在做一件很正经的事情。
　　“阿嚏~！！！”
　　突然，方玄在飞跃溪涧的途中，天降诅咒般打了个大喷嚏，身体一歪，“噗通”一声掉进了溪水之中，沦落为落汤鸡！
　　“可恶，哪个王八蛋在背后说我坏话了？！”
　　浑身湿透，头发凌乱的方玄从岸边爬起，嘴角抽动，眼中蕴含怒意，脑海中不由自主的浮现很多个欠扁的身影。
　　“准是玉天恒那帮小废材，一离了本队长就被人爆锤，然后就画个圈圈诅咒我，散布谣言，败坏本队长的名誉！”
　　方玄愤愤的举起拳头，决定回去之后一定要用拳头教教那群小废材做人。
　　金色的魂力在体表升腾，蒸干身上的水珠，方玄潇洒的甩了甩头发，背后苍穹之翼展开，用力一扇，迅速的向森林深处飞去。
　　……
　　穿过一簇簇丛林，从高空俯瞰下方，方玄借助苍穹之翼，飞行速度很快，大约在二十分钟之后，他终于来到了独孤博的住所。
　　“方玄，你这臭小子没事怎么跑我这里来了？！”
　　独孤博正在摆弄自家的花花草草，看到方玄来临，苍老的脸上露出之色，紧接着忽然想到了什么，有些警惕的望向方玄，觉得后者没安好心！
　　“没什么大事，我来看看你的仙草长得怎么样了。”方玄笑眯眯的道。
　　“滚蛋！”独孤博气得吹胡子瞪眼。
　　“哇！这株极品灵芝都长这么肥了，再不吃口感就不好了，天呐，那是一株百年份的药王，上一次来的时候我怎么没注意啊，沃日，那边那株莫非是九宝仙兰？我真想把自己的眼珠子抠出来，扔地上，狠狠踩爆啊！”
　　方玄望着药圃中琳琅满目的仙草，双眼通红，一脸懊恼的捶胸顿足，后悔当初自己扫荡的不够干净，还落下了不少好东西啊！
　　“靠……你这臭小子！”
　　独孤博额头浮现三道黑线，忍不住爆了粗口，他看着方玄懊恼的表情，哭笑不得，真想一巴掌把这个老惦记他这点草药的臭小子给扇飞。
　　“老怪物，这么多草药你一个人也吃不完，不然分我一半吧？”方玄满脸纯洁，眼巴巴的看向独孤博。
　　“你想得美，一边玩去！”
　　独孤博气得吹胡子瞪眼，没好气的道：“上一次你把我药圃扫荡个精光的那笔账还没跟你算，现在居然又来伸手要仙草，不给不给，一棵草都不给，你就死了这条心吧！”
　　说到这里，独孤博忽然想到了什么，有些狐疑的盯着方玄：“话说，你小子吃了我那么多仙草，重复服用的话就没什么效果了，你还要我的仙草干嘛？！”
　　“可以拿去卖钱啊~”方玄眼睛亮晶晶。
　　“额……”独孤博黑着脸，一阵无语。
　　自从方玄治好独孤博和独孤雁体内的毒之后，二人的关系就变得融洽了很多，再加上方玄是独孤雁的队长，而独孤博又是天斗帝国的客卿长老，而方玄还是帝国的皇子……
　　这关系吧，越套越近乎！
　　按照方玄的理解，独孤博的东西就是他的，所以药草随便取！
　　“老怪物，把这株药王给我吧，我只要这一株！”
　　方玄眼馋不已，已经伸手把那株药王像萝卜般拔了出来，直接往兜里揣。
　　“不给！小子休想！”
　　独孤博瞪眼，连忙伸手拽住了药王的另一截，不让方玄得手。
　　方玄皱眉，不满的道：“老怪物，你堂堂的封号斗罗，不要这么小气，这株药王都被我拔出来了，现在已经属于我了，你赶紧松手！”
　　独孤博没好气的道：“这可是老夫含辛茹苦种下来的药王，你拔出来就归你了？开什么玩笑，反正不管你小子胡诌什么，药王都是我的。”
　　方玄：“我的！”
　　独孤博：“我的！”
　　方玄：“我哒！”
　　独孤博：“我哒！”
　　……
　　最终，“嘶拉”一声。
　　药王一分为二！
　　方玄和独孤博呆住了，先低头瞅瞅手里的半截药王，再抬头看看对方的滑稽表情，大眼瞪小眼！
　　“好了，玩笑就不开了，老怪物，这一次我来落日森林，不是特地扫荡你的药圃的，所以你尽管放心好了，你的宝贝药草，我一株不动！我这次来，是有一件重要的事情来找你帮忙的！”
　　过了一会儿，方玄正了正颜色，眼瞳绽放着神秘的光芒，笑眯眯的望向独孤博：“老怪物，要不要跟我去干票大的？！”
　　“额……干票大的？！”
　　独孤博一呆，这话怎么听着不对味啊。
　　嗯，没错，一般只有反派坏蛋才会用这种语气说话。
　　抬眼敲了敲正在坏笑的方玄，独孤博嘴角一阵抽搐。
　　没毛病，这小子就是个无恶不作的小坏蛋！
　　“可以，但是……”
　　独孤博话语一滞，望着正在偷偷往背后划拉药草的方玄，黑着脸道：“你先把那株百年灵芝给我放下……”

第一百八十二章 开始布局【第二更！求订阅求月票】
　　晋级赛落幕，休息时间只有三天。
　　各大学院必须在这段时间内，收拾行囊，调整状态，做好一切的战斗准备，迎接未来更大的那场挑战。
　　三天之后，十五支战队将从天斗城启程，在皇家骑士团的护送下，一起前往武魂城，参加最后的总决赛。
　　本届魂师大赛的总决赛，将在武魂城隆重举行！
　　武魂城，武魂殿的总部，位于两大帝国的交界处，这是一个超然的特殊存在，无论是天斗帝国还是星罗帝国，都没有武魂城的所属权，这座雄伟壮阔的城市，完全独属于武魂殿！
　　最为关键的是，武魂殿最崇高的大殿之一，教皇殿就坐落在武魂城之中！
　　这座武魂城是斗罗大陆最为雄伟巍峨的建筑，亦是万人敬仰的圣城！
　　天斗城是天斗帝国的中央皇城，而武魂城位于帝国的边疆地带，两城相距颇为遥远，以马车赶路的话，差不多需要二十多天的路程。
　　而总决赛的比赛时间又需要十天！
　　所以，此次武魂殿之行，前后大概需要三十天的时间，才能选出本届魂师大赛的最终总冠军。
　　无论是参赛者，还是观众，都期待着总决赛的到来！
　　……
　　天斗城，皇宫大殿！
　　“事情就是如此……”
　　大殿中央，方玄一言一语，认真的向雪夜大帝陈诉了自己的计划。
　　这两天，他奔走各方，先后联系了独孤博与七宝琉璃宗，这场局已经拉开了帷幕……
　　现在，就等着雪夜大帝一锤定音！
　　方玄平静的站在大殿上，眼眸深邃，眨也不眨的盯着雪夜大帝，等待着后者的回复。
　　大殿上陷入了很长时间的沉默。
　　雪夜大帝有些凝重的靠在龙椅上，双目闭合，眉头皱起，似乎在思考一件很重要的事情，而方玄没有多说一句催促的话，只是在静静的等待。
　　现在，万事俱备，只欠东风，就看雪夜大帝信不信方玄了！
　　大殿之上一片死寂，方圆百米之内不见一个人影，连太子雪清河都在这场对话开始之前，被雪夜大帝借口支出去了，此时此刻，这座宫殿之内，大殿之上，只有方玄和雪夜大帝两个人！
　　也只有他们两人知道这场计划需要承担多么大的风险。
　　搞不好……会亡国！
　　沉默了许久，雪夜大帝终于缓缓的睁开眼睛，面无表情的望着方玄，郑重道：“你说，白金主教萨拉斯曾经派遣杀人行刺于你？”
　　“嗯。”方玄认真的点了点头。
　　“你说，在前往武魂城的半路上，会遭遇到武魂殿的截杀？”雪夜大帝继续道。
　　“嗯。”方玄眼眸平静如水。
　　“你还说，这场截杀中，武魂殿甚至会派出封号斗罗的强者？”雪夜大帝的声音骤然一冷，宛若寒冬腊月的落雪，冰冷刺骨。
　　听到这话，方玄心底一寒，忍不住幽幽一叹，知道这件事多半是泡汤了。
　　不过也是，从古至今，君王都是多疑，城府难测，不会相信任何人，就凭方玄红口白牙的这么说了一通，雪夜大帝就将整个帝国的宝全压在方玄的这场计划上？
　　不现实！
　　没办法，没有了雪夜大帝的认可，那么基本上很难得到七宝琉璃宗的支持，毕竟宁风致一向是亲近皇室，那么方玄所能借用的力量就只有独孤博一个人……
　　远远不够啊！
　　方玄有些无奈，对于了解斗罗未来发展剧情的他，清楚的知道在前往武魂城的途中，必定会遭到武魂殿的截杀，他和唐三都会被列入武魂殿的必杀名单。
　　而在这场大截杀之中，武魂殿会足足派出一千多名精英杀手，其中不乏魂师强者，最为终于的是还有两大封号斗罗！
　　这是一场生死大劫，必须提前做好防范准备。
　　此时此刻，方玄不由得想到了失踪多年的老疯子，如果后者在的话，再加上独孤博，七宝琉璃宗等联手，正好可以将计就计，将武魂殿的杀手们一网打尽，从而重创武魂殿！
　　但是可惜，老疯子音讯全无，不知生死，而雪夜大帝很明显不会轻易相信方玄……
　　方玄皱起眉头，陷入了两难的境地。
　　“方玄，你要我把整个帝国都拿来当赌注，陪你去冒险吗？你可知这样会有怎样的风险，你仅凭三言两语，就让我相信你吗？！”
　　雪夜大帝的声音沉了下来，明显有些龙颜大怒，眼睛眨也不眨的盯住方玄。
　　“既然陛下不相信我，那我就告辞了。”
　　方玄心里叹了一声，没有多说什么，恭敬的向雪夜大帝行了一礼，准备离去。
　　“慢着！谁说我不相信你了？！”
　　雪夜大帝突然露出微笑，认真的盯着方玄的研究，斩钉截铁道：“我，相信你，因为你可是我的儿子！”
　　咦，好一个绝妙的反转，有手段！
　　方玄惊诧，差一丢丢就感动了。
　　深谙厚黑学的方玄，清楚的知道雪夜大帝这就属于先打一巴掌，再给颗甜枣吃吃，纯属的收买人心。
　　不过，他还是忍不住露出欣喜的表情，大事已定！
　　“多谢陛下！”
　　方玄脸上笑容，认真的向雪夜大帝行礼。
　　雪夜大帝这边通过了，那么七宝琉璃宗就没有问题了，到时候，天斗帝国的精锐部队，加上独孤博，以及七宝琉璃宗的剑斗罗和骨斗罗，三大势力联手，反杀武魂殿！
　　方玄心中有些激动，仿佛看见了未来那场让人热血沸腾的大战。
　　那个萨拉斯不是千方百计想杀他吗，方玄正好可以将计就计，在半路上精心安排，趁机解决萨拉斯这群阴诡家伙！
　　“方玄，一切都按照你的计划来，我会派出帝国最精锐的魂师部队假扮普通士兵，暗中护送你们，再招呼七宝琉璃宗，助你一臂之力！”
　　雪夜大帝露出和蔼的微笑，大力支持方玄的计划。
　　他当了几十年的皇帝，深深的明白，帝国跟武魂殿早晚必有一战，如果事情真想方玄所预料的那样，他当然不可能放过这个打击削弱武魂殿的好机会！
　　“对了方玄！”
　　雪夜大帝忽然想了一件重要的事情，微微一笑，温和的看向方玄，叮嘱道：“此行路途凶险，安危难料，我有一件礼物，要送给你！”
　　“礼物？！”
　　方玄微微一怔，眼中渐渐露出期待之色。

第一百八十三章 我真不要啊~【第一更！求订阅求月票】
　　在方玄期待的目光之下，雪夜大帝神秘一笑，右掌摊开，一道璀璨的幽蓝色光芒释放而出，霞光灿灿，顷刻间照亮了整座大殿。
　　这是一个非常奇特的宝物，立体三角形，孩童巴掌大小，通体晶莹剔透，犹如一枚无暇的蓝宝石，闪烁着动人的光芒，内部神光氤氲，表层有澎湃能量溢出，一下子将方玄的注意力完全吸引了过去！
　　“这……这是……”
　　方玄双眼绽放精芒，一个让人激动的名字从心中悄然响起：
　　瀚海乾坤罩！！
　　真正身份为海神之心，海神一道的传承神器——海神三叉戟的核心部位。
　　这可是地地道道的神器！！！
　　虽然只是一部分，但却是神器海神三叉戟的核心部位，威力无穷，而且这个瀚海乾坤罩还有着另外一重作用，就是海神的传承器物。
　　谁获得了瀚海乾坤罩的认可，就意味着获得了海神的青睐，日后可以去海神岛参加神级考核，冲击神境！
　　从某种意义上来说，这瀚海乾坤罩就相当于神级的入门资格证！
　　方玄望着那枚三角锥形的瀚海乾坤罩，眼睛里忍不住浮现一抹火热。
　　神级至宝，谁不动心呢？！
　　“这是我们天斗帝国的镇国之宝——瀚海乾坤罩，此宝来历神秘，价值甚至远超十万年魂骨，我曾经找过很多赫赫有名的强者来鉴定此物，遗憾的没有人可以参透其中的奥妙，虽然没人人，但是每一个见过这瀚海乾坤罩的人，都惊叹不已，奉为神物！
　　有人说它是巅峰斗罗羽化的舍利，有人说它是星罗邪魔神王的遗骸，还有人说它是天神放在人间的传承信物，众说纷揉，难以判断！”
　　雪夜大帝脸庞挂着和蔼的笑容，耐心的向方玄介绍瀚海乾坤罩的来历：“不过有一件事，我可以确定，此宝价值巨大，难以揣摩！”
　　这一点我比你知道的清楚啊~！
　　方玄嘀咕了一句。
　　作为一个穿越者，他连这都不知道，那岂不是白混了。
　　这时候，雪夜大帝突然从王座上走了下来，缓缓的来到方玄的面前，将那枚宛若蓝宝石般的瀚海乾坤罩，向方玄递了过去：“方玄，从现在开始，我就把瀚海乾坤罩交付给你，希望此宝可以护佑你此行一路平安！”
　　“什么，送给我？”
　　方玄一怔，眼中浮现震惊之色，有些不敢相信自己的耳朵，一件神器就这么白白的送给他了？！！
　　望着近在咫尺的瀚海乾坤罩，一阵狂喜突然从心中涌出，方玄有些激动伸出手去，想接过雪夜递来的瀚海乾坤罩。
　　但是，在手指即将触碰到瀚海乾坤罩的时候，方玄突然顿住了，眼中露出一抹凝重，飞快的将手缩了回去，对这件宝贝避之如蛇蝎！
　　等回过味来，细细一琢磨，他就感觉有些不对，虽然他很想要这瀚海乾坤罩，但是没等到他去偷去抢去骗，雪夜大帝就主动送上了门来？
　　这里面……可能有鬼！
　　想要此处，方玄顿时一个激灵，一股寒气从脚底升起，直冲天灵盖，让他忍不住冷冷的打了个寒颤，连后背都瞬间被冷汗浸湿了！
　　这可是神级重宝啊，
　　他一没拯救世界，二没维护宇宙和平，三没救驾雪夜，怎么就送给他了呢？！
　　无功而赏？
　　这里面大有文章！
　　方玄自行脑补起来，脸色越来越凝重。
　　这个皇帝老子，到底有着什么不可告人的企图？
　　该不会是在试探我吧？
　　就像古装片里演的那样，很多皇帝就喜欢摆出一副和善的面孔，对你亲切的嘘寒问暖，关怀备至，最后在不经意间抛出一个诱饵当做试探，看看你小子是不是暗藏祸心觊觎朕的皇位？！
　　危险！
　　太危险了！
　　搞不好你前脚答应了，后脚就有一群大内侍卫突然冲出，把方玄按在地上摩擦！
　　这瀚海乾坤罩，雪夜大帝连太子雪清河都舍不得送，却突然送给了方玄，这里面没有鬼谁信啊！
　　想要平平安安的度过一生，这件宝物，必须力辞！
　　方玄想通之后，长长的吐了口胸中浊气，认真的对雪夜大帝道：“陛下，这瀚海乾坤罩……我不能要！”
　　“额……”
　　这下子，轮到雪夜大帝傻眼了，前两天为了几万金魂币跟萨拉斯骂大街，现在天上掉下个宝贝你不要？
　　这小子怎么突然之间改性子了？
　　雪夜大帝有些无语，心里更是疑惑万分，狐疑道：“为什么？”
　　“因为这件瀚海乾坤罩是镇国之宝，太过贵重，而我又没立下过大功劳，受之有愧啊~！”方玄道。
　　“好了，方玄，你不用顾虑那么多，你虽然没有给帝国直接立下什么战功，但是你在魂师大赛上的惊艳表现，为我们帝国带来了很大的荣耀，这一点，你功不可没，所以，这件瀚海乾坤罩，非你莫属！”雪夜大帝微笑着劝说道。
　　“给你！”雪夜大帝再次把瀚海乾坤罩递给了方玄。
　　“我不要！”方玄小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，认定这里面必要陷阱。
　　“真·给你了！”雪夜大帝认为方玄是在谦让。
　　“我真·不要！”方玄郑重的道。
　　“给你给你，这就是你的了！”雪夜大帝有些失去了耐心。
　　“我真不想要啊~！”方玄真情吐露。
　　“朕！命你收下！”雪夜大帝眉毛一竖，拿出君王的威严架势。
　　“臣！万万不敢！”方玄神情郑重，拱手、弯腰、力辞。
　　二人在那里推来让去，僵持不下，一件堂堂的神级至宝竟然无法送出……
　　雪夜大帝表情有些滑稽，哭的心都有了，天斗帝国的镇国重宝白送给方玄，这小子居然不要，这是什么情况，最近脑袋遭到重击了吗？用不用带他去看看医生？！
　　方玄这一手反套路把雪夜大帝整懵逼了，原汁原味的斗罗土著居民，哪见过这等新世代新人类新玩法的反套路，不懂啊！
　　最后，雪夜大帝崩溃了，满脸沧桑与无奈，连身体都有些虚脱，第N次将瀚海乾坤罩递给了方玄，以近乎恳求的语气道：“你，就收下吧，权当帮我一个忙，行不行，好不好……”
　　话说到这个份上，再不答应，估计要大刑伺候了。
　　“好吧我要了！”
　　方玄突然一把瀚海乾坤罩夺了过来，先口头感激，接着躬身行礼，最后平静的这件宝物收到了魂导器之中。
　　动作行云流水，一气呵成，看得雪夜大帝嘴角一阵抽搐，这小子又在搞哪一套啊！
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　方玄念头一转，眼中露出坚定之色，看雪夜大帝这架势，这瀚海乾坤罩是推不掉了，那只好，勉为其难……收下了！！

第一百八十四章 出发！武魂城【第二更！求订阅求月票】
　　正所谓，神器裙下死，做鬼也逍遥！
　　方玄收好瀚海乾坤罩，已经做好了准备，等待着隐藏着暗处的大内侍卫突然暴起，粗暴的把他按倒，疯狂摩擦……
　　但是等了好一会儿都没人来。
　　略感遗憾。
　　“呼~”
　　望着方玄收下瀚海乾坤罩，雪夜大帝如释重负的吐了口气。
　　不容易啊，瀚海乾坤罩终于送出去了！
　　甚至于，堂堂的皇帝陛下还露出了一脸欣慰的笑容，灰白头发无风自动，有种大风起兮云飞扬的豪迈赶脚！
　　明明是一件让人疯狂的神器，怎么有种把我家不要的烂苹果成功送出的感觉？
　　可能，作为皇帝的他，被拒绝了太多次了吧！
　　以至于他在潜意识里，自动把瀚海乾坤罩拉低了无数个档次，变成了谁都不愿意要的烂苹果！
　　“方玄，等你从武魂城凯旋，我，亲自为你封王！”
　　雪夜大帝脸上挂着笑容，重重的拍了拍方玄的肩膀。
　　“封王？！”
　　方玄微微一怔，这可是一个很了不得的封赏，让他有些惊诧！
　　一般来说，异姓不可称王，他虽然是雪夜的血脉，但毕竟是一个没能继承皇室姓氏的私生子，在很多皇室贵胄眼中仍然是一个外人。
　　如果日后，雪夜真的要给方玄封王，就算他是皇帝，恐怕也要承担着来自各方的强大压力，朝堂上的势力错综复杂，就是一汪浑水。
　　随着雪夜大帝的日渐老迈，精力大不如从前，对于帝国很多事情失去了把控力，被下边的王公贵族分去了不少权力。
　　太子雪清河一党，雪崩和雪星亲王一党，还有朝堂上的各大公爵贵族等等，也是各自为政，党羽密布！
　　想必给方玄封王这件事情，雪夜大帝下了很大的决心！
　　方玄有些意外，心情复杂的望着这位便宜老爹，眼眸光芒流动，张了张嘴想说些什么，但是话都嘴边
　　而方玄的这一种细微的小动作，自然难逃雪夜大帝的法眼，他心中有些窃喜，觉得方玄差不多是被自己感动了。
　　其实不然，方玄是想问问亲王一年的俸禄有多少钱……
　　“无论是瀚海乾坤罩，还是未来的亲王爵位，这些都是我对你的一点补偿！”
　　雪夜大帝和蔼的笑了笑，再次拍了拍方玄的肩膀，语重心长的道：“方玄，我已经老了，天斗帝国的未来，就靠你和清河二人一起支撑了。”
　　听到这话，方玄微微一怔，眼中闪过一抹复杂之色，不动声色的道：“是，陛下！”
　　看起来，雪夜大帝是看中了他的潜力，指望着他充当天斗帝国的保护神，日后给“雪清河”保驾护航了。
　　所以今天才又是赠宝，又是封王的，就是在收买人心，拉拢方玄！
　　但是可惜，雪夜大帝那位引以为骄傲的太子“雪清河”，早就被偷梁换柱，换成了教皇比比东的女儿千仞雪，而雪夜至今还蒙在鼓里，浑然不觉，还想着为“雪清河”的未来铺路，唉……
　　由此可见，千仞雪这个家伙实在是太厉害了！
　　方玄没有多说什么，更没有多嘴提醒雪夜大帝提防雪清河，因为他知道雪清河这位太子殿下在雪夜大帝心中的分量有多重。
　　若是他没有任何证据就突然揭露雪清河的身份，不仅肯定会失败，还可能被雪夜大帝认定挑拨太子与皇帝之间的关系，引来杀身之祸。
　　这种蠢事他可不会做……
　　从目前来看，雪夜大帝对方玄还是蛮不错的，又是赠宝，又是封爵，
　　方玄一向恩怨分明，只要人不负我，我亦不负人！
　　如果雪夜大帝不改初衷，一如既往的善待方玄的话。
　　那么方玄也会相应的做出回报，等到他未来成长起来，他还不仅会按照约定，担当天斗帝国的保护神，还会帮助雪夜大帝逃过未来的那场“杀劫”！
　　既然设局武魂殿的大事已经定下，方玄就没有继续逗留，连忙告别了雪夜大帝，匆匆的向大殿外走去。
　　明天就是出发，前往武魂城的日期，他还有很多事情需要处理，最为关键的是这刚刚获得的重宝瀚海乾坤罩，还需要仔细的揣摩一番。
　　这可是一件至宝，攻防一体，可以在那场半路截杀上提供给方玄一大助力，帮助他更好的躲过来自武魂殿的截杀。
　　就在方玄前脚刚刚迈过大殿门槛的时候，身后突然响起雪夜大帝的声音。
　　“方玄，我等待着你愿意开口叫我父亲的那一天……”
　　雪夜大帝望着方玄的背影，眼眸平静似水，温和笑道。
　　方玄身体一滞，停顿了一会儿，沉默着走出了大殿。
　　来到广阔的殿外，望着无边无际的澄澈天空，飞鸟翱翔，白云飘舞，方玄神情复杂，若有所思的道：
　　“或许，会有那么一天！”
　　……
　　这场局，已经布好！
　　三方势力，三位封号斗罗，以及上千人的魂师精锐部队，全部都由方玄调遣，就等着武魂殿的人自投罗网！
　　次日清晨，十五支战队，每支战队都配有一辆豪华马车，在皇家骑士团的护送之下，上千人的队伍浩浩荡荡的从天斗城出发，快马加鞭的向武魂城赶去。
　　在十五支队伍当中，领头的是天斗学院和史莱克学院，在方玄的强烈要求之下，两大学院同行！
　　“方玄，你为什么强烈要求我们史莱克跟你们一起走啊？”
　　行走的途中，唐三有些狐疑，觉得事情不简单，他们两家的关系似乎没好到这种程度吧。
　　那当然是拉你们当垫背啦！
　　方玄在心里腹诽：“万一在这次的反截杀的战斗中，我不幸光荣了，你们史莱克一个也别想跑，统统给我陪葬吧！”
　　战场之上，情况难料，形势瞬息万变，谁有能确保安全呢！
　　这一次的这场大布局，除了方玄、宁风致以及隐藏着马车中的三大封号斗罗以外，其余的任何人都毫不知情。
　　为了确保计划的万无一失，方玄的保密工作做得很好，在场上千人的队伍当中，知道这个计划的寥寥无几。
　　虽然心里一阵腹诽，但是方玄的表面上却露出和善的笑容，温和的对唐三点了点头，道：“作为晋级赛的前两名，我觉得我们两个学院要深入了解一下，加深一下感情，毕竟大家都是天斗帝国的人，以后要同仇敌忾，对付武魂殿和星罗帝国那帮子混蛋！”
　　这时候，戴沐白突然跳了出来，有些不善的望向方玄：“喂，你想对我的国家怎么样？！”
　　他可是星罗帝国的皇子，虽然被人狼狈的给撵了出来，流落街头，无家可归，但也是星罗帝国真正的继承人之一，现在听到方玄对自己的国家打着鬼主意，顿时火冒三丈！
　　跟方玄打过交道的人都懂，这家伙可是个不折不扣的坏东西，谁被盯上准得倒霉。
　　戴沐白一阵腹诽，有些不善的望向方玄。
　　“哎呀，忘记这里还有个敌国的奸细，不然拉出去埋了吧！”方玄摸了摸下巴，对着戴沐白一阵坏笑。
　　“我呸，要说奸细，你才是一个大奸细！”
　　一只粉红色的小萝莉探出头来，撅了撅小嘴，白了方玄一眼，嫌弃的道：“这可是我们史莱克的马车，你一个天斗学院的人，不好好在你们家马车里呆着，没事跑我们马车来干什么？！”
　　“就是，就是。”
　　宁荣荣、朱竹清、奥斯卡、马红俊等人小鸡啄米似的点了点头，一致赞同小舞的看法，排挤方玄。
　　皇斗战队和史莱克战队可是对手，敌人，双方曾经在斗魂场、魂师预选赛、精英赛都曾多次交手，胜负各半，未来在总决赛上，两大战队必有一场恶战。
　　所以，史莱克的众人实在是对方玄这个未来的强大对手，没什么好感！
　　“流氓兔，你给我闭嘴！小心我把毛给你拔了！”方玄恫吓，凶巴巴的吓唬小舞，吓得这只小兔子飞也似的逃到了唐三的怀里。
　　“方玄，你太过分了，居然又欺负小舞！”唐三皱起眉头，有些不满的盯着方玄。
　　“我不跟长得丑的人说话……”方玄摊了摊手，这是实话，没觉醒的唐三确实长得不咋地。
　　“方玄，你要开战吗？”戴沐白金发狂舞，双眼绽放寒芒，体表白虎虚影浮现，似乎想要直接动手。
　　“呵呵，手下败将，省省吧~”方玄呵呵一笑，抬手将戴沐白镇压。
　　戴沐白，唐三，小舞三大史莱克主力瞬间落败，在方玄的面前连一个回合都没撑住。
　　方玄一喷三，无敌！
　　其余史莱克你瞅瞅我，我看看你，都露出无奈的表情，对于方玄这个混世大魔王，根本无可奈何。
　　至于，方玄好好的为什么从天斗学院的马车转移到史莱克学院的马车上呢？
　　这其中当然大有隐情。
　　不是为了舔唐三，第二，不是为了跟史莱克套近乎，第三，不是为了跟宁荣荣打情骂俏。
　　主要原因是……
　　方玄估摸着，如果战端一开，他这个魂师大赛的扛把子，一定是武魂殿的重点攻击对象，搞不好一群魂圣、魂斗罗的都来照顾他。
　　所以，为了保护天斗学院师生的生命安全，方玄就只好来到了史莱克这一边，准备祸水东移，拉史莱克的小同学们一起同甘共苦。
　　没毛病！

第一百八十五章 海神与杀戮【第三更！求订阅求月票】
　　中午时分，艳阳高照！
　　众人行至一处平坦山谷，全队停止行进，停下来休息一个小时，吃饭喝水，补充体力，等到下午继续赶路。
　　从天斗城到武魂城足有二十天的路程，众人必须合力的安排行进的路程和时间，才能不耽误日程，在总决赛开始之前，赶到比赛场地武魂城。
　　骚扰了史莱克一通，方玄感觉元气满满！
　　在众人幽怨目光的注视之下，方玄懒洋洋的起身，从专属于史莱克学院的豪华马车跳了下来，独自向山谷深处走去。
　　不一会儿，方玄来到了一片僻静的丛林，弯下腰来，在一棵参天古树下坐了下来。
　　从魂导器中取出了一些干粮和水，他一边吃饭，一边开始认真的研究起那件蓝宝石般的珍贵宝物。
　　瀚海乾坤罩！
　　望着这件神级重宝，方玄心中激动不已。
　　根据记忆中的斗罗剧情，这瀚海乾坤罩其实就是海神之心，神器海神三叉戟的核心部位，而想要使用瀚海乾坤罩，只有一个办法。
　　很简单，滴血认主！
　　当然，不是随便什么人滴血之后就可以彻底掌控瀚海乾坤罩，这瀚海乾坤罩对于认主有着极高的要求！
　　一般来说，只有可以容纳瀚海之力的特殊体质，才能获得瀚海乾坤罩的认可，据说这种体质百万人中无一。
　　而不远处的唐三就是这种体质的人！
　　方玄扪心自问，自己能不能获得瀚海乾坤罩的认可，也心里没底，毕竟这可是一件神器啊！
　　左手托着瀚海乾坤罩，右手往腰间的黑刀伸去，拇指轻轻的一弹刀格，锋利的刀刃亮出，轻轻的在方玄的掌心割开一道口子，殷红鲜血滴落。
　　他也不在意手上的轻微痛感，流血的右手抬起，放在瀚海乾坤罩的上空，一缕缕鲜血从空中滴下，落在瀚海乾坤罩宝石般光滑的表层……
　　方玄心脏骤然一紧，双眼眨也不眨的盯着瀚海乾坤罩，屏住呼吸，静静的等待着这件神器的回应。
　　只见，一阵海蓝色的光芒升腾，瀚海乾坤罩忽然亮了起来，霞光灿灿，散发着神圣庄严的气息，偶尔有大海的奔腾咆哮之色传出。
　　随着方玄血液的注入，瀚海乾坤罩释放的蓝色光芒逐渐变红，没多久，整个瀚海乾坤罩就全部变成了红色，鲜红如血，释放着让人臣服的恐怖威压。
　　与此同时，一道沧桑而雄浑，仿佛尘封了千万年的古老声音，突然响起，让方玄的心神随之一震。
　　“千百年的时光弹指间飞逝，沧海桑田，物是人非，只有这片斗罗大陆依旧……”
　　话音刚落，一道蓝色虚影从瀚海乾坤罩中飞出，凌空漂浮，满头水蓝色长发飞扬，他浑身缭绕着混沌气，面容模糊，让人难以看清其真实的相貌。
　　但是，在其出现的那一刻，方玄的心脏徒然一颤，感受到了一种难以形容的威压，这种威压甚至超过了封号斗罗，这是凡人与神灵的差距！
　　“海神？？！”
　　艰难的咽了口唾沫，方玄望着这道让他感到心悸的蓝色虚影，震撼开口道。
　　蓝色虚影凌空而立，俯瞰整个斗罗大陆，这世上的一切人类、魂兽，全部被那双洞穿虚空的目光海纳百川，他渐渐沉默下来，似乎陷入了回忆当中。
　　“罢了罢了，自从我成神的那一刻起，凡间的种种，红尘的滚滚，就跟我再无瓜葛，又何必伤感呢……”
　　自嘲的笑了一声，蓝色虚影突然回过头来，温和的目光洞穿虚空，投放在方玄的身上，这一刻，方玄额头不由自主的渗出冷汗，竟有种全身的秘密被瞬间洞穿的感觉。
　　这就是神级的力量吗？！
　　方玄震惊不已。
　　“小家伙，你很不错，这成百上千年中，瀚海乾坤罩都没有找到一个合适的主人，而你的鲜血充满了大海的野性与深沉，拥有承受我瀚海之力的潜质！”
　　蓝色虚影微微一笑，冲着方玄点了点头。
　　“认可，我得到了海神的认可？！”
　　方玄有些激动的望着那道神光弥漫的虚影，激动不已。
　　这道蓝色虚影百分之百就是海神残留在瀚海乾坤罩中的神祇念，当方玄适合瀚海之力的鲜血滴落在瀚海乾坤罩之时，这才重新唤醒了沉眠中的海神神念！
　　他心中狂喜，这个世界上，还有什么比得到一位神灵的认可，更加值得高兴的呢。
　　一个成神的契机就摆放着眼前，谁看见能不激动啊！
　　就在这时，魂导器戒指之中！
　　那枚静静躺在无尽黑暗角落，一动不动的鲜血王冠，微微一颤，锈迹斑斑的残破表层突然释放出一道猩红色光芒，撕破黑暗，贯穿了虚空，从魂导器中爆发开来。
　　“轰！”
　　一道血红色杀气凭空浮现，化作十万柄绝世杀剑，撕爆空气，划破苍穹，携带着永不熄灭的熊熊战意，疯狂的冲海神虚影杀去。
　　这一刹那，原本花草密布，宁静而幽香的丛林，突然间仿佛掉进了一座血池当中，浓稠的血腥味几乎要滴出来。
　　方玄感到窒息，就像突然置身于尸山血海当中，被那股血腥与杀气扼住咽喉，无法呼吸，心惊胆战，他有些震撼的望着这突然发生的剧变，眼中闪过一抹惊惧，根本不知道发生了什么。
　　“这是在向海神挑衅吗？！”
　　方玄望着那无数柄几近凝成实质的杀气长剑，瞳孔剧烈的颤抖起来，震撼到了极点。
　　“不可能！这，这是……”
　　海神虚影大惊失色，神力法则荡漾，抬手想阻挡那些杀气长剑，却生生被万剑洞穿，当场爆碎开来，化为一团蓝色光宇，飘散开来。
　　毕竟只是一道神祇念，没有多大的神力，在这些恐怖杀气所凝成的杀剑面前，显得有些羸弱，没有抵抗之力。
　　爆碎开来的蓝色光宇，在神力法则的牵引之下，又渐渐汇成一团，最后一起融入瀚海乾坤罩之中，消失不见。
　　同一时间，那道霸绝天下的恐怖杀气也消失的无影无踪。
　　这一切，就如同什么都没有发生过。
　　但却在方玄的心中留下了难以磨灭的烙印，他既感到恐惧又感到震惊，似乎窥探到一个崭新的世界。
　　最后，海神虚影在消失之前，只留下一道声音。
　　“竟然是你！！！”

第一百八十六章 沐浴鲜血的少女【第一更！求订阅求月票】
　　过了许久才从刚才的震撼中苏醒。
　　方玄无力的瘫坐地上，满脸呆滞，余惊未散，冷汗早已将全身浸湿，让他整个人看起来如同水洗一般，发丝凌乱，衣服皱巴巴的，模样有些狼狈。
　　“刚才，那究竟是什么回事？！”
　　方玄眼睛浮现迷茫之色，不知道刚才那场变故的原由，当他刚要获得海神认可的时候，某种神秘力量突然降临，一举粉碎了海神虚影，破坏了方玄通往神级的康庄大道。
　　虽然不知道发生了什么，但是，他的海神之位好像……泡汤了啊！！！
　　方玄心里一阵郁闷，到手的机缘就这么溜走了，找谁说理去啊！
　　不仅海神之位木有了，而且瀚海乾坤罩内面的神念好像遭到了重创，现在连防护罩都释放不出来了。
　　他尝试了很多次，运转体内的澎湃魂力，疯狂的注入瀚海乾坤罩之中，但是注入其中的魂力就好像石沉大海，没有得到任何的回应。
　　紧接着，他试图用美味的鲜血勾引瀚海乾坤罩，然而，当血液滴在瀚海乾坤罩上的时候，表面突然亮起一道微弱的蓝色光芒，自动将方玄的血液弹了出去。
　　“被拒绝了……”
　　方玄有些呆滞的望着这一幕，感觉自己差不多是条废狗了。
　　坐在地上，望着黯淡无光的瀚海乾坤罩，方玄苦着脸，眉头紧锁，认真的思考着那道杀戮之气的来源，苦思冥想了许久，都想不出足以摧毁海神留下来的神祇念的可怕存在，到底是从何而来……
　　“对了，那柄“妖刀·红雨”！”
　　方玄突然脑海中闪过一抹灵光，从刚才似曾相识的杀气中，联想到了老疯子的那柄妖刀，一刀劈杀封号斗罗的神级妖刀！
　　很相似，很接近。
　　方玄恍然，记起来曾经在妖刀红雨上，感受到过与刚才那一幕同样的杀气，不仅如此，他还在一件物品上感应到过这样的气息。
　　想到此处，他心念一动，戴在手指上的魂导器戒指渐渐亮起，一件巴掌大小的残破铁冠浮现在掌心。
　　“这鲜血王冠，会不会跟那妖刀有什么联系？！”
　　端详着手中的鲜血王冠，方玄眸光深邃，仔细的思考起来，他曾经尝试过很多次唤醒这鲜血王冠，但是始终没有任何的收获，更没有出现过哪怕一次，李长风所说的可以抵挡封号强者一击的神迹。
　　以至于，方玄几乎将这顶鲜血王冠判定为一块彻彻底底的废铁，完全了将其抛在脑后，失去了任何的兴趣。
　　但是今天，从那股熟悉的杀气当中，方玄再一次联想到了这顶早已忘却的鲜血王冠。
　　“刚才的那道绝世杀气，会不会跟此冠有关？！”
　　方玄摸了摸下巴，再次尝试将魂力注入鲜血王冠，依然失败了，没有得到任何的回应，这件奇怪的异宝就仿佛一块尘封的顽石，终日陷入沉眠状态，对世上的一切都不敢兴趣。
　　“唉，还是没反应……”
　　方玄忍不住长叹一声，心中有些失望。
　　看来想解开鲜血王冠的真正秘密，就只有找到那柄妖刀了。
　　可惜，老疯子宛如人间蒸发了般，不见了踪影，是否活着还是个未知数，那柄神秘的妖刀也跟着失去了音讯……
　　用力的摇了摇头，驱散心中的郁闷与疑惑，方玄不再多想，船到桥头自然直，柳暗花明又一村，等到时机到了，总有办法解开鲜血王冠的秘密。
　　这件宝物不简单，刚才的那道杀气很可能就是此冠释放出来的。
　　虽然没有什么依据，但方玄深信鲜血王冠大有来历。
　　不知不觉，午饭时间已过。
　　远处响起军队集结的号角声。
　　方玄明白，这是队伍要继续赶路了。
　　他手掌一挥，把瀚海乾坤罩和鲜血王冠一起收入了魂导器当中，背后苍穹之翼展开，飞快的向队伍的驻扎地赶去……
　　这时候，在魂导器昏暗的空间中，一幕神奇的场景正在上映。
　　瀚海乾坤罩与鲜血王冠虚空悬浮，二者紧挨在一起，相距不到一尺。
　　突然，一抹猩红色的光芒从鲜血王冠上亮起，瀚海乾坤罩突然一抖，如临大敌，蓝色神光爆发，一连远遁了数米，躲到了黑暗的角落。
　　瀚海乾坤罩有些警惕的望着那顶残破王冠，好像发现了一个危险存在，不由自主的退避三舍！
　　……
　　远在数前公里外，武魂城！
　　这是一座黑暗监狱！
　　里面关押着斗罗大陆上无数穷凶极恶的罪犯，有着魔狱之称，凡是进入此狱的罪犯，手上都有着成百上千条人命，祸害一方。
　　这里的每一名罪犯都在魂王级以上，手段狠辣，实力超绝，普通的罪犯被关进魔狱，可能连半天都活不到，就会被这里的人们给活活撕碎，尸骨无存！
　　魔狱最深处，地下九层监狱！
　　“哇哈哈，小妹妹，我都多少年没见过荤腥了，快让大爷好好爽爽吧！”
　　一间牢门大开的监狱，满脸邪恶的刀疤男子，望着那位巧笑嫣然，款款走来的绝色少女，双眼绽放着贪婪的光芒，兴奋的全身都颤抖起来。
　　这位美丽而妩媚的少女，年纪约在二十岁左右，浅笑的的俏脸之上，噙着一抹妩媚，火爆的身段裹着一袭高贵的锦袍，刚好将那美妙的曲线勾勒出来。
　　那双雪白而修长的玉腿毫无保留的暴露在空气中，散发着无穷无尽的诱惑力，看上去有些晃眼，让人体内的兽血开始沸腾。
　　在黑暗而罪恶的魔狱之中，少女宛如一朵盛开的娇艳鲜花，那股无穷无尽的诱惑力，把罪犯们心中的欲望无限制的放大。
　　“小宝贝！我等不及了，快让大爷好好的疼疼你吧！”
　　刀疤男子发出一道野兽般的低吼，望着眼前的绝色美人，双眼渐渐发红，身上两黄两紫两黑，六枚魂环交相辉映，疯狂的冲妩媚少女扑了过去！
　　“呵呵……”
　　妩媚少女笑靥如花，精致俏脸波澜不惊，只是微微眨了眨左眼，一道粉红色的光芒释放而出，刚好进入刀疤男子的眼中。
　　而后，这名魂帝强者眼神一呆，仿佛失去了意识般，奔驰过程中突然一顿，刚好在少女的面前停了下来。
　　“轰！！”
　　一只白皙的玉手划破黑暗，猛然向前一按，五根纤长玉指，宛如刀刃般刺进刀疤男子的胸膛，生生的将这名魂帝强者撕碎，鲜血与碎骨凌空飞舞！
　　少女伫立在黑暗中，秀发与长裙皆被鲜血染红，在血泊中亭亭玉立，整个人显得有些邪异。
　　玉指微微抬起，少女舔了舔沾染在指尖的鲜血，那双本就涂抹了口红的红唇被鲜血染得更加鲜艳，变得比水蜜桃还要诱人……

第一百八十七章 胡列娜与黄金一代【第二更！求订阅求月票】
　　“很好，很好！”
　　无尽幽暗深处，一道赞赏声突然响起。
　　少女愕然，染血的唇瓣微微上扬，有些惊喜的回头望去，只见一道雍容华贵的倩影从黑暗尽头走来。
　　紫金色的长裙垂落地面，裙边镶嵌着黑金丝，衣襟上挂着无数颗宝石，然而，礼服的华贵与宝石的炫目，都不足以衬托出来人的美丽！
　　这是一个看上去只有二十多岁的绝色女子，头戴翡翠紫金冠，手握黄金权杖，风姿绰绝，美丽无双，不像凡尘之人，宛如画中仙子！
　　甚至于，连妩媚少女在这女子面前都有些黯然失色！
　　此人正是大陆上最有权势的女人，武魂殿教皇——比比东！
　　“娜娜，你做的很好！”
　　比比东姿态优雅，迈着轻盈的步伐走来，温柔的拍了拍少女的肩膀，微笑道：“五十一级就做到了越级斩杀六环魂帝，这份实力放眼大陆上的所有年轻一辈，你也是最为优秀的那一个，老师从心底为你感到骄傲！”
　　“这都是老师教导有方！”
　　胡列娜粉颊露出一抹激动，恭敬的向比比东行礼。
　　“哈哈，娜娜，你用不着谦虚，你的天赋和心性都是武魂殿数一数二，面对比你高出十级而且还多一个魂环的魂帝，你应对起来随心所欲，毫不慌张，我没有看错你！”
　　比比东神态温和，笑靥如花，给予胡列娜极高的评价，让后者都有些受宠若惊。
　　这一次来魔狱试炼，就是比比东特意给胡列娜安排的训练任务，目的就是为了让她的实力更进一步，在二十天后的魂师总决赛上稳操胜券！
　　无论何时，武魂殿都必须是第一！
　　这是比比东所坚定的信念，微微垂下目光，望着自己出类拔萃的弟子，她满意的点了点头，对日后总决赛更是多了三分把握！
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛马上就要开始了，届时，大陆上最优秀年轻一辈都会汇聚于武魂城，展开最终的争夺战，那将是一场风云聚会，龙争虎斗，选拔出这十年来最为优秀的天才！
　　然而，最终的胜利……必定属于武魂殿！
　　比比东绝美容颜勾勒起一抹骄傲的弧度，对那场总决赛早已胜券在握！
　　“对了娜娜，邪月、焱的试炼怎么样了？”
　　忽然想到了什么，比比东微微一怔，向胡列娜询问二人的状况。
　　武魂殿的黄金一代可不只有胡列娜一个人，奉命来魔狱试炼的除了少女之外，还有焱和邪月，同样是武魂殿最为优秀杰出的弟子！
　　这场试炼，名为血之试炼！
　　要想成为真正的强者，就必须沐浴鲜血与烈火，这也是她给武魂殿的黄金一代所下达的最后一场试炼。
　　蹬蹬！蹬蹬！
　　魔狱深处渐渐响起一阵阵沉重的脚步声，地动山摇，像是发生了地震一般。
　　“老师你听，他们来了……”
　　听见这熟悉的脚步声，胡列娜的俏脸一喜，连忙伸手指向后方，比比东微微愕然，也跟着胡列娜抬头望去。
　　只见，两道染血的高大身影破开黑幕而来，他们全身沾满了血肉碎块，连头发都像是吸饱了新鲜血液，化为一片诡异的猩红！
　　二人眼神冰冷，满脸的凶煞气息，手中都各自拎着一颗血淋淋的头颅，宛如从地狱归来的死神。
　　“拜见教皇冕下！”
　　邪月、焱来到比比动的面前，立刻跪倒在地，恭敬的向教皇陛下行礼。
　　望着二人身上的鲜血，比比东美眸一亮，瞬间明白邪月和焱也一定完成了试炼，各自斩杀了一名魂帝强者，想到此处，她脸上的笑容愈发浓郁。
　　“好！好！好！”
　　比比东畅快大笑，一连说了三个好字，看向胡列娜三人的目光中充满赞赏，她已经很久没有像今天这么高兴了。
　　“邪月、焱和娜娜，你们三个都做的非常好，全都完成了我的试炼，拥有了魂王无敌的实力，可以越级斩魂帝！”
　　比比东望着胡列娜三人，脸上露出满意的笑容，语重心长的道：“遍观武魂殿的历史，也从未有过像你们这种杰出的天才，你们三人就是我武魂殿最璀璨的黄金一代，武魂殿的未来就托付给你们了！”
　　来自教皇陛下的高度评价让三人受宠若惊，心中更是激动不已，异口同声的道：“武魂殿万年，教皇冕下万岁！”
　　“嗯，我想这一次的魂师总决赛，没有悬念了。”比比东微笑道。
　　“那是当然！冠军一定是属于我们武魂殿！”
　　胡列娜眼神坚定，自信昂扬，邪月和焱也纷纷点头，对于不久之后的那场魂师总决赛，信心十足，早已把冠军看成了自己的囊中物，唾手可得！
　　这不是胡列娜三人骄傲自满，而是他们确实有这份底气与实力！
　　无论是天斗帝国，还是星罗帝国，亦或者是其他的各大王国中，今年最杰出的天才也不过才魂宗而已，连一个魂王强者都没有，有什么资格跟他们三大魂王对抗？！
　　在武魂殿血腥而残酷训练之下，胡列娜等人的实力疯狂增长，早已远远超出大陆上的年轻一辈，根本不是外界那些魂师学院教出来的学员可以比拟！
　　魂王境界！
　　很多人穷其一生都无法达到，而他们才二十多岁，就已经成为了魂王，还拥有着大战魂帝的超绝实力。
　　毫不客气的说，就算各大学院的参赛选手加在一起，都不够胡列娜三人杀的！
　　比比东笑容灿烂，心里自然跟胡列娜等人是同样的意见，外界那些三流的魂师学院，怎么比得上武魂殿。
　　“陛下，萨拉斯主教刚刚发来的急报！”
　　就在这时，一名黑袍执事匆匆赶来，将一封密信递给了比比东。
　　“萨拉斯的急报？！”
　　比比东微微一怔，美眸流转，纤纤玉手伸出，飞快的拆开密信，放在眼前仔细的阅读起来。
　　“天斗帝国，十六岁的天才少年，疑似魂王境界，一刀击杀六十九级巅峰魂帝……”
　　看到这里，比比东的柳眉渐渐皱起，脸色当场冷了下来，一个陌生的名字从口中冷冷的吐出：“方玄！！”
　　……
　　冰冷森然的武魂殿。
　　一道绝美的身影慵懒的靠在黄金王座之上，洁白而修长的玉手拿着两份名单。
　　“唐三，十四岁，史莱克学院学员，四十一级魂宗，双生武魂，蓝银草和……昊天锤！！”
　　读到此处，比比东的玉手不由自主的握紧，双眼射出两道寒芒，再次重复了一遍：“昊天锤！”
　　既然拥有昊天锤，那么一定是昊天宗的传人，而且注定是武魂殿的敌人。
　　毫无疑问，这个唐三……必杀！
　　在心中宣判了唐三的死刑，比比东舒展柳眉，继续往下看去。
　　“方玄，十六岁，天斗学院学员，尚未展露魂环，真实等级不清，但是拥有着魂帝级的超绝战力，曾经一刀劈杀六十九级的巅峰魂帝——毒龙伊斯特，威震四方！”
　　刚刚舒展开的漂亮柳眉再次皱起，那张倾国倾城的容颜，也逐渐变得冰冷彻骨，冷得如同一块万年寒冰，释放出的寒气几乎要将整座武魂殿给冻结。
　　“十六岁，一刀斩杀巅峰魂帝？！”
　　就算是至高无上的武魂殿教皇，看到这一条信息的时候，比比东也忍不住露出惊容，若有所思的喃喃道：“才十六岁，就可以杀死六十九级的伊斯特，这个方玄的潜力太可怕了，甚至比唐三的威胁还要大！”
　　从萨拉斯的来信当中，比比东已经得知方玄是天斗帝国的皇子，注定不能跟武魂殿成为朋友，而且在魂师大赛中，方玄还曾经多次跟萨拉斯作对，看起来对武魂殿充满了敌意。
　　这样一个才华横溢而又对武魂殿充满敌意的天才，其潜在的威胁实在是太大了，必须在方玄还没有彻底成长起来之前，将他扼杀在摇篮里！
　　比比东美眸闪烁着冷漠，早已在心中宣判了方玄的死刑。
　　毫无疑问，唐三和方玄这两个人都很优秀，远超普通的天才，优秀到足以跟胡列娜三人媲美，连比比东都惊叹不已，对二人充满了赞赏。
　　但是很可惜，他们都是武魂殿敌人！
　　在密信的最下方还有一条红字表明注释。
　　注：萨拉斯主教曾派遣一名魂圣以及五名魂王暗杀方玄，但是包括魂圣在内的所有刺客全部消失，然而方玄还活着。
　　等到读完了整张密信，比比东同时下定决心。
　　“那就……都杀了吧！”
　　比比东平淡的道，仿佛在陈诉一件微不足道的事情。
　　“遵命，教皇冕下！”
　　幽暗深处，空间荡起一层涟漪，一道鬼魅般的声音悄然响起！
　　教皇陛下的最高指令将会以最快的速度传达下去，不久之后，截杀方玄和唐三的专业杀手就会出动，将两大天才扼杀！
　　一场杀戮盛宴即将展开！
　　“启禀教皇冕下！”
　　这时候，一个护殿骑士快步的走进大殿，跪在比比东的脚下，恭敬禀告道：“外界有一个名叫玉小刚的人，想要见您！”
　　听到这个名字，比比东的俏脸顿时满布寒霜，眼中涌动着无尽的杀意与憎恨，一道毫无感情冷漠话语传出：
　　“让他……滚！”

第一百八十八章 终结的感情！比比东与玉小刚【第三更！求订阅求月票】
　　“让他滚！”
　　比比东冷冷的道，话语中杀气逼人，让得下方的护殿骑士都胆战心惊。
　　“遵…遵命，教皇冕下！”
　　护殿骑士实在是不明白，一向冷静而温和的教皇陛下，为什么会突然之间发这么大火，他不敢多问，连忙从大殿匆匆离开，准备赶跑那个名为玉小刚的臭傻逼！
　　但是，护殿骑士刚刚迈过大殿门口，就看见玉小刚平静的走了过来，手上拿着一枚闪闪发光的令牌，上面刻着六种图案！
　　“教皇令！”
　　护殿骑士大惊失色，连忙跪在地上，不敢阻拦大师的去路。
　　在武魂殿中，教皇令拥有教皇级的权利，唯有封号斗罗级的长老才可拥有至高无上的教皇令！
　　见教皇令如同教皇亲临！
　　无人敢慢待！
　　……
　　大殿之上！
　　比比东神情冷漠，高坐在王座上，漆黑的眼瞳毫无感情波动，淡漠的俯瞰下方胡子拉碴的中年男子，一言不发，眼中一片冷漠！
　　中年男子满脸麻木，抬头王座上的绝色女人，目光中充满了复杂，所有的歉意、痛苦与憎恨，最终都融汇在一起，化作一道幽幽长叹。
　　“好久不见，比比东。”大师有些哀伤的道。
　　“请叫我教皇，或者冕下！”
　　比比东冷漠的盯着大师，柔美的声音却冰冷彻骨，宛如凌空刮起一阵冰雪风暴，让大师冷冷的打了个寒颤。
　　“是，教皇冕下。”大师痛苦的道。
　　“玉小刚啊玉小刚，你怎么还有脸来见我？！”
　　比比东冷冷的望着下方的这个男人，嘴角噙着一抹浓浓的嘲讽：“听说你最近又跟柳二龙重逢了，好啊好啊，哈哈哈哈，好一个相亲相爱，有情人终成眷属啊，你们俩可谓是亲上加亲了，因为……你们本来就是一家人嘛！”
　　冰冷的话语刺激的大师双眼爬满血丝，他死死的咬住牙齿，拳头用力的攥紧，愤怒而痛苦的话语生生从牙缝中挤出：“唉，我知道你恨我，恨不得将我千刀万剐，我对不起你，也对不起二龙，我是一个无用的废人，既不能给你幸福，也不能给二龙希望，我就是一个彻头彻尾的人渣！”
　　听见大师的忏悔，比比东容颜依然冷漠，一言不发，宛如一块万年不化的寒冰，她望向大师的目光仿佛在看一个形同陌路的路人，平静而淡漠。
　　若是以前，看到自己曾经所深爱的男人这样的痛苦与挣扎，比比东可能会心疼的当场流泪，不顾一切的冲上去，将大师抱在怀里，像照顾受伤孩童般温声安慰。
　　可惜，她早已失去了昔日的天真纯洁，不再是当初那个单纯得有些呆傻的比比东了！
　　现在的她，是执掌武魂殿的冷艳女皇，是称霸斗罗大陆的无上霸主，是一声令下，便伏尸百万，流血漂橹的无情君主！
　　比比东不会再流泪，因为泪水早已流干，她不会再痛苦，因为早已痛彻骨髓，心如死灰，现在，她唯一剩下的只有歇斯底里的仇恨！
　　“坐吧。”
　　一道轻叹，比比东玉手轻轻一挥，一队侍女很快的为大师搬来桌椅，端来热腾腾的香茗，伺候着的大师坐下喝茶。
　　转眼间，二十年匆匆而逝，早已物是人非，比比东冷漠的目光刺得大师眼睛有些生疼，他低下头颅，将目光凝聚在眼前的香茗上，有些不敢看那双寒冰般的眼睛。
　　因此，曾经那双含情脉脉的温柔眼睛，此刻只有冷酷与淡漠，让他有种心脏被撕裂的剧痛。
　　他很想大吼，但却吼不出来，他很想痛哭一场，却发现流不出一滴眼泪，想冲上去将这个曾经爱过的女人抱在怀里，却没有勇气。
　　造成二人这场悲剧的不是千寻疾，也不是比比东，而是他……太过弱小！
　　如果他有昊天斗罗的绝世战力，可以雄视天下，无惧封号斗罗，又怎么会眼睁睁看着比比东被人抢走，后来也不会黯然伤心，流浪天涯遇到柳二龙，造成另外一场悲剧！
　　弱小，即原罪！
　　沉默了很久很久，大师才终于忍不住开口道。
　　“教皇冕下，其实我这一次来，是有事相求。”大师望着王座上的高贵女人，以最低的姿态谦卑道。
　　“哦，以你的刚毅性格，居然会来求人，有趣有趣，看来二十年的风雨，确实让你改变不少啊！”
　　比比东嘴角扬起一抹弧度，淡淡的道：“什么事情，你且说来听听！”
　　“教皇冕下，我想知道，你当初是怎么度过双生武魂的那个生死难关的？”
　　艰难的咽了口唾沫，大师有些渴望的看着比比东，想从后者身上得到双生武魂的真正奥妙。
　　这一切都是为了唐三，为了他那情同父子的弟子，他不得不来这里，因为即使是号称理论大师的他，也不知道怎样解决双生武魂的反噬问题。
　　而这世上，只有比比东一个人知晓这个答案，因为她也是一名双生武魂的拥有着，而且还是修炼到封号级别的双生武魂。
　　在这双生武魂方面，比比东比大师还要专业。
　　“号称理论无敌的你，也会有不知道的事情吗？”
　　比比东的脸上露出一抹嘲讽，道：“让我想想，你这一趟来武魂殿，不是为了曾经抛弃我而向我道歉来的，而是为了那个名为唐三的昊天宗传人，是不是？！”
　　听到此话，大师如遭雷击，震惊道：“你怎么会知道？！”
　　“白金主教萨拉斯刚刚传来消息，史莱克学院的学员唐三，其隐藏身份是昊天宗弟子，年仅十四岁便突破到魂宗境界，而且还是双生武魂的拥有者，最重要的是他还亲近七宝琉璃宗和天斗帝国，这样的人，注定是我们武魂殿的敌人！”
　　比比东冷漠的看着大师：“所以你死心吧，我绝对不会把双生武魂的秘密告诉你，让你为我武魂殿培养出一位大敌……”
　　大师心中一紧，张了张嘴想说些什么，但却被比比东一口打断。
　　“而且，你也没有知道双生武魂的秘密的必要了，因为就在你来的时候，我已经发出了截杀唐三的命令，也就这一两天内，那个唐三就会永远的消失了！”比比东道。
　　“你……”
　　大师双眼通红，猛地向前，用力的抓住比比东的肩膀，脸庞有些狰狞的道：“比比东，我告诉你，我一生无子，早已把唐三当成了自己的儿子，如果唐三有什么不测，我会不惜一切代价的摧毁武魂殿！”
　　“可以……只要，你做得到！！！”
　　比比东冷哼一声，一缕绝世杀机溢出，硬生生将大师震飞出去，狼狈的从玉阶摔落大殿中央，她站起身来，抬起高傲而冷漠的脸庞，俯视瘫倒在地的狼狈大师。
　　“可笑之极，玉小刚你居然也会愤怒，也会憎恨？可是我告诉你，你没有恨的资格，因为我的痛苦与憎恨远胜你十倍，就算杀尽天下人都不足以宣泄我心中之恨！”
　　比比东冷笑：“一个小小的唐三算什么，杀了就杀了，我不光要杀了你的徒弟，还要杀了你的情人兼堂妹的柳二龙，还有你家族的亲人们，让他们在你面前一个个死去，只有如此，你才会能稍微理解我的当初的痛苦。”
　　“疯子！你这个疯子……”
　　大师满脸苦涩，痛苦不已，眼前女子虽然一如当年的美丽，但却跟当年那个单纯甜美的比比东不再是一个人了。
　　物是人非！
　　留给二人的只有痛苦与憎恨。
　　此时此刻，大师不由得闭上双眼，忆起那段青葱岁月，想念那个单纯可爱，拉一下手都会脸红的清纯女孩，完全属于他的女孩。
　　再睁开眼，映入眼帘的却是一张冷漠而麻木的俏脸。
　　可惜，他们……再回不到从前！
　　一阵感慨，大师心中复杂，准备离开这里，以最快的速度赶到唐三那里，通知大家小心武魂殿的截杀。
　　晚了就来不及了。
　　“永别了，比比东。”
　　大师走了，黯然离去。
　　金碧辉煌大殿上，最终只剩下比比东一个人，还有那副大师所用过的茶具。
　　空荡荡的武魂殿一片死寂！
　　伴随着夕阳西下，比比东的影子被拉的很长很长……
　　抬步走下大殿，冰冷的目光从这副茶具与桌椅上扫过。
　　比比东眼神一冷，玉掌平静的挥出，大师所喝过的香茗，用过的桌椅，统统在顷刻间化为飞灰，飘散开来。
　　“永别了，小刚！”
　　一道冰冷的话语落下，响彻整个武魂殿。
　　……
　　这里的剧情略作修改了一些，记得大师和比比东见面之后，比比东捧起大师喝过的香茗，一饮而尽。
　　当时这一段，我记得看完就很难受，觉得比比东有些变态，三少把大师抬得太高了，又把比比东贬得太低了，而看完斗罗之后才发现比比东才是真正的受害者，她的痛苦远在大师之上，所以回头看这段才显得极度恶心。
　　稍微修改了一下，我把比比东写得更加冷酷，更加绝情，一掌摧毁大师用过的茶具，标志着二人感情的彻底终结，现在的比比东只剩下毁灭世界的仇恨！
　　世界对她如此不公，所以她有憎恨世上一切的资格！

第一百八十九章 穆弘复活！【求订阅求月票】
　　一切都结束了……
　　比比东幽幽一叹，双眼再次恢复冷漠与决绝！
　　雄伟的武魂殿宛如沉入一潭死水，毫无生机。
　　那位高贵而冷艳的教皇陛下，拥有世界第一的权势，此刻却显得那样的落寞与孤独。
　　“教皇冕下。”
　　一位圣殿骑士走上大殿，恭敬道：“穆弘……醒了！”
　　美眸骤然一张，比比东的嘴角扬起一抹危险弧度，玉掌一拍扶手，“倏地”一声，身影诡异的消失在大殿之上。
　　教皇殿，一间地下密室！
　　密室空荡荡的，只存放着一具冰棺。
　　冰棺内躺着一个四十多岁的中年男子，缺了一条右臂，断裂处很整齐，像是被人生生斩断，胸膛上有一道三寸长的刀口，直穿心脏，流出的大量鲜血早已凝固，在冰霜的侵蚀下完全冻结。
　　此人脸色苍白，瞳孔发散，早已失去了脉搏与生机。
　　种种迹象都表明。
　　这是一个死人！
　　“咔嚓——嘭！”
　　一道冰块碎裂的声音响起。
　　中年男子的手指突然一颤，一阵炽盛的金色神光从身上爆发，硬生生将冰棺震碎，无尽的冰块碎屑洒落一地。
　　“呼哧~呼哧~！”
　　他猛地坐起身来，大口大口的拼命呼吸，满脸的惊恐，好像还没有从昔日死亡的恐惧中恢复过来。
　　“穆弘！”
　　比比东瞬移到密室，望着起死回生的中年男子，就算是身为教皇，见多识广的她，都不由得露出震惊的表情，叹道：“好个精妙绝伦的“龟息术”，沉眠两年，竟然真让你死而复生了！”
　　“教皇冕下！”
　　见到比比东驾临，穆弘无比震惊，连忙起身想向教皇行礼，但是由于沉眠了太久，他刚刚苏醒，手脚还不听使唤，还没站起就身体一歪，又重重的摔在了地上。
　　“好了穆弘，你大难不死，不必多礼！”
　　比比东微微一笑，玉手抬起，一道柔和的魂力光芒释放而出，轻轻的将地上的穆弘扶了起来。
　　“多谢教皇冕下！”
　　穆弘坐在地上，剧烈的喘了口气，道：“好险，好险，差一点我就死了，还好我的玄武武魂，天生拥有“龟息之术”，可以让濒临死亡的我进入假死状态，免伤百分之五十，不过即使如此，当初受的伤实在是太重了，足足沉睡了两年才修复好身上的伤势，差一点连龟息术都救不回来！”
　　“呵呵，不过看来，虽然是九死一生，但是你也因祸得福了，魂力似乎增长了不少……”
　　比比东美眸一眯，清晰的洞穿了穆弘的实力，两年前的穆弘不过才是一名魂王，现在死而复生，竟然功力大增，经脉中魂力滂湃无比，比比东似乎都能听得那雄厚的魂力仿佛海啸般在奔腾咆哮。
　　现在穆弘体内的魂力，恐怕不下于七十级了！
　　“一切都是多亏冕下的大恩！”
　　穆弘实力大增，却不敢在比比东面前有任何的造次，因为他明白面前的这个女人有多么的恐怕，哪怕是他在现在的基础上再提升二十级，都会被后者轻易秒杀。
　　他恭敬的道：“如果当初，不是教皇冕下一眼识破了我的龟息术，没有让人把我的尸体处理掉，而是小心的存放起来，恐怕我早就尸骨无存了吧，更别谈死而复生了。”
　　龟息术，虽然精妙无穷，可以让他依靠百分之五十的免伤效果，躲避致命伤，但也不是无敌的复活技能，而是有着极大的限制。
　　如果尸体被毁坏严重，比如被分尸，或者被虫子腐蚀严重，他的龟息术就算练到炉火纯青的地步，都必死无疑。
　　因为这龟息术，首要的复活条件就是要身体保存完好，如果少了颗脑袋，身体断成两截之类的，还是只有死路一条，连大罗神仙下方都拯救不了他。
　　不过，正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，穆弘依靠龟息术死而复生，实力也随之暴涨了十倍不止，有种涅槃重生的意思。
　　“呵呵，穆弘，你不必过谦，你的龟息术确实精妙无穷，连我都叹为观止。”
　　比比东负手而立，扫视着穆弘，若有所思的道：“魂力波动很强，你现在的魂力怕是已经达到七十级了吧，只要去获取魂环，你就是一名魂圣强者了！”
　　“正是。”
　　穆弘点了点头，心中也忍不住一阵狂喜，那可是魂圣境界啊，以往的时候他只有仰望和向往的份，穷尽毕生之力，都不一定达到这种玄妙境界。
　　而今死而复生，魂力暴涨，一举达到七十级的境界，只要去魂兽森林吸收两枚魂环，他就是一名魂圣强者了。
　　想到此处，穆弘心中激动不已。
　　“很好，我武魂殿又将多出一位魂圣强者。”
　　比比东淡淡一笑，表情突然严肃起来，道：“穆弘听令，你现在就是我武魂殿新一任的白金主教！”
　　“白金主教？！”
　　听到此话，穆弘瞪着了眼睛，满脸的难以置信，他本来不过是武魂殿的一名小小执事，在强者如云的武魂殿，就是一个微不足道的小人物。
　　而武魂殿的白金主教，可是教皇以下的最高职位，一人之下万人之上，享有无上权柄，连两大帝国的皇帝见了都要礼遇有加，不敢有任何的不敬。
　　穆弘侥幸死而复生，不仅实力暴涨，而且还晋升为白金主教。
　　这可真是双喜临门，一步登天啊！
　　“多谢教皇冕下，您的大恩大德，穆弘万死难报！”
　　穆弘“噗通”一声跪倒在地，重重的给比比东磕了个响头。
　　“嗯！”
　　比比东点了点头，对于穆弘的反应十分的满意，她需要的就是手下人的绝对忠诚，这穆弘通过龟息术死而复生，以后的潜力无穷。
　　“好了，客套话就不多说了！”
　　比比东摆了摆手，俏脸一下子严肃起来，皱起眉盯着穆弘，沉声道：“告诉我，那一天究竟发生了什么，血斗罗还有你们都是被谁杀死的，叛贼洛轩尘吗？！”
　　“是，也不是！”
　　穆弘眼中浮现回忆之色，凝重道：“禀告教皇冕下，血斗罗大人确实是被叛贼洛轩尘一刀斩杀，但是我还有其他人，是被一个年轻的少年杀死的！”
　　想起那个冷漠少年，穆弘就忍不住冷冷的打了个寒颤，还无法摆脱死亡的恐惧，他依稀可以记起少年一刀贯穿他心脏之时，那双毫无感情波动的眼睛。
　　冷漠、残酷、杀意凛然！
　　“一个少年？！”
　　听到这话，比比东不由得露出震惊之色，竟然比洛轩尘击杀血斗罗，更显得惊讶与意外，因为她感受到了一个潜在的威胁。
　　自从废武魂的洛轩尘突破到封号境界之后，就一洗以往的废材身份，成为大陆上赫赫有名的刀斗罗，最负盛名的时候，甚至盖过了昊天斗罗！
　　所以，洛轩尘击杀了血斗罗，比比东还可以接受。
　　但是一个年轻的少年就杀死了包括魂王穆弘在内的十几名武魂殿高手，这是何等可怕的天赋，比比东有些震惊，怀疑这个少年是洛轩尘的弟子，未来绝对是武魂殿的头号大敌。
　　“你知道那个少年是谁吗？”比比东沉声道。
　　“不知道，但是他看起来不过才十五六岁，但是已经具备了击杀魂王的强大实力，我想他绝不是泛泛之辈，想必现在在大陆上一定大有名气了！”穆弘解释道。
　　十五六岁，就可以击杀魂王！
　　比比东瞳孔骤然一缩，喃喃道：“难道是那个小子……”
　　她现在手头上就有两份必杀名单，个个都是万中无一的绝世天才，而其中战力更强，嫌疑更大的，肯定就是天斗学院的方玄了！
　　如果真是方玄的话，那么无论如何都要将其彻底抹杀，因为他现在不光是天斗帝国的皇子，还有可能是武魂殿叛徒，洛轩尘的弟子！
　　比比东感受到了浓浓的威胁，冷冷的盯住穆弘，道：“如果再遇见那个小子，你…还能认得出吗？”
　　“能！”
　　穆弘眼中浮现一抹怨毒，咬牙道：“那张脸，我一辈子都不会忘记……”

第一百九十章 重拳出击【求订阅求月票】
　　时光流逝，匆匆半月！
　　天斗帝国的魂师代表团，连日来快马加鞭的赶往武魂城，不知不觉都过去一多半的路程，眼看就要抵达目的地。
　　这一路上风平浪静，没有遇上任何的麻烦，由于代表团有着帝国颁发的通关文牒，路过各大城市的时候，当地的城主全都礼遇万分，以上宾之礼招待，好吃好喝的款待魂师代表团，不敢有丝毫的不敬。
　　湛蓝的天空，仿佛看不见一丝忧伤。
　　“殿下，前方的山谷已经仔细侦查过了，没有发现敌情，赶了一上午的路，我看大家都累了，我们不如在山谷里休息吧。”
　　一位金甲将军恭敬的向方玄禀报。
　　这一次帝国的精英队伍奉命护送各大学院前往武魂城，无论是将军还是战士，一律服从方玄的调遣，这是雪夜大帝的最高指令。
　　换句话说，方玄就是这里的最高指挥官，拥有着节制在场任何人的权力。
　　金甲将军跪在方玄的面前，姿态很低，不敢对这位殿下有丝毫的不敬。
　　这一次方玄不光是作为参赛者前往武魂城，而且还有一种更重要的身份，那就是天斗帝国的代表人！
　　这一层身份可谓荣耀至极！
　　雪夜大帝是天斗帝国的皇帝，要坐镇天斗城，无法随便外出，所以必须派遣一名皇室之人，代表他去出席远在武魂城的魂师总决赛。
　　这种有资格代表皇帝的人，一般只有太子雪清河，或者是亲王雪星，但是这一次，代表帝国的人竟然是方玄！
　　很多人都大吃一惊，觉得方玄可能要威胁到太子的地位，未来天斗帝国的皇位花落谁家，还犹未可知。
　　其实，并不是很多人想的那样，方玄在跟雪清河争夺太子大位。
　　而是因为，方玄知道雪清河是千仞雪假扮的，所以当然不可能让这个大奸细混入队伍之中。
　　为了避免千仞雪给武魂殿通风报信，破坏了自己精心安排的计划，他向雪夜大帝提出太子最好呆在皇城，哪都不去。
　　最终，在方玄的强烈要求之下，雪夜大帝勉强同意，让雪清河坐了回冷板凳，乖乖在天斗城养花逗鸟。
　　“那片山谷……”
　　方玄望着那片葫芦形的山谷，不由得皱起眉头，山谷两侧的山壁很高，而且极为陡峭，谷口狭窄，如同一个葫芦口，这可不是什么好地方，如果等人进去再堵上谷口，那不是等着被团灭吗。
　　虽然金甲将军派人查探过了，没有敌情，但是方玄还是不放心，很多高级魂师如果想隐藏的话，帝国的士兵估计很难发现。
　　他估摸着武魂殿的人这两天就会来了，而这种山谷地形无疑是极易设伏的，所以再三思考过后，方玄决定绕过山谷。
　　“我们不入山谷，走旁边的山路，在那里随便休息一下就行了。”
　　方玄眼眸深邃，指向山谷附近的一条崎岖山路。
　　“额……殿下，那边的山路可是很难走啊。”
　　金甲将军苦着脸，真不知道这位皇子殿下犯的什么病，一路上走得全都是崎岖山路，或者偏僻小道，大军赶路十分艰难，有怨言的不在少数。
　　他们堂堂天斗帝国的精锐，代表天斗帝国护送各大学院的参赛者去武魂殿参加比赛，谁敢阻拦，用得着这么小心谨慎吗。
　　金甲将军有些无奈，忍不住提醒道：“殿下，山谷更适合大军休息，而且我已经派人仔细的侦查过，绝对没有敌人，这一点，我可以保证！”
　　说到此处，他还拍着胸脯做下了保证，从军十余年的丰厚经验，让他敢于跟方玄这个初出茅庐的小殿下争论。
　　“现在是没有敌人，可是你敢保证当我们进入山谷的时候，敌人不会突然冒出来吗？”方玄平静的盯着金甲将军。
　　“这……”
　　金甲将军哑然，觉得方玄办事实在是太谨慎了。
　　这不叫谨慎，而叫慎重！
　　方玄表情极为严肃，这可是事关生命安全，必须慎重。
　　行走江湖，安全第一。
　　这个山谷虽然看似风平浪静，但其实内藏凶险。
　　万一谷顶上突然滚落巨石呢？
　　万一有洪水突然冲出来呢？
　　万一，泥石流、山崩、地震、陨石……突然降临呢？
　　这不可不防！
　　“舍弃山谷，走旁边的山路！”
　　方玄下达了最终的命令。
　　“遵命，殿下。”
　　金甲将军无奈，只能听从这位殿下的命令。
　　但是这时候，一道窈窕的倩影突然气鼓鼓的向方玄冲了过来。
　　“哇呀呀~方玄，我跟你拼了！”
　　宁荣荣挥舞着小拳拳，张牙舞爪的冲方玄扑了过去嗯？有杀气！
　　方玄眉毛一扬，重拳出击！
　　“啪！”
　　一拳狠狠的砸在宁荣荣的小脑壳上，直接把少女给揍趴下了。
　　“呜呜~”
　　宁荣荣疼得眼泪都掉下来了，捂着脑袋蹲在地上，泪眼汪汪，恼怒的瞪着方玄，开始拼命的数落后者的罪过：
　　“这一路上，你老是让走一些难走的崎岖山路，马车走起来颠颠倒倒，快把我屁股给颠成两半了！”
　　“你屁股本来就是两半，难不成原本是连在一起的？要是连在一起，那你怎么拉那啥……嗯！”
　　方玄嘀咕了几句，言止于此，以下台词有些不文明，但是相信懂得都懂。
　　“方玄，你混蛋~”宁荣荣羞红了脸，恶狠狠的瞪着方玄。
　　“没错，我承认了，你能把我怎么样？！”方玄摊了摊手，坦然承认自己的坏人身份，气得宁荣荣直翻白眼。
　　这时候，史莱克学院的人纷纷走了过来，为宁荣荣打抱不平。
　　“方玄，你太过分了，怎么说荣荣都是你的未婚妻，你怎么又欺负她？！”
　　戴沐白皱起眉头，不满的盯着方玄，摆出来史莱克大哥大的派头，有责任保护下面的小弟小妹。
　　“对，你说的很对，我揍我媳妇，那…关你屁事？！”方玄道。
　　戴沐白：“……”
　　一杀！
　　唐三张了张嘴，刚要说些什么，却被方玄一口打断：“你闭嘴，长得丑的没有资格跟我说话！”
　　看着跃跃欲试的马红俊，方玄道：“三百斤的更没有！”
　　“可恶，方玄你不要太过分了！”小舞咬着虎牙，愤怒的注视着方玄。
　　“我们人类讲话，魂兽没有发言权，一边呆着去。”方玄道。
　　“那我呢？”
　　朱竹清挺胸而出，气鼓鼓的望着方玄。
　　“母老虎更没资格说话了！”方玄道。
　　朱竹清：“……”
　　“这点倒是无法否认……”
　　戴沐白小声嘀咕了一句，却被朱竹清清晰的听见，又是一场龙虎混战。
　　“那，本帅哥可说话的资格了吧？”
　　眼看着队友们纷纷落败，奥斯卡觉得表现自己的机会到了，连忙挺身而出，带着挑衅的目光扫向方玄，傲然道：“本帅哥长得帅，身材苗条，既不丑，也不胖，更不是野兽，总算有资格跟你辩论了吧？！”
　　方玄面无表情，平静的走到奥斯卡的面前，一拳挥出，狠狠的砸在后者的那张帅脸上，直接将其揍飞。
　　“强者的世界里，没有弱者的席位！”
　　方玄潇洒的甩了甩飘逸长发，理直气壮的道。
　　史莱克：“？？？”
　　一喷七，无敌！
　　最终，在方玄强悍的祖安功底，以及蛮不讲理的铁拳之下，史莱克一行人全体屈服，大军改道，绕过山谷，从旁边的崎岖山路进发……

第一百九十一章 武魂殿来袭【五千字！求订阅求月票】
　　小道难走！
　　但是安全~
　　而且，方玄是坐轿子的又不用走路！
　　谁让他是领导呢！
　　嘿嘿嘿~！
　　望着坐着八抬大轿，舒舒服服的方玄，史莱克学院的人们脸都黑了，这才是名副其实的滥用职权，而且还是在光天化日之下，毫不掩饰的滥用职权！
　　方玄惬意的躺在敞篷轿子上，享受着美好的日光浴，周围不时的传来一道道幽怨的目光，但是他只是懒洋洋的打了个哈欠，完全将众人的埋怨无视。
　　作为一个担负着全队安全的脑力劳动者，怎么就不能享受享受了，这群笨蛋们整天嚷嚷着要走大道，走山谷，哪里懂得这里面的凶险程度。
　　方玄估计武魂殿的偷袭也就这两天了，于是专门避开容易设伏的地方，走的偏僻小道，这样才好应对突然到来的袭击，而且还一直命令所有的帝国魂师部队打起十二分精神，时刻警惕四方，胆敢有任何松懈偷懒的杀无赦！
　　至于方玄，为了应对即将到来的大战，他现在要做的就是养精蓄锐。
　　“殿下是不是太小心了，这一路上风平浪静，连个小毛贼都没碰上，哪有偷袭啊。”一个帝国士兵忍不住埋怨了一句。
　　“闭嘴！殿下雄才大略，岂是你能懂得，给我站好岗，注意警戒四周！”金甲将军瞪了士兵一眼。
　　帝国的士兵们不敢多言，但是旁边却有人一直喋喋不休。
　　“死方玄，臭方玄，坏方玄，我诅咒你脚底生蛆，屁股长疮，脑袋化脓……”
　　宁荣荣气愤的踢着小石子，一直在拼命的诅咒方玄。
　　“喂，我听到了！”
　　方玄猛地从轿子上跳下来，又给宁荣荣的小脑壳来了一拳。
　　“嘶，好疼~”
　　宁荣荣眼泪汪汪，张牙舞爪的冲方玄扑去：“死方玄，本小姐跟你拼了，今天不是你死，就是我亡，你觉悟吧！”
　　谁惯着你啊！
　　方玄撇了撇嘴，再次重拳出击，轻松的把宁荣荣揍趴下，少女捂着脑袋上长出来的大包，疼得泪水直打转，两只漂亮的大眼睛怒冲冲的瞪着方玄。
　　“知道错了吧。”
　　作为打人者的方玄没有任何的罪恶感，用实际行动教给了宁荣荣拳头大才是硬道理。
　　“咳咳……”
　　这时候，后方的一辆马车传出来一阵咳嗽声。
　　方玄一怔，表情渐渐古怪起来，忘记了宁荣荣他老爹就藏在后面，他干咳了一声，掩饰尴尬，右手对着地上的宁荣荣伸出：“起来吧。”
　　“哼！”
　　乌黑的大眼睛滴溜溜一转，宁荣荣小嘴一撅，本来是不想搭理方玄的，但是不知怎么的，就把小手搭在了方玄的大手上。
　　刚刚被方玄拉起来，宁荣荣还没反应过来，突然又被方玄一把推在了地上，摔了个四脚朝天……
　　“我*&……%，方玄！！！”
　　宁荣荣发飙，气得头发都竖起来了。
　　但是这时候，一道雷霆般的暴喝突然炸响，完全盖过了宁荣荣的声音，瞬间传遍全场：“敌袭——”
　　一道绝世杀剑横亘虚空而来，贴着宁荣荣的头皮穿过，裹挟着冰冷至极的杀气，疯狂的冲方玄刺去。
　　“啊！”
　　方玄大喝一声，黑刀霍然出鞘，身体内的魂力如同滚烫的岩浆般迸发，他拔出一道月牙形的黑色刀芒，硬生生将这杀剑斩断，连带着偷袭的黑袍人，一起撕成两半。
　　“这是……怎么回事？！”
　　宁荣荣呆呆的坐在地上，望着凌空飘洒的血雨，满脸茫然，整个人已经怔住了，显得有些手足无措。
　　刚才若不是方玄及时把她推开，想必她现在早已被那把杀剑刺穿了吧。
　　想到此处，宁荣荣心情复杂，望着方玄染血的脸颊，觉得这个家伙也不是那样讨厌了。
　　突如其来的袭击惊醒了在场的所有人，让得很多心怀怨气，对于方玄不满的士兵们一个激灵，连忙打起了十二分精神。
　　“全军听令，前方出现大批敌军，准备迎战！”金甲将军断喝一声，黑发无风自动，眼神凌厉的如同一柄出鞘的利剑。
　　只见前方道口处，无数个黑衣人成群结队的疯狂涌来，远远望去犹如潮水般，数量众多，最起码不下于千人，最为恐怖的还是他们每个人的身上都浮现五光十色的魂环，至少都是三环魂尊以上的修为！
　　这是一支强大的魂师队伍！
　　凛然杀机如同山呼海啸般疯狂扑来，让得很多人心惊胆战。
　　敌袭！
　　真的有敌袭！
　　而且还是一支上千人的魂师军团！
　　众人大惊，没想到方玄预测成真，真的出现了敌袭，而且还一下子冒出来上千名魂师，虽然每个人都黑布遮面，不清楚身份，但是身上的魂环与气势却是货真价实，这是一群想要他们命的强大敌人。
　　不过还好，在方玄的严苛军令之下，很多魂师士兵虽然心中多少有些怨言，也都一直处于警戒状态，没有任何的慌乱。
　　在金甲将军的指挥之下，千余人的帝国魂师军团，开始排兵列阵，迎击突然出现的魂师大军！
　　这时候，众人心中对方玄的些许怨气，全部转化为无穷的敬佩，很多人心中都佩服起方玄眼光独到，深谋远虑！
　　就连史莱克学院的人们，也不由得对方玄另眼相看，后者竟然可以预测危机，料敌于先，这里他们学院理论无敌的大师都难以做到吧。
　　但是此时此刻，方玄可没有心情接受众人的崇拜，武魂殿这次派出来的杀手太多了，比预想中要多得多，怕是快接近两千人了。
　　尽管方玄准备万全，但是面对多余己方两倍的敌军，恐怕还需要一番恶战，才能将武魂殿的杀手们击退，而在这种艰难境况之下，一个弄不好，连他都有可能葬身在此。
　　这不是方玄安排上的问题，而是实力的巨大差距，就算两大帝国外加七大宗门联合在一起，旗下的魂师数量都不足武魂殿的一半！
　　实力差距太大了！
　　大战起！
　　刀剑铿锵，喊杀震天，魂力仿佛火山喷发般爆发开来，杀气如同滚滚风暴纵横肆虐，五光十色的炫丽魂环开始绽放出光芒！
　　双方数千人的兵力迅速的展开，疯狂的厮杀在一起，连大地都开始颤抖起来。
　　十五个参赛学院的师生力量加起来有二百多人，帝国派遣出的护送魂师部队大约有一千人，天斗帝国这边加起来总共有一千两百人左右！
　　而反观武魂殿那方，黑袍杀手密密麻麻，多如牛毛，数量估计在两千人左右，清一色魂师，连实力最低的都是三环以上的魂尊！
　　众人面沉如水，陷入了苦战之中。
　　“怎么回事，突然从哪里冒出来这么多强大的魂师！”
　　弗兰德狂啸一声，鹰爪一挥，硬生生将三名黑袍魂宗撕碎，血与骨洒落一地，他站在十几具尸体中央，抬头望向无穷无尽的黑袍杀手，表情十分的凝重，认为这场袭击不简单，很可能是早有预谋。
　　可以一下子出动数千人的魂师军团，来袭击他们，这恐怕拉出来两大帝国和七大宗门的任何一方都做不到，放眼整个斗罗大陆，有这份实力的唯有一个……
　　“武魂殿吗？！”
　　弗兰德眼神冰冷，扫视着四方，那些黑袍人不像是临时拼凑起来的杂兵，全都训练有素，配合默契，很多经验不足的魂师学院中的学生们，都在他们的手上吃了很多亏，死伤不在少数。
　　面对这样一支训练有素的魂师战队，弗兰德唯一可以想到的就是武魂殿。
　　“来得好，老娘正憋着火没地方撒呢！”
　　柳二龙一副火爆脾气，当即开启武魂，化身成一头人形暴龙，疯狂的冲黑袍杀手们杀去。
　　七环魂圣的强大修为，再加上蓝电霸王龙这个大陆第一兽武魂，足以让柳二龙笑傲全场，每一次龙爪挥出，都有两三个黑袍人被拍成肉泥。
　　柳二龙仿佛变成了一位女战士，杀进杀出，势不可挡，转眼间就杀死了不下于五十名魂尊级的黑袍人，让得这帮前来刺杀的杀手都有些胆寒，搞不清楚谁才是杀手。
　　曾经听闻母老虎很可怕，现在看来母暴龙才是世界上最可怕的生物！
　　而且还是暴走状态的母暴龙！
　　“弗老大，你发什么呆，磨磨唧唧不像话，直接给我杀就是了！”
　　见着弗兰德还在原地思考，柳二龙这个火爆脾气，直接一脚把他踹了出去。
　　“哎呦，二龙你干嘛，你有气也不能朝我发啊，这些还不够你杀的吗！”
　　弗兰德惨叫一声，身体横飞而出，一连砸趴下三四个黑袍人，他狼狈的从地上爬起，黑着脸冲柳二龙望去。
　　“哼！”
　　柳二龙冷哼一声，心情不佳，懒得搭理弗兰德的抱怨，再次化身母暴龙，开启了杀戮之旅。
　　在出发之前，大师不打招呼，就去私会老情人比比东，让她恼火不已，这一路上都在生闷气，现在正愁没地方出气呢！
　　这些黑袍人对于柳二龙来说，来得正是时候！
　　“轰！”
　　长刀撕裂虚空，化作一道三尺长的匹练刀芒，霸道的将一个黑袍魂宗立劈，尸体断成两截，内脏流淌一地。
　　方玄拎着还在滴血的黑刀，稍微喘了口气，抬头望去，发现大批大批黑袍人还在疯狂涌来，简直是群杀不尽的小强！
　　“全军听令，注意节省魂力，不要拖泥带水，以最快的手段击杀对手，一定要避免不必要的伤亡！”
　　方玄站在一块岩石上，持刀而立，冲着大军发号施令：“强攻系的魂师站在前排当先锋，阻击面前的敌军，防御系魂师注意保护队伍的左右两翼，防止敌人从侧面偷袭，控制系的魂师居中指挥，而辅助系的魂师呆在队伍中心，注意及时给伤员们治疗！”
　　“遵命！”
　　无论是各大学院，还是帝国士兵，在此时此刻全都完全遵从方玄的命令，开始建立攻防一体的阵型，阻击敌军。
　　方玄依照魂师的特性，有条不紊的调兵遣将，形成一个攻守兼备的强大阵型，在两千多人的魂师大军的疯狂冲击之下，依然游刃有余，毫不慌乱。
　　山道口，大战如火如荼的进行中！
　　这场战斗跟魂师大赛中的团战可是大不相同，这是一场赤裸裸的厮杀，血与火的洗礼，尸与骨的堆积，只要有丝毫的犹豫就会死亡！
　　很多学员还是第一次见这种大型杀戮场面，遍地都是尸体，脚下就是人的内脏与头颅，有些心理素质差的学员，都忍不住跪倒在地，恶心的呕吐起来。
　　但这就给了黑袍杀手们可乘之机，在这场大规模厮杀之中，虽然有着帝国士兵和老师的保护，但是各大学院的学员们还是死伤惨重！
　　帝国的上千名魂师士兵，大约分去了一千名黑袍杀手，而剩下的一千名杀手，开始分头袭击十五家学院！
　　这十五个学院，每个学院都组成了一个小团体，在方玄的安排下，逐渐形成了各自的防御阵型，从初期的慌乱中，恢复了镇定，开始有条不紊的反击。
　　这些都是高级魂师学院出来的精英弟子，虽然初期都有些不适应战场的残酷与血腥，但是在血与火之中也渐渐明白了不杀人就会被杀，犹豫就会死亡的硬道理，开始展露出真正的强悍实力，跟黑袍杀手们大战的不相上下。
　　凭借着团队之间的出色配合，以及天才学员们的优异实力，各大魂师学院逐渐的稳定了局面，开始露出獠牙，向黑袍杀手发起了反攻！
　　“切，我为什么要听那个家伙的指挥……”
　　火舞咬了咬牙，凶巴巴的瞪了一眼正在前方指挥作战的方玄，心中全是不满，不愿意听从对手兼敌人的命令。
　　虽然嘴头上说着不愿意，但是火舞的身体却不由自主的按照方玄的命令行动起来，作为强攻系的战魂宗，她来到了炽火战队的最前方，充当战队的战矛，迎接敌人最猛烈的进攻！
　　因为少女知道，方玄的战略是对的！
　　“姐妹们，大家聚在一起，不要怕！”
　　巾帼不让须眉，天水学院虽然都是一群女生，但是在水冰儿的带领下，却在战场上表现出了强大的战力与默契的配合，给予黑袍杀手们迎头痛击，一点都不弱于其他的学院。
　　神风学院还有其它学院的反击也有起色！
　　战斗以各大学院为单位进行，平均每个学院分担五十名黑袍杀手，而作为位于队伍最前方的史莱克学院和天斗学院，无疑承受着最为猛烈的进攻。
　　来围剿两大学院的黑袍杀手，足有三百余人，清一色的魂宗强者，连个三环魂尊都没有，队伍里还传出不少股强大的气息，有魂王，魂帝……
　　有的人甚至发现了数名魂圣强者！
　　无论是唐三等史莱克学院的学员，还是玉天恒等天斗学院的学员，全都神情凝重，表情难看到了极点。
　　“兄弟们，开武魂，亮魂环！”
　　戴沐白狂啸一声，非常刚硬，率领着史莱克战队主动向黑袍杀手们发起了进攻。
　　“一起上，解决他们！”
　　玉天恒自然也不甘示弱，带领着皇斗战队冲杀而去，跟从前方涌来的大片大片的黑袍杀手血战在一起。
　　大地颤抖，狂风阵阵，杀气冲霄，无数人碰撞产生的强劲魂力冲击波，在山道上来去纵横，将四周的一株株参天古树拦腰折断！
　　战斗极为激烈！
　　在队伍最前方的这场战斗中，表现的最出色的既不是身为队长的戴沐白，也不是身负天下第一兽武魂的玉天恒。
　　而是唐三与独孤雁！
　　唐三的暗器，还有独孤雁的碧鳞蛇毒，在战场上简直是杀人利器，二人不用顾忌什么，展开全部的手段，疯狂的杀戮起来！
　　此时此刻，很多黑袍杀手都看出了方玄是整支队伍的核心，无论是各大魂师学院，还是帝国的魂师军团，都是方玄一个人在居中调遣，这才没有陷入慌乱，而是在井井有条的迎战。
　　黑袍杀手们望着岩石上的方玄，眼中寒芒流动，很快的将其视作第一首杀目标，他们明白，只要先解决了发号施令的方玄，那么天斗帝国的这支魂师大军就会因为群龙无首而溃败开来！
　　想到此处，数名强大的黑袍杀手雷霆出击，疯狂的杀向方玄！
　　“去死吧，小鬼！！”
　　“你这个小祸害，看我先宰了你！”
　　“哈哈哈，死吧小杂种！”
　　“你已经无路可逃了！”
　　连续四道暴喝在耳边炸响，方玄心神一颤，发现前后左右，四个方位都出现了一个黑袍杀手，每个人的身上都挂着五枚灿烂魂环，气势汹汹的冲自己杀来。
　　“蓝皇杀阵！”
　　方玄冷哼一声，脸庞异常镇定，先以蓝银领域将四人定住，而后身体一旋，催动最强的杀戮刀气，拔出一道圆月形状的血红色刀芒，瞬间将四位魂王全部腰斩！
　　鲜血与断尸凌空飘洒，染红了方玄那头黑发，他平静的站在岩石之上，双眼冷冽，提刀而立，宛如绝世杀神复苏，一股难以形容的凶煞之气爆发开来，让得很多黑袍杀手都胆战心惊。
　　“那个小子，好强……”
　　黑袍杀手们震惊不已！

第一百九十二章 遍地菊花残【为不是山谷的万赏加更】
　　战马嘶鸣，狂沙乱舞！
　　放眼望去满目疮痍，长长的山路上堆满了残肢断臂，鲜血仿若溪水流淌，数千名魂师的大战，其惨烈程度远超普通军队，这座山都险些被夷为平地！
　　双方加起来大约三千的兵力完全展开，厮杀正酣！
　　“轰隆隆！”
　　一道狂暴的雷鸣徒然炸响，方玄全身缭绕蓝色闪电，黑刀吞吐杀戮刀气，化作一道雷霆纵横虚空，冲着前方的一群黑袍杀手奔袭而去。
　　“雷霆龙闪！”
　　璀璨刀芒凝成一尊雷霆神龙，闪电喷薄，狂暴无比，硬生生将五名黑袍魂王轰成灰烬，粉身碎骨，连渣都不剩。
　　方玄全身浴血，眼眸冰冷，浑身散发出浓郁至极的杀气，让包围在四周的黑袍杀手胆寒，不敢随便发起进攻！
　　“呼~”
　　正当方玄稍微松了口气的时候，一道凛然杀意从背后骤然袭来，宛如被一头洪荒凶兽盯上，全身的寒毛都不由自主的竖了起来。
　　“魂斗罗！！！”
　　回头一望，方玄忍不住眼皮狂跳。
　　只见，一头金色雄鹰撕裂虚空而来，三黄两紫三黑，整整八枚魂环环绕在躯体之上，释放出让人心悸的恐怖威压！
　　魂斗罗！
　　而且一上来就使出武魂真身，准备绝杀方玄。
　　“死吧！方玄！”
　　这名魂斗罗明显就是方玄来的，赤金色的双翼展开，化作一柄锋锐天刀，强烈的气劲撕爆空气，疯狂的冲方玄斩去！
　　洛尔迪亚拉！
　　方玄皱起眉头，一眼就认出了这名武魂真身是金鹰的魂斗罗，正是武魂殿的洛尔迪亚拉，一颗心当场沉入谷底。
　　这可是一名货真价实的八十级以上的魂斗罗，实力不是魂圣可以媲美，而且还是飞行系的魂斗罗，就算方玄拥有苍穹之翼都难以逃离。
　　麻烦大了！
　　方玄双眼一凝，望着气势汹汹杀来的洛尔迪亚拉，感受到死亡气息扑面而来。
　　“蓝皇杀阵！”
　　生死危机的紧要关头，方玄注意力高度集中，迅速的展开蓝银领域，阻挠洛尔迪亚拉的进攻！
　　蓝皇杀阵！
　　具有极强的束缚与封印效果，可以将蓝银杀阵中的所有敌人强制封印十秒，并削弱其百分之五十的魂力！
　　“咦，这是领域？！”
　　蓝皇杀阵展开，方圆百米都被密密麻麻的蓝银草所覆盖，充满了自然的气息，闯入阵中的洛尔迪亚拉动作一滞，感受到从四面八方传来的强大封印之力，脸上不由得露出一抹惊诧。
　　但是，他只是停顿了一秒钟，周身金色魂力喷薄，硬生生冲破了蓝皇杀阵的束缚，继续向方玄杀来。
　　看到这一幕，方玄的脸色难看到了极点，没想到连蓝皇杀阵都无法束缚住这个魂斗罗，看来二者的实力差距实在是太大了。
　　蓝皇杀阵是一种领域技能，具有超强的封印效果，但是蓝皇杀阵的封印效果会随着敌人实力的增强，而逐渐的衰减，换句话说，就是敌人的实力越强，杀阵的束缚力就越差！
　　如果是面对封号斗罗级的强者，恐怕蓝皇杀阵就形同虚设，失去了任何的效果。
　　毕竟，现在的方玄，还是太过弱小。
　　事实上，就算是一名七环魂圣闯入杀阵之中，方玄都有信心将其封印五秒左右，为自己的反击争取时间。
　　但是可惜，面前的洛尔迪亚拉是一名八十级以上的魂斗罗，等级远远的超出方玄三十级以上，二者的实力差距实在是太大了，所以蓝皇杀阵的封印效果也被削减了近乎百分之九十，仅仅封印了洛尔迪亚拉不到一秒的时间。
　　“只有拼命了……”
　　方玄眼中涌动着疯狂，杀戮刀气疯狂燃烧，将漆黑的黑刀都染成鲜血般的殷红，硬碰硬的冲迎面杀来的洛尔迪亚拉砍去。
　　既然无法躲避，那就只能拼命！
　　“爆裂狂斩！”
　　心中一声低吼，方玄催动昊天锤之魂，身上五枚漆黑的魂环释放出妖异的光芒，施展出目前攻击力最强的拔刀术，刀锋撕爆空气，疯狂的砍向洛尔迪亚拉！
　　“哼，不知死活，一个小小的魂王……额？！”
　　洛尔迪亚拉冷哼一声，刚刚对方玄的反击露出不屑一顾的表情，但是等看到后者身上的五枚漆黑的万年魂环，表情一滞，突然露出惊骇之色。
　　“五枚万年魂环，竟然有这种不可思议事情，这怎么可能？！”
　　洛尔迪亚拉惊呆了，有些不敢相信自己的眼睛，虽然从资料中知道这个方玄天赋惊人，小小年纪，却早已迈入魂王境界，遥遥领先年轻一辈，足以跟武魂殿的黄金一代争锋。
　　但是他实在是没有想到，方玄的五个魂环竟然全部都是万年级别了，这实在是太惊世骇俗了，恐怕连武魂殿的黄金一代的三人的魂环年限加在一起，都凑不够五个五万年魂环！
　　“天赋倒是够骇人的，可惜，你现在只是一个魂王……”
　　洛尔迪亚拉眼眸冰冷，心中对方玄杀意暴涨，这种对武魂殿有威胁的存在必须尽快的扼杀在摇篮中，万一哪天真让方玄突破到封号级，恐怕整个武魂殿都没人奈何得了他了！
　　“死吧，方玄！”
　　洛尔迪亚拉厉喝一声，右手化为一只巨大的鹰爪，裹挟着可怕的劲风，狠狠的冲方玄的拍下，想将后者拍成肉泥。
　　“轰隆！”
　　一道巨响，方玄尽管催动昊天锤武魂，竭力挥刀抵抗，但是仍然被洛尔迪亚拉一掌拍飞，全身崩裂，鲜血横流，身体不受控制的横飞出二十米，最后重重的砸在一棵古树之上。
　　“噗~咳咳！”
　　方玄脸色苍白，剧烈的咳嗽起来，大口大口的吐血，气息一下子萎靡下来，魂斗罗的全力一击实在是太恐怖了，他全力爆发，杀戮刀气、蓝皇杀阵、昊天锤武魂尽出，竟然连魂斗罗的一掌都没能当下，直接被震飞出去，身体险些四分五裂。
　　他全身的骨骼碎裂大半，连内脏都受到了严重的损伤，咳出来的血带着大量的内脏碎块，疼得头皮发麻，差点当场昏厥过去，这种伤势如果换做是普通人，恐怕会当场死亡！
　　但是方玄服用过多种仙草，身体百炼成钢，坚固无比，再加上九心海棠武魂强悍的治愈力，他硬生生挨住了魂斗罗的攻击，并且在默默的治愈着伤势。
　　“不可能！你为什么还活着，刚才那一掌我可是在武魂真身状态下施展的，连普通的魂圣挨了我这一掌都得化成肉泥，你一个小小的魂王，为什么挡得住我的攻击？”
　　望着仍然活着的方玄，洛尔迪亚拉非常震惊，不明白一个区区五十多级的魂王小鬼，如何抵挡得住他魂斗罗的强悍一击！
　　然而下一刻，更加让人震撼的事情发生了。
　　“九心海棠，治疗！”
　　方玄低喝一声，全力催动九心海棠武魂，施展出巅峰级别的治疗术——轮回神光，全身释放出七色彩霞，眨眼间伤势全部愈合，恢复如初！
　　““我擦！这怎么可能？！”
　　洛尔迪亚拉瞪直了眼睛，一副见了鬼的模样，忍不住爆了粗口，这小子开挂了吧！一个强攻系的战魂王居然懂得治疗魂技，而且还瞬间治愈了伤势，这如何不让人震惊啊！
　　事实上，在方玄将九心海棠武魂提升到巅峰境界的时候，其治愈力就变得恐怖无比，只要不是致命伤，都可以在眨眼间恢复如初，可谓是非常变态。
　　不过，这一技能极为的消耗魂力！
　　在实战过程中，方玄估计用不了两三次，就能把魂力完全耗光，所以他必须精打细算，在最关键的时候才施展轮回神光。
　　“留你不得！”
　　眼看着方玄伤势诡异的恢复，洛尔迪亚拉神情冰冷，眼中涌动着无尽杀意，金色羽翼用力一扇，化为一柄绝世天刀，杀气腾腾的冲方玄拦腰斩去。
　　“不好！”
　　方玄一个激灵，再次被死亡的危机笼罩。
　　就在此时，一道冷哼突然在虚空中炸响。
　　“一只小鸟，还当自己是什么绝世高手了吗，滚！”
　　一位墨绿色长发的老者踏空而来，对准冲方玄杀去的金色雄鹰，一指点出，天地色变，硬生生将其震飞。
　　洛尔迪亚拉浑身淌血，双翼尽断，凄厉惨叫道：“封号斗罗！！！”
　　一指弹飞一名魂斗罗，在这世界上只有封号斗罗可以做到！
　　墨绿色长发的老者背负双手，一步步走来，在其颀长的躯体上，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑，九枚璀璨的魂环若隐若现，一股让天地动荡的恐怖气势波荡开来！
　　一位封号斗罗降临，立刻在全场引起轩然大波，无论是黑袍杀手还是天斗帝国的魂师军团，全都徒然停止了战斗，不约而同的向那位九环封号斗罗望去。
　　“独孤博！那是毒斗罗独孤博！”有人尖叫起来，认出了独孤博的身份。
　　独孤博龙行虎步的来到方玄的面前，扫了一眼狼狈的后者，不由得露出调侃之色，道：“臭小子，没想到你也有这么狼狈的时候，连一只小破鸟都打不过，哈哈哈哈……”
　　“小破鸟……”
　　方玄嘴角抽搐，一阵腹诽。
　　行，你是封号斗罗，你厉害，随你装。
　　不过多亏独孤博及时出手，他才能侥幸在魂斗罗的攻击下捡回一条命，他对老怪物的仗义出手，还是很感激的。
　　“一个小小的魂斗罗，也敢张狂，当天斗帝国没人了吗？！”
　　独孤博墨绿色的眼眸射出两道寒芒，再次对准洛尔迪亚拉一指点出，这一次直接破了这位强大魂斗罗的武魂真身，连他的胸膛都活生生洞穿一个血洞，鲜血汩汩流淌。
　　“啊……”
　　洛尔迪亚拉惨叫一声，大口喷血，堂堂八十五级的魂斗罗，却在独孤博的面前毫无反手之力，被揍得狼狈不堪。
　　“死吧，小破鸟！”
　　独孤博动了杀心，九环闪闪发光，封号级的魂力完全展开，锁定了洛尔迪亚拉，隔空一拳挥出，一道碧绿色的魂力拳头宛如流星般划过虚空，疯狂的冲这个身受重伤的魂斗罗袭去，想将其彻底抹杀。
　　就在此时，一朵金色的菊花从天而降，刚好落在洛尔迪亚拉的面前，为后者挡住了独孤博的必杀一击！
　　“放肆！老毒物，你竟敢对我们的人动手，真的不想活了吗？！”
　　一个白衣男子从高空降落，手掌捏着一株奇异的菊花，有阵阵幽香发散而出，让人心旷神怡，但是很多人更多的是恐惧，因为在这个白衣男子身上传出来的恐怖气息，竟然比独孤博还有强大一些！
　　“又是一名封号斗罗！！！”
　　众人眼皮狂跳，心惊胆战，真不知道今天是什么日子，以往的时候，封号斗罗都是神龙见首不见尾，难得一见，今天居然接连现身！
　　这位手捏菊花的白衣男子，自然就是武魂殿的长老之一，九十五级的封号斗罗月关，封号：菊！
　　“我呸！菊花关，明明是你们先来截杀的我等，居然还敢恶人先告状，是不是菊花又痒了？老夫刚研制出来一种秘制毒药，包你菊花爆满山！”独孤博坏笑道。
　　“该死的！老毒物，不许叫我菊花关！”菊斗罗脸色铁青，气得头发都竖起来了，恶狠狠的瞪着独孤博。
　　“你本来就是菊花，叫你菊花关，没毛病！”独孤博理直气壮的道。
　　“老毒物，很好，很好，今天我就灭了你，让你知道花儿为什么这样红！”
　　菊斗罗脸色铁青，黑发狂舞，进入了暴怒状态，一步步向独孤博走去，他身上的两黄两紫五黑，九枚魂环交相辉映，滚滚杀气风暴爆发，如同狂风般纵横披靡，四周离得近的人，无论敌友，全都生生被搅成肉泥，当场死亡。
　　“你错了，菊花是黄色的，不是红色的，你特么只是会越来越接近屎黄色！”独孤博讥讽了一句，气得菊斗罗浑身发颤。
　　“老毒物！我要宰了你！”菊斗罗彻底暴走。
　　两名威震天下的封号斗罗，居然在当众喷了起来，污言秽语，难以入耳，让得很多人的暗暗咂舌，感觉自己的世界观都被刷新！
　　“终于来了……”
　　方玄嘴角扬起一抹危险弧度，望着这位等级高达九十五级的武魂殿长老，毫不慌张，眼中涌动着一抹兴奋的光芒。
　　从这场战斗一开始，方玄就深深的明白一个道理，就算他们的魂师军团战胜了武魂殿的杀手们也没用，那只是一场小打小闹罢了，根本无足轻重。
　　真正决定胜负是这场封号级的较量，如果天斗帝国这边的封号斗罗胜出，那他们就可以趁机重创武魂殿，获得这场战斗的最终胜利。
　　反之，如果不幸让武魂殿那边的封号斗罗取胜，那么天斗帝国的魂师代表团，恐怕会全军覆没，没有一个人可以生还！
　　所以为了这场封号级的较量，方玄可是准备已久，就等着菊斗罗和鬼斗罗两个人自投罗网了！
　　望着正在天空中激战的菊斗罗与独孤博，方玄的嘴角扬起一抹自信的弧度，一切都在掌控之中！
　　虚空之上，菊斗罗白袍猎猎，发丝飞舞，他手捏一枚金色菊花，身上的第七魂环亮起，当即开启武魂真身，化作一朵巨大的奇茸通天菊，恐怖的威势席卷开来！
　　这朵奇茸通天菊比一个成年人还要大，花瓣犹如刀刃般锋利，寒意逼人，切割空间，旋转起来时仿佛无数柄利刃在挥舞，闪电般的向对面的独孤博袭去。
　　“菊花关，一年不见，你的菊花……似乎又变大了！”
　　望着那朵疯狂杀来的菊花，独孤博也不害怕，只是一阵坏笑，开启疯狂嘲讽模式，还在祖安菊斗罗。
　　“老毒物！我今天一定要将你碎尸万段！”
　　听到这话，菊斗罗肺都快气炸了，疯狂的催动着奇茸通天菊，封号级的魂力全面爆发，纵横虚空而去，闪电般的撞击在独孤博的身上。
　　“噗~”
　　让菊斗罗有些意外的是，他的这一击居然见了奇效，直接把独孤博撞得大口咳血，从天空狠狠的砸在地上，落在一个默默无闻的豪华马车附近。
　　没想到一位封号斗罗就这样被自己轻松击败……
　　望着倒在地上吐血，狼狈不堪的独孤博，菊斗罗先是一愣，紧接着心中狂喜，嚣张大笑起来：“哈哈，老毒物，这些日子不见，你功力减弱了不少啊，是不是真的老了？正好，让我来送你归西吧！”
　　下一刻，菊斗罗从天空极速坠落，大笑着向马车旁的独孤博杀去。
　　“嘿嘿，菊花关，你上当了！”
　　望着上钩的菊斗罗，独孤博突然露出一抹奸笑。
　　同一时间，马车骤然炸裂开来，两道身影从中激射而出，每个人的身上都挂着九枚魂环，封号级的力量完全展开，各自一掌拍出，狠狠的砸在菊斗罗的身上，硬生生将其轰飞！
　　“啊……尘心，古榕，你们两个王八蛋竟然阴我！”
　　菊斗罗凄厉的尖叫一声，武魂真身被瞬间破掉，连两条手臂都被生生撕掉，他鲜血狂喷，倒卷而出，宛如断线风筝般一头栽在了地上，鲜血淋漓……
　　当真是遍地菊花残！

第一百九十三章 齐聚！五大封号斗罗【求订阅求月票】
　　看那一朵朵……菊花爆满山~！
　　菊斗罗横飞而出，狼狈不堪，每飞出一米就会有无数片菊花花瓣洒落，全部被血液染红，遍布了整座荒山，远远望去有些壮观！
　　“切！这样都没能杀死菊斗罗吗……”
　　方玄皱起眉头，望着双臂俱断，鲜血横流，狼狈不堪的菊斗罗，心里有些不悦！
　　在他全盘计划中，这一次的伏击就是计划中的核心，先让独孤博假装受伤，把菊斗罗引到马车旁边，最后让潜伏在剑斗罗和骨斗罗突然暴起，雷霆袭击菊斗罗！
　　这可是一次完美的计划，按照结果应该能要了菊斗罗的老命才是。
　　然而只是断了他的两条手臂，撒了一地的菊花，还咳出点血，不痛不痒的，没有达到方玄预想的效果。
　　事实上，魂师一旦达到封号斗罗的境界，生命力会变得特别顽强，很难彻底杀死，毕竟这可是斗罗大陆最巅峰的力量，每一个可以达到封号级别的强者，无一不是惊才绝艳的盖世人杰，都有着各自的底牌与手段，不是那么轻易杀死。
　　除非实力达到一个极为恐怖的程度，远远超过普通的封号级，否则很难击杀封号斗罗的强者！
　　“老毒物，老骨头，还有剑老鬼，你们三个老东西竟然敢合起伙来阴我！”
　　菊斗罗脸色铁青，挨了重创，连双臂都被生生撕断，堂堂封号斗罗的他何曾吃过这种亏，他双目喷火，从地上站起，愤怒的扫视着面前的三大封号斗罗！
　　“哈哈，一朵破菊花，不阴你阴谁！”
　　独孤博冷笑一声，双手背负，满头墨绿色长发无风自动，他有些戏谑的盯着狼狈不堪的菊斗罗，心中畅快不已，可算是出了埋藏在心底的一口恶气。
　　他跟菊斗罗是老对头了，这些年来，由于等级的差距，他在菊斗罗的手上吃了不少亏，有一次还险些被杀，这回在方玄的进行安排下，直接断了菊斗罗的两条臂膀，还差点将其击杀！
　　独孤博的心里舒服透了，挑衅的目光不时的向菊斗罗投去，把后者气得又吐了口血。
　　“菊斗罗，这可是天斗帝国的魂师代表团，你们半路截杀，意欲何为？”
　　剑斗罗冷哼一声，九十六级的强横气势爆发开来，宛如一柄绝世神剑出鞘，让菊斗罗脸色大变，硬生生被那股凌厉剑气逼退三步，又是一口鲜血吐了出来。
　　“剑道……尘心，你们七宝琉璃宗也要来趟这趟浑水吗？！”
　　菊斗罗表情很难看，对于剑斗罗忌惮无比。
　　九十五级与九十六级是一个分水岭，实力天差地别，达到九十六级的封号斗罗，号称为超级斗罗，可以吊打只有九十五级的菊斗罗。
　　“哼，菊斗罗，若不是我们暗自护佑，这次天斗帝国的魂师代表团恐怕会全军覆没了吧，我劝你们还是收敛一些！”
　　剑斗罗银发披散，眼眸冷冽，沉声道：“这斗罗大陆，还容不得你们只手遮天！”
　　这是赤裸裸的警告，提醒菊斗罗等人以后不要那么猖狂，剑斗罗说话很有分寸，只说了“你们”，而对武魂殿只字未提，因为他还不想跟武魂殿撕破脸皮。
　　否则今天的事情传扬出去，必将会引来武魂殿的杀人灭口，到时候事态就会变得更加严重了。
　　“剑老头，你跟这朵破菊花费什么话，直接宰了算了！”
　　骨斗罗负手而立，灰发飞舞，淡漠了瞥了菊斗罗一眼，语气非常平淡，像是在说一件无足轻重的事情，建议直接把菊斗罗给宰了。
　　“哈哈哈哈，说得好，这朵破菊花，老夫早就想爆上一爆了！”独孤博放声大笑。
　　话音刚落，剑斗罗、骨斗罗和独孤博三人一步上前，同时爆发魂环，九枚魂环在各自的身上闪耀，三人一起释放威压，形成一道狂霸至极的杀气劲风，宛如猛兽般冲着菊斗罗狠狠撞击而去。
　　“可恶！你们竟然以多欺少！”
　　菊斗罗眼皮狂跳，他本就身受重伤，如何抵挡得住三人的恐怖威压，眼看着自己就要被杀气风暴给撞飞。
　　就在这时，一道鬼魅般的黑影从天而降，强悍的气势爆发，竟然比菊斗罗还生生强大了一截，他体内魂力沸腾，全力挥出一拳，勉强挡住了三人的威压！
　　这只是三大斗罗的气势威压，并不是真正的出手，如果剑斗罗三人联手，就算是他估计也得被直接轰飞！
　　“哈哈哈哈，今天真是热闹了，竟然有这么多老友相聚！”
　　鬼斗罗大笑三声，平静的落在了菊斗罗的面前，有些凝重的向不远处的三大斗罗望去。
　　“死鬼，你可算来了！”
　　看见黑袍人降临，菊斗罗的不由得松了口气，脸上露出一抹欣慰的笑容，突然安心了不少。
　　说实话，在武魂殿中，菊斗罗的个人实力并不强，但是能当上位高权重的长老，深受教皇比比东的信任，还是得多亏有鬼魅这个风风雨雨几十年的老搭档！
　　论起个人实力，鬼魅要比月光强上很多，已经很接近九十六级了，足以跟骨斗罗媲美！
　　当二人聚在一起，可以施展出武魂融合技！
　　这可是封号级的武魂融合技，威力恐怖至极，就算是面对剑道尘心都毫无畏惧！
　　“鬼魅，就算再多你一个也不够看！”
　　独孤博冷哼一声，但是看向鬼斗罗的目光中却多了一抹忌惮，他跟武魂殿的这两个长老打交道多年，明白二人的实力强悍，尤其是这个鬼魅，实力已经逼近九十六级了。
　　最为关键的是，鬼斗罗和菊斗罗联合在一起，还可以施展出强悍的武魂融合技，如果独孤博单独遇上二人的武魂融合技，很可能会被直接秒杀。
　　但是这一回，他不再是孤军奋战，身旁还有七宝琉璃宗的两大护宗长老，剑斗罗和骨斗罗的个人实力相比于菊斗罗和鬼斗罗，只强不弱！
　　面对他们三大封号斗罗，就算菊斗罗二人联手施展出武魂融合技，这一次也休想落得半分好处，说不定就得有一个死在这里！
　　虚空之中，五位老者凌空对峙，九枚魂环光芒璀璨，气势纵横披靡，这片空间仿佛在此刻都寂静下来，全场鸦雀无声！
　　封号——菊！月关，九十五级封号斗罗！
　　封号——鬼！鬼魅，九十五级封号斗罗！
　　封号——毒！独孤博，九十二级封号斗罗！
　　封号——骨！古榕，九十五级封号斗罗！
　　封号——剑！尘心，九十六级封号斗罗！
　　“五位封号斗罗！”
　　望着五人身上的九枚整齐的魂环，众人震撼不已！
　　五大封号斗罗齐聚，十年难得一见的盛况！！

第一百九十四章 巅峰对决！封号混战【求订阅求月票】
　　五大封号斗罗齐聚！
　　望着天空中的巅峰对决，方玄心里有些激动与兴奋，亲眼目睹着封号级的较量，让他浑身热血沸腾，对这个领域充满了向往与渴望！
　　封号级的战斗对于方玄来说还太过遥远，暂时无法触及，只能远远观望！
　　苍穹之巅！
　　五大封号开启了一场巅峰之战！
　　“碧鳞蛇皇真身！！”
　　独孤博一上来就开启武魂真身，第七魂环释放出深黑色的光芒，一条十米长、水桶粗的碧鳞蛇皇从虚空浮现，仿佛翡翠雕琢而成，每一节都锃亮而狰狞，咆哮时滚滚紫红毒雾吐出，恐怖威势弥漫！
　　“吼——”
　　碧鳞蛇皇双眸如电，狂暴至极的吼声波荡，震得山崩地裂，巨石滚落，它如一道绿色闪电掠过虚空，张开血盆大口，雷霆般冲菊斗罗咬去！
　　“哼，老毒物，你不要太猖狂了！”
　　菊斗罗眼中闪过一抹恼怒，虽然没了手臂，但是封号级的实力还尚在，身上亮起金色彩霞，显露武魂真身，变成一朵巨大的金黄菊花，霞光灿灿，仙气喷薄，仿若从天上降临凡尘的一朵仙葩。
　　凌空之中，奇茸通天菊与碧鳞蛇皇狠狠的撞击在一起，整座荒山瞬间崩塌，天昏地暗，日月无光，狂暴的魂力与杀气疯狂席卷九天十地！
　　“何等恐怖的力量啊，这就是封号级的战斗吗？！”
　　众人骇然，无论是天斗帝国的魂师，还是武魂殿的杀手，在这一刻全都停止了战斗，只顾着四周逃窜！
　　封号斗罗间的战斗实在是太惊人了，威力堪称毁天灭地，这座百丈高的山岳直接被二人碰撞所产生的冲击波震断，山崩地裂，巨石飞滚，连古树都那股恐怖的杀气风暴拔地而起，一派末日毁灭的景象！
　　众人必须先从山道口退出，不然全部都得被从山顶滚落的巨石活埋。
　　另一边，又一场巅峰对决上演！
　　“哈哈，老鬼，我们都快二十年没交手了吧，正好来会一会吧！”
　　豪迈大笑冲天，骨斗罗双眸犀利，战意凛然，第七枚黑色魂环闪耀出一阵邪异的光芒，全身徒然一变，一尊二十多米长的狰狞骨龙从虚空降临，龙啸九天。
　　“来得好！”
　　鬼斗罗桀桀一声奸笑，全身黑雾翻腾，化作一道十几米长的庞大鬼影，遮天蔽日，凶威滔天，跟骨龙大战在一起。
　　天空之上！
　　菊斗罗与独孤博，鬼斗罗与骨斗罗，双方陷入激战中，魂力席卷，杀气纵横，在这种势均力敌的情况下，封号级的大战没有个三天三夜很难分出胜负！
　　毕竟大家都是活了几十岁的人精，还全都达到了封号斗罗的境界，每个人都实力高强，底牌众多，很难对付，不是轻易可以决出生死的！
　　但是，这次有些例外，因为旁边还有一个九十六级的超级斗罗虎视眈眈！
　　“第六魂技——万剑归宗！”
　　剑斗罗双眼射出两道精芒，手执七杀剑，银发飞舞，长袍烈烈，千万缕凌厉剑气化作无数柄神剑，撕爆空气，洞穿虚空，分别向激战中的鬼斗罗和菊斗罗袭去。
　　“轰！轰！”
　　一道七杀剑气击中鬼斗罗的侧身，一道七杀剑气击中菊斗罗的胸膛，二人当即落败，一边暴退一边咳血。
　　“可恶！尘心，你暗箭伤人！”
　　鬼斗罗和菊斗罗口吐鲜血，暴怒不已，指责剑斗罗突然偷袭。
　　“呵呵，明明是你们率人来偷袭我们，现在怎么还怪我偷袭，我可从来没说过不出手的啊！”
　　剑斗罗淡淡一笑，担忧迟则生变，准备立刻结束战事。
　　下一刻，剑斗罗联合骨斗罗、毒斗罗三人齐齐杀来，想一鼓作气，击败鬼斗罗和菊斗罗。
　　面对三大封号斗罗，鬼斗罗和菊斗罗几乎是被血虐，再次被重重的击飞出去，身体都烂了大半，鲜血淋漓。
　　“可恶，你们以多欺少！”菊斗罗恼怒道。
　　“哈哈，就群殴你咋滴，破菊花，老鬼头，你们俩以前不是常常群殴我吗，这一回终于尝到被群殴的滋味了吧。”独孤博放声大笑。
　　“菊花关！武魂融合技！”
　　鬼斗罗看情势不妙，表情凝重起来，扭头向身旁的菊斗罗望去，准备施展武魂融合技。
　　“草……”
　　这一句“菊花关”直接让菊斗罗气得吐了口血，身为对手的独孤博叫他菊花关也就算了，没想到作为搭档还叫他“菊花关”，这不由得让他大为恼火。
　　“死鬼！不要叫我菊花关！”
　　菊斗罗虽然心中恼怒，但是动作没有丝毫的迟疑，快速的跟鬼斗罗融合在一起，四黄、四紫、十黑，整整十八枚魂环合并在一起，一股难以形容的恐怖威势爆发开来！
　　“武魂融合技——两极静止领域！”
　　两大封号斗罗化为两道流光，融汇在一起，化作一道漆黑如墨的巨大领域，将整座荒山都笼罩起来，连太阳和天空都吞噬了干净，全场只剩下茫茫的黑暗，一股让人窒息的恐怖气息传荡而出，仿佛从九幽冥狱传来，让人心神剧颤！
　　这两极静止领域是一种威力巨大的限制型融合魂技，具有超强的封印能力，甚至可以封印封号级的强者。
　　在斗罗原著中，菊斗罗和鬼斗罗曾联手施展这一武魂融合技，成功封印住两大森林之王的天青牛蟒和泰坦巨猿，威力十分恐怖！
　　“这是……武魂融合技！”
　　看着二人施展出两极静止领域，独孤博眼中闪过一抹忌惮，他曾经多次跟菊斗罗交手，明白这个武魂融合技的恐怖之处，如果是他单独遇上，恐怕会被直接秒杀。
　　不过还好，今天还有剑斗罗和骨斗罗两大封号斗罗在，再加上独孤博这位毒斗罗，三大封号斗罗在此，就算是武魂融合技又有何惧？！
　　一场毁天灭地的大战迅速的爆发！
　　天空在崩裂，大地在塌陷，恐怖至极的杀气直冲九霄，这个世界都仿佛到了毁灭之日，论起激烈程度比之前更加恐怖！
　　很多人都蜷缩在角落，瑟瑟发抖，恐惧不已，宛如看到了世界末日。
　　随着大战的进行，双方的战局胜败情况已经十分明朗，如果继续这样打下去，最终的结果是剑斗罗、骨斗罗和毒斗罗三人伤，而菊斗罗和鬼斗罗则必死无疑！
　　毕竟是三对二，而且剑斗罗还是一个九十六级的超级斗罗，实力强得恐怖，就算菊斗罗和鬼斗罗的武魂融合技也奈何他不得。
　　然而，就在双方马上要玉石俱焚的时候，一位风度翩翩的白衣男子手摇折扇，平静的走了出来，对着天空中正在激战的五大封号道：“诸位，停手吧！”
　　“额……”
　　五大斗罗微微一怔，仿佛有了默契一般，突然同时收手，没有继续拼杀下去。
　　因为下方走出了的白衣男子，正是七宝琉璃宗的宗主宁风致，在这个战场之上，宁风致无疑是拥有着极大的话语权。
　　“再继续打下去，双方势必会有一方重伤或者死亡，诸位修炼到封号斗罗实属不易，历经了多少艰难都心中明白，不值得为今天的小事拼个你死我活！”
　　宁风致眼眸深邃，提出休战建议：“不如我们双方各退一步，大家就此罢手吧，从哪里来，回哪里去，今天的这场战斗，就当做什么都没发生，怎么样？！”
　　深邃而睿智的目光向鬼斗罗和菊斗罗扫去，让得两大封号斗罗都微微一呆，眼中露出难以置信之色。
　　宁风致这种行为，无疑是在给武魂殿一个台阶下，鬼斗罗和菊斗罗虽然施展出武魂融合技，但是一直是落入下风，被三大斗罗压着打，再打下去，最终的结果肯定是死亡！
　　这一点，二人都心知肚明，本以为即将走向穷途末路，准备拼命拉上一个人垫背，但是没想到这时候宁风致突然走了出来，给了绝境中的鬼斗罗和菊斗罗打开了一条生路，这让他们心中既感到震惊，又有些佩服这位七宝琉璃宗宗主的手段，果然不一般！
　　宁风致深知，若是继续打下去，虽然今天可能灭掉鬼斗罗、菊斗罗，但是在面对二人的临死反扑，保不齐他们宗门的两大长老就会有一个人重伤乃至死亡，这一点是他不想看到的。
　　最为重要的是，他们七宝琉璃宗，暂时还不想跟武魂殿结怨！
　　如果杀死了武魂殿的两大长老，剿灭了武魂殿的数千人的魂师军团，必定会引来武魂殿的疯狂报复！
　　这种严重后果，宁风致可不得不考虑！
　　一番深思熟虑之后，菊斗罗和鬼斗罗彼此凝望了一眼，都郑重的点了点头，毫不犹豫的接受了宁风致的提议。
　　“好，宁宗主，我们认栽，今天的事情，就当做什么都没发生，我们撤！”
　　话音未落，菊斗罗和鬼斗罗带着数千名黑袍杀手，仿佛潮水般的退去，连尸体都一起带走，没有在现在留下任何实质性的身份证明，以至于打到现在，很多人都不知道对手是出自哪里！
　　“哼，算你们走运！”
　　独孤博冷哼一声，虽然对于放走菊斗罗等人有些不快，但是也明白其中的要害，没有多说什么。
　　至于剑斗罗和骨斗罗，虽然贵为封号斗罗，实力强悍，但是在策略方面的事情，都完全听从自家宗主的命令。
　　就这样，武魂殿的杀手匆匆撤走，大战终于结束！
　　这场战斗虽然凶险万分，但来得快，去得也快，各大学院和帝国魂师军团虽然都各有死伤，但是损失并不大，没有伤及元气，算是不幸中的万幸了。
　　“宁宗主为什么放过他们，这可是一次歼灭武魂殿的好机会啊！”
　　方玄皱眉，心中有些郁闷，他精心设计的这场埋伏，就是准备绝杀菊斗罗和鬼斗罗，重创武魂殿的，没想到让宁风致三言两语就把人给放了。
　　凭借独孤博、剑斗罗、骨斗罗三人，就算月光和鬼魅二人拥有武魂融合技——两极静止领域，也得饮恨此地！
　　这可是一个削弱武魂殿的大好机会啊，方玄心中有些不满。
　　宁风致摇了摇头，苦笑道：“方玄，你们年轻人还是太冲动了，剑叔、骨叔和独孤先生三人在，当然可以将菊斗罗和鬼斗罗埋葬在这里，这一点我跟你一样确定。
　　甚至这数千人的武魂殿精锐魂师，都可以斩尽杀绝，但是我们这一举动势必会引发武魂殿的震怒，从而引来武魂殿疯狂的报复！”
　　“你不要忘记了，在教皇殿的后面，可还有着深不可测的供奉殿！”
　　宁风致提起那个神秘的长老殿，脸上露出深深的忌惮，继续向方玄解释道：“但是，如果我们双方各退一步，不是更加海阔天空了吗，既给双方都留足了面子，又只损失了一些低级魂师，还不至于让双方彻底反目成仇！”
　　“有第一次截杀就有第二次，这场战斗我们逃不掉！早晚有一场血战！”方玄平静的道。
　　宁风致愕然，没想到一个十六岁的少年居然敢有跟武魂殿叫板的勇气，说实话，连他这个七宝琉璃宗的宗主，都没有勇气跟武魂殿宣战！
　　他走到方玄的身边，压低声音道：“可是，我们马上要去武魂城参加魂师总决赛，那可是武魂殿的老巢啊，如果杀了武魂殿的人，万一走漏了消息，那岂不是羊入虎口了吗？！
　　但是今天我们放了武魂殿一马，他们偷袭失败，短时间内必定不敢在冒天下之大不韪，来偷袭我们，所以我们这一趟的武魂城之行，就安全了许多，不是吗！”
　　其实，除此之外还有一个重要的原因，就是七宝琉璃宗目前还不想跟武魂殿翻脸，不仅是七宝琉璃宗，七大宗门的每一个人其实都对武魂殿的霸道心怀不满，但是没有一个宗门胆敢公开跟武魂殿为敌！
　　至少，现在没有！
　　所以宁风致现在想做的就是要尽量避开跟武魂殿的正面冲突，他觉得现在还不是时候，最终的大战还在未来的某一天。
　　然而方玄不是这么认为的，他认为武魂殿与各大宗门的决战早就开始了，每一天，每时每刻都在进行中！
　　所以这是一个将武魂殿精英全歼，大大削弱武魂殿战力的好机会，虽然剿灭这群武魂殿精锐很冒险，他们一定会付出很大的代价，但是必定可以让武魂殿在元气大伤，短时间内不敢轻举妄动！
　　宁风致的心还是不够狠，选择了放敌人一马，然而放虎归山，后患无穷。
　　如果方玄可以号令剑斗罗和骨斗罗，乃至七宝琉璃宗的精锐的话，一定会下令，将菊斗罗和鬼斗罗还有这两千名武魂殿精锐，全部斩尽杀绝！
　　可惜，他目前还没有这份权力！
　　最终的结果，虽然没能按照原计划的剿灭武魂殿精锐，但也算打了个大胜仗，击退了武魂殿的杀手，众人都很高兴，士气高昂！
　　魂师代表团休养了一日，继续向总决赛的目的地赶去。
　　十日之后，众人终于如期抵达了武魂城，魂师总决赛即将开启！

第一百九十五章 总决赛开启【第一更！求订阅求月票】
　　武魂城！
　　这是一座雄伟气派的巍峨城市，高楼如山岳耸立，人流浩如烟海，繁花似锦，热闹非凡，甚至比帝国的皇城还要辉煌奢华！
　　魂师总决赛的赛场，就坐落在教皇殿的前方，这是一片广阔无比的大型广场，足以容纳十万人，擂台由巨石砌成，长约十米，阔数米，共有十座巨石擂台，放置在广场中央，大气磅礴！
　　这一次的魂师总决赛，参赛队伍共有三十二支，本来应该是三十三支队伍，但是由于皇斗战队的一二队合并，这样参与总决赛的队伍就少了一支，变成了三十二支！
　　可以通过层层选拔，杀进总决赛的，全都是来自大陆各地的精英战队，每一支队伍都实力强劲，不可小觑！
　　总决赛跟预选赛和晋级赛的赛制截然不同，不再是以循环赛制进行轮流对战，累计积分选拔出最后的冠军，而是使用的比较残酷的淘汰赛制！
　　战队两两对决，败者淘汰，胜者晋级，每个战队只有一次机会，如果输了一场，就标志着跟本次魂师大赛的冠军无缘了，没有第二次翻身的机会！
　　虽说有些残酷，但是却摆脱了以往轮流比赛的繁琐赛制，干脆直接的决出胜负，避免了观众们视觉疲劳，让比赛变得更加精彩！
　　上午时分，旭日东升，浩瀚天空无边无际，千万朵白云无穷无尽，飞鸟翱翔，雄鹰展翅，一派和谐美好的景象！
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，总决赛！
　　终于在一个阳光明媚的日子开启！
　　“开始了，终于开始了，魂师总决赛！”
　　“哇！好激动~！”
　　“真不知道今年的总冠军究竟会花落谁家，好期待啊！”
　　放眼望去，椭圆形的赛场四周，早已座无虚席，人头攒动，数十万观众们热情如潮，掌声冲天，全场人声鼎沸！
　　魂师总决赛，独揽了来自世界各地的天才，盛况远胜于预选赛和晋级赛，可谓是大陆第一的盛会，吸引了无数人来观看！
　　这才是真正的龙争虎斗，争夺独一无二的冠军宝座！
　　魂师大赛的总冠军，这可以说是年轻一辈至高无上的荣誉，获得总冠军的队伍，不仅会获得三块珍贵的魂骨奖励，而且还会名扬天下，让各大势力重视，获得无数好处！
　　名声、财富、全力以及荣耀！
　　这些都是无数人梦寐以求的东西！
　　现在，此刻！
　　想要一步登天，得到这些梦寐以求的东西，眼前就是有个捷径——夺得魂师大赛总冠军！
　　目前，夺冠的热门有三支队伍，分别是：武魂殿战队，星罗皇家战队，以及……皇斗战队！
　　武魂殿，两大帝国，一直是活跃在魂师大赛上的最热门队伍。
　　当然，由于是总决赛的赛制在武魂城中，再加上武魂殿常年霸占魂师大赛的总冠军，已经整整二十年没有人可以撼动。
　　所以武魂殿战队，是今年的无冕之王，就算星罗战队和皇斗战队，以及其他二十多支战队加在一起，人气与呼声都比不上武魂殿战队。
　　毕竟主场优势摆在那里！
　　而且，武魂殿战队不是徒有虚名，而是真正名副其实的强悍，听说今年武魂殿最为杰出的黄金一代，号称武魂殿古往今来的最强天才，甚至都诞生出了魂王强者！
　　观众们激动无比，对于马上开启的比赛非常的期待！
　　……
　　“呼~还好，赶上了！”
　　大赛开始前的一个小时，一支浑身沾满露珠与灰尘，头发乱糟糟，衣服破破烂烂的队伍，匆匆的走进了总决赛的赛场！
　　这支战队正是天斗学院的众人了！
　　方玄一行人在路上遭遇了截杀，耽误了很长时间，昼夜不停的赶来，终于在比赛开始的时候，如期抵达了总决赛的赛场。
　　不过，因为来得匆忙，很多人还没来得及换洗衣物，连脸都没顾得上洗，模样看上去有些灰头土脸，极为狼狈。
　　连叶泠泠、独孤雁这样的大美女，都被灰尘掩去了颜色，俏脸挂着污泥，没有人对二女多看一眼。
　　这样一支头发凌乱，衣服上还沾满灰尘的队伍走进魂师总决赛的赛场，就如同一群叫花子误闯进皇宫之中，顿时引起无数道嘲讽声。
　　“嘿嘿，那些家伙怎么看起来这么狼狈啊，这是哪个穷乡僻壤来的土包子队伍，这样的也是参加总决赛？”
　　“笑死我了，这群家伙是刚从泥沟里滚过来的吗。”
　　“咦~这群人好脏好臭，讨厌死了！”
　　铺天盖地的讥笑声从四面八方传来，但是方玄一行人都眼眸坚韧，神情镇定，对周围的嘲笑置若罔闻，大步向赛场中走去。
　　在不久前经历了一场生死大战，再加上一路上急匆匆赶路，虽然他们模样看起来有些狼狈，跟这些衣冠楚楚的贵族学员截然不同，但是在血与火的洗礼当中，每个人的实力都精进了不少，心境得到了升华，稳如泰山！
　　这一点，方玄等人心中一清二楚，根本对周围的嘲笑无动于衷。
　　随着天斗学院入场，紧随其后的还有史莱克学院、炽火学院、神风学院和天水学院等等天斗分区的战队。
　　这些来自天斗帝国的战队同样衣衫褴褛，灰头土脸，模样看起来十分狼狈，这样的队伍一进入赛场，顿时引起很多人的嗤笑。
　　不过，众人都视而不见，表情坚韧，只有他们心里清楚自己这一路上经历了什么艰险与危险，根本不是这些温室花朵可以理解的。
　　在无数道嘲讽的目光之下，方玄一行人静静的穿过赛场中央，向专属于天斗学院的休息区赶去，准备在那里休息一下，整理着装！
　　但就在众人马上要进入天斗休息区的时候，一群身披紫袍，高贵而桀骜的贵族学院赶到了休息区的入口处，挡住了方玄等天斗学院的人们。
　　“哈哈哈哈，这就是今年天斗帝国的皇家战队吗，居然搞得这么狼狈，活像一群叫花子，实在是太不像话了！”
　　这群紫袍学员当中，为首的是一个贵族青年，神态倨傲，模样嚣张，他环抱双臂，堵住了方玄一行人的去路，故意嘲讽道：“我看天斗帝国的脸都被你们丢尽了，不如你们自己趁早退赛吧，省得我们在赛场上收拾你们，还脏了我们的手！”
　　紫袍贵族们哄堂大笑，看向方玄一行人的目光中充满了讥讽。
　　“滚开！”
　　方玄面无表情，抬起拳头，体内魂力爆发，拳头撕裂空气，狠狠的砸在贵族青年的脸上，硬生生将揍飞出去。
　　“啊……”
　　贵族青年凄厉惨叫，鼻梁断裂，鲜血狂飙，狼狈的横飞而出！

第一百九十六章 星罗皇家学院【第二更！求订阅求月票】
　　比赛还没开始，天斗休息区这边就已经爆发了冲突。
　　方玄一行人眼眸冷冽，淡漠的扫过这群紫袍贵族，沉默着一言不发，也没有开启武魂，却有种无形杀意扩散，让这群纨绔子弟都忍不住冷冷的打了个寒颤。
　　亲眼目睹了五大封号斗罗毁天灭地的决战，天斗学院的众人眼界都提高了一大截，对于面前的这群纨绔，根本不放在眼里。
　　“混蛋，你竟然突然偷袭，我们可是星罗皇家学院的学员，你们天斗帝国想跟我们星罗帝国开战吗？！”
　　望着被一拳揍飞的贵族青年，紫袍贵族们都恼怒不已，全都围了上来，大有一言不合大打出手的架势！
　　这群纨绔子弟都是来自于星罗皇家学院！
　　两大帝国之间一向不合，早晚必有一战，星罗皇家学院出自星罗帝国，学员们全都是皇室的皇子或者贵族，这一次就是专门来向天斗学院来找茬的。
　　天斗学院和星罗学院针锋相对，火药味疯狂弥漫。
　　“怎么回事？！！”
　　这时候，一位高大魁梧，眼眸犀利的金发男子龙行虎步而来，在其身旁，跟着一个身材火爆的黑发美女，充满性感与野性！
　　“队长！您可来了，天斗学院这群没教养的家伙突然偷袭，击伤了我们的一名学员！”
　　望着缓缓走来的这对男女，星罗学院的一行人大喜过望，如同见到了救星一般，连忙围了上去，控诉方玄一行人的罪行！
　　“哦，有这事？”
　　金发男子眼眸一冷，淡漠的目光投放到方玄的身上，嘴角突然勾勒起一抹调侃的弧度：“呵呵，我听说了，你就是方玄吧，这一次天斗学院的队长！”
　　“是又怎么样。”
　　方玄语气很平淡，眼眸微张，面无表情的瞥了金发男子一眼。
　　“自我介绍一下，我叫戴维斯，星罗帝国的皇子，星罗皇家学院的队长，同时……”
　　说到此处，戴维斯有些挑衅的扫过天斗学院的众学院，冷声道：“也是将要把你们天斗学院踩在脚下的人！”
　　“可恶的家伙，胡说八道些什么？！”
　　听到这话，天斗学院的众学员感到愤怒，比赛还没有开始，这个星罗学院的戴维斯居然就扬言要把他们踩在脚下，未免太猖狂了吧。
　　方玄和玉天恒这两个正副队长比较稳重，面对戴维斯的挑衅一言不发，只是冷冷的盯着后者，眼中有寒芒流动。
　　但是，其余学员们都义愤填膺，尤其是独孤雁这种性格火爆的女生，根本忍不了，直接破口大骂起来！
　　“什么狗屁星罗皇家学院，我看就是一群蠢猪，等到比赛场上，看本小姐不把你们收拾的连你们妈都不认识了！”
　　独孤雁冷哼一声，出口刁毒，喷得一众星罗学院的学员狗血喷头，连戴维斯的脸色都不大好了。
　　“哎呦呵，这是哪里来得小妹妹，嘴巴这么欠，需不需要姐姐给你修理修理啊！”
　　戴维斯身旁的黑发美女摇曳着水蛇腰，俏脸挂着笑容，但是眼神却很冷，跟独孤雁针锋相对。
　　这个一直亲密呆在戴维斯身旁的黑发美女，自然就是朱竹云了。
　　他们二人一个是戴沐白的哥哥，一个是朱竹清的姐姐，正是星罗皇家学院的正副队长。
　　方玄眼眸深邃，对于二女的争吵置若罔闻，以他现在实力和眼力，一眼就洞穿了戴维斯、朱竹云等人的魂力等级。
　　这两个人的实力非常强悍，比玉天恒和独孤雁还要强上一大截，无限逼近于五十级，其余的学员们也都散发出磅礴的气势，都已达到了魂宗境界。
　　不愧是星罗帝国的种子战队，星罗皇家学院的学员们全都达到了全魂宗的豪华阵容，而且在整体实力上还要力压天斗学院一头，可以说是非常强劲，确实有骄傲的资本！
　　事实上，星罗帝国的整体国力与军力一直遥遥领先于天斗帝国，如果中间不是隔着一座武魂殿，天斗帝国很可能早就被星罗帝国吞掉了，这是毋庸置疑的事实。
　　不过，这一次的天斗学院有着方玄的存在，自然不会畏惧于星罗学院！
　　戴维斯的等级在四十九级左右，朱竹云的等级在四十七级，其他正式队员的等级也全都达到了四十五级以上！
　　放眼整个魂师总决赛都是首屈一指的强横战队，无人敢小觑。
　　但是这点实力，在方玄面前还不够看！
　　既然这群家伙不识趣，故意来找茬，那么他自然不会介意提前把星罗皇家学院解决掉。
　　方玄眼眸一冷，体内魂力沸腾，全身燃起炽盛的金色光芒，举起拳头向前一步踏出，他不打算废什么话，想直接收拾掉这群不识趣的家伙。
　　忽然，两道身影从虚空掠过。
　　“住手！你们在干什么？！”
　　两大战队的矛盾愈演愈烈，正欲大打出手，一金一紫两道身影骤然出现在两大战队中间，阻止了双方的争斗！
　　“维斯，竹云，现在不是动手的时候，有什么恩怨去赛场上解决！”
　　紫袍老者面容威严，负手而立，眼眸犀利，严肃的目光冲着星罗战队的一行人扫去，看到这个威严老者，都不由得低下头了，恭敬道：“是，老师！”
　　“好了方玄，大赛上有规定不准私下里争斗，比赛马上要开始了，多说无益，去赛场上见个高低吧！”
　　秦明眸光深邃，黑发披散，认真的向天斗学院的学员们叮嘱道。
　　“嗯，秦明老师，我们知道了。”
　　方玄、玉天恒、独孤雁等人纷纷点了点头。
　　突然到来的二人正是两大战队的领队老师，每个人都实力高强，深不可测，否则也不可能镇得住这帮子骄傲的天才学员了。
　　就这样，两位领队老师及时赶到，化解了两大战队的冲突，紫袍老者带着星罗学院的一行人匆匆离去，而秦明则带领着天斗学院的众人走进了休息场。
　　“哼，算你们走运！”
　　临走之前，戴维斯冲着方玄投过去一个冰冷的眼神，一副你们走了运的模样，冷哼道：“等着吧方玄，我会在总决赛的赛场上，一个个把你们天斗学院的这帮子精英踩在脚下，让你们天斗帝国知道谁才是斗罗大陆的最强帝国。”
　　“当然，这一切的前提是你们能打进去决赛，希望你们别第一轮就被淘汰掉啊！”
　　带着一阵嘲讽的大笑，戴维斯一行人不见了踪影。
　　“那就试试看吧！”
　　方玄眼眸波澜不惊，只是淡淡瞥了一眼戴维斯等人，接着就头也不回，大步走进了天斗学院的休息区！
　　现在，距离总决赛开始还剩下半个小时。
　　众人要抓紧时间换下脏衣服，整理着装，养精蓄锐，准备迎接接下来的大战！

第一百九十七章 宿命对决！天斗VS星罗【第三更！求订阅求月票】
　　时间飞逝，转眼间，半小时的休息时间匆匆而过。
　　魂师总决赛的开幕式终于举行！
　　不过，总决赛没有想象中的那样盛大与隆重，武魂殿的教皇以及封号级的长老，一个都没有来，只有一位红衣主教简单的宣布总决赛开始。
　　很多观众们心里明白，教皇冕下还有封号斗罗级的长老，都是大陆上至高无上的存在，不会轻易的露面。
　　只有在最终的决赛上，教皇才会现身，亲自为魂师大赛的总冠军颁奖！
　　三十二支战队的代表上台抽签，决定各自的对手。
　　很快地，第一场比赛的名单出来了。
　　红衣主教走上台来，高声宣布道：“全大陆高级魂师学院精英大赛，总决赛，第一轮第一场：天斗皇家学院对阵星罗皇家学院！”
　　比赛的名单刚刚宣布出来，顿时在全场引起一片沸腾。
　　“没想到，第一场比赛就是天斗对星罗！”
　　“种子战队的强强对决，好期待啊！”
　　“啧啧，两大帝国一向水火不容，这下子有场好戏看喽。”
　　观众们议论纷纷，天斗帝国和星罗帝国都是斗罗大陆数一数二的超级帝国，各霸一方，而天斗皇家学院和星罗皇家学院，都是两大帝国的皇室一手创办。
　　从某种程度上说，两大学院的这场比赛，就相当于两大帝国的一次正面交锋，至于比赛的胜负结果，将直接影响着该国在斗罗大陆的声望与名誉！
　　这是一次事关帝国荣誉的强强对决，很多人都擦亮了眼睛，准备欣赏两大皇家学院的龙争虎斗！
　　“没想到这么巧，居然第一轮就遇上了，这就是所谓的冤家路窄吧！”
　　天斗休息区，方玄听到了红衣主教的宣布，微微一怔，嘴角扬起一抹危险的弧度，下意识的就往对面的休息区望去，却发现戴维斯面带冷笑，挑衅正往方玄这里投来，还冲着他做了一个割喉的动作。
　　仿佛在说：你死定了！
　　“你不作死你就不会死！”
　　方玄嘴角微微抽搐，想着自己有必要用拳头教教这个戴维斯做个人了，他现在砍个魂王就跟切西瓜一样容易，没想到一个小小的魂宗居然嚣张成这个样子。
　　不像话，实在是太不像话了！
　　以前你可能没得选，现在我用拳头教你当好人！
　　方玄有点火大，站起身来，眼眸锋利，认真的从玉天恒、独孤雁一行人的身上扫过，坚定的道：“好了兄弟们，上场吧，今天我要是不把这个星罗帝国的狗皇子打得连他妈都认不出，我就改姓星！”
　　“噗~”
　　众人大笑，没想到一向冷静的队长也被戴维斯的屡屡挑衅给激怒了，到时候赛场上很可能是大型的屠杀现场！
　　“噗~队长，人家星罗帝国的皇族不姓星，而是姓戴！”玉天恒笑喷。
　　“没文化真可怕……”独孤雁一阵翻白眼。
　　“就是，就是。”叶泠泠补充。
　　“我乐意你们管得着吗！”
　　方玄瞪了众人一眼，带领着战队快步的赶赴擂台。
　　擂台之上！
　　皇斗战队与星罗战队，两大战队各自一字排开，战意凛然的对峙起来，战斗还未开启，但是硝烟味早已燃遍了整座赛场！
　　“呵呵，方玄，听说你只是天斗皇帝的私生子，连个皇子名分都没有，天斗帝国真是没落了，居然让一个卑贱的私生子带队！”戴维斯冷笑道。
　　“天斗帝国算什么东西，我们星罗帝国的国力与兵力远超天斗帝国，如果不是武魂殿从中作梗，这个天下早已归属我们星罗帝国，天斗帝国早就被除名了。”朱竹云一同出言讥讽。
　　“哈哈，队长说的没错！”
　　其余的小弟小妹们随声附和。
　　“可恶的家伙，你们说什么，星罗帝国有什么了不起的！”
　　皇斗战队彻底被星罗战队激怒，陷入了暴怒状态，每一个人都怒火狂燃，恶狠狠的望向对面嚣张的星罗战队！
　　“兄弟们上，干死这帮王八蛋！”
　　就连一向脾气良好的玉天恒同学，此刻都被这群星罗学院的逼王气了个半死，队长方玄还没下令呢，就嗷嗷叫的往上冲了出去，准备跟星罗学院拼命。
　　“慢着！”
　　然而这时，戴维斯一步踏出，喝止了冲锋中的皇斗战队，然后慢条斯理的伸出一根手指，对着方玄等人面前晃了晃，自信笑道：“一分钟，解决你们，否则我们弃权！”
　　“我特么~”
　　方玄一个趔趄，险些摔倒。
　　见过装比的，没见过装到这种登峰造极的地步的！
　　真是忍不了了，你是逼王徐缺吗？！
　　戴维斯的嚣张言语与举动，无疑是再次狠狠的激怒了皇斗战队的全体人员，此时此刻，方玄、玉天恒恨不得立刻宰了戴维斯！
　　当然，戴维斯放出了狠话，说是要一分钟解决方玄这群天斗学院的宿命对手，不是在信口开河，而是有着足够的底气与实力。
　　魂师总决赛的擂台，就是专门为他们准备的辉煌舞台，可以让天下人看到他们星罗帝国是怎样完胜的天斗帝国！
　　为此，戴维斯可是做了充足的准备。
　　“竹云！”
　　戴维斯看向身旁的朱竹云，后者露出坚定的目光，二人同时点了点头，异口同声的道：“武魂融合技——幽冥白虎！”
　　话音响起的那一刻，二人的身影瞬间消失，一头庞大的幽冥白虎出现在擂台之上，雄壮虎躯犹如山岳，咆哮时如雷霆轰鸣，震天撼地，恐怖气势弥漫而出，让全场观众都徒然一振！
　　“哇，出现了，星罗皇室秘传的武魂融合技！”
　　“好强的威势啊，这个感觉已经完全超出了普通的魂王，达到了巅峰魂王的水准！”
　　“太强了，简直不可思议，没想到两个魂宗融合会强到这种地步！”
　　“看来戴维斯所说的一分钟击败天斗学院，不是说大话，而是真的能做到！”
　　众人震惊不已，望着气势汹汹的星罗战队，心中有些振奋，仿佛在见证一场奇迹的诞生，星罗战队这是要一口气团灭皇斗战队啊！
　　幽冥白虎一马当先，其余的五名四十五级的魂宗队员，紧随其后，星罗战队气势汹汹的杀来，准备一口气击败天斗学院！
　　面对星罗战队的疯狂进攻，皇斗战队的成员刚要开武魂拼命，但是耳边却响起一道冰冷而坚定的话语，硬生生让所有人都停止了动作。
　　“你们都别动，我，一个人来！”
　　方玄黑发披散，眼眸深邃，望着疯狂袭来的幽冥白虎，嘴角渐渐扬起一抹危险的弧度，右手徒然握住了刀柄。
　　杀戮刀气！蓝皇杀阵！雷霆龙闪！
　　三大魂技合一，方玄气势瞬间提升至绝巅，全身释放血红色刀气，周身缭绕神链般的雷霆，化作一道蓝色闪电划破虚空，狠狠的冲着星罗战队砍去！
　　“轰隆！”
　　一道惊雷骤然炸响，整座擂台轰然崩碎。
　　“啊……”
　　长约十米，霸绝天地的雷霆刀芒撕裂虚空而去，硬生生将幽冥白虎一刀轰碎，戴维斯、朱竹云直接被从合体状态中逼退出来，全身焦黑，狂喷鲜血，宛如断线风筝般的倒卷而出，跌落在擂台下方，模样十分凄惨。
　　其他的五名战队成员，也全都受到了这恐怖刀气的波及，身受重伤，狼狈的摔倒在了四方。
　　“你们需要一分钟。”
　　方玄黑发飘舞，平静的归刀入鞘，傲然的站在擂台之上，冷冷的望着倒在四周的戴维斯等人，冷哼道：“那我只需要……一秒！”
　　一刀，团灭星罗战队！
　　全场死寂！

第一百九十八章 装了比还想跑？【第一更！求订阅求月票】
　　那一刀，惊艳了岁月~！
　　众人表情凝固，眼眸瞪直，全场陷入了呆滞状态，静得连呼吸声都烟消云散。
　　仅仅一刀，星罗皇家战队全军覆没……
　　“好强！”
　　不知过了多久，才有一道道震惊的话语传出。
　　“怎么回事，那个天斗学院的家伙，怎么会强到这种地步！”
　　“一刀就团灭了整个星罗皇家战队，太离谱了吧！”
　　“我认识那个家伙，他是天斗学院的队长，好像是叫……方玄！”
　　来自四面八方的激动目光汇聚而来，全部集中在擂台中央的黑发少年身上，炽盛而兴奋的光芒从瞳中绽放！
　　一时间，掌声如雷，欢呼若潮，全场都在为方玄的这场完胜疯狂的欢呼与呐喊！
　　可以说方玄的这一刀，点燃了整个总决赛的热情，一开始就把决赛的人气推向高潮！
　　擂台之上！
　　方玄负手而立，眼眸灿若星辰，黑发随风飘舞，听见来自四周的欢呼声，嘴角渐渐扬起一抹弧度。
　　装了比还想跑？！
　　真让方玄生气！
　　本来他是打着低调做人，猥琐行事的旗帜，准备在总决赛上尽量行事低调一点，顺便夺取冠军就行，不要太过张扬了！
　　毕竟这是在武魂殿的眼皮子底下，敌人的腹地还是能低调就低调一点，低调一点就少点忌恨，少点危险。
　　可是这个戴维斯，直接装到天上去了，把方玄的肝火都给激出来了，不下点狠手真当自己是天之骄子了。
　　所以，方玄一气之下，就团灭了这个逼王战队，没毛病！
　　“裁判，可以宣判比赛结果了吧！”方玄偏过头去，看向一旁还处于呆滞状态的裁判。
　　“额…哦，对了！”
　　裁判微微一怔，恍然大悟，连忙宣布：“魂师总决赛第一场，天斗皇家学院对战星罗皇家学院，天斗皇家学院胜！”
　　当裁判宣布方玄等人的胜利之后，赛场上顿时爆发出一阵更加激烈的掌声！
　　皇斗战队接受来自四面八方的掌声，每个人都很高兴，这场比赛的意义不凡，不仅是两大学院之间的战斗，而且还是天斗和星罗两大帝国的一场较量，直接影响着两大帝国的国运与声望。
　　现在天斗学院完胜星罗学院，对星罗帝国而言绝对是一场沉重的打击，就军事力量而言，星罗帝国是完全超过天斗帝国的，如果没有武魂殿从中阻挠，抑制两大帝国的冲突，恐怕现在的天斗帝国早就被星罗帝国灭掉了。
　　但是经此一败，无疑是对星罗帝国整体气运与士气的一次巨大打击，相信即使没有武魂殿，未来数年里，星罗帝国也绝对不敢随便对天斗帝国动手。
　　大帝国之间的较量，胜负的因素是多方面的，不仅仅是取决于双方的战力，而且还有气运、士气、声望以及计谋等等！
　　这可是两个大帝国之间的战争，动辄伏尸百万，流血漂橹，没有那么简单。
　　方玄的这场完胜，无疑是给天斗帝国立下了大功，带给帝国的子民们信心与荣耀，这场大胜的消息会很快的传到远在千里之外的天斗皇城，传入雪夜大帝的耳朵里。
　　就算是高高在上的皇帝陛下，听到这个消息之后，也一定会龙颜大悦！
　　很多人猜测，等到方玄从武魂城凯旋，绝对会加冕为王，一步登天！
　　炽火学院休息区！
　　“方玄，那个家伙又变强了……”
　　火舞俏脸冰冷，心里充满了不甘，本以为她只要拼命的修炼，终于一天可以赶上方玄，但是现在看来，随着时间的流逝，二人之间的差距不仅没有缩小，反而在无限制的拉大，达到一种让火舞望尘莫及的地步。
　　这样的话，她岂不是一辈子都要被方玄压在下面了吗？！
　　火舞不服气，不愿意永远屈居人下！
　　刚才戴维斯和朱竹云化身为的幽冥白虎，实力绝对达到魂帝级别了，但却被方玄一刀轻松击败！
　　“那个家伙，究竟强到什么地步了！”
　　贝齿轻咬红唇，火舞美眸黯然，跟着场中那道冷峻身影移动，心中充满了不甘，她一向心高气傲，目空一切，怎么能甘心被方玄压在身下！
　　“唉，妹妹，你就不要再跟方玄斗气了，现在就算你我二人加在一起，都不再是他的对手了，那个家伙实在是太变态了！”
　　火无双轻叹了一声，拍了拍火舞的肩膀，那张线条分明的英俊脸庞上，此刻布满了落寞与黯然，他们终将沦为陪衬……
　　“你们两个不是方玄的对手，那么再加上我怎么样？！”
　　忽然，一阵绿色旋风袭来，正是风笑天！
　　“火舞妹妹，输给方玄你一定很不甘心吧，其实我也不甘心，所以一路上都在琢磨击败方玄的办法！”
　　风笑天表情严肃，盯着火舞那张精致如玉的俏脸，没有了从前的嬉皮笑脸，前所未有的严肃起来，道：“目前来看，想要击败方玄，就只有一个办法！”
　　“什么办法？！”火舞眼睛一亮，有些好奇的看向风笑天。
　　风笑天嘴角勾勒起一抹弧度，沉声道：“我们两大学院联手！”
　　……
　　史莱克学院休息区！
　　“没想到，戴维斯他们居然这样就被打败了……”
　　望着狼狈不堪，被担架抬走的戴维斯、朱竹云等星罗战队的成员，戴沐白眼神复杂，心里有一种说不出的感觉。
　　“怎么会这样！”
　　在其身旁，朱竹清同样满脸茫然，呆呆的站着，眼神中浮现一抹黯然与失落。
　　二人一直以来的发誓要击败的目标，竟然就这样被方玄轻松秒杀了？戴沐白和朱竹清彼此对视了一眼，神情复杂，忍不住幽幽一叹。
　　本想着可以在比赛场上亲自击败戴维斯和朱竹云，证明他们早已超过了他们的大哥大姐，可以堂堂正正的回到星罗帝国，但是现在戴维斯被方玄击败，提前淘汰出局。
　　想到这里，戴沐白和朱竹清心里空荡荡的，有些失望！
　　这时，唐三注意到二人的表情变化，眼中涌动着光芒，忍不住问道：“沐白，竹清，我们史莱克一体，大家都是兄弟姐妹，彼此之间应该坦诚相待，你们是不是有什么事情瞒着我们？”
　　听到此处，小舞、宁荣荣、马红俊和奥斯卡等人脸上浮现好奇之色，都一起向戴沐白望去，想从后者的口中得到答案。
　　“戴老大，咋回事，给说说呗？！”
　　“说起来，戴老大姓戴，那个戴维斯也姓戴，你们之间该不会是有着什么联系吧。”
　　“竹清，到底是怎么回事啊……”
　　面对着众人的疑问，戴沐白和朱竹清对视了一眼，一起认真的点了点头，终于决定对大家坦诚相待，开始向众人陈诉他们的身世……

第一百九十九章 方玄大BOSS【第二更！求订阅求月票】
　　其实，戴沐白跟戴维斯一样，都是星罗帝国的皇子，身份尊贵，而朱竹清是朱竹云的亲妹妹，同样来自于星罗帝国的一个大家族，跟皇族的关系极为亲密。
　　再加上两大家族的传承武魂，白虎与灵猫，结合起来可以施展出武魂融合技，威力强悍！
　　所以，戴沐白和朱竹清，戴维斯和朱竹云，都是从小就订下了亲事，作为了各自的终生伴侣。
　　他们四人都是双方家族最为出色的孩子，星罗帝国的皇室嫡系！
　　至于，戴沐白和朱竹清为什么会从星罗帝国逃到天斗帝国，这一切都是为了提升自己的实力，因为星罗皇族的权力争夺战实在是太残酷了！
　　继承者活，失败者死！
　　如果戴维斯继承皇位的话，那么戴沐白和朱竹清必死无疑，如果戴沐白想继承皇位的话，就必须亲手杀死自己的大哥！
　　这就是说，无论双方谁胜谁负，他们兄弟之间，姐妹之间，必有两人死亡！
　　史莱克的众人听到这种绝情而残酷的竞争方式，都不由得色变，非常的同情戴沐白和朱竹清的遭遇。
　　弱肉强食，不讲亲情！
　　这就是星罗帝国培养优秀继承人的残酷方式，虽然冷漠无情，但却可以激发人类的潜能，培养出极为优秀的继承人。
　　所以说，星罗帝国的每一代皇帝，其魂力与才能都远远胜过天斗帝国！
　　“可惜了，本来想在比赛中亲手击败戴维斯和朱竹云，获得家族的认可，但是没想到他们被方玄打败了……”
　　戴沐白叹了口气，心中有些遗憾。
　　朱竹清也是一样。
　　这时候，唐三出来安慰道：“沐白，竹清，你们两个不必灰心，没错，戴维斯是不在了，可是方玄还在啊，只要击败了方玄，那跟亲手击败戴维斯又有什么两样！”
　　一语点醒梦中人！
　　“击败方玄？！”
　　戴沐白和朱竹清微微一怔，眨巴眨巴眼睛，认真的在脑海中思考起来。
　　因为，方玄KO戴维斯！
　　如果，戴沐白KO方玄！
　　即等于，戴沐白KO方玄KO戴维斯！
　　没毛病！
　　戴沐白的眼睛亮了起来，有种死灰复燃的感觉。
　　“可是，方玄那个家伙这么变态，我们能打得过他吗？！”朱竹清小声嘀咕了一句。
　　确实，今天方玄在比赛上的表现实在是太惊艳了，直接就把戴维斯和朱竹云的幽冥白虎都给破解了。
　　朱竹清和戴沐白扪心自问，如果今天在赛场上的是他们，也肯定无法这么霸道的破解戴维斯的和朱竹云的幽冥白虎！
　　“放心吧，我们史莱克七怪一体，同生共死，荣辱与共，我们团结起来一定可以战胜方玄！”唐三喂了口毒奶。
　　史莱克的众人也紧跟着点了点头，表明要团结起来，一起战胜方玄。
　　很快地，戴沐白和朱竹清的仇恨值都转移到了方玄的身上。
　　……
　　“方玄……”
　　赛场上，某处僻静角落，拥有一头粉红长发的妩媚少女静静的靠在墙角，胸前波涛汹涌，一袭黑裙勾勒出近乎完美的曲线，玫色的红唇，绯色的眼眸，黑丝的裙摆下方是一对雪白晃眼的玉腿，无时无刻不释放着无尽的诱惑力，堪称绝代妖娆！
　　“这就是老师让我们小心的方玄吗，果然有两把刷子，连武魂融合技都被他轻松的破解掉，有点意思，呵呵~”
　　那双狭长的桃花美眸勾魂夺魄，媚态毕露，痴痴的投放在休息区的那位冷漠而俊美的黑发少年上，玫色的红唇勾勒起一抹危险的弧度！
　　“不过，这样的猎物，我喜欢~！”
　　胡列娜嘴角上扬，望着远处那个安静的美男子，心中突然生出一种征服的欲望。
　　前段时间，胡列娜在魔狱里遇到的敌人都是一群下流而丑陋的人渣，宛如一群欲望与邪恶的罪恶体，仅仅是看到就令她作呕，没有一点杀死的欲望。
　　但是现在……
　　“这个方玄长得还挺帅的，实力也高强，有让我猎杀的资格！”胡列娜妩媚一笑，风情万种，终于找到了一个心怡的猎杀目标！
　　忽然，一道庞大魁梧，红发红眸，如同一座火山般炎热的男子，携带滚烫的热风，瞬间走到了胡列娜的身旁。
　　“哼，这个方玄算什么东西，不过就打败了那个星罗皇家学院们，两大帝国的皇家学院都是一堆垃圾而已，怎么可以跟我们武魂殿相提并论！”
　　这个火焰般的男子，正是武魂殿黄金一代中的焱！
　　他一直暗恋胡列娜，但是少女从来没给过他好脸色，现在听到胡列娜这么夸奖方玄，直接把方玄夸奖成了一位高富帅，顿时气不打一处来，急于想少女表现自己的实力。
　　焱颇为英俊的脸庞上露出骄傲之色，在胡列娜面前挺直了腰杆，中气十足的道：“我只需要那个方玄一半的时间，就能灭掉星罗皇家学院！”
　　胡列娜淡漠的瞥了焱一眼，一言不发，并未给后者好脸色。
　　少女的冷漠反应无疑是更加激怒了焱，他恶狠狠的望向不远处的方玄，沉声道：“娜娜，如果你不信的话，我会在比赛场上亲自击败方玄，向你证明我的实力，一招！我只需要一招就能打败那个家伙！”
　　“无聊的男人……”
　　对于焱的激烈反应，胡列娜冷哼一声，只是摇了摇头，意兴阑珊的离去了。
　　“呵呵，焱，你过于轻敌了，不要被愤怒与嫉妒迷失了你的理智，仔细看清楚，那个方玄可没有这么弱！”
　　这时候，一个黑发男子走来，眼眸深邃，神情冰冷，气势宛若大海般深不可测，竟然比焱还要强上一截！
　　“邪月！你也来了！”
　　看见来人，焱有些吃惊。
　　这人正是武魂殿的黄金一代之一，胡列娜的哥哥，邪月！
　　邪月对着焱笑了笑，抬头望向休息区正在闭目养神的方玄，双眼闪烁着兴奋的光芒，道：“必须承认，他很强，比其他人都要强得多，所以才更有被我们打倒的资格，不是吗？”
　　“没错，这是一块上好的踏脚石，会衬托出我们武魂殿的光辉与强大！”
　　焱冷笑一声，将方玄视作踏脚石，准备踩着他的尸体登临绝巅。
　　……
　　这个时候，方玄还不知道，自己在不知不觉间，已经成为了很多人心中的大BOSS，无论是七尺高的抠脚大汉，还是绝色妩媚的美少女，都在想尽办法攻略方玄！
　　然而，他还浑然不觉……

第二百章 突破【第一更！求订阅求月票】
　　魂师总决赛如火如荼的进行中！
　　比赛精彩纷呈，观众们激情澎湃。
　　因为总决赛是淘汰赛制，所以比赛的进程非常快，不到两天的功夫，三十二支战队足足有二十四支队伍淘汰，八强战队已经诞生！
　　分别是：武魂殿战队、皇斗战队、史莱克战队、神风战队、冰狼战队、幽冥战队、凤凰战队和泰坦战队！
　　天水学院本来应该有着晋级八强实力，但是奈何运气不太好，在第二轮比赛中遇到了武魂殿战队，很遗憾的被淘汰了下来，止步前十六名！
　　面对实力超绝，本届魂师大赛中最具冠军相的武魂殿战队，天水学院没有任何的反抗之力，不到一分钟就败下阵来。
　　不过作为队长的水冰儿没有因此而灰心，而是振作精神，重整旗鼓，决心在下一届的魂师大赛上，再来挑战武魂殿！
　　让人有些意外的是炽火学院在第一轮的比赛中居然主动弃权了，很多人都搞不懂他们是怎么想的，千辛万苦打到总决赛，就这么弃权了？！
　　关于炽火学院弃权的事情，众人议论纷纷。
　　只有方玄明白其中的隐情，炽火学院和神风学院合二为一，进化为究极加鲁鲁兽，准备干一番大事业了！
　　武魂城，赛场的后方，这是一片专门为参赛者建造的住宿区，高楼林立，建筑豪奢，足以容纳数千人！
　　天斗学院的住宿区，走廊尽头的一间卧室。
　　方玄赤着脚从盥洗室走出，头发湿漉漉的披散，裹着一身宽松而舒适的雪白浴袍，迈步穿过客厅，直达卧室，舒舒服服的躺在了柔软的床上。
　　在武魂殿的老巢，按照常理，他应该时刻高度警惕，以防止来自四周的威胁，不该如此的放松和惬意，但是剑斗罗、骨斗罗还有毒斗罗，三大封号强者就住在休息区的不远处，默默的守护天斗帝国的学院，以防止武魂殿来袭。
　　再加上，武魂殿之前的刺杀失败，投鼠忌器，短时间内肯定不会再来，否则传扬出去，一定会惹来众怒。
　　所以说，这段时间是十分安全的，方玄基本上用不着担忧武魂殿的袭击。
　　“睡武魂殿的房子，吃武魂殿的饭，用武魂殿的魂骨，岂不美滋滋~”
　　方玄枕着双臂，惬意的躺在雪白的床上，嘴角扬起一抹不怀好意的笑容，参赛者们住所和饭食都是由武魂殿提供的，所以他每时每刻都在消耗敌人的能量！
　　还有总决赛奖励的那三块魂骨，人间罕见，珍贵异常，全都是由武魂殿提供，价值难以估量。
　　分别是：精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂骨，急速前行之追风左臂骨。
　　“魂骨……”
　　低声喃喃了一句，对于那三块魂骨，方玄眼中充满了渴望，势在必得。
　　特别是那枚智慧头骨，足足达到了六万年的修为，罕见的可以提升精神力，这对于现在的方玄来说极为珍贵。
　　精神力，在斗罗大陆中一个很奇妙而特殊的属性。
　　基本上无法通过修炼来增强，目前所知的增强魂师精神力的方法，就只有头部魂骨，但是魂骨过于珍贵，头部魂骨就更加可遇不可求！
　　所以，这块六万年的智慧头骨，方玄是一定要得到的！
　　这可是武魂殿送出的一场造化，不要白不要。
　　一路上的拼杀，方玄积累了大量的魂力值，等级再次突破，达到了五十六级，属性全方面提升，他现在的等级已经遥遥领先于年轻一辈，就连武魂殿的黄金一代，在魂力等级上也不可能超过他。
　　武魂殿拿出这样珍贵的三块魂骨作为奖励，并不是真的大方，而是打算着给自家的战队使用，但是方玄绝不会让他们称心如意。
　　不久之后的决赛上，武魂殿战队和皇斗战队必有一场血战！
　　方玄眼眸坚定，对跟武魂殿的比赛还是很有把握的。
　　沉下心神，久违的扫了一眼当前的个人信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV56】
　　【称号：魂王】
　　【魂力：1500/600000】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：巅峰拔刀术（181/1000）】
　　【心境领悟：刀势】
　　【神赐之刀：0】
　　【武魂：六翼天使之魂（高级55/500），蓝电霸王龙之魂（高级62/500），冰凤凰之魂（高级50/500），九心海棠之魂（巅峰33/1000）昊天锤之魂（高级52/500）蓝银皇之魂（巅峰71/1000）】
　　【天赋：裁决天殇、雷霆龙闪、冰爆旋舞、轮回神光、爆裂狂斩、蓝皇杀阵】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【可使用的拔刀次数：0】
　　“草……”
　　暴躁的吐了一种植物的名称，方玄有些抓狂，本来是想看一看大幅度增强的个人属性，来增强自己的信心的，然而当注意到足足六十万的魂力经验值上，他惊得差点从床上跳了起来。
　　太多了！
　　升级所需要的魂力值经验实在是太多了！
　　方玄现在杀一个魂王才一万的魂力值奖励，这想提升一级足足需要六十万的经验值，真不知道得杀多少强者才能升级。
　　自从等级突破到五十级以后，方玄升级的魂力值经验就直接发疯似的暴涨，足足比原先暴涨了十几倍，现在魂师大赛上的对手，显然已经不足以支撑方玄所需要的经验！
　　而且据他判断，随着等级的提高，升级经验还会水涨船高，特别是到了七十级可以开启武魂真身以后，恐怕魂力值经验会涨到一个极为恐怖的程度，这样温吞的战斗与比赛，已经远远达不到方玄的升级要求的了。
　　因此，在来武魂城之前，方玄就在心中做好了打算，等到魂师大赛结束之后，他就去——杀戮之都！
　　在那个强者如云的罪恶之地，方玄凭借着拔刀系统，可以通过狩猎强者来壮大实力，一定会以最快的速度崛起。
　　魂师大赛，将是方玄崭露头角的地方，而杀戮之都，才是方玄真正崛起的摇篮，他冷静合理的对未来做好了仔细规划，一步步在斗罗大陆上迈向巅峰！
　　未来，值得期待！
　　方玄微微一笑，忽然感到困意袭来，于是闭上了眼睛，呼呼大睡起来。
　　三分钟后，就在他昏昏欲睡，即将进入梦乡的时候，一股浓烈的玫瑰花香从窗口飘来，如同火焰般热情，浓郁的香气渐渐点燃了心中的火焰。
　　方玄微微一怔，迅速的睁开眼睛，顺着香味来源望去，却发现阳台上，不知何时多了一个拥有一头粉红秀发的美少女，
　　黑暗的房间里，少女雪白的肌肤尤其明亮与晃眼。
　　借着微弱的星光，方玄可以看清楚来人是何等的绝色与妖娆，精致如玉的五官，蕴含笑意的桃花眼，雪白修长的玉腿，骨子里透着难以形容的魅惑，宛如一个迷死人不偿命的狐狸精！
　　妩媚动人，美艳无双！
　　“咯咯……”
　　伴随着一阵银铃般的娇笑，少女柳腰摇曳，莲步款款的走来，每走一步，身上披着的衣裙就会自动褪下一件，等少女走进卧室的时候，全身就只剩下一件粉红色的薄纱。
　　诱人的曲线与雪白的娇躯，在那层半透明的薄纱下若隐若现，让人兽血沸腾。
　　“小哥哥，需不需要特殊服务啊~”
　　胡列娜笑靥如花，痴痴的望向方玄。

第二百零一章 武魂殿圣女VS天斗大师兄【第二更！求订阅求月票】
　　“小哥哥，需不需要特殊服务呐~”
　　“要！”
　　方玄连想都没想就同意了。
　　送上门的，不要是傻子！
　　反正闲着也是闲着，大晚上的，不如找点有趣的事情做做。
　　方玄微微一笑，没有拒绝，对着妩媚少女热情的张开双臂：“来吧，我的床又大又白！”
　　“咯咯，小哥哥，人家来啦~”
　　胡列娜美眸流转，嫣然一笑，她小蛮腰一扭，整个人如同一只灵敏的小狐狸，“嗖”的一声扑向方玄的怀抱。
　　然而，等待胡列娜的不是热情的拥抱，而是一只修长有力的大手，狠辣的往少女洁白如雪的玉颈袭去。
　　方玄出手狠辣，一上来就锁喉！
　　胡列娜妩媚一笑，桃花美眸闪过一抹凶戾，玉手向下一探，气势汹汹直奔方玄的胸膛，同样凶狠果断，一招黑虎掏心。
　　方玄锁喉，胡列娜黑虎掏心，一上来都是杀招，带有货真价实的杀意！
　　“我去！”
　　望着直袭要害的胡列娜，方玄眼神一冷，这女人够狠，他左手快速伸出，及时扣住了胡列娜的皓碗。
　　而后，手臂一晃，直接将胡列娜扯到了床上，方玄迅速的制住了栽倒的少女，右手锁住其咽喉，冷冷的道：“胡列娜，谁派你来的？！”
　　“哎呀，小哥哥，你认得人家，好高兴诶~”
　　胡列娜痴痴一笑，风情万种，被方玄制服也丝毫不害怕，精致俏脸上的笑容愈发浓郁，宛如一朵盛开的玫瑰花，热情性感！
　　斗罗大陆第一狐狸精，不认识你就奇了怪了！
　　方玄冷哼一声，第一眼就看出来人是武魂殿黄金一代的核心人物——胡列娜，并且迅速的判断出少女大晚上来到他的房间，肯定没好事！
　　“胡列娜，你想提前开战吗？！”方玄皱眉，冷冷的注视着这只狐狸精，觉得自己有必要提前教教这家伙怎么做人。
　　大晚上的，这只小狐狸精竟然敢偷偷溜进他的房间，不像话，实在是太不像话了。
　　这是要准备来一场紧张刺激的夜战吗？！
　　嗯~！
　　方玄指得是货真价实的战斗，而不是某些思想长毛的人想得那样。
　　胡列娜虽然是以魅惑为主，有妖狐之称，但是却一直洁身自好，到这里来肯定没有跟方玄一夜风流的打算，而是来找茬，或者是刺探敌情的！
　　“不是啦，小哥哥，人家只是见你长得这么帅，实力又那么高强，人家就情不自禁的想来找你聊聊天~”胡列娜笑靥如花。
　　“哦，有趣~”方玄面无表情，举起拳头，对准胡列娜那张精致而妩媚的俏脸，狠狠砸下！
　　管你是来干嘛的，总之先揍了再说！
　　“咯咯，小哥哥，你可真无情，居然舍得打人家！”
　　然而，就在方玄的拳头将要打在那张俏脸之上的时候，胡列娜突然咯咯一笑，娇躯以不可思议的弧度弯曲，一只毛茸茸的狐狸尾巴从后方突然伸出，猛地缠住了方玄的脖子，用力一扯，直接将他撂倒，摔在了床的边角。
　　幸好这张床够大，不然准得摔在地上。
　　“额~”
　　方玄被那条狐狸尾巴勒得有点窒息，头晕眼花，还没来得及喘口气，就感觉有一阵香风袭来。
　　“哈哈，小哥哥，我抓到你啦~”
　　胡列娜趁机翻身，玉手用力的抓住后者宽阔而强壮的胸膛，双眼流动着异彩，有一种抓到猎物的兴奋感觉。
　　“可恶的家伙！”
　　方玄嘴角一阵抽搐，恼怒不已，膝盖狠狠一顶，重重的撞在胡列娜的后背，将少女从自己身上撞飞。
　　而后，他一个鲤鱼打挺，快速的起身，宛如猛虎般扑向胡列娜，他用手臂勒住少女的脖子，将其完全制服，再也无法动弹。
　　“小狐狸，今天就让你知道感受一下痛楚！”
　　方玄冷哼一声，抬起大手，对准少女浑圆的臀部，重重的打下！
　　只听“啪”的一声，一道清脆的响声传出，疼得少女娇躯一颤，胡列娜痛呼一声，眼泪都差点掉下来。
　　“混蛋方玄，你敢揍我？！”
　　胡列娜凶巴巴的回头，对着方玄一阵磨牙。
　　“揍你咋滴？！”
　　方玄瞪眼，一巴掌一巴掌的挥出，暴风骤雨般的打在胡列娜的臀部，疼得少女泪眼汪汪。
　　“啊——方玄，我跟你拼了！”
　　胡列娜发飙，不知从哪里涌出的蛮力，竟然一下子将方玄震飞，而后她恶狠狠的冲方玄扑了过去，又抓又挠又咬，疯狂报复起来。
　　方玄自然不甘示弱，跟胡列娜撕打在一起。
　　这两个人在床上翻来滚去，画面有些不堪入目！
　　方玄凭借着力量，力压胡列娜，双手死死的扣住了少女的两条藕臂，让少女动弹不得，但是谁曾想胡列娜的两条长腿突然伸了出来，宛如剪刀般夹住了方玄的脖子！
　　我去，夺命剪刀脚！
　　胡列娜这家伙跟谁学的？！
　　方玄压制住了胡列娜，而胡列娜夹住了方玄的脖子，二人在床上翻来滚去，一直僵持不下，未能分出胜负。
　　二人虽然争斗很凶，但是还都有些默契，他们都只是用了招式与力量，没有动用武魂和魂力，不然整张床，乃至整间房屋都得被二人毁掉。
　　半夜三更，一定会惊动很多人。
　　到时候，如果让别人看见这种不堪入目的场景，那就乐大发了。
　　武魂殿圣女半夜私会天斗大师兄，在床上大战三百回合？！
　　明天绝对上头条！
　　方玄和胡列娜还在争斗不休，翻来滚去，战斗已经进入了胶着状态，很可能一直持续黎明时分。
　　就在这时，一道鬼鬼祟祟的身影从阳台上翻了过来，并快步走进卧室。
　　宁荣荣精灵敏秀，可爱甜美的脸上露出一抹坏笑，蹑手蹑脚的溜进方玄的房间，不知道打着什么鬼主意。
　　然而刚刚进入卧室，床上的香艳场景却让少女直接惊呆了。
　　“啊~方玄！你下流，你无耻！”
　　宁荣荣暴怒，满头的秀发都气得竖起来了，有种大型捉奸现场的感觉。
　　“额……我特么~！”
　　望着翻墙头溜进来的宁荣荣，方玄的嘴角微微抽搐，这丫头怎么突然来了，床上的这个狐狸精还没有收拾掉，怎么又来了一个。
　　头疼！
　　“方玄，你在吗？！”
　　与此同时，前门传来一道温柔的呼唤声，如同银铃般清脆悦耳。
　　“我特么不在！”
　　方玄急了，想也没想的就脱口而出，两个女人的就够乱的了，怎么又来了一个，究极修罗场？
　　你们大晚上没事干都往我这乱跑干嘛啊！
　　但是，话刚出口他就后悔了，这不是此地无银三百两吗。
　　很快地，只听见一道怒冲冲的踹门声响起。
　　“可恶！方玄，你还说你不在？！”
　　水冰儿气呼呼的冲进卧室，却发现三人正在混战，画面实在是不堪入目！
　　少女一呆，身体逐渐石化。
　　“你们……在干吗？！”

第二百零二章 乱杀！修罗场【第三更！求订阅求月票】
　　卧室之中！
　　胡列娜、宁荣荣、水冰儿，三女各站一个角落，都气冲冲的望向中间一脸郁闷的黑发少年。
　　本来安静的卧室，此刻早已化作一座大型修罗场，杀意逼人！
　　“大晚上的，你们都跑到我家来干嘛，要搓麻将吗？”
　　方玄有些无语，胡列娜这个狐狸精不安好心，是来勾引兼收拾他的，宁荣荣找他估计也没啥好事，水冰儿，一样把。
　　他觉得自己已经足够小心谨慎的了，没想到这些红颜祸水还是主动找上门来，麻烦，真是麻烦。
　　“什么是搓麻将？”
　　宁荣荣好奇的眨巴眨巴眼睛，突然问了一句。
　　“你闭嘴！”
　　方玄气乐了，这姑娘到底是来干嘛的？！
　　“坏蛋方玄，明明做了坏事还敢这么嚣张，给我屎吧~！”宁荣荣当场发飙，小虎牙亮晶晶，一口狠狠的咬在了方玄的手臂上。
　　“嘭！”
　　回答少女的是一记铁拳，毫不留情的砸在那颗可爱的小脑袋上，疼得宁荣荣捂着头蹲了下来。
　　“三天不打，上房揭瓦！”
　　方玄举着拳头，带着威胁意味在少女面前晃了晃，道：“你难道忘记被我铁拳支配的恐惧了吗？！”
　　“啊~混蛋方玄！”
　　宁荣荣疼得泪眼汪汪，凶巴巴的瞪着方玄，只是干生气，再不敢轻易对方玄动手了，因为这个大坏蛋一向心黑手狠，无论对方是男是女，下手都一般凶狠！
　　“咯咯，小哥哥真无情，连自己的未婚妻都下这么重的手！”
　　胡列娜笑了起来，左腿搭在右腿上，悠闲的坐在旁边看热闹。
　　“你也闭嘴，谁是你哥？！”
　　方玄没好气的瞪了胡列娜一眼，对于这个狐狸精没有什么好感。
　　这时候，水冰儿张了张嘴想说些什么，但却被方玄率先打断：“你甭说了，一起闭嘴。”
　　水冰儿：“？？？”
　　此时，大约在凌晨12点整，午夜时分！
　　“话说，你们三个，大晚上没事跑到我房间来干嘛？！”
　　方玄有些无奈的扫过胡列娜、宁荣荣和水冰儿，一阵无语，真怀疑这三人是想给自己整一出午夜凶铃。
　　“来找茬啊！”胡列娜很直白，翘着二郎腿，笑嘻嘻的道。
　　“来吓唬你！”宁荣荣双手托腮，凶巴巴的道。
　　“来……随便逛逛。”水冰儿嘀咕道。
　　方玄很生气，后果很严重。
　　本来睡得好好的，结果被这群家伙吵得鸡飞狗跳。
　　如果由于今晚的睡眠不足，导致自己发挥失常，影响到明天比赛，甚至没准遭遇滑铁卢意外输掉……
　　谁负责？
　　你们负得起责任吗？！
　　方玄怒发冲冠，正要控诉众女的罪行，却发现她们自个儿叽叽喳喳的吵起来了，完全把方玄抛在了脑后。
　　“呵呵，天水学院吗，不过是我们武魂殿的一群手下败将而已，有什么资格在我面前张狂？！”
　　胡列娜扬起骄傲的小脸，环抱玉臂，淡淡的瞥了一旁气得满脸通红的水冰儿一眼，摊了摊手讥讽道：“乖乖回家再去练两年吧，不要随便出来丢人了。”
　　“可恶，你武魂殿不就是仗着比我们大几岁嘛，有什么了不起的，如果我们是同一年龄，我一只手就能镇压你们！”
　　水冰儿一改往常的温柔模样，跟胡列娜针锋相对：“老女人！”
　　“小丫头，你说谁老女人？我今年才二十岁好不好！”胡列娜恼怒不已，明明她才双十年华，却被水冰儿讥讽为老女人，是可忍孰不可忍。
　　“啧啧，都二十岁了，果然是老女人，本小姐今年才十四岁，这才叫青春年华，风华正茂啊！”
　　宁荣荣突然横叉一杠子，得意的昂着小脑袋，活像一只骄傲的小孔雀。
　　“呵呵，要胸没胸，要屁股没屁股的臭丫头，一边和泥巴去！”
　　胡列娜冷笑，淡漠了瞥了一眼宁荣荣平坦的胸部，再傲然的挺了挺自己胸前的波涛，嘴角勾勒出一抹讥讽的弧度，俏脸说不出的得意。
　　“可恶！胸大无脑！说得就是你这个老女人！”宁荣荣大怒。
　　“臭丫头，你说谁是老女人，信不信在比赛场上我一个人就把你们史莱克给团灭掉？”
　　“武魂殿有什么了不起的，等到比赛场上，我们史莱克一定把你们给干掉！”
　　三女爆发了一场大战，争吵不断，愈演愈烈，逐渐都开始动起手来，情势即将失控。
　　“都给我……闭嘴！”
　　方玄黑着脸，满头黑发狂舞，仿佛一座即将爆发的火山，怒气值狂飙的极点。
　　蓝皇杀阵展开，一道恐怖的威压，硬生生将三女给定住！
　　“好强！这是什么力量？我们怎么动不了了！”
　　众女震惊，仿佛被一股无上的力量封印住，身体无法动弹，连魂力都仿佛被冻结了，根本无法调动。
　　惊疑不定的目光向一旁投去，看到是一张满布怒意的俊美脸庞！
　　方玄额头浮现三道黑线，牙齿咬得咯咯作响，胸腔怒火狂燃，终于爆发了。
　　大晚上的闯进别人家里，不仅吵到了他睡觉，而且还当着他的面掐架，他被吵得脑袋嗡嗡响，真的忍不了了。
　　我，方玄！
　　今天要……乱杀！
　　在众女惊惧的目光中，方玄面无表情的宁荣荣的面前，举起铁拳，对准少女的小脑袋，快速挥下：“连续普通拳！”
　　“嘭嘭嘭~”
　　一下九下，敲在宁荣荣的脑袋上，疼得她眼泪都掉下来了、
　　“疼~”宁荣荣委屈道。
　　“疼就对了，不疼敲你干嘛！”
　　方玄冷哼一声，抓住宁荣荣的衣领，直接把她提溜起来，而后右臂一晃，直接把宁荣荣从阳台扔了出去。
　　从何处来，回何处去。
　　“啊~方玄！我跟你没完！”
　　外界传来少女一道羞恼的尖叫声。
　　方玄置若罔闻，面无表情的走到胡列娜的面前，瞄准少女，同样缓缓举起了拳头。
　　“方玄，你…你想干什么？我可是武魂殿的人！这是在我武魂殿的地盘上！不许你放肆！”
　　胡列娜终于不淡定了，从眼前男人的淡漠目光中，她可以判断出方玄是来真的，不像作假，她可不愿意落到跟宁荣荣一样被狼狈的扔出去，于是搬出来武魂殿，恶狠狠的威胁方玄。
　　但是，没曾想就是武魂殿这三个字，大大激怒了方玄：“武魂殿，我揍得就是武魂殿的人！”
　　本来普通的拳头，换成了认真系列的拳头！
　　“必杀·认真一拳！”
　　方玄眼眸冰冷，右拳如炮弹轰出，轰爆空气，狠狠的揍在胡列娜的肚子上，硬生生将少女一拳轰飞！
　　那抹粉红色的倩影直接从阳台飞出，狼狈的摔在了外界。
　　“啊~方玄，你给我等着，比赛场上有你好看的！”
　　紧随其后，一道蕴含羞恼的狠话撂下！
　　方玄依然无动于衷，对胡列娜的威胁置若罔闻，不善的望向卧室最后的那位少女，眸中凶光毕露。
　　“方…方玄，你想怎么样？！”
　　注意到方玄不善的目光，水冰儿有些发憷，有种被大灰狼盯上的感觉，整个人都不太好了。
　　“没什么，送你回家！”
　　方玄懒得多说什么，先狠狠的冲水冰儿的小脑袋瓜敲了两下，然后像对待宁荣荣一样，直接把少女拎起来，从阳台上丢了出去。
　　“可恶，我是从前门进来的好不好？！”
　　窗外传来少女不忿的话语。
　　至此，三女全都被方玄无情的扔了出去！
　　OK！
　　全部解决！
　　方玄拍了拍手，脸上露出满意的笑容，终于舒服了~

第二百零三章 渣男！脚踏三条船【第四更！求订阅求月票】
　　次日清晨！
　　魂师大赛第三轮，激烈进行中！
　　这一次是八进四，四强争夺战！
　　可以打进八强的队伍，无一不是天才中的天才，实力是毋庸置疑的强悍，所以接下来的每一场比赛，都可谓是强强对决。
　　不仅要拼实力，还要拼胆量，拼配合，拼策略。
　　全场热情高涨，观众们的掌声与尖叫接连不断，不绝于耳！
　　刚一进入赛场，方玄走在路上，就发现四周的人们都用奇奇怪怪的目光盯着他，让他感到浑身不自在。
　　“怎么回事……”
　　他心中疑惑，不知道今天是什么情况。
　　“喂，昨晚的事情，都听说了吗？！”
　　“当然了，吵得那么凶，只有聋子才听不见！”
　　“快看快看，就是这个方玄，脚踩三只船，死渣男！”
　　天斗学院的休息区，方玄坐在椅子上，正喝着水，听见周围传来的议论声，猛地呛到，忍不住剧烈的咳嗽起来。
　　？？？
　　头顶三个大大的问话，方玄一脸懵逼。
　　什么情况？！
　　自己在不知不觉中，已经臭名远扬了？！
　　估计是昨晚的动静太大，让很多人都听到了，以为方玄脚踏三条船，其实他才是那个受害者啊！
　　而那三条船才是主动送上门来找茬的，不能不讲理啊！
　　方玄一阵郁闷，突然沦为渣男，真得比窦娥还冤枉啊~！
　　“喂喂喂，你们都不知道吧，这个方玄本来就跟七宝琉璃宗的小公主宁荣荣有婚约，但是不知怎么的又勾搭上了天水学院的天才少女水冰儿，现在连武魂殿的圣女胡列娜都沦陷在这个畜生的手上。”有人双眼通红，痛斥方玄的罪行。
　　“禽兽啊~！”
　　“上天啊，你为什么不睁开眼睛，收了这个脚踏三只船的死渣男吧！”
　　很多人义愤填膺，望向方玄的目光中充满了浓浓的嫉妒，恨不得将其撕成碎片。
　　有些一辈子连一个媳妇儿都娶不上，你丫的一个人霸占三个，还都是一顶一的女神，这样的渣男就该凌迟处死！
　　众人恼怒不已，方玄的人气值与声望在迅速的下跌中……
　　几乎是一夜之间，方玄就从众星捧月的冠军候选人，沦落为过街老鼠，人人喊打了。
　　“切~”
　　方玄撇了撇嘴，一阵郁闷，不再理会周围人愤怒的目光，而是自顾自的腹诽起来，如果这些家伙知道他昨天把他们的女神们，一个一个，从阳台扔出去，估计会抓狂到爆炸吧。
　　忽然，一个银发小萝莉走来，猛地推了方玄一把，差点把还在走神的方玄推倒。
　　“喂，比赛了……”
　　叶泠泠冷淡的道。
　　“咳咳，你对待队长是什么态度，能友好点不？”
　　注意到叶泠泠对自己爱答不理的模样，方玄有点郁闷，怎么回事，自己的小迷妹叛变了吗。
　　此时此刻，方玄发现不只是外面的人对他嗤之以鼻，就连自家的队员都在用有色眼镜目看着自己，那种眼神淡漠而嫌弃，充满深深的鄙夷。
　　“渣男！”独孤雁对着方玄竖了中指。
　　“差劲！”叶泠泠鄙夷道。
　　“唉，我们天斗学院的名声都被你一个人糟蹋光了啊~”玉天恒摇头叹息，望向方玄的目光中充满了嫌弃。
　　“就是，就是！”
　　皇斗全体队员纷纷点头赞同，对自家队长实在是有些失望透顶。
　　“是个鬼，信不信我大义灭亲，走到赛场上先把你们这群小混蛋灭掉！”
　　方玄气不打一处来，目露凶猛，恶狠狠的恫吓皇斗队员们，屈于渣男队长的淫威，众人缩了缩脑袋，都不敢说话了。
　　明明他是受害者，现在却成为了众人眼里脚踏三条船的渣男，方玄心里那个郁闷，也懒得再解释什么，直接带队风风火火的冲上擂台，准备乱杀一通，发泄心中的郁闷！
　　真是冤家路窄！
　　今天第一场，天斗学院遇到的是曾经的老对手——神风学院！
　　在晋级赛中，方玄曾经单挑了风笑天一群人，团灭整个神风学院，带给了风笑天沉重的打击，所以他回去之后，就勤加苦练，想着有朝一日在赛场上击败方玄，洗刷过去耻辱！
　　现在，对于风笑天等神风学院的队员们来说，机会终于来了，而且还是在更加广阔的总决赛的舞台之上！
　　不只是神风学院的风笑天，炽火学院的火舞和火无双也在这里，虎视眈眈的望向方玄！
　　早在两天前，炽火学院的数名主力队员，突然宣布加入神风学院，两大学院合二为一，形成一个全魂宗阵容的超强战队，引起了一阵颇为壮大的骚动。
　　很多人认为炽火学院是在作弊，两个不同的战队融合在一起，形成一支全魂宗的超强战队，明显是对其他学院的不公平，要求评委会取消神风学院的参赛资格。
　　但是，不知什么原因，武魂殿却认可了神风学院和炽火学院的合并问题，没有过多追究，反而是默许了他们的参赛资格！
　　众人沉默。
　　既然连主办方兼评委会的武魂殿都认可了神风学院和炽火学院的这一战法，那他们又能再多说些什么呢。
　　擂台之上，皇斗战队与新·神风战队一字排开，冷冷的对峙起来，战斗还未开始，但是火药味已经疯狂的弥漫起来。
　　新神风战队的主要成员都是风笑天所率领的原神风学院的学员，而其他的三位身穿火红色队服的学员，都是来自于炽火学院。
　　两大战队合二为一，达到了全魂宗的豪华阵容，论起战力在整个总决赛都能排进去前三名，可谓是非常强劲！
　　“呔！方玄，你这个臭渣男，昨晚居然做出那种龌龊事情，还打了冰儿妹妹，我今天要是不把你屎给打出来，我就不姓火！”
　　火舞今天特别暴躁，对方玄横眉竖眼，怒目相视，战斗还没开始打响，就先把方玄骂了个狗血喷头，那个脏字疯狂往外扔，十几年的祖安功底发挥的淋漓尽致。
　　就连一旁的火无双和风笑天，听见火舞的谩骂之声，都不由得一阵暴汗，眼皮狂跳。
　　“我特么~！”
　　方玄黑着脸，感觉自己背了一口又大又圆的黑锅，想出声反驳两句，却被祖安技能MAX的火舞硬生生的怼了回来。
　　他差不多是一条废狗了~

第二百零四章 痛击我的队友【第一更！求订阅求月票】
　　祖安对喷时间结束，大战轰轰烈烈的爆发，两大达到全魂宗阵容的超强战队，大规模混战起来，迅速的点燃了全场的气氛。
　　新神风战队的核心是风笑天、火舞和火无双三人，战队攻击和防御全都是以三人为中心，井井有条的展开，颇有些排兵布阵的意味，大家看起来都觉得很合理。
　　而反观皇斗战队的战术，就显得混乱不堪，毫无章法，就是一群人在横冲直撞。
　　在以往的时候，是方玄带领着大家横冲直撞，但是现在，由于方玄做出了那等脚踏三条船的龌龊之事，连自家队员都深以为耻，所以没人再跟着方玄了，而是赌气似的，各自行动起来，各打各的！
　　其实，如果是街头斗殴的话，各打各的也没什么不好，但这可是魂师总决赛的比赛场上，每一支战队都受到过专业的训练，可以说就是一支军队的缩影。
　　比赛一开始，皇斗战队的全员都像蛮牛般的发起冲锋，不管不顾，各自为营，疯狂向前方莽去，但是后方却空虚下来。
　　作为战队的辅助系魂师，叶泠泠小同学可是没有什么战斗力，她独自一人，可怜巴巴的呆在原地，茫然的望着四方，不知道如何是好。
　　“没个人保护我吗……”
　　银发小萝莉苦着脸，思考着自己要不要抄起一块搬砖跟着一起上。
　　“有破绽！”
　　忽然，风笑天眼睛一亮，注意到这个皇斗战队的破绽，一下子就锁定了后方孤立无援的叶泠泠，想趁机会先把对方的辅助魂师解决。
　　“第三魂技：疾风双翼！”
　　修长的躯体之上，第三枚紫环迅速的亮起，风笑天的背后凝聚出一对青色风翼，用力一扇，整个人冲上天空，越过擂台上激战的众人，直奔后方的叶泠泠而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　数道风刃划破虚空，犹如箭雨般从天空洒下，叶泠泠只是一个辅助魂师，没有什么攻击力，反应速度也不够快，一下子被风刃击飞，摔在了擂台的一角，险些从赛场上掉下去。
　　“嘶~好痛！”
　　叶泠泠只是一个小女生，没有经过什么锻炼，身体比较弱，挨了魂宗级的全力一击，浑身的骨头都快要散架了，疼得龇牙咧嘴。
　　“咻！咻！”
　　天空中，风笑天青色风翼扇动，从高空俯冲而下，再次气势汹汹的向叶泠泠袭来。
　　看到这一幕，叶泠泠心里有些害怕，觉得自己基本上是没救了。
　　然而这时候，她忽然注意到自己身旁，竟然站着一个环抱双臂的黑发少年！
　　不知是碰巧还是有缘，叶泠泠被风笑天击飞之后，刚好摔在方玄的身旁。
　　救星！
　　望着面前的方玄，叶泠泠心里一阵激动，觉得自己有救了。
　　“救我~”
　　叶泠泠可怜兮兮的向方玄伸出小手，希望得到帮助。
　　“好，我救你！”
　　方玄微微一笑，抬脚在叶泠泠小屁股上踢了一脚，直接把挣扎中的少女踢下了擂台。
　　？？？
　　众人石化。
　　连身处高速俯冲状态的风笑天，都不由得猛地刹闸，惊得一个趔趄，差点从空中一头栽下，他满脸懵逼的往下方痛击自己队友的方玄望去。
　　咋回事，他没给方玄钱啊，这家伙怎么演起来了？！
　　风笑天一脸茫然，有些搞不清楚状况。
　　“我去，我看花眼了吗，这方玄居然连自家队员都下手，这是真·禽兽啊！”
　　众人嘴角剧烈抽搐，基本上已经确定了方玄禽兽的身份。
　　“开什么玩笑，刚才你们还鄙视我呢，谁要救你们，我就要袖手旁观，坐等你们一个个玩完！”
　　方玄很记仇，气哼哼的嘀咕了几句，还对众人的嫌弃耿耿于怀，准备袖手旁观，看着玉天恒等人全部被干掉！
　　正所谓，野火烧不尽，春风吹又生。
　　这风与火之间本就相互依存，风助火势，火借风力，风火结合在一起，就会威力大增，所以炽火学院和神风学院，两大学院很好搭配，配合起来也默契无比！
　　因此，新神风战队势如破竹，打得皇斗战队节节败退，叫苦不迭。
　　再加上本应该是战队主力的方玄，不仅不参战，而且还不断在后方搞事情，皇斗战队遭到前后夹击，在神风战队的猛烈攻势之下，逐渐败退开来，一个接一个的队员被清出了赛场！
　　“嘭！”
　　独孤雁挨了火舞一记重击，从高空重重的砸在擂台边缘，身体刚好从擂台上滑落，快速的往地面摔去。
　　如果落下地面，就标志着她失去了比赛资格。
　　不知道从哪里涌出来的力气，独孤雁俏脸满是倔强，玉手迅速的伸出，死死的扣住了擂台的边缘，硬生生撑住了自己的身体，避免了摔下擂台。
　　“呼~好险！”
　　独孤雁吐了口气，心里有些庆幸，她俏脸满是倔强，不肯服输，玉手用力的抓住擂台边角，想爬上去，再跟火舞大战三百回合。
　　就在此时，一个黑发少年走了过来，蹲在了独孤雁的面前，对着少女露出一阵恶魔般的微笑。
　　“方玄？！”
　　独孤雁一呆，不知道这家伙想干嘛。
　　“好啦，不要挣扎了，我帮你解脱~”
　　方玄微微一笑，冲着挣扎着想往上爬的独孤雁伸出手去。
　　一根一根，把独孤雁的玉指掰开……
　　最后，少女一屁墩掉落在地上，当场失去资格！
　　全场傻眼！
　　在那么一段时间内，偌大的赛场鸦雀无声，无论是神风战队还是皇斗战队，无论是裁判还是观众，全体石化。
　　不知过了多久，才有一道道愤怒的声音从四面八方响起。
　　“奸细！这货是奸细！”
　　眼看着方玄，把一个个皇斗队员痛击下场，众人终于明白了，这家伙是真的奸细。
　　“裁判，我要投诉有人打假赛！”
　　“取消方玄的参赛资格！”
　　很多观众看不下去了，情绪非常激动，义愤填膺的要求评委会取消方玄的参赛资格。
　　最终，迫于舆论的压力，裁判向方玄发出了严厉的警告：“方玄，请注意你的行为，这是魂师总决赛的赛场上，不许你再擅自攻击自己的队员！”
　　“魂师大赛上有明文规定，不让痛击自己的队友吗？”
　　“这…倒没有！”裁判嘴角微微抽搐。
　　“那你就管不着了~”方玄摊了摊手。
　　裁判：“……”
　　众人：“……”
　　终于，在方玄与神风学院的齐心合力之下，皇斗战队基本玩完，六名战队成员都被击败，失去了比赛资格。
　　此时此刻，皇斗战队只剩下方玄一个人，而对面神风战队的战力还完好无损，正处于巅峰状态，士气旺盛！
　　OK！
　　小麻烦们都下台了。
　　该我出马了！
　　方玄活动筋骨，望向对面虎视眈眈的神风战队，嘴角渐渐勾勒起一抹危险的弧度，准备开始战斗！

第二百零五章 冰与火的碰撞【第二更！求订阅求月票】
　　武魂在咆哮，魂环在闪耀，魂力的冲击波如狂风，在偌大的巨石擂台上来去纵横，杀气狂暴的极致，连大地都是不断的颤抖！
　　“杀！”
　　火舞娇叱一声，俏脸冰冷，火红色长发乱舞，全身如一团烈焰疯狂燃烧，她双眸如电，第一个杀向方玄，玉掌雷霆一挥，打出一道炮弹般的火焰弹，宛如流星般划过虚空，疯狂的冲方玄撞去。
　　方玄眼瞳深邃，仿佛一座泰山巍然不动，默默的唤醒冰凤凰武魂，全身开始结冰，白色的冰霜寒气在体表升腾。
　　“啊——”
　　他以左脚为轴，整条脊椎宛如大龙般徒然一扭，恐怖力量从右拳爆发，寒冰之拳挥动，硬生生将火舞的火焰弹轰碎！
　　现在，冰凤凰武魂提升到高级层次，就算不拔刀刀，他也可以借用冰凤凰的寒冰之力，而且威力很强。
　　冰与火相撞，擂台上发生了一道剧烈的爆炸，水蒸气疯狂弥漫，宛如一道帘幕遮挡了方玄的视野。
　　下一刻，一道火红色的倩影撕开水幕，滚烫的热浪席卷，就像一簇炽热的火焰扑面而来，气势汹汹的向方玄攻来。
　　“第四魂技：火舞耀阳！”
　　火舞娇躯之上，最后那枚犹如紫玫瑰般的魂环，骤然释放出一道耀眼的光芒，她施展出最强的第四魂技，整个人都化作一道炽盛的骄阳，准备以此来击败方玄。
　　“败吧，方玄！”
　　从魂师大赛以来，少女接连在方玄手上受挫，这对于一向被誉为天才的她来说，是一种莫大的耻辱，而今天在总决赛的赛场上，正是一次洗刷耻辱的机会，火舞绝不会放过。
　　其实，对于屡败屡战，百折不挠的火舞，方玄的心中还是有些欣赏的，认可这个姑娘的毅力！
　　不过他不会因此手软，下手更不会手下留情，对手就是对手，必须以最快，最狠的手段解决！
　　冰凤凰武魂催动至极致，方玄的整条右臂都变成了冰雕，滚滚寒气升腾，冰拳轰爆空气，硬碰硬的砸在火舞的火拳之上。
　　“轰！”
　　一道巨响，冰霜在大地上蔓延，火羽凌空飞舞，雪白的水蒸气在擂台之上来去纵横。
　　方玄狂啸一声，满头黑发狂舞，滂湃的魂力犹如岩浆般爆发，以拳对拳，硬生生将火舞一拳轰飞，霸道无匹。
　　“可恶，我不甘心……”
　　火舞俏脸惨白，嘴角染血，在跟方玄的对碰中落败，娇躯宛如断线风筝般倒卷而出，跌落在擂台一角。
　　二人的差距实在是太大了，整整十级的魂力差距，方玄现在对付火舞，根本不用拔刀，一拳就将少女轻松击败。
　　“混蛋方玄，你竟敢伤害我的火舞妹妹，去死吧！”
　　连续两道愤怒的咆哮响起，风笑天见到自己的心上人被方玄打伤，双眼通红，进入了暴怒状态，巅峰魂宗的力量完全展开，宛如一颗重磅炸弹从高空坠落，疯狂的向方玄袭去。
　　与此同时，火无双咆哮一声，满脸冰冷，自己的妹妹受伤，他同样恼怒不已，配合风笑天一同向方玄发起了攻击。
　　这一刻，风笑天与火无双，神风学院与炽火学院的两大天才队长，联手杀向方玄，天上地下双面出击，准备绝杀方玄。
　　“来得好！”
　　黑眸迸射寒芒，方玄低喝一声，浑身战意凛然，体内的血液在沸腾，金色的魂力如同一道光柱冲天而起，魂王级的力量全面爆发。
　　“轰！轰！”
　　方玄身如烘炉，魂力如炉中火焰燃烧，他先以蓝银领域将二人定住，然后抡起金色的拳头，连续两拳挥出，分别轰向火无双和风笑天，将他们一起轰飞！
　　不到一分钟的时间，火舞、火无双和风笑天，三大魂宗巅峰的天才，全部被方玄击败，引起全场的一片哗然。
　　“怎么回事，这个方玄强得有点离谱了吧！”
　　“太变态了，仅仅一个人就击败了三大天才！”
　　“这就是所谓的好人不偿命，祸害遗千年吧。”
　　很多人一阵腹诽，既惊叹于方玄的超强实力，又对后者不堪的作风问题深深的鄙夷。
　　武魂殿学院休息区。
　　“切，不就是击败了三个小魂宗吗，有什么了不起的！”
　　注意到身旁妩媚少女的美眸一直锁定在场中的方玄身上，不时地异彩连连，焱的嫉妒心暴涨，恶狠狠的望向远处的方玄，咬牙道：“这种程度我也可以做到。”
　　“哼，无聊的家伙……”
　　胡列娜淡漠的瞥了焱一眼，懒得搭理这个嫉妒心爆棚的男人，又转过头去望向方玄，场中神勇无比的英俊少年，让她有种赏心悦目的感觉。
　　突然，她想起了昨晚的囧事，俏脸一红，臀部渐渐升起一种火辣辣的痛感，不小心记起了被方玄揍屁股，以及被从阳台扔出去的一系列糗事。
　　那双桃花眼燃起一抹怒意，气哼哼的瞪了一眼擂台上的方玄，咬牙银牙怒道：“等着吧小哥哥，决赛场上，我会让你知道我的厉害的！”
　　史莱克学院休息区。
　　“那个方玄又变强了，没拔刀就击败了火舞三人，实在是太变态了。”
　　唐三小脸凝重，眉头紧锁，冷冷的注视着擂台上霸气无匹的方玄，表情一下子严肃到了极点，正在思考对策。
　　他们史莱克也晋级了八强，只要通过第三轮的比赛，打入四强，他们早早晚晚会碰上天斗学院，到时候，少不了跟方玄的一场血战。
　　所以，在大师的安排与指导之下，史莱克的众人最近在锻炼一种全新的魂技，就是专门为方玄等人准备的。
　　相信不久之后，史莱克和天斗之间，必定有一场惊天动地的大战！
　　擂台之上，大战激烈进行中。
　　在辅助魂师的治疗下，火舞的伤势渐渐好转，玉掌一拍地面，重新站了起来，她望着方玄，心情复杂的道：“方玄，通过今天的交手，我不得不承认，单打独斗……我不是你的对手！”
　　说出这句话的时候，少女的脸上露出一种难以形容的落寞，这等于亲口承认了她的失败，以后基本上没有希望战胜方玄了，这对于心高气傲的她来说是一种巨大的打击。
　　“呵呵，这倒是有些意外了，没想到小辣椒也会主动认输！”
　　方玄微微一怔，枕着双手，对于少女的话感到意外，因为在他的印象中，火舞倔强无比，宁死都不肯服输。
　　今天这是怎么了，难不成真的被他给打服了？！
　　方玄感到疑惑，抬头向那抹火红色的倩影望去，发现那张精致如玉的俏脸之上，没有任何的颓废，反而是一种难以形容的自信与张狂。
　　“不过，我今天不是一个人……”
　　说到此处，火舞话音一转，美眸渐渐锋利起来，嘴角勾勒出一抹自信的弧度，低喝道：“五位一体融合技——结阵！”

第二百零六章 风火融合技【第三更！求订阅求月票】
　　“五位一体融合技！”
　　当这道坚定话语传出的那一刻，顿时在全场引起一阵骚动。
　　观众们惊呆了，满脸愕然，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“融合技，武魂融合技？！”
　　“什么情况，刚才火舞居然说五位一体融合技？”
　　“天呐，武魂融合技还有五个人的吗，那会变态到什么地步啊！
　　有些不明情况的观众，错把融合技当成了武魂融合技，因此非常的震惊，觉得火舞等人要逆天了。
　　但是，方玄自然明白，火舞所说的融合技不是指武魂融合，而是指魂力上的一种融合与增强，融合技的威力虽然比不上武魂融合技，但是会随着融合数量的增加而增加。
　　五位一体融合技，已经足够变态了！
　　望向面前逐渐行动起来的火舞、火无双、风笑天，以及其他魂宗队员，方玄渐渐眯起眼睛，打起来十二分精神，不敢有丝毫松懈！
　　新神风学院的七位队员快速行动起来，眨眼间，就组成了一个以火舞为核心，五人的小型阵容！
　　火舞居于阵头，火无双位于其作翼，风笑天位于其右翼，前者负责向火舞输入火属性的魂力，而风笑天负责释放强大的风力，帮助火舞增强火势。
　　三人的后方，还有两名辅助系魂师，在给三人增幅魂力！
　　这样一来，一个以火舞为核心，五个人的融合技就诞生了，风与火相融，威力暴涨，这是火舞与风笑天等人近日来研究出的一个底牌，就是为了今天而存在的。
　　借助着风笑天的风力，还有火无双的魂力，以及辅助魂师的增幅，火舞的秀发与身躯都在疯狂燃烧，仿佛化作了一个炽热的太阳，滚烫的热浪席卷四面八方，整个赛场都仿佛一下子置身于火炉之中，温度在迅速的攀升。
　　火舞的气势一下子暴涨到绝巅，直接从魂宗冲入了魂王，最后硬生生突破到了六十级的魂帝领域。
　　这还没有完，她的魂力一路暴涨到六十九级的魂帝巅峰层次，仅仅差一步，就能进入魂圣领域，凝聚出强大的武魂真身。
　　“啊……”
　　感受着体内源源不断，犹如大海般澎湃的力量，火舞心中畅快无比，忍不住放声长啸起来，感觉自身前所未有的强大！
　　火舞红发飞舞，脚踏虚空，全身都在燃烧，气势狂躁而迫人，她环抱玉臂，从高空俯瞰下方的方玄，樱唇勾勒出一抹骄傲的弧度：“方玄，感受到我强悍的力量了吗？！”
　　方玄眼眸如星空深邃，不动声色的道：“还行。”
　　根据火舞外放的气势，方玄很快的判断出她现在的实力估计都达到了巅峰魂帝的水平，实力远远的凌驾于所有的年轻天才之上，确实有几分张狂的资格。
　　“魂帝吗，有意思……”
　　想到此处，方玄的眼睛一下子锋利起来，从刚才的随意逐渐变得认真，浑身战意狂燃，嘴角渐渐勾勒出一抹兴奋地弧度。
　　这样的对手，才有让他拔刀的资格！
　　方玄眼眸蕴含神采，修长有力的右手渐渐抚上了刀柄，并用拇指弹开漆黑的刀格，让一截刀锋裸露在外界，以方便随时可以更快的拔刀。
　　“虽然我是借助别人的力量，才达到现在的强横地步，多少有些取巧的意思！”
　　火舞美眸燃起赤炎，死死的盯着下方的方玄，咬牙道：“但是我的心中实在是太渴望胜利了，连片刻都无法再忍受，今天就是击败你的时候，方玄，你觉悟吧！”
　　话音落下的那一刹那，第四魂环迅速亮起，火舞再次施展出最强的魂技火舞耀阳。
　　虽然只是第四魂技，但在她接近七十级的强横魂力的加持之下，火舞耀阳的威力已经远远超出魂宗的范围，达到一个极为恐怖的层次，比以往强悍的数十倍不止！
　　“啊……给我败吧，方玄！”
　　火舞娇躯消失，完全化作一轮燃烧的烈阳，滚滚热浪铺天盖地的涌出，她从高空向下奔袭而来，以共工怒触不周山的气势，疯狂的冲方玄袭去！
　　这一刻，火舞是打算破釜沉舟，若是无法击败方玄，她宁愿玉石俱焚！
　　“击败方玄！击败方玄！”
　　“火舞加油~！新神风学院加油！”
　　众人的热情燃烧，都在为火舞加油打气，五人的融合，让火舞的实力暴涨到一个极为恐怖的程度，堪称同辈无敌，在魂力的量上甚至力压方玄一头！
　　大家激情澎湃，兴奋异常，仿佛要见状一场奇迹的诞生。
　　由于火舞超高天赋与美丽容貌，自然吸引了无数的观众喜爱，本身就拥有超强人气，再加上方玄近来的名声实在是糟糕透顶，这就直接导致了，全场的观众都在为火舞加油，坐等着她消灭人人喊打的渣男方玄！
　　此时此刻，火舞仿佛变成了拯救世界的英雄，在万众瞩目之下，消灭邪恶的小怪兽方玄！
　　“来吧！”
　　方玄眼眸闪烁精芒，嘴角扬起兴奋的弧度，精气神合一，进入了战斗状态，对周围的嘘声完全置若罔闻，在这一刻，他的眼中只有对手，只有宛如狂暴太阳般狠狠撞来的火舞。
　　“冰之拔刀术·冰爆旋舞！”
　　一道呐喊声从心底响起，冰凤凰武魂瞬间觉醒，释放出滚滚寒冰之力，方玄双眼绽放寒芒，霍然拔刀，硬生生拔出一道十米长的冰霜刀芒，冲着化身烈焰的火舞疯狂斩去。
　　“败吧，方玄！”火舞模样疯狂。
　　“败的是你！”方玄放声狂啸。
　　“轰隆——”
　　最终，冰与火狠狠的撞击在一起，整座擂台轰然崩碎，连大地都仿佛地震般猛地一颤，宛如世界末日降临。
　　这种强强对碰已经远远超出比赛的范畴了，一般来说，魂师总决赛上可以达到魂宗级已经非常了不起了，但是方玄与火舞之间的这场全力碰撞，绝对已经达到七十级以上的可怕程度，威力堪称毁天灭地。
　　众人震撼不已。
　　碰撞产生的冲击波十分强悍，激起漫天灰尘与水蒸气飞舞，将擂台上情况完全的遮盖住，很多人心中惊疑不定，渴望知道最终的比赛结果。
　　待到烟雾消散之时，擂台上的情况渐渐浮现出来，观众们都瞪大了眼睛，往擂台之上望去。
　　只见，巨型的石质擂台早已粉碎，化为一堆废墟，放眼望去满目狼藉，鲜血横流，如同真正的战场在比赛中上映。
　　一道冷峻的身影独自站在废墟中央，在其四周，火舞、风笑天、火无双等全体神风战队队员，全都倒在地上，全身染血，昏迷不醒。
　　方玄手拎染血的黑刀，傲然的站在一堆废墟之中，黑色长发无风自动，整个人如同一柄出鞘的利刃，锋锐无匹。
　　一刀，败尽神风与炽火两大学院的天才！
　　“怎么可能？！”
　　全场震撼！

第二百零七章 教皇现身【第一更！求订阅求月票】
　　“此人……多半已经无敌了！”
　　众人感慨不已，方玄的表现实在是太惊艳了，仅仅一刀就败尽了火舞、风笑天等各大学院的天才，气势如虹，锋锐迫人！
　　寻遍年轻一辈中，恐怕也难寻敌手了。
　　有人猜测，除了武魂殿，估计没人能制得住方玄了。
　　武魂殿与天斗学院，这两支超强战队，在总决赛上必有一场血战！
　　自从皇斗战队击败新神风战队之后，其余的战队纷纷开始了各自的比赛，魂师总决赛火热的进行中。
　　大约在傍晚时分，橙红的晚霞染红了天边，太阳悄悄的从西山落下，激烈进行了一天的比赛，也终于缓缓落下了帷幕。
　　最终，武魂殿战队击败了幽冥战队，史莱克战队击败了冰狼战队，泰坦战队击败了凤凰战队！
　　四强战队火热出炉！
　　分别是：武魂殿战队、皇斗战队、史莱克战队和泰坦战队！
　　这四支战队都是从总决赛中一路杀出的强队，个个都实力强悍，天赋异禀，属于精英中的精英，因此备受世人瞩目！
　　……
　　教皇殿！
　　这是一座玉石堆砌而成的雄伟宫殿，雪白的墙壁上雕刻着精美的天使图案，金色的屋顶犹如黄金浇筑，远远望去大气磅礴，金碧辉煌，堪称世界第一雄殿！
　　殿门口摆放着两座神像，手持长矛与盾牌，轮廓刚毅，充满着神圣而威严的气息，让人敬畏不已。
　　第二天上午，魂师总决赛第四轮，万众瞩目的四强大战，终于在教皇殿前方的广场隆重举行。
　　橙色的阳光静静的从天空洒下，为偌大的广场披散一层金辉，比赛还没开始，但是赛场之上早已人满为患，放眼望去四周都是人山人海，黑压压一片，观众挤满了赛场，数量高达三万人！
　　若是以往的时候，赛场肯定会喧闹不止，响声如雷，但是今天的赛场却格外安静，甚至是……鸦雀无声！
　　数万人的观众们神态肃穆，表情庄重，都沉默着一言不发，虔诚的望向那座雄伟而豪华的教皇殿，好像都在静静的等待着什么。
　　主持比赛的红衣主教，各大学院的参赛者，以及评委会上的裁判们，同样缄口不语，大家都一起望向教皇殿，模样前所未有的严肃。
　　放眼望去数万人的浩瀚广场，此刻却异常安静。
　　“轰隆——”
　　终于，教皇殿紧闭的金色大门缓缓的打开，一道雍容华贵的绝美身影走出，众人的心一下子提到了嗓子眼，眼眸开始释放出激动的光芒。
　　那是一位看起来只有二十多岁的美丽女人，身披黑金龙袍，头戴翡翠王冠，华美的长袍上雕琢着数以百计的珍珠宝石，衬托的她整个人高贵而圣洁，宛如女皇降临！
　　此人正是武魂殿教皇——比比东！
　　“万岁！教皇陛下万岁！”
　　至高无上的女教皇一现身，顿时让全场沸腾起来，无数道狂热的欢呼与呐喊，山呼海啸般的从四面八方响起，刹那间将整座教皇殿淹没在声潮之下！
　　武魂殿，在斗罗大陆拥有着举足轻重的地位，遍布世界各地，无论是强大的帝国还是弱小的公国，以及偏远的山区，都有武魂殿的足迹。
　　因此，在大众们的眼中，武魂殿就是圣殿般的存在。
　　现在又是处于武魂城内，武魂殿的中央腹地，教皇陛下无疑是这里最具声望，最受爱戴的那个人，让无数人尊敬与向往！
　　“果然是个祸国殃民的妖精……”
　　方玄望向从教皇殿走出的那抹绝色倩影，忍不住腹诽了一句，难怪前世的那么多死宅都对这位女教皇陛下倾心，不惜倾家荡产压比比东股，果然美得冒泡泡~
　　但是，谁会想到这位高贵而绝美的女教皇姐姐，实际年龄已经高达四十多岁了呢……
　　随着比比东走出教皇殿，紧随其后的是鬼斗罗与菊斗罗，武魂殿的两大封号级长老，方玄定眼看去，还在第一梯队中发现了宁风致、剑斗罗、骨斗罗还有独孤博！
　　可以跟着教皇陛下，位列第一梯队的贵宾，全都是封号级的强者，而宁风致虽然没有封号级的修为，但却是上三宗之一的七宝琉璃宗的宗主，身份尊贵而显赫，自然有资格跟比比东平起平坐！
　　当比比东等人出现在众人面前的时候，三千名身披金甲的护殿骑士，同时从两侧的甬道迅速跑出，沿着教皇殿门口一直排列到赛场的出口处，将整个赛场都严密的护卫起来，让得整座教皇殿变得更加威严与肃穆起来，无人胆敢造次！
　　很早的时候，四强队伍就在此列队等候，等待着教皇宣布最终的决战。
　　“众人听令，向教皇陛下行礼！”
　　红衣主教站在台上，冷漠的扫过下方的无数战队。
　　武魂殿教皇，位比皇帝，尊贵万分，所以各大学院们觐见武魂殿教皇，也是需要跪拜行礼的。
　　下方，来自世界各地的豪强战队毫不犹豫的齐齐下跪，连四强队伍中的武魂殿战队和泰坦战队，都单膝跪地，虔诚的向比比东行礼。
　　全场之上，只有皇斗战队和史莱克战队的人没有下跪。
　　“放肆！竟敢对教皇冕下不敬！”
　　红衣主教怒喝一声，冷冷的扫过方玄等人，周身七枚魂环若隐若现，魂圣级的实力迅速的展开，洪荒凶兽般的恐怖气势排山倒海的向方玄等人碾压而去。
　　“哼！”
　　方玄眯起眼睛，对于红衣主教的恫吓置若罔闻，血管中的血液开始沸腾，全身燃起金色的魂力火焰，正要出手抵挡这名魂圣的气势。
　　忽然，一道冷静而威严的声音响起，红衣主教的气势瞬间如同潮水般退去。
　　“算了！”
　　比比东美眸绽放异彩，无喜无悲的目光投放在方玄的身上，温和道：“你就是方玄吧，身为天斗帝国的皇子，确实可以不用给本座下跪，至于你，是唐三吧。”
　　紧接着，她又将目光转移到一旁的唐三身上，道：“看在你老师的面子上，也免你一跪吧！”
　　听到此话，众人感到愕然，没想到教皇陛下的态度十分随和，宽恕了方玄、唐三等人的无礼，没有过多的追究。
　　“诸位，都平身吧！”
　　比比东精美的容颜浮现一抹浅笑，玉手轻轻抬起，所有跪倒在地的人们，这时才缓缓的站起身来，态度非常的恭敬，静静的聆听教皇陛下的训话。
　　教皇殿门前，贵宾席的首座！
　　比比东站在贵宾席上，俏脸充满威严，扫视着下方的无数人群，蓦然开口道：“你们都是大陆上最杰出的天才，每个人都经历了千辛万苦，才来到魂师总决赛的赛场，看到你们，本座非常欣慰，从你们的身上，我看到了希望，这片大陆未来需要依靠你们创造！”
　　一番慷慨激昂的演讲，顿时让很多人感动的热泪盈眶，这可是来自教皇冕下的认可与鼓励，不少未经世事的小青年激动无比，一下子就变成了绝美女教皇的忠实信徒！
　　不得不说，比比东收揽人心的手段确实很有一套，比之雪夜大帝都不逞多让，简简单单的几句话，都让很多人快肝脑涂地，唯武魂殿马首是瞻了。
　　方玄安静的注视着这一幕，脑海中飞快的思索起来。
　　这一次的魂师总决赛结束，恐怕武魂殿又要收下一大片精英人才，实力大增，这也是武魂殿不惜耗费巨额资金，联合两大帝国举办魂师总决赛的真正目的。
　　教皇陛下充满激情的演讲大约持续了三分钟的时间，让很多人都备受鼓舞与感动，演讲的尾声，比比东终于开始陈诉重点：“而这场魂师总决赛的最终的冠军，将得到武魂殿最珍贵的奖励……”
　　下一刻，比比东玉手一挥，三块晶莹剔透，内涵神光，释放着七色彩霞的魂骨，凭空浮现，静静的漂浮在半空中。
　　“三块魂骨！”
　　比比东浅浅一笑，静静的道。
　　望着那三块漂浮在空中的魂骨，众人的眼睛一下子红了起来！

第二百零八章 胜利必属武魂殿【第二更！求订阅求月票】
　　“魂骨！而且是三块魂骨！”
　　全场一下子沸腾起来了。
　　无论是参赛者还是观众，无论是贵族士绅，还是宗派掌门，甚至连封号斗罗级的强者，都双眼通红，呼吸开始急促起来。
　　众人死死的盯着比比东面前的那三块魂骨，眼神火热，充满了渴望！
　　就连一向心志坚定的方玄，看到整整三块魂骨，都不由得一阵心神摇曳，心中充满了激动与兴奋，他这一趟冒险来到武魂城，不就是为了冠军奖励的魂骨吗。
　　如今，三块魂骨就摆放着面前，饶是方玄都有些无法冷静了。
　　这可是魂骨啊，无数人梦寐以求的宝物，对于魂师来说最为珍贵的存在，每一块都价值数百万金魂币，可遇而不可求。
　　当然，魂骨亦有优劣好坏之分，依据魂骨的部位不同，年份不同，魂骨的价值与作用也个各不相同。
　　除了外附魂骨之外，一般来说，魂骨分为六大部位，分别是头部魂骨、躯干骨、双臂骨、双腿骨等等六种部位的魂骨。
　　六大部位的魂骨之中，最为珍贵的是躯干骨，可以全面提升魂师的综合实力，其次是头部魂骨，可以提升精神力，再次就是右臂骨，随后就是左臂、左腿、右腿，这样一个排列顺序。
　　这一回，教皇比比东所拿出来的三块魂骨，虽然没有最为珍贵的躯干骨，但却有着一块人间罕见的头部魂骨，而且从其神光与魂力波荡，不难看出这块头部魂骨的年份很高。
　　平静的将众人脸上的震惊与贪婪收入眼底，比比东嘴角勾勒出一抹弧度，显然对于大家的反应十分满意，她以一种威严而平稳的话语，开始为众人介绍这三块魂骨：
　　“这三块魂骨分别是，精神凝聚之智慧头骨、爆裂焚烧之火焰右臂和急速前行之追风左腿，这三块魂骨都是出自万年魂兽，火焰右臂骨和追风左臂骨全都达到了三万年的年份，而精神凝聚之智慧头骨，出自一头六万年圣幻魔猿，魂骨年份高达六万年！”
　　两块三万年的魂骨，一块六万年的头部魂骨！
　　众人激动无比！
　　若是没有教皇，以及数位封号斗罗坐镇，恐怕很多人早就抑制不住心中的贪念，跑上来争抢了！
　　“当然，这三块魂骨，只有最终的总冠军，才有资格获取！”
　　比比东淡淡一笑，美眸渐渐锋利起来，静静的从武魂殿战队、皇斗战队、史莱克战队和泰坦战队等各大学院扫过，沉声道：“下面，总决赛继续进行，有请四强学院的代表上台抽签，决定各自的对手！”
　　于是，四强代表纷纷上台，开始抽签。
　　大赛进行了这么久，可以打进四强的战队，实力都非常强劲，各大战队之间的差距也不大，这一次的四强大战，必定是一场龙争虎斗！
　　更为重要的是，此战将决定着晋级最终决赛的资格，将意味着距离冠军奖励的魂骨又接近了一步。
　　因此，四大战队都斗志昂扬，都走到了这一步了，没人想空着手回去！
　　不一会儿，比赛的名单火热出炉。
　　魂师总决赛第四轮：
　　第一场：武魂殿战队对阵泰坦战队！
　　第二场：史莱克战队对阵皇斗战队！
　　比比东高声的向观众们宣布比赛的名单，众人欣喜若狂，掌声与欢呼如滚滚浪潮般淹没了整个赛场！
　　“史莱克战队吗……”
　　得到比赛名单之后，方玄微微一怔，没想到这么巧，居然又碰上史莱克战队了，这还真是冤家路窄啊。
　　同一时间，他感觉到有股凌厉的气势从面前袭来，如同利刃般锋锐，抬眼望去，发现邻近的史莱克休息区，一个长相平凡的黑发少年，正目光炯炯的往自己望来，浑身战意在燃烧。
　　不是唐三，又是何人！
　　“这家伙，又欠社会的毒打了……”
　　方玄嘴角微微上扬，迎着唐三锋利的目光望去，二人的目光在凌空对碰，仿佛两柄利剑在激烈的碰撞，凌空擦出无数火花。
　　他们的比赛还没未开始，火药味就已经浓郁到极点，一点就炸！
　　“不好意思了方玄，你们魂师总决赛的旅程，就要到此为止了，胜利属于我们史莱克！”唐三自信的道。
　　“呦！吃了炜哥吗，这么膨胀！”方玄道。
　　“什…什么炜哥？！”唐三疑惑。
　　“一种可以让男人重拾自信的神药！”方玄道。
　　多日不见，唐三的实力又有显著的提升，方玄推测唐三现在的等级在四十二级左右，放在参赛者中算是很不错了，但是在他面前还远远不够看。
　　跟史莱克学院的比赛在第二场，最起码还得两个小时左右才会开始，方玄也不着急，很耐心的等待起来。
　　在此之前，武魂殿战队和泰坦战队的比赛会率先举起，他一边耐心的等待，一边观看两队的比赛，这是一次近距离观察武魂殿实力的好机会！
　　凭借现在魂王级的实力，方玄根本不惧武魂殿战队，但是有备无患，他有必要了解一下武魂殿战队当前的实力！
　　很快地，休息时间结束。
　　武魂殿战队与泰坦战队的比赛，在观众们的欢呼与掌声之中，火热的开始！
　　擂台之上，当裁判宣布比赛开始之后，两大战队立刻疯狂的大战在一起，没有任何的花哨与技巧，这是纯粹实力之间的火拼！
　　最终的比赛结果，就像众人所预料的那样，武魂殿取得了胜利，而且是完胜，连一分钟都不到，直接团灭泰坦战队！
　　比赛一开始，武魂殿就展现出了超绝的战力，以摧枯拉朽之势，横扫了四强之一的泰坦战队，干净利落的结束了比赛。
　　秒杀！
　　“天呐，武魂殿战队实在是太恐怖了，同为四强的泰坦战队就这么被他们轻松解决了，简直不可思议！”
　　很多人震惊不已，因为武魂殿的表现实在是太惊艳了，就算说是魂师大赛的第一强队，恐怕也没有人会有意见。
　　“我看这一次的总决赛冠军，也多半是武魂殿的了……”有人叹道。
　　这二十年以来的魂师大赛的冠军，一直都是由武魂殿蝉联，无论是两大帝国还是各大宗门，都没有一支战队可以创造奇迹，击败武魂殿，勇夺冠军。
　　所以，很多人都觉得这一届的魂师大赛，一定还是由武魂殿夺冠。
　　“胜利必属武魂殿！”
　　胡丽娜从赛场上凯旋，举起右拳，高声的呐喊起来，四周武魂殿的骑士与居民，也纷纷随之响应起来。
　　“武魂殿威武！武魂殿必胜！”
　　无数人狂热的呐喊起来，滚滚音浪如同擂台般席卷四面八方，让很多人感到热血沸腾传！
　　这主场优势真不是盖的，一下子就把武魂殿的士气激励到巅峰程度，士气的高低一向是决定团战胜负的重要因素之一！
　　方玄等皇斗战队的成员，以及唐三等史莱克战队的成员，都不由得微微皱眉，武魂殿的主场优势实在是太大了，随着胡列娜的一句话，数万名观众几乎是全部都在为武魂殿加油！
　　武魂殿战队的气势提升到巅峰，这对于以后迎战武魂殿的战队来说，可不是什么好的兆头。
　　贵宾席上，教皇比比东露出满意的笑容，对胡列娜等人的优秀表现十分的满意，这一场完胜打出了武魂殿的威风，更激起了武魂殿的士气！
　　“胜利必属武魂殿吗，那就来试试看吧……”
　　听见胡列娜的豪言壮语，方玄眼眸深邃，不动声色的道。
　　武魂殿战队击败了泰坦战队，直接晋级到最终决赛，而接下来，就到了另外两支四强战队，争夺最后一个决赛的名额。
　　在万众瞩目之下，裁判神情肃穆，高声宣布下场比赛的对战名单：
　　“魂师总决赛第四轮，第二场比赛：史莱克战队对阵皇斗战队！！”
　　全场的热情疯狂燃烧！

第二百零九章 必败！必败！必败【第三更！求订阅求月票】
　　“史莱克学院大战天斗学院，这下子有好戏看喽！”
　　众人感到兴奋，刚才武魂殿完胜了泰坦战队，虽然看起来很过瘾，但是太快了，不够尽兴！
　　两大战队都是来自天斗帝国，按理说多少应该有点乡谊，但是史莱克战队与皇斗战队从索托大斗魂场开始，就一直是死对头，双方多次交战，各有胜败。
　　所以说，这一次的比赛，刚好是对两大战队恩怨的一个了断！
　　史莱克学院休息区！
　　大师板着脸，负手而立，表情异常严肃，挨个从史莱克学员们的脸上扫过，沉声道：“这一次，你们将面临的前所未有的强大敌人，大声告诉我，你们怕不怕？！”
　　“不怕！！”
　　戴沐白、唐三、小舞、朱竹清、马红俊、奥斯卡和宁荣荣神情坚定，异口同声的道。
　　“你们曾经多次败于皇斗战队，今天将是你们雪耻的机会，击败皇斗战队，冲刺总冠军！”大师正在做战前动员，鼓舞自家战队的士气。
　　“击败皇斗战队，冲刺总冠军！”
　　史莱克全体成员齐声大喊，士气高涨。
　　这段时间以来，他们没日没夜的修炼，提升魂力，在魂师总决赛上披荆斩棘，一路杀进四强，为了什么？
　　不只是为了总冠军，更是为了亲手击败方玄和皇斗战队，洗刷昔日的耻辱！
　　可以说，史莱克众人等待这个机会已经很久了！
　　“很好！”
　　听到队员们高昂的声音，大师满意的点了点头，看向史莱克的队长，道：“沐白，你觉得方玄可怕吗？！”
　　戴沐白微微一怔，想了一会儿，认真道：“可怕，那个家伙是真的强！”
　　众人跟着点了点头，认同的戴沐白的说法，这一点大家都有目共睹，方玄一刀击败星罗战队，又一刀破掉火舞的五人融合技，简直是摧枯拉朽，实力强得有些变态。
　　所以，在不知不觉中，方玄已然成为了很多人眼里的大BOSS，敬畏但又必须击倒的存在！
　　“很好，你正视了自己的内心，没有说谎，这一点值得称赞！”
　　大师有些赞赏的看了戴沐白一眼，接着转向一旁的唐三，道：“小三，你觉得方玄是不可战胜的吗？！”
　　“当然不是！”
　　唐三眼眸坚定，认真道：“无论是谁都有弱点，只要针对方玄的弱点进攻，就算那个家伙再强，我们也有机会！”
　　“嗯！嗯！”
　　宁荣荣、朱竹清、小舞、马红俊和奥斯卡等人纷纷点头，认同唐三的说法。
　　“没错，正是如此！”
　　大师一甩衣袖，刚毅的脸庞露出傲然之色，斩钉截铁的道：“无论是什么样的强者都有弱点，而那个弱点就是被称作理论大师的我的存在！”
　　“噢！”
　　唐三等人眼睛亮了起来，顿时化作一帮小迷弟小迷妹，对大师的理论推崇备至，倾心拜服！
　　“结合我二十年的理论无敌经验，所制定的终极作战计划，再加上之前让你们训练的那个超级绝招，跟天斗学院的这一战，我们最起码有九成的胜算！”
　　大师眼中闪过一抹狂傲，侃侃而谈：“小三，放心好了，只要你们按照我的计划去作战，击败方玄如杀鸡屠狗一样简单。”
　　“是，老师！”
　　大师的坚定话语无疑是跟众人打入一记强心剂，让每个人变得自信起来。
　　“可是老师，有人传言方玄的实力已经突破到魂王，乃至魂帝阶段了，我们的计划真的可以击败他吗？”
　　这时候，唐三忍不住提出质疑，感觉大师的计划有些不保险。
　　“那个方玄的个人实力太强，跟战队配合脱节，格格不入！”
　　“战术毫无章法，乱七八糟！”
　　“个人英雄色彩太强，忽略了跟队员的配合！”
　　大师一口气列举了方玄一大堆的缺点与破绽，最后得出结论，斩钉截铁的道：“所以，必败！必败！必败！”
　　就在大师洋洋得意的时候，身后突然响起了一阵魂咒似的呢喃。
　　“方家家传绝学……”
　　“必杀奥义……”
　　“秘术·千年杀！”
　　哈？
　　大师还没反应过来，只觉得自己的屁股突然火辣辣的疼起来，仿佛被一根坚硬的铁棍无情贯穿！
　　“噗嗤！”
　　大师微微一怔，张嘴吐了口气，表情有些销魂。
　　方玄不知何时混进了史莱克学院的休息区，对大师动用了终极奥义千年杀。
　　这一记千年杀动用了十足的魂力，只有二十九级的大师根本难以忍受，他双眼通红，满脸扭曲，疼得大吼一声，直接一飞冲天，跳了十几米高。
　　“哈哈哈哈，让你辣么大声说我坏话，这下子知道我的厉害了吧。”
　　方玄望着一飞冲天的大师，掐着腰畅快大笑起来。
　　“啊！有内奸！”
　　望着神不知鬼不觉混入自家内部的方玄，唐三、戴沐白等人的脸都绿了，大喊奸细。
　　“闭嘴，是你们先骂的我，不承认也没用，我都听见了！”方玄理直气壮的道。
　　人不犯我我不犯人。
　　人若犯我，还在天上飞的玉小刚同志就是下场~！
　　“可恶的方玄，竟然这么嚣张，跑到我们休息区来撒野，要干架吗？！”戴沐白大怒，撸起袖子就要跟方玄大战一场。
　　“裁判！裁判！这里有人犯规！”宁荣荣大呼起来。
　　“光明正大的行凶，请评委会取消方玄的参赛资格！”史莱克众人义愤填膺的道，想请裁判和评委会主持公道。
　　“额……”
　　裁判满脸茫然的挠了挠头，面对史莱克众人的控诉，只是悄悄的转过头去，装看不见。
　　这种比赛场外的麻烦事可不归他管，这时候装傻就行了。
　　申诉被裁判完全无视，史莱克全员只能选择自救。
　　“混蛋方玄，你居然敢对我老师无礼……”
　　唐三一阵发狂，双眼通红，正欲跟方玄拼命，但是后者却满脸淡定，抬手指了指空中，道：“再不接住你家老师，真的要被摔死了。”
　　额……
　　顺着方玄的指向望去，唐三发现大师正从十几米的高空在做自由落体运动，宛如一颗重磅炸弹，极速的往擂台上砸去。
　　“老师，小心！”
　　眼看着大师就要摔在地上，唐三急忙祭出蓝银草，化作一道坚固的绳索，想接住坠落的大师。
　　然而，就在蓝银草即将托住大师的时候，虚空中荡起一层涟漪，一股无名的力量骤然袭来，硬生生将唐三的蓝银草轰散！
　　“啊……”
　　最终，伴随着一道惨叫，大师一屁股重重的摔在擂台上。
　　“砰”的一声，大理石擂台都被硬生生砸塌一块。
　　呵！舒服了~
　　教皇殿前，贵宾席上，比比东的俏脸渐渐露出一抹惬意，终于出了憋在心底多年的一口恶气！
　　就这样，伴随着一道大师牌发令炮响，皇斗战队与史莱克战队的比赛正式开始！

第二百一十章 三打史莱克【第一更！求订阅求月票】
　　我……玉小刚即使是死了，钉在棺材里了，也要用腐朽的声音喊出：“必败！必败！必败……”
　　大师在被担架抬走的途中，还在不停的诅咒着方玄。
　　那记千年杀带给了他不可磨灭的创伤，导致现在身后还隐隐作痛，即使是吞了五根奥斯卡的大香肠。
　　但是，依旧很痛~！
　　方玄与唐三两队人僵在擂台上，目送着被抬走的大师，嘴角微微抽搐。
　　“看来，我下手还是太轻了，这货居然还有力气说话……”方玄感慨一声，没有一击毙命真是一个重大的失误。
　　“方玄，你太过分了，竟然对我老师下那么黑的手，我绝对不会轻易放过你的！”唐三黑发狂舞，眼眸冷冽，进入了暴怒状态，誓要为自己的老师讨回一个公道。
　　“呵呵，那就手底下见真章吧，让我看看你们理论无敌的大师，替你们制定了什么击败我的完美战术吧！”
　　方玄冷哼一声，对着身旁的玉天恒、独孤雁等人试了个眼色，二人立刻会意的点了点头，从左右两翼迅速杀出，攻向史莱克战队！
　　其余的队员们也纷纷行动。
　　“兄弟们，开武魂，迎敌！”
　　戴沐白咆哮一声，一尊庞大的白虎虚影在其体表蛰伏，黄、黄、紫、紫四枚魂环闪耀，一股强悍的气势弥漫而出。
　　两队人混战在一块，团战迅速的爆发！
　　“好——”
　　“史莱克加油，史莱克必胜！”
　　“皇斗战队是最强哒！”
　　观众们激动的从坐席上站了起来，放声欢呼，为自己喜爱的战队拼命的加油打气，全场的热情瞬间燃烧起来。
　　方玄没有急着动手，而是坐镇中央，观察敌方的形势，而对面控制系魂师唐三，一样安静的呆在队伍中间，有条不紊的指挥着作战！
　　“第二魂技：白虎烈光波！”
　　戴沐白满头金发飞扬，跟玉天恒大战起来，他身上的第二枚魂环闪耀出金色光晕，体表的白虎虚影咆哮一声，从口中喷出一道骄阳般的白色光球，冲着玉天恒疯狂撞去。
　　“第二魂技：雷霆万钧！”
　　玉天恒神情冷峻，双眼开阖间射出两道神光，蓝电霸王龙连连怒吼，他浑身缭绕神链般的闪电，雷霆之拳重重挥出，撕裂虚空，硬生生将戴沐白的白虎烈光波轰碎！
　　“杀！”
　　他狂啸一声，全身沐浴雷霆，化作一道蓝色闪电，气势汹汹的冲戴沐白杀去，戴沐白同样不甘示弱，举起白虎拳，硬撼玉天恒的龙拳！
　　双方战成一团，打得难分难解！
　　另一方面，女将们也巾帼不让须眉，打得热火朝天！
　　“毒蛇女！你的毒只配给我挠痒痒，跟我三哥的毒差远了。”小舞战斗的途中，还不忘记发起语言攻势，企图动摇独孤雁的意志。
　　“流氓兔！让你尝尝我的碧鳞蛇毒，看你还能不能嚣张起来！”独孤雁美眸喷火，狠狠的咬了咬牙，一阵紫色毒雾冲着小舞甩了出去，想把这只活蹦乱跳的小兔子给毒趴下。
　　独孤雁和小舞两个女生，一边激战，一边开启疯狂嘲讽模式，脏字止不住的往外乱蹦，听得周围的观众们都眼皮狂跳。
　　至于唐三，听见从小舞嘴里吐出来的污言秽语，整张脸当时黑了下来，他觉得自己真的有必要调教一下这只小流氓兔了，不然长大之后，还指不定变成什么样呢。
　　拥有飞行武魂的马红俊和御风战在一起，一个喷火，一个释放风刃，打得不亦乐乎，其余的朱竹清、石墨等人也处于激战中。
　　足有十几米长的巨型擂台，渐渐被分割成无数个小区域，两大战队的成员分散在一个个小区域中，跟自己的对手战斗起来。
　　“七宝有名，一曰：力，二曰：速！”
　　宁荣荣站在史莱克战队的最后方，不时的为自家队员上个BUFF，支援大家的战斗。
　　“九心海棠，全体治疗！”
　　同样地，叶泠泠手托一朵晶莹洁白的海棠花，施展出全体治疗，不断的为皇斗战队中的伤员治疗。
　　由于两大战队的整体实力相差无几，再加上双方都有优秀的辅助系魂师，续航性很强，所以，战况逐渐陷入胶着状态，一时间难以分出胜负。
　　方玄黑发披散，眼眸深邃，安静的在队伍后方冷眼旁观，一直在观察史莱克的动向，他不惧唐三等人，但是也不会大意轻敌。
　　最为重要的是，他对于大师根据自己二十年无敌理论的经验，制定出来的专门对付他的完美战术，非常感兴趣。
　　嗯，摧毁大师完美战术的兴趣！
　　他觉得自己有必要当着大师的面，无情的粉碎后者的无敌理论，再把这家伙从担架上气得蹦起来。
　　“让你诅咒我，等着吧刚~！”
　　不善的目光向躺在史莱克休息区养伤的大师投去，方玄嘴角扬起一抹危险的弧度，心中很记仇，对于大师被担架抬走的时候还不忘记诅咒他必败这件事，耿耿于怀。
　　他想着自己有必要再次狠狠的刺激一下这个老渣男，向玉小刚同志证明理论就是狗屁，拳头大才是硬道理的人间真理！
　　正当方玄思考着报复大师的时候，对面唐三突然动了。
　　“咻——”
　　就在这时，唐三眼中闪过一抹精光，觉得时机到了，于是抬起手放到面前，用力吹了一声口哨，清晰的传递到史莱克全员的耳朵里。
　　“怎么回事，是在发信号吗？这家伙想干什么？！”
　　方玄眉毛一挑，自然注意到了唐三的小动作，他心里感到疑惑，不知道这家伙想做些什么。
　　口哨声响起的那一刻，刚刚在外线作战的小舞、朱竹清、马红俊三人，突然摆脱了对手，迅速的撤向中央位置，向正在跟戴沐白大战的玉天恒奔袭而去！
　　“魅惑！”小舞从左翼袭来。
　　“幽冥百爪！”朱竹清从右翼袭来。
　　“凤凰火线！”马红俊攻击玉天恒的后方。
　　“白虎烈光波！”戴沐白狂啸起来，从正面对玉天恒发动总攻！
　　四人合力，全面爆发，从前后左右四个方位，雷霆突袭玉天恒！
　　“啊……”
　　玉天恒大口咳血，脸色惨白，他一个人遭到了四名史莱克主力的联手突袭，根本没有抵抗之力，被四人打得横飞出去，直接摔下了擂台！

第二百一十一章 史莱克的逆袭【第二更！求订阅求月票】
　　“嚯~有点东西！”
　　方玄眨眨眼，略感惊诧，没想到史莱克战队的人，会突然联手袭击玉天恒，直接将皇斗的一大主力击败！
　　这就是大师所制定的战术吗？
　　先逐步解决皇斗战队的队员，最后再联手对付他！
　　有意思！
　　这时候，唐三嘴角微微上扬，冲着方玄投来挑衅目光，仿佛在说怎么样，服不服啊？！
　　“这个小废材又飘了！”
　　方玄磨了磨牙，有种痛扁唐三一顿的冲动。
　　俗话说，什么样的师父，就教出什么样的徒弟，他觉得待会儿有必要让唐三小同学也尝尝千年杀的魔力。
　　皇斗战队的第二主力，蓝电霸王龙宗的玉天恒突然落败，这带给观众们极大的震撼！
　　“喂！你们看到没有，玉天恒瞬间就被击败了。”
　　“哈哈，史莱克那群家伙挺有一套吗！”
　　“我看这场比赛史莱克的胜算更大一些。”
　　观众们议论纷纷，这一手联合袭击实在是太妙了，直接解决了皇斗战队的第二大战力，打破了两大战队势均力敌的平衡阵容，胜利的天平逐渐开始向史莱克学院倾斜。
　　很多人兴奋不已，表示看好史莱克学院。
　　史莱克学院休息区！
　　大师虚弱的躺在病床上，望着赛场上的战况，不由得得意的大笑起来：“瞧见没有，这就是理论的威力，哈哈哈哈……呕~！”
　　然而，剧烈的笑声牵动了他浑身上下的伤口，疼得他满脸扭曲，猛地呕起血来！
　　……
　　视角再次回归赛场！
　　由于玉天恒的落败，皇斗战队痛失一大战力，处境渐渐变得危险起来，逐渐在跟史莱克战队的团战中落了下风，形势有些不妙！
　　“可恶的史莱克，竟然偷袭，一群卑鄙小人！”
　　独孤雁紫发飘舞，美眸蕴含怒火，足有七米长的碧鳞蛇虚影在其体表浮现，一阵阵浓郁的紫色毒雾喷出，冲着史莱克众人淹没而去。
　　她施展出最强的碧鳞蛇毒，想为玉天恒报仇。
　　“哈哈，兵不厌诈，你们皇斗战队还是太嫩了点！”
　　戴沐白张狂大笑，巍然不动，面对着迎面扑来的紫色毒雾，连躲避都没有躲避。
　　因为比赛之前，唐三给众人配制了解毒丹，专门克制独孤雁的碧鳞蛇毒，所以他们根本不惧独孤雁！
　　“怎么可能，我的碧鳞蛇毒竟然无效……”
　　独孤雁柳眉倒竖，秀发狂舞，有些难以置信，眼睁睁看着史莱克全员都被碧鳞蛇毒淹没，但却没有一个人毒发倒地，这到底是怎么回事？！
　　“啧啧，毒蛇女，现在你知道厉害了吧，在我三哥的面前，你的毒不过是垃圾而已！”
　　小舞一手抚了抚长长的蝎子辫，一手掐着小蛮腰，精致俏脸上浮现一抹傲然，对着独孤雁投过去一个鄙夷的眼神，心里充满了得意。
　　“没错没错，你们皇斗战队就是一堆废材，只配放锅炉底下烧火！”马红俊双手扯着自己胖脸，故意冲着独孤雁扮鬼脸。
　　“废，废…材！”
　　就连一向性子冷淡的朱竹清，都罕见的开启嘲讽模式，冲着独孤雁讥讽的一句。
　　独孤雁性格火爆，心高气傲，面对史莱克全员的嘲讽，哪里还能忍得住，当场暴走，满头紫发都倒竖起来。
　　“混蛋，我跟你们拼了！”
　　独孤雁不管不顾的从队伍中冲出，气势汹汹的向史莱克战队杀去，恼羞成怒，准备跟他们拼命！
　　“雁子！快回来，这群家伙是有意在激怒你，不要中了他们的全套啊！”
　　皇斗战队的成员们很着急，连忙提醒独孤雁不要冲动，但是来不及了，少女已经只身杀进史莱克七怪的包围圈中！
　　“哈哈，你中计了！”
　　见此一幕，戴沐白、马红俊等人大喜过望，等到独孤雁进入包围，他们立刻全力爆发，三下五除二，又解决了皇斗战队的一员大将！
　　皇斗战队接连受挫，比赛开始还没到三分钟，玉天恒、独孤雁等等主力队员相继落败，只剩下五人，而对面的史莱克战队还是七人满编，皇斗战队的情势变得岌岌可危！
　　“史莱克必胜！史莱克必胜！”
　　观众们沸腾起来，全都在给史莱克加油，史莱克战队的士气前所未有的鼓涨起来，达到了巅峰状态，每一个队员都战意凛然，信心十足！
　　“兄弟们，是时候了，今天就是我们打败皇斗战队的时候！”
　　戴沐白雄姿英发，双眸犀利，冲着队员们道：“一起上吧！”
　　“杀！”
　　史莱克七怪齐齐大吼，气势汹汹的冲皇斗战队袭去，他们武魂咆哮，魂环闪耀，全都拿出了压箱底的绝招，以摧枯拉朽之势，横扫了皇斗战队的其余队员，御风、石墨兄弟等人纷纷相继落败！
　　此时此刻，史莱克战队展现出超强战力，势如破竹，气吞山河，鲸吞皇斗战队！
　　“好！漂亮！这个史莱克学院打得太漂亮了，那么强大的皇斗战队居然让他们横扫了，简直不可思议！”
　　“我观史莱克学院有冠军之姿，不下于武魂殿！”
　　“史莱克吗，我好像看见了一颗璀璨的新星在冉冉升起！”
　　自古以来，都是成者为王败者为寇，本来皇斗战队的呼声与人气要远远高过史莱克战队，是本届魂师大赛第二支最具冠军相的队伍，足以跟武魂殿战队媲美。
　　但是现在，当史莱克战队展现出超强的实力与默契的配合，直接横扫了大半个皇斗战队之后，全场的观众们看得激情澎湃，觉得这场比赛多半属于史莱克了！
　　“哈哈哈哈，胜利就在眼前！”
　　一连击败了皇斗战队的五名成员，史莱克战队全员都兴奋到了极点，士气前所未有的高涨起来，他们认为一雪前耻，堂堂正正击败皇斗战队的机会就在眼前！
　　“啊……”
　　戴沐白眼眸闪过一抹寒芒，化作一道白色闪电划破虚空，白虎武魂咆哮，全身都释放出冰冷的杀气，挥动霸烈的白虎拳，杀气腾腾的冲叶泠泠轰去！
　　“再解决掉你们的辅助魂师，你们今天就必败无疑！”
　　“唔……”
　　叶泠泠呆呆的站在原地，如同一只惊慌失措的小白兔，整个人都已经傻掉了，她被戴沐白的恐怖杀气所震慑，大脑一片空白，甚至忘记了逃跑。
　　在那双清澈的眸子中，倒映出一道狰狞而庞大的白虎拳，正在不断的接近，眼看就要打在叶泠泠有些婴儿肥的俏脸之上。
　　“轰隆！”
　　就在此时，一只金色的拳头贯穿虚空而来，沐浴蓝色雷电，拳风撕爆空气，硬碰硬的砸在戴沐白的拳头上！
　　“嘭——”
　　一道骨骼碎裂的声音清晰的响起，戴沐白面色惨白，大口吐血，直接被一拳轰飞，染血的身体不受控制的横飞而出。
　　“怎么……回事？！”
　　观众们呆住了，满脸愕然，眼看着史莱克战队就要取胜，但是作为队长的戴沐白却被人一拳轰飞，简直难以置信！
　　无数道惊疑不定的目光纵横交错，最后全都落在擂台中央，那道苍劲如松的漆黑身影之上。
　　方玄黑发披散，眼眸灿若星辰，金色魂力如同岩浆般全面喷发，滚滚杀气席卷六合八荒，宛如远古魔神复苏，气势磅礴，霸道无匹！
　　在其修长的躯体之上，五枚漆黑如墨的魂环若隐若现，绽放出犹如黑夜般的神秘光芒，让人心悸的恐怖气势爆发开来，震撼全场！
　　“小小史莱克，不要太猖狂了！”
　　一道冷漠的话语自其口中吐出，令得全场都徒然一颤！

第二百一十二章 恕我直言！在座的各位都是辣鸡【第三更！求订阅求月票】
　　“怎么回事，那个方玄……”
　　众人目瞪口呆，脸上的表情逐渐从震撼变成惊骇！
　　此时此刻，在场的所有目光全部都集中在方玄身上闪耀的那五枚黑色魂环之上，很多人满脸呆滞，一副见了鬼的表情。
　　相比于方玄一拳轰飞戴沐白，更让众人感到震撼的，还是在他身上的那五个漆黑的万年魂环，全场一片死寂！
　　“万年魂环，整整五个万年魂环！”
　　“怎么可能，这个家伙是怎么做到的！”
　　“那个写了《武魂十大核心竞争力》的臭傻逼呢，出来挨打！”
　　观众们大惊失色，充满疑惑与震撼的声音从四面八方汇聚而来，仿佛浪潮般淹没了整个赛场。
　　“咳咳……”
　　大师还躺在病床上，惨遭无辜躺枪，又呕了两口血。
　　望着方玄身上的那五个黑圈圈，大师苦着脸，郁闷到了极点，这些年辛苦研究出来的理论，又一次被方玄无情践踏，心情别提有多糟糕了。
　　无敌的理论，又败了……
　　……
　　话说回来，方玄从总决赛开始到现在，还是第一次显露魂环，五枚万年魂环一亮相，一下子就震惊了全场。
　　“不可思议，实在是太不可思议了，方玄竟然拥有五枚万年以上的魂环，这消息要是传回天斗，恐怕会震惊整个帝国，想必连陛下都无法保持平静了。”
　　宁风致、剑斗罗、骨斗罗等七宝琉璃宗的人，以及独孤博等皇室的客卿长老，全都面露惊喜，有些兴奋。
　　他们都跟方玄是同一阵容，都来自天斗帝国，方玄的实力与天赋越高，对他们的好处就越大。
　　尤其方玄还跟七宝琉璃宗的小公主订有婚约，宁风致等人自然高兴的合不拢嘴，觉得日后方玄的成就最起码是封号强者，甚至可以达到剑斗罗这等超级斗罗！
　　然而，武魂殿这一边的人，全都纷纷沉下脸来。
　　望着方玄身上的五枚万年魂环，武魂殿众人脸色阴晴不定。
　　“怎么可能，那个小鬼竟然拥有五个万年级别的魂环！”鬼斗罗沉声道，话语中充满了难以形容的震惊，就算是身为封号斗罗的他，看到五枚万年魂环，也非常震惊。
　　要知道，魂师在初期阶段，身体与实力非常的弱，根本无法承受万年以上魂环的强大能量，强行吸收的话，很可能直接爆体而亡。
　　在魂师界，公认的可以吸收万年魂环的等级是五十级魂王，但那也只是第五魂环是万年级别，可是这个方玄，竟然从第一魂环开始，全都是万年以上的魂环，这如何不让人震惊呢！
　　“这货开挂了吧！”
　　菊斗罗眼皮狂跳，仿佛看到了一个臭挂比的诞生。
　　贵宾席首座。
　　教皇比比东美眸深邃，古井无波，精致而高贵的脸庞上波澜不惊，看不出一丝喜悲，但是在其眼底，一抹寒意悄然掠过。
　　……
　　赛场中央，擂台之上！
　　在方玄展露魂环之后，受到冲击最大的无疑是离得最近，而且还是身为对手的史莱克战队！
　　“魂王，方玄果然达到了魂王级，而且五枚魂环竟然全都是万年以上级别的！”
　　唐三脸色很难看，一副如临大敌的模样，从方玄身上传来的恐怖气势，让他有种毛骨悚然的感觉，仿佛面前的是一头洪荒凶兽！
　　“天呐！整整五个万年魂环，难怪这家伙的实力那么变态！”
　　史莱克全员震惊不已。
　　“呵呵，史莱克的小辣鸡们，还敢不敢嚣张了？！”方玄挑衅道。
　　“可恶！方玄你说谁是辣鸡？”史莱克全队大怒。
　　“不好意思，我不是针对你们中的某一个人，而是说在座的各位都是辣鸡！”
　　方玄飒然一笑，单手负立，对着史莱克战队勾了勾手指，道：“来吧，今天让你们感受一下痛楚，看你们以后还敢不敢再嚣张！”
　　“可恶！方玄，你不要太猖狂了！”
　　唐三眼神一冷，心中怒火沸腾，第一个冲杀出去，他右手一甩，蓝银草化作一条拳头粗的神链，将方玄捆住，而后展开八蛛矛，漆黑的蛛矛宛如刀刃般锋利，疯狂的向方玄砍去！
　　“哼，雕虫小技！”
　　方玄冷哼一声，全身燃起金色魂力，硬生生挣脱了蓝银草神链的束缚，他沐浴雷电，借用蓝电霸王龙之力，施展出雷霆之拳，狠狠的轰在八蛛矛上。
　　这一拳裹挟着雷霆之力，威力极强，硬生生将唐三的八蛛矛震断了两根，而后以一往无前的气势，重重的砸在唐三的胸膛上，一拳将其轰飞，霸道无匹！
　　“啊……为什么，差距怎么会这么大！”
　　再次被方玄击败，唐三心中充满了不甘，他大口吐血，肋骨被震断的两三根，身体如断线风筝般倒卷而出，重重的砸在擂台边缘，模样狼狈不堪。
　　“小小唐三，能奈我何？！”
　　一拳击败唐三，方玄双手背负，乌黑长发无风自动，狂傲的话语中充满了自信，有一种大高手的气魄。
　　“三哥——”
　　见到自己的心爱的三哥被击败，小舞眼睛都红了，精美俏脸浮现一抹狰狞，不顾一切的冲方玄袭去：“混蛋方玄，我跟你拼了！”
　　“流氓兔，一边玩去！”
　　方玄神情冷漠，连看都没看小舞一眼，抬脚狠狠的踢在后者的小腹上，直接把这个娇滴滴的美少女一脚踹飞！
　　这种无情与狠辣手段，看得观众们眼皮狂跳，这么一个可爱的姑娘，仅仅是看都觉得赏心悦目，这个家伙怎么下得去脚呢？！
　　很多人有些抓狂。
　　然而，更加让人大跌眼境的还在后面，戴沐白与朱竹清一左一右的分别向方玄袭来，想要跟唐三和小舞报仇。
　　“蓝皇杀阵！”
　　方玄眼眸平静，展开蓝银领域，硬生生将二人定住，然后他一把抓住朱竹清的藕臂，在少女惊愕的目光之下，将她整个人抡起来，宛如人形兵器般，重重的砸在戴沐白的身上。
　　“嘭！”
　　一道巨响，戴沐白惨叫一声，硬生生被朱竹清砸飞出去，骨头最起码断了三四根，而作为小工具人的朱竹清同样不好过，疼得眼泪都差点掉下来了。
　　“可恶的方玄，我跟你不共戴天！”
　　看见自家老婆被当成工具人使用，倒在地上的戴沐白嘴角抽搐，有些抓狂。
　　“哎呀，不就是使用一下吗，着什么急！”
　　方玄淡淡一笑，再次抡起朱竹清，用力的往戴沐白所在的位置投去：“诺，老婆还你，接好了！”
　　这一下他暗地里动用了昊天锤武魂之力，力量数以十倍的暴涨，所以被投掷出去的朱竹清，威力极为惊人，以十倍音速撕裂虚空，宛如一颗人形炮弹，重重的砸在戴沐白的身上。
　　“噗……”
　　二人狠狠的相撞，直接将擂台砸塌下一块，戴沐白和朱竹清都受了重伤，一直在咳血。
　　“真·狼人！”
　　“娘的，美女还可以这么使用的，长见识了！”
　　“那个朱竹清可是数一数二的大美人，身材好，长相漂亮，气质高冷，这个方玄居然把她当成人形兵器来使用，真特么的狠！”
　　观众们都看傻眼了，呆若木鸡，眼睁睁看着那些被众人追捧为女神的高贵存在，被方玄一个接一个的痛下狠手，辣手摧花。
　　众人逐渐进入了石化状态，感觉世界观在颠覆。
　　不一会儿，方玄三拳两脚，以摧枯拉朽之势，横扫了整个史莱克战队，挨个将史莱克的队员击败，再次将胜利紧紧的握在手中！
　　全场又开始为皇斗战队欢呼起来！

第二百一十三章 七位一体融合技【第一更！求订阅求月票】
　　方玄沐浴雷海，晶莹的发丝流动闪电，修长的身体上环绕着五道黑色光芒，释放出让人心悸的可怕威压，仿若远古战神复苏！
　　在其无敌铁拳之下，硬生生将史莱克战队打崩，唐三、戴沐白等人全都负伤，气息萎靡，模样狼狈！
　　史莱克战队的处境岌岌可危！
　　“为今之计，只有用“那个”了！”
　　念头流转，唐三眼睛渐渐坚定起来，望向身旁的队员，低喝道：“兄弟们，结阵！”
　　在整支队伍当中，唐三一直是充当指挥官的核心人物，担任史莱克的大脑，现在他认为已经到了必须使用最终底牌的时候，大家表情严肃，也纷纷点了点头。
　　“好！”
　　话语响起的那一刻，史莱克七怪们快速行动起来，从分散的四周往唐三的身边汇聚，人影浮动，阵型变换！
　　原本金字塔形状的三角阵型，变成了纵向的一字长蛇阵！
　　以唐三为排头，戴沐白次之，紧接着是马红俊、小舞、朱竹清、奥斯卡和宁荣荣，逐渐向后一字排开！
　　史莱克战队的奇怪举动顿时吸引了全场的注意，观众们脸上露出疑惑之色，喃喃道：“史莱克学院这是想干什么？！”
　　“超级恢复大香肠！”
　　奥斯卡念了一句魂咒，手掌一挥，足足变幻出七根恢复香肠，他自己服下一根，接着快速的分配给队员们，治愈伤势，恢复魂力！
　　在恢复香肠强悍的治愈能力之下，不到片刻的功夫，史莱克七怪的精神一振，气势暴涨，再次回复到巅峰状态。
　　“融合！”
　　随着唐三的一道厉喝，队伍最后方的宁荣荣率先行动起来，七宝琉璃塔在少女头顶上悬浮，仙气氤氲，神光弥漫，释放出神圣而祥和的七色彩霞！
　　“哈——”
　　宁荣荣俏脸前所未有的严肃起来，双手猛地拍在奥斯卡的背上，一道徇烂的七色光芒直接注入了后者的体内，让他整个人都变得耀眼起来。
　　而后，奥斯卡深吸了口气，凝聚魂力，跟宁荣荣一样，将自己的力量注入到前面的朱竹清身上，前方的队员都在重复这一动作，动作很快，积蓄的魂力越来越强！
　　最终，史莱克战队的全部魂力全部汇聚在一起，注入到位于阵头的唐三身上！
　　“轰——”
　　唐三的体内突然传出一阵雷鸣般的轰鸣声，磅礴的魂力如同炸开的岩浆般沸腾起来，他忍不住放声长啸，一股难以形容的恐怖威压弥漫而出，让这大地都徒然一颤！
　　“这是……七位一体融合技！！”
　　教皇比比东眼中闪过一抹异彩，看到这里，她终于明白史莱克七怪是在施展七位一体融合技！
　　虽然不是七位一体武魂融合技，但是七位一体融合技也足够逆天了，这种奇特的融合技可以将七个人的魂力汇聚到一个人的身上，从而将战队最核心的那名成员的实力，增幅到一种恐怖的地步！
　　瞧着赛场上唐三所释放的威压，恐怕已经超过七十级了！
　　比比东美眸冰冷，若有所思的向史莱克休息区望去，看向了那名还躺在病床上的虚弱男子，她连想都不用想，就能猜出史莱克战队的融合技，一定是大师教导的！
　　融合技并没有那么简单，哪怕是最简单的双人融合技，也需要两人之间的武魂与属性比较接近，只有二人的亲和度较高，才能成功的融合在一起。
　　例如，曾经魂师大赛上，苍晖学院的七人就凭借着长时间的磨炼，以及亲和力较高的武魂，达成了七位一体融合技，实力数以十倍的增加！
　　所以一般来说，融合技只会出现在属性与武魂极为接近的魂师身上，可是史莱克七怪的武魂与属性截然不同，竟然也能够融合在一起，这让人非常吃惊！
　　哪怕是见多识广的封号斗罗们，此刻也是满脸的匪夷所思！
　　“荣荣这孩子，真的是长大了啊……”
　　望着赛场之中，认真战斗中的宁荣荣，宁风致不禁露出欣慰的笑容，谁曾想到自己这个刁蛮任性的小丫头，现在会变得这样优秀，居然还施展出了七位一体融合技，这着实给了他不小的惊喜。
　　以宁风致的眼力，当然可以看出在这个七位一体融合技中，虽然唐三才是真正核心，但是引导着众人汇聚魂力，起着举重轻重作用的却是宁荣荣。
　　正是她利用七宝琉璃塔的温和与兼容属性，引导着众多不同的魂力，一起汇聚到唐三的身上，从而极大的增强了唐三的实力！
　　看来这些年，宁荣荣在史莱克学院确实学到了很多东西。
　　宁风致感慨不已，剑斗罗和骨斗罗同样欣慰大笑。
　　擂台之上！
　　史莱克七怪的力量全部凝聚到唐三的身上，唐三的魂力疯狂的暴涨起来！
　　直接冲进了魂王级，突破到魂帝级，一路暴涨至魂帝巅峰，最终“轰”的一声，一跃达到了七十级的魂圣地步！
　　虽然没有凝聚出魂环，但魂力却是货真价实的魂圣级，狂暴至极的气势从唐三的身上爆发开来，犹如龙卷风肆虐而出，让四周的观众们都感受到一股心悸的威压。
　　“魂圣！！”
　　方玄皱起眉头，望向气势迫人的唐三，表情前所未有的严肃起来，他可以感觉到唐三此刻的魂力，已经远远的超过了他，硬生生拔高到魂圣境界！
　　这一刻，在唐三的身上，他真真切切的感受到浓浓的危机！
　　“啊……”
　　唐三狂啸一声，满头黑发飞扬，修长的躯体之上，黄、黄、紫、黑四枚魂环闪耀出极为刺眼的光芒，犹如一枚枚星辰般耀眼。
　　他的左手摊开，一柄暗金色的昊天锤凭空浮现，锤体上纹络如鲜血般殷红，隐约有洪荒凶兽的咆哮从内部传来，排山倒海，愤怒狰狞！
　　最让人感到震撼的还是，这柄昊天锤外形极大，足有三米高，比唐三还要高大一截，锤体如同山岳般，庞大无比，充满了霸道而慑人的恐怖气势！
　　“这是……昊天真身！”
　　望着那柄霸气凌人的昊天锤，比比东、宁风致、以及在场的封号斗罗们全都大惊失色！
　　不知道时隔多少年了，天下第一器武魂终于再现人间！

第二百一十四章 方玄！败北？【第二更！求订阅求月票】
　　“昊天真身！”
　　“天下第一器武魂，昊天锤的武魂真身！”
　　全场沸腾了。
　　七大宗门之首的昊天宗，谁人不知谁人不晓，然而在二十年前，昊天宗悄然隐退，天下第一宗门从此在大陆上销声匿迹，没有人知道他们去了哪里，又为什么而隐退！
　　但是，随着昊天宗的隐退，被誉为天下第一器武魂的昊天锤，同样跟着消失不见，迄今为止已经有十余年，不曾目睹过昊天锤的神威。
　　现在，望着唐三手中那柄三米多高的昊天锤，众人既感到惊讶，又感到振奋，没想到今天可以有幸见到昊天锤重新人间！
　　“没想到这个唐三竟然是昊天宗的传人，而且还是双生武魂！”有人惊诧道。
　　“不！这还不是关键，最重要的是唐三居然施展出了昊天真身！”
　　武魂真身！
　　这是只有七十级以上的魂圣强者，才独有的超强魂技，释放出武魂真身的魂师，拥有极为强悍的爆发力，实力数以十倍的暴涨！
　　谁曾想到，在魂师大赛上，一群只有魂宗级的学员，竟然依靠着融合技，施展出了魂圣级的武魂真身，而且还是天下第一器武魂，昊天真身！
　　“啊……”
　　唐三脚踏苍穹，手拎昊天锤，无上霸气涤荡虚空，他双眼洞射寒芒，冷冷的锁定了前方的方玄，全力的抡起昊天锤，重重的冲方玄砸去：“方玄，你觉悟吧！”
　　昊天真身犹如一座山岳横亘虚空，强横锤风撕爆空气，从高空骤然降落，对准方玄的头颅狠狠的盖下来！
　　“武魂真身，有点意思，今天就来看看你号称天下第一器武魂的昊天真身，到底有没有传说中的那样可怕！”
　　方玄巍然不动，乌黑长发被劲风凌乱，他静静望着当头砸下的昊天锤，脸庞波澜不惊，毫无畏惧之色，一抹兴奋从眼底掠过，体内的热血开始沸腾！
　　战意汹涌，热血沸腾！
　　“蓝皇杀阵！”
　　方玄右手抚上了刀柄，丹田中的蓝银皇武魂瞬间觉醒，展开一个直径十米的蓝银领域，将整座擂台完全笼罩，试图封印唐三的行动。
　　蓝银皇化作的秩序神链从领域四周冲天而起，向着半空中的唐三激射而去，拳头粗的蓝色神链斩断虚空，将唐三死死的缠住，猛地将其封住，阻止了那柄巨大的昊天锤继续下降！
　　“啊……给我破”
　　唐三狂啸起来，满头黑发舞动，在队员们的增幅下，他魂力突破到了魂圣级，而且还施展出了昊天真身，这一刻的他前所未有的强大，信心也跟着高涨起来！
　　“轰——”
　　他大吼一声，地动山摇，昊天锤一荡，硬生生将蓝皇杀阵震碎，没有了蓝银皇的束缚，而后那柄巨大的暗金色铁锤，以一往无前的气势，杀气腾腾的冲方玄砸去。
　　“来的好！”
　　方玄身如烘炉，澎湃魂力犹如炉火迸发，他眼中毫无惧意，身上的五枚魂环闪闪发光，杀戮刀气释放，体内的昊天锤武魂随之觉醒，滚滚力量波荡开来，疯狂的冲击着他的四肢百骸！
　　“爆裂狂斩！”
　　这一刻，方玄终于拔刀，全力爆发，硬生生拔出一道十几米长的血红色刀芒，横亘虚空，霸绝天地，疯狂的冲昊天锤砍去！
　　“轰隆！”
　　昊天锤与黑刀全力碰撞，整座赛场轰然一震，大片大片的裂缝爬满擂台，狂暴的劲风席卷六合八方！
　　“砰——”
　　方玄闷哼一声，暴退九步，硬生生被昊天真身震飞出去，一直倒退到赛场边角，才勉强稳住身形。
　　一缕鲜血从嘴角滴落，染红了衣襟！
　　“受伤了，方玄受伤了！”
　　众人睁大了眼睛，满脸的兴奋，这还是方玄自从魂师总决赛开始以来，第一次受伤！
　　看来在刚才的强强对碰当中，唐三占据了上风，不仅一锤击退方玄，而且还将其震伤，天下第一器武魂的威力，果然名不虚传！
　　“好！小三，干得漂亮，一口气击败方玄！”
　　史莱克休息区，大师高兴的大笑起来，一边呕血一边笑，根据他多年来的理论经验，所研究出来的七位一体融合技，威力极为恐怖，甚至可以让唐三施展出了只有魂圣级才能释放的武魂真身！
　　这是一次机会，击败方玄，击败皇斗战队，一雪前耻冲击总冠军的机会！
　　“胜利一定是属于我们史莱克的！”
　　大师双手握紧，激动道。
　　在昊天锤与黑刀的第一次碰撞当中，方玄不敌昊天真身，被击退而且受了伤，气势一下子萎靡起来，陷入了不利的状态，很多人都认为方玄很可能会败在唐三手下！
　　至于一旁的叶泠泠，虽然有着方玄来抵抗大部分的攻击，但还是被二人对碰所产生的余波掀飞出去，狼狈的摔下了擂台。
　　所以此刻，擂台上的皇斗战队的队员，只剩下方玄一人，而对面的史莱克战队不仅全员满编，而且携大胜之势，士气高昂！
　　双方一比较，高低胜负立刻显露出来。
　　“唉，看来方玄不行了，这场比赛，史莱克战队多半会赢！”有人根据赛场上的形势，猜测比赛的最终胜负走向。
　　“哈哈方玄，怎么样，我终于可以亲手击败你了！”
　　唐三高举昊天锤，满脸的狂喜与兴奋，带着挑衅的目光投向擂台一角的方玄，嘴角勾勒起一抹得意的弧度：“虽然我借助了队友们的力量，不是依靠自身的力量打败的你，但是这是在比赛场上，这是团队间的比赛，不是一个人的个人秀，所以我们可以堂堂正正的击败你！
　　这场胜利来得太晚，我们也等待太久了！”
　　话语中充满了激动，还有对胜利的无限渴望！
　　不只是唐三，戴沐白、宁荣荣等其余的史莱克七怪，同样高兴到了极点，他们史莱克战队在方玄的面前屡屡受挫，这一次终于可以洗刷耻辱了！
　　“败吧，方玄！”
　　史莱克七怪齐齐大吼。
　　“给我败吧，方玄！”
　　唐三大喝一声，周身魂力喷薄，气势纵横披靡，他展开魂圣级的强悍魂力，第三次挥动昊天锤，疯狂的冲方玄砸去，准备以这一锤击败方玄。
　　“一锤破防，二锤破攻，第三锤要定胜负了！”
　　很多人看得热血沸腾，兴奋不已，唐三的表现实在是太惊艳了，手执昊天锤，霸道绝伦，宛如战胜下凡，竟然可以力压方玄！
　　“赌上我这些年的理论，梦想与尊严！小三，一定要赢啊！”大师红着眼睛，大喊起来
　　“上吧，史莱克！”
　　全场都在为史莱克欢呼！
　　那柄足有三米多长的巨大昊天锤，裹挟着恐怖无比的气势从天空落下，凌厉劲风撕爆空气，似乎想要将那位有些瘦削的黑发少年给碾成积分。
　　迎面而来的劲风拂起方玄额前的长发，露出一双冰冷而坚定的眸子，他一动不动的站在原地，既不闪躲也不抵抗，静静的等待昊天锤的降临！
　　这种行为在很多人看来，似乎已经是放弃了抵抗。
　　“怎么回事，方玄被吓傻了吗，连躲都不躲！”有人感到疑惑。
　　“队长！危险，快躲开！”皇斗战队的队员们心急如焚。
　　这昊天真身的威力可不是开玩笑的，若是正面挨上了一击，就算是以方玄的强横魂力，恐怕也得粉身碎骨，毕竟他才魂王级，而昊天真身的威力已经达到了七十级以上，二者的差距太大了！
　　讥讽、惊讶、担忧与疑惑，各种各样的声音从四面八方汇聚而来，但是方玄却充耳不闻，仿佛与世隔绝！
　　这一刻，方玄进入了一种神奇的境界，忘记了喜悲，忘记了恐惧，整个人与天地合一，他的眼中看不见咄咄逼来的昊天锤，耳朵里听不见来自四方的嘲讽。
　　他眼中，他的世界，唯有手中这把刀而已！
　　当那柄昊天锤终于来临之时，方玄双眼爆**芒，一道冷漠而坚定的话语从口中冷冷吐出：“人刀合一！！”

第二百一十五章 昊天真身VS人刀合一【第三更！求订阅求月票】
　　“人刀合一！”
　　当这句话传荡而出的那一刻，方玄浑身的气势徒然一变，数以十倍的疯狂暴涨起来！
　　漆黑如墨的刀身之上，血红色的杀戮刀气燃烧起来，刀气旺盛了十倍不止，而且迅速的从刀上蔓延至方玄的全身，一波波让人心悸的恐怖气息波荡而出，丝毫不弱于达到魂圣级的唐三。
　　这人刀合一的刀技，是方玄上一次拔刀术升级到巅峰层次获得的，在人刀合一的状态下，他的战力会狂飙十倍，威力极为惊人，可是消耗也非常巨大，杀戮刀气的消耗速度会加快十倍。
　　所以这一状态无法长时间维持，最多三分钟真男人！
　　自从方玄得到这个刀技的之后，还从来没有施展过，今天刚好用唐三的昊天真身，来试一试这人刀合一的威力！
　　“昊天真身，乱披风锤法！”
　　同一时间，唐三裹挟着昊天锤，杀气腾腾的杀来，他施展出乱披风锤法，将昊天锤的威力增大至极限，疯狂的冲方玄砸下！
　　“人刀合一，斩！”
　　方玄沐浴血红色刀气，双眼闪烁雷芒，精气神合一，挥舞着黑刀撕裂虚空，狠狠的冲唐三砍去！
　　这一刀融合刀气、刀势，以及这些年来积累的所有拔刀经验，汇聚成最强一刀，在人刀合一的状态中全部暴涨十倍。
　　这是方玄迄今为止所能挥出的最强一刀！
　　乱披风锤法VS人刀合一！
　　唐三VS方玄！
　　在数万人的注视之下，二人疯狂的撞击在一起！
　　“轰隆——”
　　一道惊天动地的巨响波荡而出，整座擂台轰然爆碎！
　　“败吧，方玄！”
　　唐三双眼血红，狰狞怒吼，昊天锤疯狂挥舞。
　　“败得是你！”
　　方玄放声狂啸，全力催动最强一刀，体表喷薄的杀戮刀气浓郁得都快滴出血来。
　　这一刀强到巅峰，霸绝天地，硬生生将昊天锤砍爆，连其武魂真身都轰得粉碎，无尽的光羽爆碎开来。
　　“啊……”
　　昊天真身被霸道的破掉，唐三痛苦的长啸起来，全身都被那股恐怖的刀气侵袭，骨骼断裂，胸膛撕裂，整个人都险些被方玄一刀撕碎！
　　他全身淌血，身受重伤，身体不受控制的横飞出去，宛如一颗坠落的陨石重重砸在赛场外界，模样极为凄惨。
　　随着唐三的落败，其余的史莱克六怪，也全都被一起震飞出去，个个口吐鲜血，受伤不轻，狼狈的摔向四周！
　　全场死寂！！！
　　放眼望去数万人的浩瀚赛场，此刻却鸦雀无声，无论是普通观众，还是封号斗罗强者，亦或者是高高在上的教皇比比东，所有人的表情都全体凝固。
　　无数道震惊的目光纵横交错，最终全部汇聚到那道沐浴红色杀气的黑袍少年身上！
　　“咕嘟~！咕嘟~！”
　　众人喉骨剧烈的耸动，狂咽唾沫，满脸的惊骇。
　　“天下第一器武魂居然被击败了，这怎么可能？！”
　　“那么强大的昊天真身，竟然被方玄一刀劈爆，实在是太可怕了！”
　　“天呐！我仿佛见证了一场传奇的诞生，方玄击败了唐三，粉碎了昊天锤的不败神话！”
　　全场热情沸腾，众人的情绪高涨，纷纷热议起来。
　　在七位一体融合技的增幅下，唐三的魂力毫无疑问的达到了魂圣级，虽然没有第七魂环，但却凝聚出了武魂真身，绝对拥有货真价实的魂圣力量！
　　但是，方玄却凭借着一把刀，硬生生砍爆了天下第一的昊天锤，以霸道无匹的气势，一鼓作气击败了唐三，威震四方！
　　“败了，还是败了！”
　　大师双眼通红，无敌的理论再一次败在方玄的刀下，他结合自己的理论经验，专门为史莱克七怪设计出七位一体武魂融合技，可以将唐三的实力增幅到魂圣地步。
　　最终甚至都使出了昊天真身，可是依然败在了方玄的手上，惨败！
　　大师流下屈辱的泪水，整个人都变得失魂落魄起来。
　　“怎么会这样，那个家伙怎么会强到这种地步？！”
　　唐三、戴沐白、小舞等人满脸黯然，望着赛场中央，那犹如魔神般的黑发少年，史莱克全员嘴里苦涩，心中充满了不甘。
　　他们已经尽了自己最大的努力，但还是没能战胜方玄，并不是他们不够优秀，而是现在的方玄实在是太恐怖了。
　　“陛下，这个小鬼……”
　　鬼斗罗望着擂台中的方玄，眼中闪过一抹凶煞，不由得向一旁的教皇比比东投过去询问的目光，仿佛在说：这个小鬼决不能留！
　　比比东又何尝不是同样的打算，刚刚施展出昊天真身的唐三，就足够让她感到震惊的了，心中杀意直接暴涨数倍，没想到方玄竟然连唐三都击败了，这让比比东心中对于方玄的杀机，更是浓郁了十倍不止！
　　“这个方玄的潜力实在是太大了……”
　　忍不住在心中叹息一声，比比东的脸庞却依然波澜不惊，威严而冷漠，仿佛对周围的一切都漠不关心！
　　虽然她恨不得立刻把方玄除之后快，但现在却是在魂师总决赛的赛场上，众目睽睽之下，她不敢动手。
　　而且，更不能在武魂城内动手，如果方玄死在武魂城内，恐怕世人都会把他的死归于武魂殿！
　　凭借着方玄现在的实力，还真得有很大的机会夺得总冠军，等到他真击败武魂殿战队，夺下魂师大赛的总冠军之后，无疑会备受瞩目，更加不好下手了。
　　麻烦，真是麻烦！
　　在方玄尚未展露头角之前，最好的杀他机会肯定是在前往武魂城的半途中，可是那次刺杀行动失败了，她已经失去了杀死方玄的最好机会。
　　比比东脸色阴晴不定，在默默的思考着对付方玄的办法，无论用什么方式，魂师大赛的总冠军绝对不能拱手让人！
　　……
　　“方玄！方玄！方玄！”
　　此时此刻，全场都在为方玄的完胜而欢呼与呐喊，掌声与呐喊仿佛浪潮般，向着方玄铺天盖地的涌来，将他整个人淹没。
　　“呼~赢了！”
　　擂台之上，方玄黑发披散，手提黑刀，如释重负的松了口气，听到四周的欢呼与掌声，他不由得浮现一抹微笑。
　　终于赢了，不容易啊！
　　咦？
　　忽然，方玄注意到擂台之上，还有着一道小白兔般的娇美身影，正呆呆的坐在地上，以无辜而茫然的目光盯着他，模样看起来有些惊慌失措……
　　一抹友善的笑容渐渐从方玄的脸上浮现。

第二百一十六章 大型家暴现场【第一更！求订阅求月票】
　　这时，众人意外的发现，偌大的擂台上，除了方玄之外，还有一个人在场！
　　史莱克还有一名队员没有倒下，宁荣荣侥幸的留在了擂台上，或许是因为她在队伍最后方的原因，大部分的攻击都被队友们给分担了，所以她并没有被刚才那一刀劈下擂台。
　　这是不幸中的万幸，还是万幸中的不幸。
　　宁荣荣目前还无法判断，因为一个黑发少年正向她一步步走来，手里拎着一把还在滴血的大砍刀。
　　“你…你想干什么？！”
　　宁荣荣茫然的坐在地上，呆呆的望着面前杀气腾腾的方玄，模样惊慌失措，像极了受惊吓的小白兔。
　　在万众瞩目之下，方玄对准宁荣荣，高高的举起黑刀……
　　然后，
　　平静的插回了刀鞘。
　　最后，他伸出双手，一个公主抱把宁荣荣抱了起来。
　　“噢——”
　　看见这一幕，全场沸腾了，观众们兴奋不已，有种大型告白现场的感觉。
　　“好甜好甜，当众发糖啦~！”
　　“噢！我听说这宁荣荣跟方玄定有婚约，很快就要完婚了！”
　　“可恶，现场撒狗粮，真是羡慕嫉妒恨！”
　　众人感到惊喜，谁曾想到在惊天动地的大战过后，现场会迎来一场发糖环节，很多人都被当场甜倒了。
　　“哇呀呀，辣么帅的小伙，我也想抱抱，想举高高~！”一位体重逾二百的四十岁大妈，如狼似虎的盯着方玄，充满了渴望。
　　“这小子……”宁风致呆了呆，感到愕然，方玄这小子转性子是怎么滴，他依稀还记得，不久前方玄还把宁荣荣从阳台扔了出来。
　　两个人的感情什么时候火速升温？
　　赛场之上。
　　“坏蛋，无赖，你干嘛，放开我放开我！”
　　在那么多人面前被公主抱，宁荣荣俏脸羞红，小拳拳拼命的捶方玄的胸膛，羞恼到了极点，企图从后者的怀中挣脱。
　　但是方玄面无表情，一言不发，只是抱着宁荣荣，一步一步，走到了擂台边缘，双手将怀中少女托到擂台外界。
　　而后在数万人的注视之下，方玄平静的松开了手，宁荣荣“啪叽”一声，一屁墩摔在了地上，清澈的大眼立刻水雾弥漫，凶巴巴的瞪着方玄。
　　“如你所愿，放开你了。”
　　方玄摊了摊手，淡定的迎接宁荣荣的幽怨目光。
　　全场昏倒一大片！
　　宁风致嘴角抽搐，整张脸当场黑了下来。
　　这是……大型家暴现场？！
　　众人石化。
　　然而，方玄却很淡定，清楚的知道自己在做什么，只要敌方的人还在场上，哪怕是一个人，都不能算是他们获胜，所以宁荣荣是必须要解决掉的。
　　可是众目睽睽之下，丈母爹宁风致还在旁边虎视眈眈，方玄真的不敢一刀把宁荣荣给砍下去，所以只好选择了较为温和的方式，送……宁荣荣离场！
　　“不要太过感激，我一向心底善良。”方玄冲着对自己龇牙咧嘴的宁荣荣真诚的道，他这一次的下手实在是太轻了，心太善了，如果搁到以前，最起码让少女断上几根肋骨，掉上几颗牙吧。
　　“我真善良！”
　　方玄感慨道。
　　“这是真渣男！”
　　众人腹诽。
　　不管是方玄是真善良也好，还是真渣男也罢，毋庸置疑的是，他获得了这场比赛的胜利。
　　在一段时间的呆滞过程中，裁判终于苏醒，高声宣布道：“史莱克学院对阵天斗学院，最终，由天斗学院胜出！”
　　“好——”
　　掌声与欢呼从四面八方响起，在天斗学院战败史莱克学院之后，晋级到最终的决赛，在明天，魂师总决赛的最后一场比赛，冠军争夺战，将隆重的举行。
　　届时，天斗学院将向着魂师大赛的无冕之王——武魂殿学院，发起最终的挑战！
　　很多人都感到热血沸腾，从魂师大赛举办至今，二十多年来，魂师大赛的总冠军一直都是由武魂殿霸占，无论是两大帝国还是七大宗门培养出的高级魂师学院，都没有一支队伍可以跟武魂殿争锋。
　　但是现在，此刻，真正诞生了一支可以跟武魂殿比肩的超强战队，那就是刚刚击败史莱克战队的皇斗战队！
　　方玄所展露的实力，无疑还在武魂殿之上！
　　“说不定，一顶王冠就要落地了……”很多人猜测，今年魂师大赛的总冠军可能有变数，武魂殿无法只手遮天。
　　“那可不一定，武魂殿可是老牌的冠军队伍，称霸了魂师大赛几十年，实力强劲，底牌无数，还真不是天斗学院的一两场小胜可以撼动的了的。”也有人提出反对意见，坚定的支持武魂殿。
　　观众们呈现两极分化，有人支持武魂殿学院，有人支持天斗学院，双方争执不休，都在为各自喜欢的战队而拼命争辩。
　　不过，谁胜谁负，明天都会揭晓！
　　“呼~终于要到最终决战了，不容易啊。”
　　方玄感慨不已，自从魂师比赛开始，也有近三个月了，从预选赛到晋级赛，再到总决赛，从天斗城到武魂城，一路征程，他也有些疲惫了，终于要为这一征程画上一个圆满的句号了。
　　“冠军！冠军！”
　　玉天恒、独孤雁等皇斗战队的人也纷纷激动不已，虽然可以走到这一步，大部分功劳都要归功于方玄，但是他们是一个团队，这是属于大家的荣耀。
　　“魂师大赛的冠军，我要定了！”
　　方玄黑发披散，眼眸深邃，锋利的目光向武魂殿学院望去。
　　与此同时，三道凌厉的目光如同刀刃般掠过虚空，冲着方玄激射而来，不是武魂殿的黄金一代，又是何人！
　　“方玄，今年的武魂殿战队可是历届以来最强的，你想夺下冠军还早十年呢！”
　　胡列娜、邪月和焱三人并肩而立，战意熊熊，充满挑衅的霸道目光投过去，跟皇斗战队针锋相对。
　　最终决战还未开始，两大战队就已经擦出了浓浓的火药味。
　　观众们感到振奋，非常期待明天的比赛！
　　……
　　第二天，总决赛的最终决战之日！
　　举世瞩目，万众期待！
　　然而，一大早，武魂殿却突然传出来一条重大通知：决赛……推迟！
　　全城惊愕，流言四起。

第二百一十七章 开启！最终决战【第二更！求订阅求月票】
　　“由于擂台与赛场损坏严重，需要时间修理，所以魂师比赛将推迟一周，一周之后，总决赛将如期进行，请诸位见谅！”
　　这是武魂殿给予的理由。
　　但是显然不能服众。
　　对于世人的舆论和流言，武魂殿直接无视，毫不理会，只是保持沉默。
　　然而，方玄感到了有些不妙，意识到事情绝不简单，武魂殿这次故意推迟比赛，很可能跟他有关。
　　在跟唐三的一战中，他暴露的底牌实在是太多了，过早的展现出了自己的真正实力，尤其是人刀合一这个刀技，本来他是打算在最终决战中施展的，没想到提前暴露出来，这一定给了武魂殿敲响了警钟。
　　想必现在，比比东以及各大封号长老，一定在想方设法的帮助胡列娜等人，计划击败方玄的方法。
　　这也是没有办法的事情，唐三的昊天真身给予他的压力实在是太大了，天下第一器武魂绝不是浪得虚传，如果他不人刀合一，全力一搏，很可能会败在昊天锤下。
　　不过不管怎么样，那三块魂骨方玄是志在必得，所以不管武魂殿在这段时间内动了什么手脚，他也要夺下冠军。
　　目前，方玄不必要着急，更不用担心武魂殿会对他动手，若是决战前夕，天斗学院的队长意外身亡，而且还是死在武魂城内，恐怕武魂殿会遭到千夫所指，臭名昭著，而比比东等人都精明的很，肯定不会干这种蠢事。
　　所以他现在，只需要养精蓄锐，默默的等待……
　　……
　　时间匆匆，一周时光转瞬即逝。
　　浅蓝色的天边镶上一层橙红的光晕，几只白鸽迎着冉冉升起的朝阳飞去。
　　教皇殿前，偌大的广场之上，擂台全部修理完毕，连观众席都粉刷一遍，整座赛场焕然一新，武魂殿推迟的日期很快的过去，魂师大赛的最终决战终于开启。
　　清晨，太阳初升，连青草上的露珠都还没消散，但是放眼望去，偌大的赛场上早已人山人海，喧闹不止，观众们声势浩瀚，人数足足高达十万人！
　　今天的观众人数堪称是本届魂师大赛中最多的一次，从众人的欢呼声中，就能听出观众们对今天的这场最终决战是多么的期待！
　　教皇殿前方，贵宾席上，教皇比比东、宁风致、各大封号斗罗，以及来自各国的贵宾，以及全部就坐。
　　而作为冠军奖励的三块魂骨，就静静的躺在贵宾席一旁的紫金托盘之中，散发着祥和的光芒，让无数人心驰神往。
　　武魂殿战队身披黑色队服，神情冷峻，气势迫人，宛如一群来自地狱凶兽，释放着凌厉而冰冷的煞气，个个杀气腾腾。
　　很多人都感觉出了，武魂殿战队今天很不寻常，连一笑靥如花的胡列娜，此刻也满脸冰霜，煞气冲霄，散发出的压迫力似乎比以往强悍了很多。
　　这一周的时间看来没有浪费，比比东不知道用了什么方法，武魂殿战队的整体实力比一周前强大了不少，仅仅是释放出来的气势，就让人感到心悸不已。
　　在武魂殿战队的正对面，皇斗战队犹如苍松般耸立，每一名队员的腰杆都挺得笔直，气势丝毫不弱于武魂殿战队。
　　经过一周的休养，虽然他们的实力没有增进多少，但是所有人都养精蓄锐，容光焕发，斗志昂扬，士气前所未有的高涨起来。
　　当太阳从教皇殿上空升起的那一刻，裁判终于高声宣布道：
　　“全大陆高级魂师学院精英大赛，总决赛，冠军争夺战——武魂殿战队对阵皇斗战队，现在正式开始，请双方队员入场！”
　　话音响起的那一刻，欢呼声如潮水般迅速的涌来，十万观众的呐喊与尖叫直冲云端，全场的热情迅速的燃烧起来。
　　“必胜！”
　　皇斗战队的人举起拳头，高声大喊了一声，全队士气鼓舞，自信昂扬的走向擂台。
　　“呵呵，你们天斗想夺冠还早一百年呢，今天就让你们看一看什么才是实力！”
　　武魂殿战队的队长邪月冷哼一声，跟皇斗战队针锋相对，他抬起冰冷而锋利的目光，挨个从自家的队员身上扫过，沉声道：“今天的比赛绝对不容有失，教皇陛下以及各大长老就在旁边看着，这可是在我们武魂殿的地盘上，全大陆的人都看着呢，事关我们武魂殿的颜面，所以不管用什么办法，哪怕不择手段，我们也一定要击败皇斗战队，夺下冠军！”
　　说到此处，邪月的语气中充满了一种决绝，这是对于胜利的渴望，不达目的誓不罢休。
　　“武魂殿必胜！”
　　邪月红发狂舞，冷冷的注视着武魂殿战队的队员们。
　　“必胜！必胜！”
　　众人齐齐大吼，战意凛然，斗志昂扬。
　　下一刻，在邪月的带领下，武魂殿战队气势汹汹的赶赴擂台。
　　……
　　擂台之上，武魂殿战队与皇斗战队一字排开，两大战队冷冷的对阵起来，这是气势上的比拼，双方
　　终于到了这一步了，冠军就在眼前！
　　按捺住胸中的激动，方玄炽热的目光从比比东身旁的三块魂骨扫过，心中充满了渴望，这魂骨，他势在必得。
　　所以，这一战，必须胜！
　　任你们武魂殿在这一周内动了什么手脚，我也不惧！
　　方玄乌黑长发无风自动，眼眸开阖间射出两道寒芒，直逼对面的武魂殿战队，他浑身战意滔滔，暴喝道：“兄弟们，开武魂！”
　　“好！”
　　队长的命令一下达，众人开始开启各自的武魂，准备作战。
　　“蓝电霸王龙！”玉天恒咆哮一声，周身沐浴雷电，一尊青色神龙悬浮在其头顶，狰狞咆哮，吼声如同雷霆般滚滚传荡。
　　这蓝电霸王龙跟昊天锤齐名，同样是天下第一武魂，只不过一个兽武魂，一个是器武魂而已，然而从某种程度上来说，兽武魂对于一名魂师身体实力的增幅，远比器武魂要强得多。
　　玉天恒头顶着蓝电霸王龙虚影，全身闪烁雷电，周围两黄两紫四枚魂环闪耀，强悍的气势波荡而出，丝毫不弱于普通魂王，让观众们啧啧称奇。
　　“碧鳞蛇！附体！”独孤雁紫发飘舞，一开局就动用了武魂附体，使出最强的力量。
　　“玄武龟！附体！”石墨、石磨兄弟齐齐大喊。
　　“风铃鸟！附体！”御风背后浮现一对青翼，一飞冲天，俯瞰下方的敌人，伺机而动。
　　“九心海棠，现！”叶泠泠手托一朵纯白色的海棠花，花瓣晶莹，释放出阵阵神光，随时准备着支援受伤的队友。
　　皇斗战队全员的身上都缭绕着两黄两紫，四枚灿烂的魂环，释放出强悍的气势，在队伍的最前方，方玄环抱双臂，周身五枚黑色魂环若隐若现，冷冷的注视着对面的武魂殿战队，冷喝道：
　　“来吧，武魂殿！”

第二百一十八章 皇斗战队VS武魂殿战队【第一更！求订阅求月票】
　　“来吧，武魂殿，我等你们开武魂！”
　　方玄充满挑衅的话语，无疑是大大激怒了邪月、胡列娜等人！
　　“可恶的小鬼，你们不要太嚣张了，区区天斗，跟我们武魂殿比起来算什么东西！”
　　邪月冷哼一声，一步踏出，双手握住两柄血红色的月刃，宛若弦月，释放出猩红光芒，他的武魂不是一柄，而是两柄月刃，仿若鲜血浇灌而出，充满着邪异的气息。
　　墨汁般的魂力在体表流淌，黄、黄、紫、紫、黑，五枚璀璨的魂环从脚底升起，一股恐怖的气势渐渐波荡开来，令这虚空都徒然一荡！
　　“弟兄们，开武魂，亮魂环！”
　　作为武魂殿战队的队长，邪月带头开启武魂，随着一声暴喝传出，战队的队员们也纷纷开启武魂！
　　“妖狐，附体！”
　　胡列娜妩媚一笑，挺翘的香臀上渐渐伸出来一条毛茸茸的狐狸尾巴，全身都释放出宛如烟雾般的粉红迷雾。
　　当妖狐武魂开启的那一刻，她的容貌仿佛开了十级美颜一般，数以十倍的提升起来，妩媚动人，绝代妖娆，一颦一笑，都带有无穷的诱惑力，令得周围的观众们血脉喷张，就算是对面身为敌人的皇斗队员，都双眼通红，内心躁动不安起来。
　　“远古火焰领主，降临！”
　　在其身后，一位火红色头发的男子，身躯魁梧，肌体强健，模样看起来犹如神魔般威严，他全身燃烧火焰，仿佛远古火神降临，释放出来的威压极为强悍，甚至比邪月和胡列娜还要强悍得多。
　　这是最强武魂之一的远古火焰领主，拥有罕见的火土双属性，既具有火属性的强大攻击力，又具有土属性的强悍防御力，堪称一种完美武魂。
　　胡列娜、邪月、焱，三人的周身都环绕着五枚魂环，爆发出极为强悍的气势，武魂殿的黄金一代并肩在这一起，犹如赛场上最为耀眼的明亮，吸引了全场的瞩目！
　　“魂王！三个魂王！”
　　众人狂喜，全场响起雷鸣般的欢呼。
　　跟预想中的那样，武魂殿的黄金一代果然都达到了魂王级，其余的四名队员虽然不及胡列娜等人，但能被选拔进入武魂殿战队的，也全都是武魂殿年轻一辈的佼佼者，早早的跨入魂宗级别，连最弱的那人都有四十五级的实力，比皇斗战队的副队长玉天恒的等级还要高。
　　从阵容上来看，武魂殿战队足有三个魂王，其余的人也都是高位魂宗，整体实力绝对要比皇斗战队强上一截，但是在很多人的眼中，两个战队的水平是完全持平的！
　　因为，方玄的个人实力实在是太强了，足以一个顶三个，在观众们看来，这是一场势均力敌的龙争虎斗！
　　“方玄！”
　　焱冷哼一声，全身火焰熊熊燃烧，性格如同武魂一样火爆，冷冷的锁定了方玄：“你有什么了不起的，不就是击败了一个小小的魂宗，那个唐三不过是个垃圾而已，今天我一定要杀杀你的威风！”
　　他脚掌一跺地面，身体暴掠而出，拳头疯狂燃烧，对准方玄就是一拳轰出。
　　“哼，那就让你见识一下！”
　　方玄眼眸犀利，巍然不动，这个焱虽然很强，在魂王级都是佼佼者，但是他根本不放在眼里，平静的抬起右手，运转雷霆之力，拳头贯穿虚空，硬碰硬撞在焱的火拳之上，直接将后者一拳震飞。
　　“啊……怎么可能？！”
　　焱脸色铁青，虽然拼尽全力，但是仍然被方玄轻易的轰飞，他一边咳血，一边倒退，心中充满了不甘。
　　他拥有堪称火系最强的远古火焰领主武魂，魂力高达五十二级，一直是年轻一辈最优秀的那一列人，论起个人战力，连邪月都比他略逊一筹，毫不客气的说，他焱就是武魂殿年轻一代的最强者！
　　但是现在，他竟然被方玄轻松的击败，连后者的一拳都没有接住，这让他有些难以置信，胡列娜和邪月等人的表情也异常凝重起来。
　　“不可能！同为魂王，你的实力为什么会强得这么离谱？！”
　　在亲手跟方玄对碰过之后，焱才真切的明白眼前的少年是多么的恐怖，虽然比他们要小上三四岁，但是实力已经完全凌驾于他们之上。
　　难怪教皇陛下会专门为他们准备了那件东西……
　　焱脸色阴晴不定，犹如毒蝎般死死的盯着方玄，眼睛里充满了冰冷。
　　“你不是想挫一挫我的锐气吗，再来啊！”
　　方玄冷冷的扫视着那尊火焰男子，话语中充满了狂傲，睥睨武魂殿黄金一代，这远古火焰领主武魂虽然很强，绝对是最优秀的顶级武魂之一。
　　但是，他现在的实力早已魂王级无敌，比肩魂帝，连魂圣都可一战，区区一个五十二级的焱而已，自然不放在眼里！
　　方玄所担忧的不是焱，也不是胡列娜和邪月的武魂融合技，而是……教皇比比东！
　　警惕的目光若有所感的向贵宾席望去，发现那位居于首座的高贵女皇，仍然一脸端庄，波澜不惊，丝毫不为焱的落败而有任何的慌乱！
　　比比东一定为这场比赛准备了后手！
　　方玄不认为自己可以轻松的取胜，也猜不出比比东为武魂殿战队准备的底牌是什么，那就直接用拳头将他们的底牌打出来。
　　简单粗暴，但却最为直接。
　　一切都手底下见真章吧！
　　“兄弟们，一起上，解决武魂殿！”
　　方玄气势如虹，大喝一声，率领着玉天恒、独孤雁等人，毫无畏惧，主动向武魂殿战队杀去，最终决战轰然爆发！
　　擂台之上，五光十色的魂环光芒闪耀，火焰燃烧，雷电沸腾，粉红色的迷雾与碧绿色的毒雾弥漫，所有人都在厮杀中，场面极为混乱！
　　“方玄，尝尝我月刃的厉害！”
　　猩红弯刀切割空间，犹如两柄鲜血之刃，杀气腾腾，邪月眼眸冷漠，长发乱舞，全力催动武魂，狠狠的冲方玄的头颅砍去。
　　“你一个人不够看！”
　　方玄嘴角微微上扬，长刀霍然出鞘，化作一道月牙形的漆黑刀芒，撕裂虚空，重重的砍在那两柄月刃之上，连带着邪月都一刀劈飞，可谓是霸道无匹。
　　“魅惑！”
　　而一旁，胡列娜突然从邪月的身后飞出，对方玄施展魅惑技能，她小蛮腰一扭，风光无限好，犹如一道徇烂的闪电袭来，悄然到贴到方玄的怀中，绯色的小嘴微微张开，对着方玄的脸庞吐出一阵粉红色的香气，让人神魂颠倒。
　　这是胡列娜的魅惑技能之一，百分之九十九点九九的男人，都会败在她的这一招上，倒在她的香裙之下，听凭她掌控！
　　然而，方玄的意志力是何等坚定，根本不会为女色所动，虽然胡列娜吹出的香气确实极为诱人，但是仅凭这就想击败他，简直是痴心妄想。
　　面对着怀中这位千娇百媚的狐狸精，方玄眼眸平静，抱元守一，运转昊天锤之力，抬起拳头，重重的砸在胡列娜傲然的胸部上，硬生生将其胸骨砸塌下去。
　　“小哥哥，你好狠心……”
　　一缕鲜血从唇瓣滴落，胡列娜泪眼汪汪的盯着方玄，身形却被那恐怖的拳劲轰飞，不由自主的倒卷而出……

第二百一十九章 武魂殿的底牌【第二更！求订阅求月票】
　　少女嘴角染血，泪眼婆娑，堪称绝代妖娆，在受伤的状态下，胡列娜的模样看起来更加的楚楚可怜，魅惑之力更是暴涨十倍不止。
　　那种梨花带雨的娇美模样，在场的哪个男人看了不心疼！
　　然而，任凭胡列娜怎样向方玄抛媚眼，亦或者投过去幽怨的目光，他都神情冷漠，毫不理会，宛如一尊只知道杀戮与战斗的无情机器！
　　方玄黑发披散，眼眸冷冽，以摧枯拉朽之势，连败焱、邪月和胡列娜三位武魂殿的黄金一代，威震全场。
　　玉天恒、独孤雁等皇斗队员也乘胜进攻，蓝电霸王龙怒吼，碧鳞蛇咆哮，将武魂殿战队打得落花流水。
　　比赛开始还不到一分钟……
　　武魂殿战队全线崩溃，节节败退，连同黄金一代在内的所有人都负了伤，模样看起来十分狼狈，失去了以往的神气。
　　“败了，武魂殿战队就这么溃败了，怎么可能？！”
　　观众们满脸呆滞，震惊不已。
　　从比赛开始，战况形势就一边倒，在方玄的带领之下，皇斗战队势如破竹，狂飙突进，以摧枯拉朽之势，横扫了武魂殿战队。
　　败了，武魂殿就这样败了？
　　众人总觉得不可思议，武魂殿战队败得实在是太快了！
　　连续称霸了魂师大赛几十年的霸主，今天竟然在皇斗战队面前毫无抵抗之力，全线溃败，这种巨大的反差让观众们感到有些晕眩。
　　本来还以为能看到一场势均力敌，没想到武魂殿直接被揍得落花流水。
　　众人感慨不已，方玄的实力实在是太强了，连施展出武魂真身的唐三，都硬生生被他击败，胡列娜等人虽然极为优秀，但是不过才魂王级而已，怎么可能是方玄的对手。
　　没错，这场比赛从开始就没有悬念！
　　“赢了，马上就要赢了！”
　　贵宾席上，望着胜券在握的皇斗战队，宁风致有些激动，七宝琉璃宗跟天斗帝国交好，一向是皇室的忠实拥护者，现在眼看天斗帝国走出来的战队将要击败武魂殿战队，拿下魂师总决赛的冠军，他心中兴奋不已。
　　其余的独孤博、剑斗罗和骨斗罗等人，也全都很高兴。
　　“额……这是？！”
　　然而这时，宁风致不经意间注意到，比比东、菊斗罗和鬼斗罗等一众武魂殿的核心人物，此刻却神情平静，波澜不惊，眼见着武魂殿战队即将落败，他们却泰然自若，这种反常表现让他心里“咯噔”一声，有些不好的感觉。
　　武魂殿的表现实在是太镇定，连眉头都没皱一下。
　　宁风致不由得皱起眉头，意识到事情可能不简单，疑惑的目光渐渐向前方的赛场投去，武魂殿和皇斗战队的战斗已经趋至白热化，胜负就在下一刻了！
　　两大战队这场比赛的胜负，举世瞩目，万人期待！
　　……
　　二十多米长的巨型大理石擂台上，战况出乎所有人的意料！
　　武魂殿黄金一代被方玄吊打，武魂殿战队不敌皇斗战队，即将败北！
　　拢了拢那袭灿若红霞的秀发，胡列娜浅浅一笑，抬眼看着那道犹如魔神般的黑发少年，即使目前战况不利，即将落败，她却毫不慌张，淡定自若的道：“小哥哥，真是出乎人家的预料，你实在是太强了，强得有些变态！
　　但是，这更加激起了我征服你的欲望，收拾你这种小变态，会让我感到前所未有的满足与愉快。”
　　甜美的声音中，蕴含着让人上火魅力，很多人光是听见胡列娜娇酥诱人的声音，就开始兽血沸腾。
　　“你该不会天真的以为这样就能击败我们了吧？！”胡列娜脸上挂着笑容，但是眼神却很冷。
　　邪月、焱等等武魂殿的队员，也全都冷冷的盯着方玄，嘴角扬起一抹玩味的弧度，渐渐冷笑起来，模样看起来不像是即将败北的一方，反而有种猫捉老鼠的戏谑感觉。
　　武魂殿战队的这一反常表现，顿时让全场掀起一片哗然，很多人不明白，都到了现在这种穷途末路了，胡列娜等人为何还能如此的淡定！
　　“少废话，有什么底牌尽管使出来吧，不然我就直接给你打出来，省得你藏头露尾的，装什么蒜！”
　　方玄冷哼一声，平静的话语中蕴含着强大的自信，不管武魂殿还藏着什么阴诡伎俩，他都不惧！
　　“好！小哥哥有魄力！那就如你所愿吧……”
　　胡列娜抬手抹掉嘴角的血迹，脸上浮现一抹玩味的笑容，她平静的望着方玄，那双妩媚的桃花美眸，骤然锋利起来！
　　犹如刀刃般锐气迫人，隔着十米的距离，方玄都感到一种惊人寒意，身体仿佛一下子被那双锋利的眼睛洞穿。
　　“游戏时间到此结束，从现在开始……才是真正的战斗！”
　　伴随着一道娇叱，胡列娜、邪月和焱，以及其余的武魂殿队员，气势徒然一变，犹如沸腾的火山般狂飙暴涨，山呼海啸般的强悍威压，滚滚爆发，席卷四面八方！
　　“这是……！！”
　　感受着从对面传来的恐怖威压，方玄瞳孔骤然一缩，玉天恒、独孤雁等人也是面色一变，察觉到一种让人心悸的可怕气势。
　　“怎么回事，这群家伙，突然之间好像变强了很多！”玉天恒感到惊诧。
　　“好强的威压，竟然让我感到心悸！”独孤雁皱起眉头，望向对面的胡列娜，俏脸浮现一抹凝重，眼看胜利就在眼前了，没想到又出现了变故。
　　“武魂殿战队的气势好像一下子变强了，很强！比刚才硬生生提升了一个档次！”叶泠泠银发飘舞，严肃的道。
　　此时此刻，皇斗战队的全员，都可以清晰地差距到武魂殿战队翻天覆地的变化，虽然他们的魂环没有增加，但是气势都拔高了很多，好像全员都迈入了魂王级！
　　“刚才到底发生了什么？！”
　　观众们感到疑惑，根本不知道发生了什么。
　　只见，武魂殿全员身上的伤口，正在以肉眼可见的速度复原，断骨重续，伤口愈合，魂力一下子从刚才的萎靡不振的状态恢复至巅峰，并且硬生生拔高了一个境界！
　　武魂殿那四位普通的魂宗队员，全都迈入了魂王境界，而胡列娜、邪月和焱等黄金一代，竟然硬生生从魂王级破入了魂帝级！
　　魂帝巅峰？
　　不！
　　比那还要强上一线！
　　这是属于魂圣的威压！
　　方玄脸色一下子沉了下来。
　　刚才武魂殿的细微小动作，可能全场都没有注意到，但是他曾经服下过仙品药草望穿秋水露，眼力得到过洗练，比普通人的眼力强悍十倍，所以他捕捉到了武魂殿等人的细微动作。
　　那一刻，他清楚的看见，胡列娜、邪月等人在实力暴涨之前，下颚微微动了一下，似乎咀嚼了什么东西。
　　这群家伙，一定服下了可以提升实力的药物！
　　方玄眼眸冰冷，难怪武魂殿等人有恃无恐，难怪比比东可以泰然自若，原来是早有准备，他们一定是在比赛前，就把可以短时间内提升实力的药物，藏进了嘴里，以便在最需要的时刻，神不知鬼不觉的服下，现场的观众们根本不会发现这种细微的动作。
　　恐怕连封号级的强者都难以发现。
　　而且就算发现了证据，向大赛提出指控也没有用，因为魂师大赛的评委会和裁判都是武魂殿的自己人，所以他们可以高枕无忧。
　　“卑鄙……”
　　方玄没有多说些什么，只是冷冷的瞥了邪月、焱等人一眼。
　　“我根本不知道你在说什么……”
　　邪月摊了摊手，脸上浮现一抹冷笑。
　　“呵呵，看见我们变强了，觉得不是对手了，就准备污蔑我们吗，我看你才是卑鄙小人。”
　　焱不仅矢口否认，而且还反咬一口，谴责方玄卑鄙。
　　在场之人，只有胡列娜一个人保持沉默，眼神有些复杂，没有多说什么。
　　“方玄，准备好迎接暴风雨了吗？！”
　　武魂殿战队狰狞大笑起来，气势前所未有的强横！

第二百二十章 热血大战【第三更！求订阅求月票】
　　“就凭你们也配称作风雨？不过是一群跳梁小丑而已，能奈我何！”
　　方玄长刀指天，巍然不动，双眼犹如火炬般燃烧，以近乎蔑视的目光，扫过着武魂殿战队，对于他们暗中服药的行为，不屑一顾！
　　磕了药又如何，他仍然不惧。
　　这种充满不屑的眼神，大大刺激了邪月、焱等人！
　　“方玄，到了现在你还敢嚣张，今天我们会让你好好了解一下什么叫残忍！”邪月冷冷的道。
　　“你该庆幸，魂师大赛上有规定不准杀人，否则我们不保证你还能活着！”
　　焱嗤笑一声，不善的注视着方玄：“但是我想，要是在比赛过程中，一不小心折断你的手手脚脚之类的，应该理所应当吧！”
　　“方玄，成王败寇，不必多言，这是属于强者的世界！”胡列娜俏脸冰冷，全身魂力犹如火焰般熊熊燃烧，释放出的气势浩瀚如海！
　　在服下某种神秘药物之后，武魂殿战队全队实力暴涨，连普通队员都达到了魂王级，胡列娜、邪月和焱三人更是接近于魂圣，强得有些恐怖。
　　杀气冲霄，战意滔滔，狂风来去纵横！
　　终于，武魂殿雷霆出击，宛若一群地狱走来的魔兵，浑身杀意燃烧，煞气冲霄，疯狂的扑向皇斗战队！
　　一场血战轰然爆发！
　　“啊……方玄，今日必斩你！”
　　焱放声狂啸，全身熊熊燃烧，热浪蒸腾，水蒸气弥漫，宛若远古火神复苏，他雄健的躯体之上，第五枚黑色魂环爆发出墨汁般的黑芒。
　　他一上来就动用了最强的魂技，化作一轮炽热的太阳，直径足有三米，释放出滚滚热浪，宛若一颗失控的彗星疯狂的撞上方玄！
　　“呼呼！呼呼！”
　　岩浆般炽热的火球铺面袭来，方玄表情凝重，若是被击中，他觉得自己会当场被融化焦炭，焱的武魂远古火焰领主非常强大，当魂力提升到近乎魂圣级的时候，拥有了跟自己一战的强横实力，他丝毫不敢大意。
　　蓝皇杀阵从脚下浮现，冰凤凰武魂瞬间觉醒，发出一道高昂的凤鸣，方玄的全身都在凝结冰霜，脚底蓝银草纹络蔓延。
　　他先以蓝皇杀阵削弱焱的魂力，再启动克制火焰的冰凤凰武魂，拔出一道五米长的冰霜刀芒，撕裂空气，狠狠的撞击在焱的身上！
　　“轰隆！”
　　冰与火疯狂的撞击在一起，魂力波荡，劲风四溅，擂台上留下灼烧与霜冻的痕迹，大地都轰然颤抖起来。
　　“挡住了，焱挡住了方玄的刀！”
　　二人的强强碰撞最终以平局收场，不相上下，观众们感到震惊，因为在不久前，焱在方玄的手下还只有挨打的份，连其一拳都难以接下，现在竟然拥有了跟方玄正面对抗的实力，很多人都觉得不可思议。
　　连方玄都感到惊诧，焱现在表现出来的战力很强，足以跟他匹敌。
　　不！
　　若是在魂力的量上，焱怕是还要压他一头，真不知道比比东准备的是什么药物，居然会拥有这么强悍的药力。
　　通往总冠军的道路不好走啊……
　　方玄在心中感叹了一句，双眼渐渐锋利起来，黑刀带起一阵刺耳的爆鸣声，以超音速掠过虚空，猛地砍在焱的身上，直接将后者砍得鲜血横流，皮肉绽开，连白骨都裸露出来。
　　焱愤怒狂啸，双目布满血丝，反手就是一记火拳，狠辣的轰在方玄的胸膛上，硬生生在其胸膛上留下一个黑森森的血洞，四周的皮肉都被烧烂，鲜血刚一流出来，就立刻蒸干，化为血蒸汽四散。
　　二人宛若野兽般厮杀在一起，拳拳到肉，刀刀见血，碎骨与血肉横飞，战况极为惨烈。
　　“苏醒吧，蓝电霸王龙！”
　　漆黑如墨的刀刃上燃起血红色的杀戮刀气，方玄捕捉到一个机会，双眼射出两道闪电，化作一道蓝色雷霆，疯狂的冲焱砍去！
　　“雷霆龙闪！”
　　在杀戮刀气的加持之下，拔刀的威力增强百分之百，雷霆之刃的威力暴涨，硬生生将不可一世的焱一刀劈飞，鲜血横流。
　　“啊……”
　　焱狂喷鲜血，愤怒咆哮，他胸膛上多出一刀半米长的狰狞伤口，血流不止，整个人都险些被方玄一刀劈杀，模样狼狈不堪。
　　刚刚击败焱，然而还没等到方玄喘上口气，一左一右，两道杀气腾腾的身影骤然袭来，正是邪月与胡列娜。
　　“嗜血之刃！”
　　“天狐之爪！”
　　邪月两把血色月刃乱舞，砍在了方玄的左肩上，撕下了一大块血肉，而胡列娜的玉手化作一只巨大而锋利的狐狸爪子，硬生生撕碎了方玄的衣襟，在其胸口留下三块血红色的爪印，深可见骨！
　　在二人的合击之下，方玄大口咳血，暴退九步，气势一下子萎靡下来。
　　当服下那种增强实力的神秘药物之后，胡列娜、邪月和焱的实力硬生生提升了两个档次，无限接近于魂圣级，虽然比不上唐三借助七位一体融合技，可以施展出武魂真身，但是每个人都拥有了跟方玄大战的强横实力，不可小觑。
　　“九心海棠，治疗！”
　　默默的运转九心海棠，方玄的体表弥漫乳白色的光芒，他一边快速的治疗伤势，一边警惕的观察着胡列娜等人，眼神异常的凝重，脑海中念头飞快转动，在思考着击败武魂殿战队的方法。
　　武魂殿的辅助系魂师，虽然比不上叶泠泠的九心海棠那样变态，但治疗能力还是很不错的，不一会儿的功夫，焱的伤势又恢复如初，再次裹挟着杀机杀向方玄，准备报刚才的一刀之仇。
　　“方玄！你今天必死！”焱咆哮一声，死死的盯着方玄，双眼涌动着浓浓的杀机，毫不掩饰对于方玄的杀意。
　　“你逃不掉了，这座赛场就是你最华丽的目的！”邪月拎着血色月刃向方玄袭来，同样杀气腾腾。
　　“投降吧，最起码可以保留性命，现在的你，不是我们的对手！”
　　胡列娜轻叹一声，她可以感觉到自己哥哥和焱对于方玄的浓郁杀机，恐怕二人是真的想在赛场上杀掉方玄，为武魂殿除去一害！
　　而且，自己的老师，比比东也曾经向三人下达过杀死方玄的命令，明言在比赛场上，一有机会就务必将方玄杀死，事后只推脱说是失误便可，一切都由她来摆平。
　　但是不知道为什么，胡列娜心中有些复杂，或者是有些不忍，如果是公平一战，哪怕是自己亲手击杀方玄，她都不会生出任何的愧疚，更不会感到怜悯，同情方玄。
　　然而现在，她们是借用了药物，大幅度提升了自己的实力，而且还是三人围攻，才将方玄逼入了绝境，不是依靠的自己的力量击败的方玄！
　　所以，少女因此感到些许惭愧，希望方玄主动弃权，或许还能保存性命。
　　目前的战况已经很明显了，在武魂殿战队压倒性的实力面前，皇斗战队已经没有了任何的胜算，落败只是时间上的问题，即使方玄再打下去，也不过是自取灭亡而已。
　　“呵呵，不好意思，我没有中途放弃的习惯，而且谁胜谁负，不到最后一刻，还犹未可知！”
　　方玄黑发披散，眼眸冷冽，手持黑刀，全身沐浴血红色杀戮刀气，宛若一尊永不服输的战神，气势磅礴！
　　“冥顽不灵，那就送你上路！”
　　邪月和焱齐齐咆哮一声，红着眼睛，疯狂的杀向方玄，胡列娜皱了皱眉头，也没有任何的犹豫，跟着二人一同向方玄袭去。
　　最终血战轰轰烈烈的进行中！
　　武魂殿的黄金一代，一起围攻方玄，而其余的队员，去围剿玉天恒、独孤雁等人，双方都在疯狂激战中，场面极为血腥与惨烈！
　　惨烈！血腥！激烈！
　　但，这才是众人心目中真正的魂师总决战！
　　观众们看得热血沸腾，全场的欢呼声犹如海啸般排山倒海的汹涌。

第二百一十二章 杀戮之花【第一更！求订阅求月票】
　　湛蓝的天空，风和日丽，阳光明媚，数只飞燕从天空掠过，碎金般的阳光从高空洒下，将人潮汹涌的赛场全部笼罩！
　　大战如火如荼的进行中！
　　方玄以一敌三，大战武魂殿黄金一代！
　　“轰隆隆！”
　　蓝电霸王龙怒吼，方玄全身沐浴雷海，脚踏蓝银领域，长刀上的杀戮刀气疯狂燃烧，远远望去如同一朵盛开的火炬，杀气滚滚而出，席卷六合八荒。
　　“杀！”
　　胡列娜、邪月、焱三人化作三道人形闪电，横亘虚空，齐齐的杀向方玄。
　　隔空一拳，大地震荡，焱火红色长发缭绕神焰，全身熊熊燃烧，他对准方玄的头颅，一记火焰神拳挥出，浩浩荡荡，涤荡虚空，滚滚热浪蒸腾。
　　在黄金一代中，最为优秀的核心人物无疑是胡列娜，少女凭借着过人的头脑与惊人的天赋，一直担任着战队的灵魂大脑，但若是论起最强战力，黄金一代中的焱，才是最强的那一位！
　　凭借着攻击性超强的远古火焰领主武魂，焱的攻击力与战斗力，一直是黄金一代中最强的那一个，连队长邪月都要稍逊一筹。
　　这一记火拳威力极强，化作一尊火焰神龙纵横虚空，气势汹汹的冲方玄吞噬而去！
　　“哈——”
　　道道冰晶在发丝上凝结，方玄狂啸一声，浑身释放白色寒气，犹如龙卷风席卷，抵御迎面扑来的热浪。
　　他黑瞳一凝，长刀挥动，劈出一道十几米长的冰霜刀芒，寒意弥漫，疯狂的撞中那尊燃烧火龙，一刀将其硬生生劈碎！
　　“轰隆！”
　　一道巨响，满天火羽纷飞，冰晶洒落，整座擂台大片大片的开裂。
　　“可恶！”
　　眼看着自己的攻击被方玄轻松化解，焱心中愤怒，充满了不甘。
　　就在此时，胡列娜和邪月，全身绽放出一阵璀璨的红光，犹如西沉的太阳般火红，却蕴含着一种慑人寒气。
　　二人身体一掠，突然融合在一起，而后这阵红光旺盛了十倍不止，将整座擂台都照亮。
　　“终于使出绝招了吗……”
　　见此一幕，方玄的右手握住刀柄，整个人气势徒然一变，表情变得更加严肃起来。
　　“武魂融合技——妖魅！”
　　一道听不出男女的中性声音传出，胡列娜和邪月兄妹两个融合成一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
　　这妖魅乃是由胡列娜和邪月二人组成，身高两米多，躯体极为魁梧，红色长发一直垂到脚后跟，那两柄月刃同样发生了变化，比刚才足足大了一倍有余，变得更加的锋利与冰冷。
　　红光敛去，取而代之的是一股浓郁的红雾，从妖魅的身上释放出来，迅速的向四周席卷而去。
　　这阵浓郁的红雾将方玄，皇斗战队，武魂殿战队，乃至整个赛场全部笼罩，没有毒性，但却拥有着超强的控制力。
　　在红雾控制的范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十，一切行动迟滞百分之五十！
　　除此之外，在红雾内部，只有掌控着武魂融合技的胡列娜和邪月，才能视物，其余的人，不管是友是敌，都将变成瞎子，只能依靠感官去战斗！
　　武魂殿终于忍不住了，拿出了压箱底的绝招，准备凭借武魂融合技，跟方玄一决胜负。
　　当被这股红雾吞噬之后，方玄的视线一下子黑了起来，仿佛坠入了一个无底深渊，失去了光和热，感官能力同样大幅度降低，身体像是灌了铅块一样，行动异常的迟缓。
　　连魂力都受到了压制，降低到魂王初级阶段，差点跌落到魂宗境界！
　　“无名之眼，开！”
　　忽然，方玄的双眼闪过一抹金光，经过淬炼的无名之眼发动，重新在红雾中夺回了视野，虽然没有平常那样看得清楚，但是凭借着望穿秋水露洗练过的眼睛，他勉强可以在红雾中视物！
　　“轰！轰！”
　　一道模糊不清的黑影猛然从前方袭来，方玄双眼一凝，想举刀迎敌，却发现身体有些不听使唤，反应力很差，这个妖魅技能的控制力实在是太强了。
　　他的刀还没出动，一柄血红色的月刃已经从天而降，凶狠的砍在他的胸膛上，将他一刀劈飞出去，血液流淌。
　　“咳咳……”
　　方玄张口吐血，面色惨白，身体不受控制的倒卷而出，向着擂台一角飞去。
　　目前的情势很被动，魂力与感官全部被压制，必须想办法冲破妖魅的控制，他念头转动，长刀硬生生插进石质擂台中，拼命的定住身体，稳住脚步，飞快的思考着破敌之策。
　　就在此时，一道狰狞冷笑从背后响起。
　　“哈哈哈哈，方玄你完了，去死吧！”
　　方玄蓦然一惊，回头望去，震惊的发现在自己背后，竟然站着一个熊熊燃烧的红发男子，带着狰狞的笑容，挥动岩浆火拳，疯狂的冲自己的后脑轰去，杀意喷涌。
　　此刻他才明白，胡列娜和邪月那一击不是随意释放，而是有意将他逼迫到焱的面前，好让不能视物的焱，可以全力发动攻击！
　　“人刀合一！”
　　危机关头，方玄毫不犹豫，直接施展出人刀合一，战力十倍飙升，他浑身杀戮刀气燃烧，狂吼一声，地动山摇，硬生生震散了自己周围的红雾，挣脱了妖魅的控制，气势瞬间提升至绝巅。
　　“区区鼠辈，就凭你也想杀我？！”
　　方玄双眼如火炬燃烧，释放出金色闪电，精气神合一，脚下蓝银领域展开，长刀上杀戮刀气喷薄，体内蓝电霸王龙武魂觉醒。
　　一道长约十米的雷电刀芒破开红雾，以超音速撕裂空气，音爆轰鸣，雷霆弥漫，硬生生将焱立劈，尸体刨成两半，内脏与鲜血洒在洁白的擂台之上。
　　焱甚至连痛苦都没有感受到，整个人就已经断成两截，当场死亡。
　　擂台之上，方玄沐浴红色火焰，全身杀气冲霄，手中拎着一把还在滴血的黑刀，脚下踩着焱的尸体，让无数人胆寒。
　　武魂殿黄金一代中的一位绝世天才，就这样死去。
　　这是从魂师总决赛开始至今，发生的第一起死亡事件，轰动了全场！

第二百二十二章 胜败！【第二更！求订阅求月票】
　　因为，魂师比赛中有着严格规定，不准杀人，否则会受到严重的处罚，所以战队间的比赛向来是点到为止，以切磋为主，不会伤人性命。
　　但是今天，此刻，一场血淋淋的杀人事件就发生在众人的面前。
　　全场一片死寂！
　　赛场之上红雾弥漫，虽然内部的人不能视物，但是外界的人却可以依稀看见比赛的情况，再加上方玄直接将胡列娜和邪月释放的红雾震散，使得全场的大部分人，都看见了焱的死亡。
　　方玄一刀立劈焱的霸气姿态，深深的印在了在场每个人的心中。
　　“死了，武魂殿的黄金一代竟然死了一位……”
　　全场哗然，震惊不已。
　　死亡，这是众人从来没有预料到的事情，而且死亡的人还是武魂殿赫赫有名的黄金一代，这下子真是要出大事了。
　　“可恨，方玄那小子心狠手辣，对我们武魂殿的队员痛下杀手，这已经违反了大赛的规则，陛下，我请求立刻取消他们的比赛资格！”菊斗罗恼怒道。
　　“光是取消比赛资格还不够，杀人偿命，必须让方玄给焱偿命！”鬼斗罗冷冷的道。
　　就在此时，又是一道惨叫声响起，石磨横飞而出，从擂台上摔了下来，他的胸膛上多出了一个拳头大的血洞，被武魂殿的队员一拳轰碎心脏，当场死亡。
　　整座赛场死寂。
　　比比东的脸色阴晴不定，鬼斗罗、菊斗罗也一下子哑巴下来，表情很难看，本来他们想借规则发挥，取消方玄等人的比赛资格，但是没想到现在，武魂殿也发生了杀人事件，一名皇斗队员心脏粉碎，当场被击杀。
　　众人渐渐沉默下来，神色各异。
　　在魂师总决赛的现场，首次发生了死亡事件，而且还是两人，武魂殿与皇斗各一人，观众们感到愕然，这两队人都杀红眼了，根本无法阻止！
　　“石磨！！”
　　见到一名朝夕相处的同伴惨死，玉天恒、独孤雁、叶泠泠、石墨和御风全都双眼通红，悲伤不已。
　　方玄心中同样不好过，他虽然跟石磨不是什么两肋插刀的生死兄弟，但大家都是从天斗学院出来的同伴，又一起组队了一年有余，感情还是比较深厚的。
　　没想到一路走来，都打到魂师总决赛了，石磨会不幸身亡……
　　“啊……”
　　方玄长发乱舞，发出一道雷霆怒吼，黑刀贯穿天地，杀气席卷六合，硬生生将擂台上飘散的红雾劈散，破解了胡列娜和邪月的魂技。
　　叶泠泠俏脸哀伤，九心海棠垂下道道神圣光芒，笼罩在石磨的身体上，企图为他治疗伤势，但是失败了，石磨的心脏被粉碎，早已回天乏力。
　　少女摇头叹息：“不行了，没有办法。”
　　“兄弟！”
　　石墨虎目通红，泪水从眼眶中流下，他跟石磨是同胞兄弟，眼见着自己的亲生弟弟死在自己面前，他悲愤到了极点，宛如恶狼般锁定了武魂殿战队：“武魂殿……我跟你们拼了！”
　　“可恶！皇斗战队，今日必将你们斩尽杀绝！”
　　武魂殿也死了一人，同样愤怒不已，对于皇斗战队充满了仇视。
　　两队人都痛失了一名队员，结下了血海深仇，全都情绪激动，异常愤怒，叫嚷着要将对方置于死地，场面已经失控，即将从比赛转化为一场厮杀。
　　“教皇冕下，需不需要阻止这场比赛？”
　　主持本场比赛的裁判，是武魂殿的一名红衣主教，他对场上的态势感到棘手，既无法判双方违规，又无法制止比赛。
　　这可是魂师总决赛的冠军争夺战，数以万计的观众在期待着最后的比赛结果，谁敢擅自喊停，遇到这种棘手的状况，红衣主教无法下决定，只能向教皇比比东询问。
　　“魂师大赛不准杀人，这是我们武魂殿连同两大帝国制定的铁律，不可违背，但是今天两支队伍都已违规，又都是突发事件，所以本场比赛不予追究。”
　　比比东冷声道：“比赛照常进行，任何人不得干预！”
　　教皇陛下发令，没有人再敢多说什么。
　　“报仇！杀啊——”
　　石墨双眼血红，带头杀出，想要给自己死去的兄弟石墨报仇，玉天恒、独孤雁等人也紧紧跟随在石墨的身后，准备跟武魂殿拼命，决一生死！
　　“咻！”
　　就在此时，方玄骤然从空中降临，挡在了石墨、玉天恒等人的面前，阻止了冲动的众人，示意他们不要轻举妄动。
　　现在，武魂殿的队员们实力都在魂王级以上，连实力最弱的人都要比玉天恒高上五六级，双方的差距实在是太大了，愤怒是无法弥补实力上的差距，只能自取灭亡。
　　“这里就交给我吧！”
　　方玄黑发披散，眼眸深邃，挨个从玉天恒、石墨等人的身上扫过，坚定的道：“我会给石磨讨回一个公道，把冠军的奖杯带回来的！”
　　“队长……”
　　众人一怔，充满疑惑的看向方玄，不知道他想干什么。
　　“轰！”
　　这时候，方玄身上突然爆发出一阵强悍气势，犹如大风一般将众人全部卷下了擂台，为了避免自己的战队再出现伤亡，他准备一个人去对付武魂殿。
　　“队长，你……”
　　玉天恒、石墨、独孤雁、御风和叶泠泠怔怔出神，全都望着方玄，忍不住幽幽一叹，他们知道方玄这是在保护他们，准备一个人抗下所有！
　　“天呐，方玄这是要准备单挑武魂殿吗？！”
　　众人惊诧，没想到在最后关头，方玄会选择把自己的队员们送出赛场，准备一个人挑战武魂殿。
　　虽然焱死了，但是武魂殿中还有胡列娜和邪月在，二人的武魂融合技可是非常强悍，而且武魂殿其余的四名队员，此刻也都有着魂王级的实力。
　　方玄想一个人挑战整个武魂殿战队，恐怕没那么容易。
　　“狂妄！不知死活！”
　　“可恶的家伙，居然敢小瞧我们！”
　　“宰了方玄，替焱报仇！”
　　武魂殿全员都进入了暴怒状态，方玄的这种行为在他们眼中，无疑是一种蔑视，他们心中憎恨之火狂燃，全队的气势都在飙升！
　　“一起上！杀了方玄！”
　　一道听不出男女的中性声音传出，胡列娜和邪月融合而成的妖魅出现，话语中亦是蕴含着无穷愤怒，血红色长发飘舞，全身杀意蒸腾，准备向方玄发起最后的攻势。
　　在控制红雾被方玄破解之后，她们现在只剩下一条路——决一死战！
　　胡列娜二人的武魂融合技，不仅具有控制能力，而且还可以大幅度提升二人的魂力，在融合之前，她们就已经拥有了无限逼近魂圣的魂力，现在融合之后，二人魂力直接达到了巅峰魂圣的水准，即使不依靠控制红雾，二人的战力依然可以横扫全场！
　　“妖狐真身！”
　　突然，那个长发飘飘的高大身影消失不见，取而代之的是一尊七米长的庞大妖狐，背后有九条尾巴乱舞，脊背上插满了血红色的刀刃，犹如刺猬般，远远望去，这尊妖狐煞气冲霄，恐怖无比。
　　“不可思议，胡列娜和邪月居然联手使出了武魂真身，而且还是在武魂融合的状态下，这岂不是有两大武魂真身的力量加持，这实在是太强了！”有人惊呼起来。
　　胡列娜的妖狐真身与邪月的月刃真身，此刻完美的融合在一起，化作一尊前所未有的强大妖狐，战力增幅百分之两百！
　　“杀！”
　　胡列娜、邪月化作的妖狐真身，以及武魂殿战队的所有人，魂力犹如岩浆般全面爆发，疯狂的冲方玄杀去，威势毁天灭地。
　　“来吧！”
　　方玄双眼射出两道闪电，身上五枚漆黑魂环闪闪发光，脚下的蓝皇杀阵神纹显现，神光闪耀，犹如涨潮般沿着地面蔓延而去，迅速的将武魂殿的所有人笼罩到杀阵之中。
　　“人刀合一！”
　　血红色杀戮刀气熊熊燃烧，方玄战意冲霄，手执三尺黑刀，进入了一种人刀合一的忘我状态，望着迎面扑来的一群强敌，坚毅的脸庞上却没有半分畏惧，他挥舞着黑刀，化作一道红色闪电，冲着武魂殿全队狠狠的扑去。
　　“杀！”
　　方玄怒吼一声，满头黑发狂舞，跟武魂殿全员疯狂的撞击在一起。
　　这是两大战队的最终碰撞，全场热情沸腾起来！
　　“娜娜，一定要赢！”比比东、菊斗罗、鬼斗罗等武魂殿的人全都在默默为胡列娜等人祈祷，希望他们夺下冠军。
　　“加油！队长！”玉天恒、独孤雁、叶泠泠等皇斗队员在高声为方玄加油，他们知道队长从来不会让他们失望。
　　“方玄，击败武魂殿！”
　　一道道坚定的呐喊声从赛场四周响起。
　　这一刻，观众们惊奇的发现唐三、风笑天、火舞、水冰儿等人竟然全都齐齐的站了起来，一同为方玄加油。
　　史莱克学院、神风学院、炽火学院和天水学院这些曾经的对手，现在竟然都在为方玄加油，众人感到不可思议。
　　在比赛场上，他们是对手，曾经生死相搏，全力一战，但是追本溯源，大家都是来自于天斗帝国，并非生死仇敌，更在大战中结下了一份友谊。
　　所以这最后一刻，大家都在为方玄以及皇斗战队加油！
　　“轰隆隆——”
　　一道雷鸣般的巨响骤然从赛场传来，震天撼地。
　　整座巨石擂台轰然崩塌，烟尘弥漫，鲜血飞溅，魂力的冲击波来去纵横，这种恐怖的威势宛如发生了一场核弹爆炸！
　　“怎么样了，到底谁赢了？！”
　　众人狂咽唾沫，眼睛眨也不眨的盯着擂台方向，渴望知道最后的比赛结果。
　　待到烟尘消散之际，一道坚毅的身影渐渐浮现出来。
　　黑发染血，衣袍破碎，全身遍布狰狞伤痕，血流不止，他的手中提着一柄漆黑长刀，脚下……踩着一群武魂殿年轻天骄！
　　举世震惊！

第二百二十三章 冠军！【第一更！求订阅求月票】
　　一堆废墟之中，方玄全身浴血，手拎黑刀，脚踏一群武魂殿天骄，气势冲霄，那身姿狂霸到了极点，惊艳了全场！
　　在那么一瞬间，整座赛场死寂死寂，数以万计的观众屏住呼吸，广阔的赛场却鸦雀无声！
　　“赢了，方玄赢了，一个人击败了武魂殿战队！”
　　众人满脸呆滞，怔怔的望向赛场上的黑发少年，眼睛里布满了震惊。
　　“冠军！冠军！”
　　无尽的掌声与欢呼从四面八方响起，宛如潮水般汹涌而来，观众们都沸腾了，全部在热情的为方玄鼓掌！
　　二十多年了，武魂殿的不败神话终于被打破，很多人亲眼目睹了奇迹的诞生，见证了冠军的诞生，激动不已。
　　“输了，还是输了吗……”
　　伴随着一道轻叹，比比东美眸闪过一抹微不可查的黯然，但是转瞬即逝，她的脸上很快的恢复了从前的镇定与冷漠，仿佛对世上的一切都漠不关心。
　　“可恶！娜娜她们竟然输了，这怎么可能？！”
　　菊斗罗、鬼斗罗二人脸色阴沉如水，不肯接受武魂殿败北的事实，胡列娜、邪月等人都是极为优秀的天才，放眼历年的武魂殿天才，她们都是首屈一指的存在。
　　然而，最终还是败在了方玄的手上……
　　很多人感慨不已，武魂殿战队落败，绝对不是因为胡列娜等人不够出色，而是因为方玄实在太惊艳了，这种人物百年都未必一出，若是不幸遇上了，只能是这个时代天才们的悲哀与不幸。
　　本次比赛上，涌出来许多惊才绝艳的天才，胡列娜、邪月、唐三、火舞、风笑天、水冰儿、戴维斯等等，个个都是万里挑一的存在，他们本应该是这个时代的领军人物，但是现在只能沦为他人的陪衬。
　　“没想到，方玄竟然真的夺下了冠军……”
　　唐三愣愣出神，心情很复杂，有些失落，但更多的祝福，他全力一战仍然败给了方玄，输得干净利落，问心无愧。
　　“那个大坏蛋居然赢得了冠军，可恶可恶，老天为什么这么不开眼啊！”
　　然而，宁荣荣却撅着小嘴，气哼哼的，有些不忿，她还忘记方玄当着众人的面摔她屁股的囧事，到现在还有点疼呢，无法释怀！
　　“荣荣，你未婚夫得到了冠军，按理说你应该高兴啊，怎么一副苦大仇深的模样？”马红俊坏笑道。
　　“哈哈，摊上这么个对象，荣荣怕是以后的日子不好过喽~！”
　　小舞、朱竹清等人打趣道。
　　同一时间，炽火学院、天水学院和神风学院，还有其余的各大学院都向方玄表示了衷心的祝贺。
　　“赢了，我们赢了，哈哈哈哈……”
　　玉天恒、独孤雁、叶泠泠、御风和石墨等人全都露出欣慰的笑容，心中非常激动，这可是魂师总决赛的冠军，代表着年轻一辈最高的荣誉。
　　这份荣誉不仅属于他们，而且属于天斗学院，以及整个帝国！
　　相信得到了冠军，在比赛中不幸牺牲的石磨，也会安息了吧。
　　“方玄……”
　　早已化作一片废墟的擂台之上，胡列娜嘴角染血，无力的躺在地上，怔怔的望着身旁的那道冷峻身影。
　　她败了，惨败！
　　胡列娜心如死灰，连瞳孔都有些呆滞，看不见一丝神采，少女现在眼中所能看到的，只有面前这道坚毅身影，即使浑然染血，腰杆仍然像标枪一样挺直。
　　她不明白方玄为什么还站得起来，虽然她们败在了他的刀下，但是他也承受了她们两大武魂真身，再加上四名魂王的全部攻击，现在应该身受重伤，没死都是一种奇迹，他怎么还有力气站得起呢。
　　胡列娜美眸黯淡，心情复杂，怔怔的望着倔强的方玄，忽然释怀一笑，觉得输给这样的男人，也不算可耻。
　　“赢了，终于赢了！”
　　方玄感到前所未有的疲惫，终于如释重负的松了口气，脸上露出一抹欣慰的笑容，心中更是有些激动与兴奋。
　　最后，跟胡列娜等人的那次碰撞实在是太凶险了，若不是有着九心海棠的变态治愈力，恐怕他现在已经死了，连身体都被撕碎，死无葬身之地。
　　但是依靠着强大的意志力与恐怖的恢复能力，方玄硬生生扛过了胡列娜、邪月的两大武魂真身，一举击败了武魂殿战队，夺下了最终的胜利。
　　真是不容易啊，差一点就死了。
　　虽然险之又险的赢得了比赛，但是现在，方玄的魂力消耗了个精光，真是……一滴都没有了！
　　他魂力干涸，体力耗尽，身受重伤，连骨头都碎裂了大半，可以说是强弩之末，连站着都十分勉强，已经耗尽了所有的力气。
　　不过，虽然路程艰难，但是他终于夺下了魂师大赛的总冠军，帮助皇斗战队，以及天斗帝国夺下了第一枚冠军奖杯，也算是幸不辱命了。
　　想到此处，方玄不禁闭上眼睛，享受着来自四周的鼓掌与欢呼，染血的脸颊露出一抹灿烂的笑容。
　　“嗡——”
　　一道神圣而庄严的嗡鸣声响起，宁风致面带笑容从贵宾席上走来，头顶上悬浮着巨大的七宝琉璃塔，璀璨夺目，神光弥漫，释放出一阵七彩神光，将方玄、胡列娜以及赛场上的所有人全部都笼罩在一起。
　　这是七宝琉璃塔的武魂真身，塔身第六层释放出来的痊愈之光，有着很强的治愈能力，正在飞快的为众人治疗伤势。
　　“呼……”
　　方玄身体一颤，就像被温泉包裹一样，道道暖流从遍体鳞伤的身体中流过，不断的滋养着他疲惫的身体，修复着严重的伤口。
　　宁风致不愧是天下第一辅助魂师，凭借着雄厚的魂力，以及七宝琉璃塔的武魂真身，治愈能力极为强大，比叶泠泠的九心海棠还要强上十倍不止！
　　在七宝真身的痊愈之光下，方玄、胡列娜等人的伤势很快的愈合了起来，虽然还没有全部恢复，但已经没有了大碍，再休息一段时间就能彻底复原。
　　“恭喜你们！”
　　宁风致面带微笑，向方玄表示了祝贺，并且大有深意的道：“我想雪夜陛下知道了你们的胜利，一定会非常高兴。”
　　“嗯！”
　　方玄认真的点了点头，心里同样有些期待，雪夜大帝在启程之前，就曾将瀚海乾坤罩赠予他防身，现在他们替天斗帝国夺下了魂师大赛的总冠军，想必这位皇帝老子一定会高兴坏了。
　　等到回国之后，雪夜大帝肯定会重重的奖赏方玄、玉天恒等人，赐爵封侯都不在话下。
　　说实话，方玄心里还真有些期待，不知道雪夜大帝这一回会给他们怎样的奖励。
　　“多谢了，宁宗主。”
　　贵宾席首座，比比东站起身来，向宁风致投过去一个感激的目光，若是没有后者的治疗，恐怕胡列娜等人的伤势无法好的这么快。
　　“区区小事，不必挂怀！”
　　宁风致淡淡一笑，道：“教皇冕下，我想现在是不是该宣布比赛的结果了！”
　　同一时间，所有的人都将目光集中在比比东的身上，等待着最终的比赛结果。
　　教皇比比东眼眸平静似水，高举黄金权杖，清澈而蕴含威严的声音，清晰的传遍赛场的各个角落：
　　“我宣布，本届魂师大赛的总冠军是——天斗学院！”

第二百二十四章 颁奖礼与骤变【第二更！求订阅求月票】
　　至此为止，全大陆高级魂师学院精英大赛，圆满落幕！
　　武魂殿二十年的称霸之路被终结，方玄带领着皇斗战队夺下了魂师大赛的总冠军，这一消息将会以最快的速度席卷武魂城，两大帝国，乃至整片大陆！
　　不久之后，全大陆都会为之震惊！
　　比赛结束，但是观众们并没有离场，略作休息之后，接下来是颁奖环节。
　　皇斗战队的全员都沉浸在胜利的喜悦之中，来自四面八方的掌声将他们每个人包围在舞台中央，此时此刻，他们就是这个时刻最璀璨的明星！
　　颁奖典礼上，天斗学院的成员站成一列，在领队秦明的带领下，迈着庄严的步伐走向教皇殿，接受颁奖！
　　而武魂殿战队、史莱克战队等进入四强的队伍，列队站在道路的两侧，有幸在近距离观看颁奖典礼，其余的各大战队与观众们都是远远的观赏！
　　在教皇殿门口，一块铺着红地毯的舞台之上，红衣主教高声道：“请天斗学院的代表，上台领取冠军奖励！”
　　话音落下，方玄微微一怔，发现秦明、玉天恒、独孤雁、御风、石墨和叶泠泠，所有人都将目光投放在了他的身上。
　　“去吧方玄，这是属于你的荣耀！”秦明微笑道。
　　“不要推脱了队长，我们都知道，能夺下冠军都是你的功劳，作为代表去上台领奖，你当之无愧！”
　　众人认真的道。
　　“好吧！”
　　方玄露出纯洁笑容，摊了摊手：“既然你们诚心诚意的让我去，那么我就大发慈悲的答应了吧。”
　　“这家伙……”
　　众人当时脸就黑下来了，没好气的瞪了这个臭屁的家伙一眼，本以为方玄真的正经起来了，没想到还是这么的欠抽。
　　在无数羡慕与嫉妒的目光中，方玄挺直腰杆，踩着红地毯，走上了万众瞩目的颁奖舞台，在舞台中央，一位身披黑金龙袍，头戴翡翠王冠的绝色女子，正面带微笑，温和的注视着方玄，笑容中看不出半分虚伪。
　　“见过教皇冕下！”
　　方玄脸庞波澜不惊，微微弯腰，向教皇陛下行礼。
　　“不必多礼！”
　　教皇比比东微微一笑，雍容华贵，风姿绰绝。
　　这是一位极为美丽的女人，岁月未能在其完美容颜刻下痕迹，近距离观察，连方玄都为教皇的美貌感到惊讶，美丽、高贵、典雅、冷漠，在她的身上彰显的淋漓尽致，堪称斗罗大陆第一美女！
　　按理说，仇人见面都是分外眼红，但是二人都挺有素质的，面带笑容，谈笑自若。
　　“方玄，恭喜你获得总冠军，这是属于你的奖励！”
　　玉手宛若云朵飘动，比比东温和一笑，三块魂骨已经浮现在方玄的面前，闪烁着七彩霞光，仙气氤氲，一下子就把全场的注意力给吸引住了！
　　空间突然变得炽热起来！
　　无数人的目光开始燃烧，瞳孔中燃烧的是贪婪的火焰，三块魂骨疯狂的刺激着所有人的神经，很多人差点抑制不住心中的贪婪！
　　“魂骨！”
　　抬手接住三块魂骨，方玄的眼眸中燃起炽热的火焰，整张脸都被魂骨的耀眼的光芒照亮，他感觉手中的魂骨沉甸甸的，心里更是激动无比。
　　从天斗城到武魂城，从预选赛到总决赛，这一路走来，经历过大大小小几十场比赛，不就是为了这些魂骨吗。
　　今天，方玄终于如愿以偿，一颗心总算是放了下来。
　　“方玄，在本座所见过的年轻天才中，你无疑是最优秀的那一位，连我武魂殿的黄金一代都不如你，你的出色让本座感到震惊，因此，本座在此向你发出诚挚的邀请：你愿意加入武魂殿吗？”
　　比比东美眸绽放着奇异的光芒，静静的注视着方玄：“或者说，你愿意成为本座的弟子吗，我会倾尽全力培养你！”
　　方玄微微愕然，表情渐渐古怪起来，他实在没有想到比比东会向自己发出加入武魂殿的邀请，而且还扬言要收徒……
　　教皇比比东竟然当众收徒，这让全场掀起渲染大波。
　　“喂喂！你们听见没有，教皇冕下居然要收方玄为徒！”
　　“还犹豫什么，快答应吧，跟着这么一位美女老师，简直是人生的一大快事啊！”
　　“以教皇冕下的实力，还有武魂殿的雄厚资源，这方玄还不得一步登天！”
　　众人议论纷纷，看向方玄的目光中充满了羡慕，教皇比比东无疑是整个斗罗大陆最具权势的人，能被她收为弟子，这无疑是一件极为幸运的事情，很多人做梦都能笑醒。
　　连胡列娜都有些意外，她可是知道自己的老师眼界有多高，黄金一代中的三人，也就只有她一个人被比比东看中，成为亲传弟子而已。
　　然而，方玄只是微微欠腰，委婉的拒绝了比比东的收徒邀请：“多谢教皇冕下，我已经有老师了！”
　　“那真是遗憾了……”
　　比比东眼眸波澜不惊，看不出一丝喜悲，若有深意的道：“能教出这么优秀弟子的老师，本座还真想见上一见。”
　　从颁奖舞台回到皇斗战队，方玄面带微笑，开始跟大家分配魂骨奖励。
　　魂骨一共有三块，分别是：精神凝聚之智慧头骨、爆裂焚烧之火焰右臂和急速前行之追风左腿。
　　望着三块神光流动，彩霞氤氲的魂骨，皇斗战队的所有人的眼睛都一下子亮了起来，心中充满了激动。
　　方玄只留下了那块智慧头骨，其余的两块魂骨交给玉天恒、独孤雁等人合理分配。
　　虽然魂骨珍贵，但是也要按照属性合力使用，若是跟自己的武魂属性不搭配，即便吸收了也是浪费。
　　“这里面没有适合我的魂骨，我放弃。”
　　玉天恒望着这两块魂骨，一块风属性，一块火属性，他虽然心中有些渴望，但还是遏制住心中的贪念，摇了摇头，放弃了选择魂骨的珍贵机会。
　　“我也放弃。”
　　独孤雁、叶泠泠二女同样摇了摇头，选择了放弃。
　　“这块风属性的追风左腿骨，无疑是敏攻系魂师的最好选择，我看这块魂骨就给御风吧！”
　　这时候，秦明老师站了出来，不偏不倚，以客观的角度为大家分配魂骨：“至于这块火属性的火焰右臂骨，我看就给石墨吧。”
　　石墨的武魂上玄武龟，很明显跟这块魂骨并不相匹配，
　　但是在比赛中，石墨的弟弟石磨不幸死亡，这对于整个战队来说都是一大打击，所以秦明的意思是要给石墨一些补偿，对此，大家都没有任何的意见。
　　最终，三块魂骨全部分配完毕，智慧头骨归了方玄，追风左腿归了御风，火焰右臂归了石墨。
　　夺下了冠军，分配完魂骨，皇斗战队的众人都很高兴，进入了一种品尝胜利果实的幸福氛围之中，其乐融融。
　　四周的掌声与欢呼此起彼伏，将方玄等人全部笼罩起来，为他们献上了诚挚的祝福。
　　“啊……怎么回事？！”
　　“好痛，我的眼睛！”
　　“救命啊，谁来救救我！”
　　就在此时，一道道凄厉的惨叫声骤然响起。
　　武魂殿战队的六名队员，突然间痛苦的惨叫起来，脸庞扭曲，身体痉挛，嘴巴、鼻孔、双眼乃至双耳，疯狂的往外冒黑血，场面极为骇人……

第二百二十五章 暴毙身亡【第三更！求订阅求月票】
　　这一幕来得太惊骇，太突兀了，以至于很多人当场呆住了，进入石化状态，根本没能反应过来。
　　听到惨叫，方玄徒然一振，回头望去，眼前所看到的恐怖场景，让那双一向镇定的瞳孔剧烈的收缩起来。
　　不知道发生了什么事情，原本已经恢复如初的武魂殿的六名成员，纷纷摔倒在地，七窍流血，痛苦惨叫，样子看起来极为瘆人，犹如中毒一般！
　　其中四人，当场暴毙身亡！
　　邪月脸庞扭曲，口鼻喷血，双眼与双耳流出腥臭的浓水，在地上痛苦的嘶吼起来，生命气息在迅速的减弱！
　　连胡列娜都大口大口的往外吐黑血，这血液粘稠而漆黑，流淌着地上发出“滋滋”的响声，蕴有剧毒。
　　“这是……怎么回事？”
　　方玄呆住了，怔怔出神，根本没有预料到这一突发事件，在场的所有人都满脸骇然，显然不知道到底发生了什么。
　　“娜娜！”
　　比比东美眸染血，发出一道尖锐的吼声，猛地扑到了胡列娜的面前，仿佛一个看到自己孩子受伤的着急母亲般，一把将大口吐血的胡列娜搂在怀里，以封号级的强悍魂力为其护住心脉，阻止剧毒攻入！
　　而鬼斗罗、菊斗罗二人则是飞快的来到邪月的身旁，为后者运功疗毒！
　　比比东功参造化，魂力浩如烟海，以大法力为胡列娜洗练血脉，驱逐毒素，终于硬生生将少女从鬼门关拉了回来。
　　“娜娜，你怎么样了，快醒醒！”
　　温柔如水的呼唤声从耳畔响起，胡列娜若有所感的微微一颤，渐渐睁开双眼，从沉睡中苏醒过来。
　　眼前浮现的，是一张充满焦急与担忧的美丽脸庞。
　　“老师，对不起，让您担心了，我没事。”
　　胡列娜神情憔悴，嘴唇干裂，面无血色，显然还没有彻底恢复，但是为了让比比东安心，还是勉强挤出一抹灿烂笑容。
　　“好好好，你没事就好，没事就好……”
　　比比东温和的注视着胡列娜，终于如释重负的松了口气，她宠溺的拍了拍少女的小脑袋，眼中充满了慈爱。
　　与此同时，广场之上。
　　某处偏僻无人的角落，一道冰冷的倩影斜立于黑暗之中，冷冷注视着比比东那张布满慈爱的温柔脸庞，湖绿色的清澈眼眸中爬满憎恨，一道有些心酸的声音悄然响起：
　　“你似乎忘记了，我才是你的女儿……”
　　……
　　比比东救活了胡列娜，终于松了口气，而后忽然想到了什么，向菊斗罗的方向望去，询问：“邪月怎么样了？”
　　菊斗罗和鬼斗罗神情黯然，幽幽一叹，对着比比东摇了摇头：“邪月已经死了。”
　　他们都是亲眼看着邪月、胡列娜等人长大的，现在焱和邪月先后身死，就算是身为封号斗罗的他们，也是充满了悲伤。
　　“你说什么……”
　　比比东微微一怔，眉头不由自主的皱起，表情有些难看，堂堂武魂殿最优秀的黄金一代，就这样中毒身亡了，她这个当教皇的感到颜面扫地，愤怒不已。
　　当然，仅仅是愤怒而已，跟胡列娜即将死亡的时候所表现出的担忧与着急截然不同，显然邪月以及其他死亡的武魂殿精英，在比比东心目中的地位，远远无法跟胡列娜相提并论。
　　“什么！我哥哥……死了？！”
　　听到邪月的死讯，胡列娜如遭雷击，娇躯徒然一颤，她踉踉跄跄的跑到了邪月的身边，望着那具逐渐冷却的尸体，精致俏脸爬满了哀伤，泪水止不住的从眼眶滴落。
　　“哥哥，哥哥，你不要死。”
　　胡列娜伤心极了，哭的梨花带雨，拼命的呼唤邪月，但是那具逐渐冷却的尸体，显然不会回答她。
　　邪月死前的表情极为狰狞可怖，七窍染血，满脸扭曲，宛如从地狱来的恶鬼般恐怖，胡列娜看到自己哥哥这副悲惨死相，心中的憎恨与杀意疯狂暴涨。
　　“可恨，到底是谁下的毒，是谁杀死的我哥？！”
　　一道冰冷的咆哮从广阔的赛场骤然炸响，滚滚杀意波荡而出。
　　比比东、宁风致、大师、一众封号斗罗，还有各大学院，以及四周的观众们，全都疑惑不解，根本不知道邪月、胡列娜等人是怎么中的毒，更不清楚是何人下的毒。
　　从邪月等人七窍流血，暴毙身亡的死相来看，绝对是中毒身亡，然而没有人知道他们中毒的原因。
　　“到底怎么回事，武魂殿的人为什么会突然中毒身亡？！”
　　众人满头雾水，议论纷纷。
　　方玄也感到疑惑，正在思考的时候，突然感觉到有一道凌厉的寒意扑面而来，抬头望去，正好对上比比东那双充满杀意的眼睛！
　　他心里“咯噔”一声，有种被地狱恶鬼盯住的感觉，恐怖无比。
　　“来！”
　　教皇比比东神情冷漠，双眼射出两道寒芒，直冲冲的向方玄刺去，她玉手一招，虚空突然扭曲起来，尘封在刀鞘中的黑刀像是受到了一股强大力量的牵引，直接从刀鞘中拔出，飞到了比比东的手中。
　　在无数道目光的注视之下，比比东左手拿着黑刀，右手取出来一根银针，雪白的针尖在刀刃上轻轻一划，霎时间，整根银针全部变成黑色，犹如墨汁一般！
　　“刀上有毒！！！”
　　众人震惊。
　　教皇比比东厉声道：“左右听令！”
　　菊斗罗、鬼斗罗道：“在！”
　　“拿下方玄！”
　　“遵命！”
　　话语刚刚落下的那一刹那，菊斗罗与鬼斗罗死死的锁定了方玄，浑身杀意冲霄，化作两道人形闪电纵横虚空，疯狂的冲方玄袭去。
　　不妙！
　　方玄脸色很难看，虽然他不知道邪月等人到底是怎么死的，但是他现在清楚的明白一件事情：自己这是被人给栽赃诬陷了！
　　两位封号斗罗的恐怖杀机让方玄气血激荡，浑身战栗，连脚步都不由自主的倒退了一步，犹如置身于杀气风暴中，被扼住喉咙，陷入了窒息状态。
　　“慢着！”
　　就在方玄认为自己死定了的时候，一道白色的身影突然出现，挡住了菊斗罗和鬼斗罗的去路，沉声道：“教皇冕下，我想这件事情可能有误会！”

第二百二十六章 我信你！【第一更！求订阅求月票】
　　现场一下子剑拔弩张起来！
　　方玄疑似下毒凶手，毒杀了武魂殿五名年轻天才！
　　全场议论纷纷，流言四起，恐慌与不安在广阔的赛场上迅速的蔓延！
　　“教皇冕下，我觉得此事可能有误会！”
　　宁风致白衣飘举，不染尘埃，挡住了两大斗罗的去路，他表情前所未有的严肃，望着愤怒的教皇比比东，冷静而沉着的道：“方玄没有下毒的理由，也没有杀人的动机，他跟武魂殿战队虽然是对手，但那只是在赛场上的公平对决而已，还没有达到生死相向的地步！”
　　“够了！本座不想听任何的狡辩，这把刀上的剧毒就是证据，根本没什么需要辩解的了！！”
　　柳枝般的玉手举起那把属于方玄的黑刀，比比东金发乱舞，气势纵横，冷冷的道：“菊斗罗，鬼斗罗，立刻拿下方玄！”
　　“遵命！”
　　教皇陛下的命令就如同圣旨一般，菊斗罗和鬼斗罗眼中掠过杀机，迅速的行动起来，继续杀向方玄。
　　宁风致虽然是天下第一辅助魂师，但仅仅是一个七十多级的辅助魂师而已，不可能挡得住两大强攻系的封号斗罗。
　　就在此时，两道伟岸的身影渐渐从宁风致的身后走来，一位身披白衣，银发披散，一位一袭黑袍，灰发凌乱，二人都是七十多岁以上的老人，皱纹纵横，老迈不堪。
　　但是在二人出现的那一刻，暴掠中的鬼斗罗和菊斗罗，猛然停住了脚步，脸上露出一抹忌惮，沉声道：“尘心，古榕，你们两个也要趟这趟浑水吗？！”
　　这两位老者自然就是七宝琉璃宗的护宗长老，剑斗罗尘心与骨斗罗古榕，两位老者都是九十五级以上的超级斗罗，霸绝天下，其恐怖实力连武魂殿都忌惮三分！
　　“呵呵，方玄可是我们七宝琉璃宗的女婿，怎么能不明不白被你们抓走呢？”剑斗罗淡然一笑，手提三尺七杀剑，浑身剑气弥漫，恐怖威势激荡。
　　“就是说嘛，单凭一把刀就将人定罪，恐怕太草率了吧，我想不只我们七宝琉璃宗不答应，整个天斗帝国都不会答应！”骨斗罗声音很冷，大有深意的道。
　　很多人恍然大悟，方玄已经不是当年那个分文不值的私生子了，他现在不仅是雪夜大帝最喜爱的皇子，而且还是七宝琉璃宗的女婿！
　　一方是两大帝国之一的天斗帝国，一方是上三宗之一的七宝琉璃宗，这后台确实够硬的，不是谁都能动得了。
　　然而今天，企图拿下方玄的是武魂殿，而且现在还是在武魂城当中，谁胜谁负还不好说，真正的局势还难以预料。
　　望着身前的宁风致、骨斗罗和剑斗罗，以及飘然而来的独孤博，还有护在身旁的玉天恒、独孤雁、叶泠泠等队友，方玄心情复杂，感慨不已。
　　邪月等人的死亡是他所未能预料的，更没有想到宁风致、独孤博等人会为了自己，选择跟武魂殿为敌，方玄眼神坚定，将这笔恩情记在了心底。
　　狂风怒吼，白云滚滚！
　　教皇殿前，突然陷入一片肃杀，杀机四伏！
　　剑斗罗、骨斗罗、毒斗罗、菊斗罗和鬼斗罗，五人的脚下同时浮现九枚魂环，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑，一道道毁天灭地的气势爆发开来。
　　五大封号斗罗对峙，全场一下子紧张起来！
　　“宁宗主，你们七宝琉璃宗真的要跟我们武魂殿为敌吗？！”
　　教皇比比东冷冷的盯着这一幕，背后升起一道庞大的狰狞黑影，宛若地狱恶魔般的凶煞之气席卷而出，让得整座教皇殿都徒然一颤。
　　在其脚下，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑……红！九枚魂环升起，当那枚犹如鲜血般猩红的魂环出现的那一刻，
　　“竟然是……十万年魂环！”
　　看到那枚血红色的十万年魂环，独孤博面色大变，他知道武魂殿教皇的实力一定会非常恐怖，但是没想到会恐怖到这种程度，更没想到比比东会拥有一枚十万年魂环！
　　十万年魂环，这可是斗罗大陆第一至宝，只有猎杀十万年以上的魂兽才能得到，而十万年以上的魂兽死亡之后，必定会掉落一枚十万年魂骨，所以拥有十万年魂环的同时，也意味着比比东吸收了一块十万年级别的超级魂骨。
　　他可是堂堂九十二级的封号斗罗，但是现在在教皇比比东的面前，竟然生出一种无力和渺小，这实在是太可怕了。
　　“真的是十万年的魂环！”
　　剑斗罗和骨斗罗微微一愣，彼此对视了一眼，全都从对方的眼中看到一抹忌惮，教皇比比东二十多年来深藏不露，修为果然功参造化，第九魂环竟然是十万年级别。
　　今天这场战斗很不妙，搞不好他们会全军覆没。
　　众人表情很难看，知道今天恐怕无法善了了，待会儿必定有一场血战。
　　“等一下，教皇冕下，我们不想跟武魂殿为敌！”
　　在拥有十万年魂环的教皇比比东面前，宁风致依然镇定的如同妖孽一般，有条不紊的道：“但是，我们也不想方玄蒙受不白之冤，贵殿的天才死亡，我们对此深表遗憾，但是正因为这样，我们才不能妄自猜测，冤枉好人，让真凶逍遥法外。”
　　“哈哈，你的意思是本座冤枉了方玄吗？”比比东冷笑道：“证据都已经摆在眼前了，还谈什么冤枉，杀人凶手就是方玄，这就是事实，毋庸置疑，任何胆敢妨碍我们捉弄方玄的人，都将被我们武魂殿视为敌人，宁宗主，请你三思！”
　　这是赤裸裸的威胁！
　　来自教皇的威胁与警告，很多人听了都觉得不寒而栗，就算是宁风致，此刻也不由得皱起眉头，脸色十分的难看，看来比比东是摆明要在这里铲除方玄了。
　　谁下的毒不重要，邪月等人的死亡，比比东也完全不在乎，但是方玄的惊人天赋让她感觉到深深的威胁，再加上他一直对武魂殿心存敌意，拒绝了比比东的邀请，所以她刚好光明正大的以此为借口，趁机解决方玄这个祸害。
　　既然不能为我所用，那么就彻底毁灭吧！
　　前一秒，方玄还是魂师大赛的总冠军，天纵英才，光辉璀璨，是这片赛场上最明亮的星辰，让人羡慕不已，但是现在，突然一落千丈，被武魂殿冠上了杀人凶手的罪名，沦落为下毒害人的卑鄙小人。
　　世事就是如此的变幻莫测，没有人可以料到！
　　“方……玄……”
　　一道披头散发的倩影向方玄走来，胡列娜双眼通红，神情憔悴，失去了往日的笑容与神采，那张妩媚而精美的俏脸，此刻一片麻木。
　　“方玄，为什么，你为什么要下毒杀害我哥哥？！”
　　胡列娜攥紧玉拳，愤怒的盯着方玄。
　　方玄默然，一言不发。
　　“你为什么不说话？不辩解？做贼心虚了吗！”少女怒斥。
　　“因为我知道现在说什么都没有用了，想要我的命，就尽管来取吧，不必多言！”
　　方玄眼神冷冽，黑发狂舞，浑身战意疯狂燃烧，早已做好了跟武魂殿决一死战的准备。
　　下毒的真凶不重要，证据与解释也不重要，重要的是这是一次杀死方玄的好机会，千载难逢，而且是名正言顺，不会引来世人非议，所以方玄知道比比东绝对不会放过他，他也懒得多费口舌，直接准备决战，是生是死，但凭天意吧。
　　“说谎！你明明是做贼心虚，无法狡辩了！”
　　胡列娜俏脸布满哀伤，还在流泪，邪月可是她亲哥哥，就那样凄惨的死去，她心中就像针扎了般难受，对着方玄愤怒的咆哮起来。
　　“我知道我现在说什么都没有用了，但是我还是要说一遍！”
　　望着憔悴悲伤的少女，方玄心中复杂，道：“你的哥哥，不是我杀的，如果我要杀他，在赛场上我就可以光明正大的动手，根本不需要下毒，我的实力原本就足够击败你们，为什么还要下毒？那不是多此一举吗！
　　另外，就算是下毒，我也不会选择在赛场上下毒，更加不会让他们直接暴毙身亡，这可是在武魂城，在教皇殿，光明正大的在这里害死武魂殿的黄金一代，我是活腻了吗？！”
　　听着方玄有条有理的分析，胡列娜呆了呆，渐渐陷入了迷茫状态，她此刻心乱如麻，大脑嗡鸣，根本无法分辨事情的真假。
　　不知沉默了多久，胡列娜抬起憔悴的脸颊，那双红肿的眼睛眨也不眨的望向方玄，抿了抿嘴唇道：“你的意思是，我哥哥不是你杀的？”
　　方玄忽然笑了起来，带着些许自嘲的道：“我说不是，你信吗？！”
　　此时此刻，在教皇比比东至高无上的权威面前，在场的很多人都相信了方玄是杀人凶手，看向他的目光，开始从最初的敬佩与崇拜，渐渐转化为讥讽与鄙夷！
　　仅凭一两句辩解就能击破流言蜚语，改变众人的看法，证明自己的清白？
　　怎么可能！
　　方玄摇头苦笑，这种想法未免太不现实了。
　　然而这时，一直沉默的胡列娜突然抬头，那双红肿的美眸认真的盯住方玄的眼睛，说出了一句让全场都感到愕然的话语：
　　“我信！”

第二百二十七章 血染教皇殿【第二更！求订阅求月票】
　　“我信！”
　　少女清澈如流水的嗓音，带着难以形容的坚定，渐渐从广场中央响起，清晰的传递到在场所有人的耳朵里，让众人感到呆滞。
　　就连方玄，也被胡列娜的回答给惊呆了，感到十分的意外。
　　他们之间可没什么交情，前一刻在赛场上，二人还曾经全力战斗，胡列娜没有来诬陷他就是万幸了，他根本没有想到少女会为自己说话。
　　“娜娜，你在胡说些什么？！”
　　比比东皱起眉头，对于胡列娜的回答感到很不满。
　　“老师，我不是在替方玄说话，只是感觉这件事上有蹊跷，我想为我哥哥，还有死去的同伴们报仇，找到真正的凶手，而不是随随便便拉来一个替罪羊杀掉！”
　　胡列娜认真的看向比比东：“我很痛苦，但我觉得凶手另有其人，”
　　比比东脸色阴晴不定，没想到自己最宠爱的徒弟，会在这种关键时刻，破坏自己的好事，她神情阴沉，冷声道：“娜娜，你是被这小子的花言巧语给骗了！”
　　她抬起手掌，阻止了想要辩解的胡列娜，嘴角渐渐扬起一抹危险的弧度，冰冷的目光垂到方玄的身上，眼眸渐渐锋利起来：“理由吗，那我就给出这个理由！”
　　“啪——啪——”
　　教皇比比东轻轻的拍了拍手，一个四五十岁的高大男子龙行虎步，宛如一阵狂风走到了舞台之上！
　　他黑发浓密，身姿伟岸，犹如一头黑熊般强壮，眉眼像是在砂石中打磨过，极为锋利，一双火炬般的眼睛熊熊燃烧，死死的盯住了台下的方玄。
　　“小杂种，你还记得我吗？”
　　中年男子冷笑一下，看向方玄的目光中充满了怨毒。
　　穆弘！
　　方玄瞳孔骤然一缩，心中非常震惊。
　　这个中年男子，赫然就是曾经跟着血斗罗，去围攻老疯子的魂王穆弘，在那一晚，他一刀刺穿了这家伙的心脏，应该将后者杀死了才对，现在他怎么起死回生了？！
　　“你现在一定很好奇我为什么还活着吧？哈哈哈哈，不怕告诉你，我的武魂玄武，有一种名为龟息术的天赋魂技，可以让魂师进入假死状态，逃过一劫，借助着龟息术，我侥幸未死。”
　　说到此处，穆弘对着方玄露出一抹残忍的笑容，沉声道：“所以你很不幸，只有死路一一条了。”
　　方玄心中掀起惊涛骇浪，但脸庞却波澜不惊，镇定异常，他淡定装傻：“不好意思，我根本就不认识你，更不懂得你在说什么。”
　　为今之计只有装傻了！
　　虽然不见得有什么用，但是先装了再说。
　　“诸位，本座为大家介绍一下，这位是我武魂殿新晋的白金主教——穆弘！”
　　比比东一边向众人介绍中年男子的身份，一边开始陈诉当年的往事：“这穆弘主教，曾经跟随着我武魂殿的一位封号长老，去追杀我武魂殿的一个叛徒，但是很不幸，他们几乎全军覆没，只有穆弘一人侥幸逃生。”
　　听见此话，众人都非常震惊，可以击杀封号斗罗的，那么一定也是一位封号斗罗级的强者，看来武魂殿追杀的人大有来历啊。
　　“而那一天，协助叛徒，杀死了我武魂殿包括一位封号斗罗在内的十三名强者的人，正是方玄！”
　　此话一出，顿时石破天惊。
　　“什么，方玄？杀死封号斗罗？！这怎么可能！”
　　听到这则消息，很多人震惊不已，没想到方玄在很久之前就跟武魂殿结下了血海深仇，所以才会在今天的比赛场上，毒杀武魂殿的天才吗？！
　　若是这样想来，或许一切真的就说得通了，方玄跟武魂殿有仇，所以有足够的理由暗害邪月等武魂殿的天才。
　　比比东清晰的将众人的反应收进眼底，露出满意的表情，继续细数方玄的罪行：“这方玄不仅在今天毒杀我们武魂殿弟子。
　　早在两年前，他就曾伙杀死了我武魂殿众多强者，跟我武魂殿有深仇大恨，所以今天才会在比赛场上，以阴险卑鄙的手段，下毒暗杀我武魂殿的精英！
　　而这位我武魂殿新晋的白金主教穆弘，就曾经在方玄的刀下险些身死，这一切，他可以作证！”
　　话音刚落，穆弘一步踏出，面向观众，突然撕开了衣襟，露出结实而强壮的胸膛。
　　“大家请看，这就是方玄险些置我于死地的那一刀！”
　　只见在其心口上，竟然刻有一道触目惊心的刀疤，长约三寸，十分可怖，让得很多观众们都倒吸了口凉气。
　　比比东和穆弘一个人唱红脸，一个唱白脸，渐渐将方玄打入无底深渊，让不少人都听得信以为真。
　　“到了今天，本座必须要拆穿方玄一直隐藏的真是身份了，他除了是天斗帝国的皇子之外，还是我武魂殿十恶不赦的叛徒——刀斗罗洛轩尘的弟子！”
　　“武魂殿叛徒的弟子？原来如此，因为方玄是武魂殿叛徒的弟子，所以在奉师命来报复武魂殿的，这样说来，他下毒杀死邪月等人，也是合情合理！”
　　众人议论纷纷，看向方玄的目光渐渐冷了下来，充满了不屑与鄙夷，仿佛在看一个卑劣的下毒凶手！
　　在比比东高级的宣传手段，以及象征公正的至高的权威面前，一步一步将方玄拉下神坛，从总冠军跌落成了卑鄙无耻的下毒凶手，遭到无数人的唾骂。
　　千夫所指！
　　“哈哈哈哈……”
　　突然，方玄大笑起来，笑声很平静，既没有憎恨，也没有愤怒，有得只是一种视死如归的决绝。
　　“教皇冕下，说了这么多不就是想给我扣上一顶死罪的大帽子吗，不要多费口舌了，想要我的命，那就来吧！”
　　他冷哼一声，毫无畏惧，从空间戒指中取出白刀·无影，准备跟武魂殿决一死战！
　　“小杂种，对付你哪里用得着教皇冕下出马，我一个人就足够了！”
　　这时候，穆弘带着残忍的笑容，一步步从舞台上走了下来，对着方玄道：“当年，你一刀将我杀死，何等的不可一世，我九死一生才侥幸还生，拜你所赐，我的魂力修为直接突破到了魂圣级！
　　哈哈哈哈，你说这是不是天意，让我这么快又遇见了你，今天，我要亲手杀死你，以报这血海深仇！”
　　话语落下的那一刹那，穆弘脚下升起七枚璀璨的光环，开启武魂真身，整个人化作一头巨型的人形玄武龟，挥舞着王霸神拳，疯狂的冲方玄杀去。
　　“小杂种，去死吧！”
　　穆弘狞笑一声，闪电般的杀至方玄的面前，王霸神拳撕爆虚空，对准后者的头颅狠狠轰下。
　　“拔刀术！”
　　就在此时，无影刀霍然出鞘，化作一道白色闪电，涤荡虚空，硬生生将穆弘拦腰斩断，血红色杀戮刀气疯狂燃烧，刀气纵横披靡，化作无数柄刀刃，硬生生将穆弘尚在半空中的身体，撕得粉碎！
　　一名魂圣强者就这样被方玄轻松一刀斩杀，粉身碎骨，当场死亡！
　　全场震撼！
　　“下一个人是谁？想要我命的人统统来吧！杀一个够本，杀两个赚翻！”
　　教皇殿前，那道浑身浴血的黑发少年，手提三尺长刀，仰天长啸，豪放不羁，正欲向斗罗大陆最强悍的势力发出挑战！

第二百二十八章 血战武魂城【第一更！求订阅求月票】
　　乌云蔽日！
　　巍峨雄伟的教皇殿前，一片肃杀，剑拔弩张！
　　【恭喜您击杀一名魂圣，奖励100万拔刀次数，魂力*100万！】
　　一刀劈杀穆弘，方玄的脑海中响起系统的提示音。
　　胡列娜、邪月、唐三等人，虽然都曾达到魂圣级的力量，但那是依靠外力提升的，不是自己真正的修为，所以方玄击败他们，所得到的魂力奖励十分有限。
　　而这穆弘，却是货真价实的魂圣强者，方玄击杀穆弘之后，直接得到了整整100万的魂力值奖励，等级久违的获得了提升。
　　【等级提升，恭喜您达到LV57！】
　　【当前等级：LV57（452000/700000）】
　　方玄清晰的感觉到，丹田中磅礴的魂力滚滚奔腾，虎啸龙吟般的响声在体内传荡，实力一下子增强了不少。
　　战场对于他来说，就是最好的修炼场，杀的人越多，他的实力便越强！
　　方玄眼眸冷冽，拎着无影刀，周身环绕着五枚黑色光环，整个人犹如一柄出鞘的利刃，释放着锋利迫人的气势，直冲舞台上方的教皇比比东而去！
　　比比东眯起眼睛，玉手挥动，霍然下令：“武魂殿所有人听令，立刻拿下方玄，若敢反抗，就地格杀！”
　　此时此刻，在教皇殿前，广场之上，散布着无数的武魂殿强者，除了封号斗罗级的长老外，还有魂圣级的红衣主教，以及成百上千名的护殿骑士！
　　魂师强者的数量与实力堪称恐怕，就算两大帝国加起来，恐怕都没有这份雄厚的实力！
　　而现在，方玄等人就处于武魂殿的包围圈中心，无数武魂殿强者虎视眈眈，他们已成为瓮中之鳖，想要突破千难万难！
　　教皇陛下的命令对于武魂殿的强者们来说，就如同圣旨一般，四周的护殿骑士立马横戈，宛如潮水般向中央的方玄扑去，各大封号斗罗、红衣主教也纷纷行动起来！
　　大战轰然爆发，全场乱成一团！
　　“哈哈，尘心、古榕，正好我们还要一笔账要算，来战吧！”
　　鬼斗罗大笑一声，九道魂环闪闪发光，他跟菊斗罗融合在一起，施展出封号级的武魂融合技，恐怖威势弥漫，疯狂的冲七宝琉璃宗的两大护宗长老杀去。
　　“来得好，还怕你不成？！”
　　剑斗罗洒然一笑，毫无畏惧，七杀剑释放出凌厉剑气，洞穿虚空，而骨斗罗也大笑三声，豪放不羁，二人联手迎战武魂殿双斗罗！
　　封号斗罗级的大战骤然爆发，杀气冲霄，剑气纵横，恐怖气势横扫六合，涤荡虚空，整座赛场都剧烈的颤抖起来。
　　“啊——救命啊！”
　　“快逃！快逃！”
　　“不好了，打起来了，我们赶快逃吧！”
　　“这就是封号斗罗的战斗吗，实在是太可怕了！”
　　观众们吓得尖叫起来，封号斗罗级的战斗实在是太可怕了，堪称毁天灭地，众人恐惧万分，害怕被波及，犹如受惊的鸟兽般四散而逃。
　　魂师总决赛的赛场，此刻乱成了一锅粥，尖叫声、惨叫声、喊杀声此起彼伏，不绝于耳，场面极其混乱，无法控制！
　　苍穹之上，一群封号斗罗混战，剑斗罗和骨斗罗联手大战鬼斗罗和菊斗罗，而独孤博被武魂殿的一名新晋长老缠住，无法脱身。
　　而在下方，大地之上，数以千计的护殿骑士疯狂的朝中心位置涌来，一起围攻方玄以及天斗学院的众人，双方厮杀在一起，战况十分激烈。
　　“教皇冕下，你真的打算着开战吗？！”
　　宁风致不知何时，出现在了比比东的身旁，他望着下方的胶着战况，脸色有些难看，看来比比东是坚定了杀心，这样下去，他不仅保不住方玄，而且连带着天斗学院以及七宝琉璃宗都会受到牵连，可能会在此地全灭！
　　情况实在是糟糕透顶。
　　教皇比比东高居舞台之上，金发飘舞，皇冠璀璨，平静的注视着身旁的宁风致，道：“宁宗主，本座只拿方玄一人，跟七宝琉璃宗，还有天斗帝国的所有人都无关，只要你现在下令，让贵宗的人撤出战斗，我保证不会伤害一个人！”
　　“你明知道我无法坐观方玄被杀……”宁风致沉下脸来，在武魂殿这尊庞然大物面前，就算是他也感受到压力山大。
　　他既要保存七宝琉璃宗的力量，又要保护方玄的生命安全，陷入两难的境地。
　　“那就怪不得本座了，在捉拿凶手方玄的过程中，有任何的伤亡，只能请宁宗主多担待了！”比比东冷哼一声。
　　……
　　四周的各大学院也是人心惶惶，不知道该如何是好。
　　“不好了，天斗学院被武魂殿围攻了，情况十分糟糕。”
　　史莱克休息区，唐三皱起眉头，望向跟无数护殿骑士大战中的天斗学院一行人，表情十分凝重。
　　“怎么办，我们要不要帮忙？”
　　宁荣荣搓了搓小手，有些担忧的望向赛场中央，撇开跟方玄的这层关系不讲，她们七宝琉璃宗的人亦在激战中，她觉得自己不能袖手旁观，想去帮助自己的父亲。
　　“都不要轻举妄动！”
　　然而这时，大师严肃的制止了众人，示意大家不能轻举妄动，弗兰德以及柳二龙同样对众人摇了摇头。
　　“广场上的情况实在是太危险了，现在上去，就是送死，大家切记，千万不要轻举妄动！”大师认真的叮嘱道。
　　其余的炽火学院、天水学院、神风学院等等所有来参赛的学员，也都呆在一旁观望，不敢轻举妄动。
　　这场战斗太过危险，没有人敢轻易踏足，不然很可能引来杀身之祸！
　　……
　　广场中央，方玄一行人早已被成百上千的护殿骑士包围，所有人都陷入了苦战！
　　这些护殿骑士身披金甲，手握长戟，躯体强健，浑身都散发着极为强悍的气息，清一色魂师，最低的都是魂尊，而且数量足足有三千人！
　　这支强悍的魂师军团，足以横扫所有的军队，何况天斗学院这点人呢。
　　在护殿骑士的猛烈围攻之下，天斗学院的众人全身染血，身负重伤，模样看起来狼狈不堪，要不是有魂帝级的秦明拼命的护住玉天恒等人，恐怕他们现在早就死光了。
　　就算是魂王级的强者，面对这种大规模猛烈进攻，都得当场喋血，何况玉天恒、独孤雁这群只有四十级的魂宗呢，在同辈人之列，他们是杰出的天才，万众瞩目。
　　但是在战场之上，他们只能沦为炮灰！
　　然而，即使有着秦明的庇护，皇斗战队的处境也极其危险，随时可能全军覆没！
　　另一方，一个浑身浴血的黑发少年正在跟数百名护殿骑士大战，他衣袍破碎，发丝凌乱，脸颊染满血污，浑身遍布伤痕，血流不止！
　　方玄同样陷入了苦战之中！
　　连番大战，他早已筋疲力尽，魂力消耗严重，之前跟胡列娜等人在比赛中大战，损耗的体力与魂力还没有恢复过来，现在又经历着更加激烈的战斗，被成百上千的护殿骑士围攻，就算是他也有些吃不消了。
　　方玄是武魂殿的主要击杀目标，吸引了最多的火力，在场的绝大部分武魂殿强者，都是冲他去的，他当前的情况十分危急。
　　“方玄！死吧！”
　　三大武魂殿巅峰魂帝，突然暴起，一起围攻方玄，六道魂环光芒璀璨，气势犹如山呼海啸一般，纵横披靡，撕裂虚空。
　　“蓝皇杀阵！”
　　方玄狂吼一声，黑发乱舞，以蓝银领域硬生生将三大魂帝封住，而后一刀拔出，化作一道月牙形的雪白刀芒，将三人腰斩，尸体断成两截，血雨飞溅！
　　“呼！呼！”
　　他大口喘息，脸上露出疲惫之态，以刀撑地，刚要休息一下，但是背后紧接着又响起一道暴喝，震荡耳膜！
　　“方玄，纳命来！”
　　武魂殿的一名红衣主教出手了，而且还是趁方玄不备，从背后偷袭，这可是魂圣级的强者，实力十分强悍。
　　红衣主教眼神阴鹭，红袍飘舞，魁梧躯体之上，七枚魂环闪闪发光，他迅速的开启武魂真身，一柄三米长的庞大狼牙棒浮现，狠辣的砸在方玄的脊背之上。
　　“噗……咳咳！”
　　方玄如遭雷击，大口咳血，整条脊椎直接被砸断，身体一下子瘫软下来，气势萎靡不振，浑身都在剧烈的痉挛起来。
　　红衣主教这一击非同小可，爆发出了武魂真身，威力极强，直接给予了方玄重创，险些将他击杀。
　　“哈哈哈哈，方玄，你不行了，今天就是你的死期！”
　　见到方玄单膝跪地，血流不止，红衣主教眼中闪过一抹狂喜，运转魂圣级的修为，再次挥动狼牙棒，冲着方玄的头颅狠狠砸下！
　　“想要我的命？”
　　方玄冷笑一声，抬手抹掉嘴角的鲜血，望着气势汹汹杀来的红衣主教，眼瞳却毫无惧意，咆哮道：“区区魂圣，你还不配！！”
　　伴随着一道雷霆怒吼传出，方玄疯狂的催动九心海棠武魂，发动轮回神光，全身释放出一道道乳白色仙霞，生命气息荡漾，他的整条脊椎“咯噔”一声，宛如大龙般，自动接上，全身的伤口在眨眼间愈合，气势一下子恢复到绝巅！
　　这轮回神光是他压箱底的绝招之一，乃是九心海棠升级到巅峰层次的神技。
　　只要不死，无论是什么伤势，都可以瞬间恢复如初，效果极为变态，但就是消耗魂力太过严重，不到走投无路，他不会轻易施展。
　　在轮回神光的治疗之下，他全身伤势尽去，再次登临绝巅！
　　“杀！”
　　方玄狂啸一声，沐浴雷霆，杀气燃烧，化作一道人形闪电撕裂虚空，一刀将红衣主教立劈，鲜血与内脏泼洒一地……

第二百二十九章 教皇出手！生死危机【第二更！求订阅求月票】
　　“杀！杀！杀！”
　　方玄进入了暴走模式，浑身浴血，狂刀乱舞，在成百上千的护殿骑士中杀戮无数，犹如一尊疯魔，气势如虹，所向披靡，杀得无数人胆寒。
　　他受伤也很严重，刀伤箭伤，灼烧与霜冻，皮肉撕裂，骨头碎裂，全身上下没有一处完好的部位，模样看起来极为凄惨！
　　距离教皇殿前这场战斗开始，已经过去了足足半个小时，方玄一共杀死了一百二十名护殿骑士，三十多名武魂殿执事，三名红衣主教！
　　这些人带给他的提升是整整三百多万的魂力值！
　　在杀戮中升华，方玄的等级疯狂飙升！
　　58级！
　　59级！
　　60级！
　　61级！
　　62级！
　　方玄虽然全身染血，遍体鳞伤，但是却越战越勇，越杀越强，魂力飙升五级，直接从57级飞跃至62级，气势愈发的强横与霸道起来，让无数人胆寒。
　　“怎么回事，这个家伙！”
　　“魂力好像变得厉害起来了！”
　　“到底什么情况，这方玄杀不死吗？！”
　　武魂殿强者们震惊不已，明明只是一个十几岁的少年而已，竟然在武魂殿最精锐的护殿骑士中大杀四方，足足杀死了一百多人，其中还包括三位魂圣级的红衣主教。
　　相比于方玄的实力，他在战斗中的恐怖进步能力，更让武魂殿的人感到骇然！
　　“啊！死吧！”
　　方玄双眼血红，黑发染血，高举无影刀，一刀洞穿一名武魂殿巅峰魂帝，然后长刀一振，杀戮刀气喷薄，硬生生将这人撕碎，血雨泼洒。
　　“轰隆！”
　　虚空骤然一颤，教皇比比东双眼猛然一睁，两道血色闪电从眸中释放而出，杀意冲霄，贯穿苍穹，狠狠的撞击在方玄的身上。
　　“咯嘣……”
　　这一瞬间，方玄全身轰鸣，犹如被一辆重磅坦克撞中，骨骼碎裂大半，胸膛就像被利剑穿胸而出，出现两道黑漆漆的血洞。
　　“嘶~！”
　　方玄痛得窒息，身体在刹那间失去知觉，直接被那股封号级的恐怖杀气撞飞，狼狈的在地上滚了七八圈，最后飞出足足上百米，重重的摔在地上，整个人都陷入濒死状态。
　　面对一位封号斗罗的攻击，他毫无反抗之力！
　　“咳咳……咳咳……这就是封号级的力量吗？！”
　　倔强的抬起染血的脸庞，方玄咬着牙，望着那道从冷艳而高贵的身影，一颗心渐渐沉入谷底。
　　那道雍容华贵的绝色倩影，一步步从舞台之上走了下来，这一刻，无论是天空中正在激战的封号斗罗们，还是大地上正在厮杀的护殿骑士们，全都不约而同的停了下来，齐齐的望向那道倾国倾城，而又霸道凌厉的身影。
　　世界在此刻凝固！
　　“天呐，教皇冕下出手了！”
　　众人忍不住尖叫起来，根本没有想到教皇比比东会亲自出手对付方玄，全场沸腾起来，喧哗声从四面八方响起。
　　武魂殿教皇出手，这可是十年难遇的盛事啊，很多人感到兴奋与激动，但是，当冷静下来之后，众人心中十分震惊，教皇殿下居然亲自出手对付方玄，从这方面也能看出，这位高高在上的女皇陛下，对于后者是多么的重视！
　　望着越战越强的方玄，比比东终于坐不住了，在无数道惊愕目光的注视之下，莲步款款，走到了激战中的广场上，冰冷无情的眸子冷冷的注视着那道瘫倒在地的凄惨身影，蓦然开口：“方玄，本座再给你最后一次机会，臣服还是死亡？”
　　“哈哈哈哈……”
　　谁曾想到，面对这片大陆上最强者之一的武魂殿教皇，方玄突然放声大笑起来，一边咳血，一边大笑，那笑声中充满了一种决然！
　　“有幸跟教皇冕下过招，真是我的荣幸，就算是死，我也可以含笑九泉了！”
　　方玄咧嘴一笑，挣扎着从地上爬起，但身体还是摇摇晃晃，仿佛风中的一株稻草，一阵风吹来会摔倒在地，并且永远也爬不起来了。
　　无影刀斜插地面，借以支撑濒临毁灭的身体，方玄抬手抹掉嘴角的血迹，眼瞳无喜无悲，只有一种看破生死的淡定，他平静的望着只有百米之距的比比东，忽然淡然一笑，拔刀而起：“来吧！！”
　　“本座很敬佩你的勇气，也很欣赏你的天赋，但是……”
　　说到此处，比比东突然话音一转，杀机毕露：“我会用实力让你知道，什么叫不自量力！”
　　话语落下的那一刹那，她脸上露出一抹戏谑的表情，屈指一弹，一道黑色的光波犹如闪电般贯穿虚空，带着恐怖无比的威势，疯狂的冲方玄袭去！
　　剧情进行到现在，比比东已经在暗中接受罗刹神传承了，并且魂力早在多年前就达到了九十九级的极限斗罗，乃是继唐晨之后的天下无敌！
　　虽然由于罗刹九考的限制，无法动用全力，但是她平常的状态，也维持在九十五级的超级斗罗水平，再加上拥有十万年魂环，实力堪称毁天灭地。
　　这随意一击，恐怕连独孤博都难以承受，更何况区区六十二级的方玄了！
　　“啊……”
　　方玄咬了咬牙，满头黑发狂舞，发出一道雷霆怒吼，疯狂的催动着体内剩余的所有魂力，全身的血液在沸腾！
　　蓝皇杀阵！
　　杀戮刀气！
　　人刀合一！
　　方玄的底牌尽出，化作最强一刀，硬生生劈出一道十几米长的雪白刀芒，纵横虚空，硬碰硬的冲这道黑色光波砍去。
　　但是他败了，被比比东一指点飞，毫无抵抗之力，直接从广场中央砸在了外围墙壁上，被一堆泥土与砖块淹没，渐渐失去了所有气息，好像已经死亡。
　　“死了，这方玄多半是死了！”
　　见此一幕，很多人看得胆战心惊，正面挨了教皇比比东的一指，方玄就算有九条命恐怕也扛不住吗。
　　“可恶！”
　　天空中正在激战的剑斗罗、骨斗罗以及独孤博等人，看到下方被比比东击飞的方玄，脸色非常难看，想要下手去帮助方玄，但是一直被面前的对手死死缠住，根本无法脱身。
　　“教皇冕下，你德高望重，这样欺负一个小辈，不觉得太过分了吗？”
　　宁风致脸色有些难看，当比比东出手的那一刻，就标志着方玄必死无疑，在场的所有人恐怕都难以抵挡这位拥有十万年魂环的武魂殿教皇！
　　“宁宗主，本座劝你老老实实的呆在那里，你虽然是天下第一辅助魂师，但也仅仅是辅助魂师而已，若不是看在你曾经救过娜娜等人的面子上，本座不保证你还可以衣冠楚楚的站在那里！”
　　毫不掩饰的威胁话语从比比东的嘴里冷冷吐出，让宁风致都身躯一抖，脸庞瞬间沉了下来，他虽然是七宝琉璃宗的宗主，享有天下第一辅助魂师的美名，身份显赫，在大陆上举足轻重，但是在比比东压倒性的实力面前，真的不算什么。
　　如果比比东乐意的话，只需要一个指头就能把他轻松碾死，这是属于实力的世界！
　　“唉，抱歉了方玄，我帮不了你，是生是死，只能看你的造化了。”宁风致摇头长叹，选择了沉默。
　　比比东不慌不忙的向那堆废墟走去，准备给方玄最后一击。
　　“方玄！快逃！”
　　皇斗战队的队员们悲呼，然而他们实力有限，根本帮不了方玄。
　　“到此为止了……”
　　比比东走到半路上，忽然蹲在脚步，抬起玉手瞄准那堆废墟，强悍的黑色魂力于掌心迅速的凝聚，准备将那堆废墟连同方玄一起轰成齑粉。
　　“方玄，能死在本座的手下，你应该感到荣幸，安心的上路吧！”
　　漆黑的魂力光波弥漫着毁灭气息，浩浩荡荡的纵横虚空，冲着那堆废墟吞噬而去。
　　“轰——”
　　就在比比东的攻击即将打在那堆废墟之上的时候，一道血色闪电骤然从中暴掠而出，刚巧从这道恐怖攻击之下逃脱！
　　那堆废墟灰飞烟灭，连地面上都留下了一个五米长的深坑！
　　不过，在深坑的旁边，多出了一道衣衫褴褛的狼狈身影！
　　黑发凌乱，衣袍破烂，全身染血，遍体鳞伤，可以说这个人连活着都是一种奇迹。
　　但是，他的腰杆依然笔直的挺立！
　　“方玄竟然还活着！！”
　　众人感到震撼，这实在是太不可思议了，一个小小的魂帝竟然能连续挨了教皇的两次攻击而不死，这要是传言出去，估计会震惊整个大陆。
　　“哼，命还挺大的！”
　　教皇比比东冷哼一声，柳眉渐渐皱起，她嘴角噙着一抹玩味的笑容，淡漠的盯着那道浑身是血，濒临死亡的狼狈身影，冷笑道：“不过，只是在无力挣扎而已，可怜的蝼蚁啊……”
　　“挣扎？哈哈，说的好，生机和希望就是挣扎出来的，就是拼出来的，今天我就要试试看，能不能在这武魂城拼出一条血路！”
　　方玄豪放大笑，眼中涌动着一抹疯狂，黑色的魂导器戒指忽然亮起，整整四株仙草凭空浮现，仙气氤氲，彩霞弥漫，释放出惊人的异香，让无数人垂涎三尺！
　　下一刻，在比比东以及在场所有人的惊愕目光之下，方玄一把将四株仙草塞进嘴里，直接吞咽进了肚子！
　　滚滚药力犹如沸腾的岩浆般爆发开来……

第二百三十章 仙品草药与十万年魂环【第三更！求订阅求月票】
　　这四株仙草分别为八瓣仙兰、鸡冠凤凰葵、绮罗郁金香、水仙玉肌骨，全都是从独孤博的药圃采摘来的，仙品宝药，人间罕见，拥有极为强悍的药效，超凡脱俗！
　　这些仙草药力强横，彼此之间会有冲突，本来是决不能一同食用的，不然会被这种恐怖药力撕裂，生生爆体而亡。
　　但是时间紧迫，生死面前，方玄也顾不得什么药效冲突以及副作用了，直接将全部的仙草一口气吞进肚子，想凭借这些仙草拼死一搏！
　　四株仙草下肚，顿时滚滚药力传荡开来，仿若一座沸腾的火山在体内爆发，方玄感受着丹田中疯狂暴涨的魂力，痛快无比，忍不住放声长啸起来！
　　同一时间，他的魂力等级狂飙突进！
　　六十三级！
　　六十四级！
　　六十五级！
　　六十六级！
　　吞下这四株仙草，方玄的魂力等级狂升四级，直接飙升到六十六级，达到了高位魂帝的地步，可谓是一飞冲天！
　　“怎么回事，方玄服下了什么，怎么气势又变强了这么多！”
　　众人大脑一阵晕眩，感到震惊不已，眼看着方玄已经穷途末路，突然间又起死回生了，实力愈发的强劲起来。
　　“那是……仙品草药！”
　　苍穹之上，菊斗罗清楚地看见了方玄所服用的四株药草，个个都是仙品级别的宝药，他的武魂就是植物系的仙品武魂，因此对于仙品草药格外敏感。
　　“该死的，这个小鬼怎么会拥有这么多仙品！”菊斗罗心中涌起浓浓的嫉妒，眼睛里有火焰在燃烧，死死的盯着下方的方玄，恨不得将后者一口吞掉。
　　“这方玄真是要逆天了，挨了教皇殿下的这么多次攻击都不死，现在竟然又实力大增了，难不成他今天还真能拼出一条活路吗？！”
　　很多人感慨不已，方玄屡屡创造奇迹，从逆境中崛起，起死回生，让他们感到惊诧。
　　教皇比比东皱起眉头，眼睛眨也不眨的盯着百米开外的那道倔强身影，根本没有想到一只小小的蚂蚁会挣扎这么久。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　突然，方玄的胸口炸开一个血洞，血肉飞溅，鲜血横流。
　　背部同样炸开，连脊椎都直接崩断。
　　紧接着，他的四肢以不可思议的弧度扭曲起来，像是被某种怪力硬生生扭断，“咯嘣咯嘣”的骨头碎裂声清晰的响起。
　　“啊……”
　　方玄痛苦的狂啸起来，四种强悍的药力在体内横冲直撞，他的骨骼、内脏、以及经脉，全都受到的仙药强悍药力的冲击，乱成一团，连身体烂成了一滩肉泥，瘫倒在地。
　　事实上，他的身体在八角玄冰草和烈火杏娇疏的冰火磨炼之下，早已百炼成钢，化作不灭金身，肉体的强悍程度远超过一般人十倍以上。
　　但是，四种仙草的药力实在太过强悍，硬生生将方玄的宝体撕碎，四分五裂，支离破碎，竟然化作一滩肉泥，模样极为骇人。
　　“哈哈哈哈，方玄，你弄巧成拙了！”
　　见此一幕，比比东呆了呆，突然大笑起来，俏脸浮现一抹嘲讽：“虽然本座不知道你是从哪里得到的这么多仙品草药，但是你太过心急，一下子服用这么多药力，连封号斗罗都不一定承受得住，你一个小小的魂帝，这不是在自取灭亡吗！”
　　比比东露出戏谑的表情，摇了摇头，冷笑连连，本以为这方玄还真的要逆天了，没想到人心不足蛇吞象，一口气服下那么多仙药，搞得自己爆体而亡。
　　“真是愚蠢透顶……”
　　在那嘲讽的目光的注视下，一只修长的手掌突然从血泊与碎肉中伸了出来，比比东的笑容一僵，望着从血泊中渐渐爬起的方玄，表情呆滞，一副见了鬼的模样。
　　“你又活了？这怎么可能！”
　　比比东感到惊骇，这家伙可是四肢尽断，内脏受损，连整条脊椎都生生断开，她真的难以想象方玄还能从地上爬起来。
　　“不好意思，教皇冕下，又让您失望了！”
　　方玄洒脱一笑，在血泊中傲然独立，那修长的躯体上燃起金色的魂力火焰，将体表的血液与碎肉蒸干！
　　在碎金般的阳光之下，强健而均匀的身体闪闪发光，每一缕肌肤都散发着晶莹的光泽，在四种仙药的冲刷之下，他的身体又得到了一次洗练，体魄强度增强数倍！
　　他眼眸深邃，望着那道逐渐愤怒的尊贵身影，平静道：“论起实力，我或许不是最强的那一个，但是论起保命手段，放眼斗罗大陆，我觉得自己可以冲刺一波冠军！”
　　在交谈的过程中，方玄的丹田之中，磅礴的魂力源源不断的注入九心海棠之中，花瓣晶莹，彩霞弥漫，九心海棠爆发出前所未有的璀璨光芒，一波波强横无匹的生命之力传递而出，飞快的滋养着方玄伤痕累累的四肢百骸！
　　九心海棠！
　　这武魂拥有一大特效，就是魂师的实力越高，魂力越强，其治愈能力就越恐怖，方玄借助四株仙草，硬生生将自身魂力拔高到六十六级，再凭借磅礴的魂力，通过九心海棠变态的治愈力，疯狂的修补残破的身体，最终险之又险的将他从鬼门关拉了回来。
　　这是一次冒险，一次豪赌！
　　就是因为拥有九心海棠，方玄才敢做这种自杀式的行为，一口气连吞四株仙草，在短时间内尽可能的提升自己的魂力等级。
　　不过幸运的是，他成功了，硬生生突破到了六十六级，达到了高位魂帝的地步，实力可谓是一日千里！
　　“哼，六十六级吗？！”
　　比比东冷哼一声，眼神冰冷，不屑一顾的道：“还不够，这种实力连给本座提鞋的资格都没有？”
　　从方玄此刻波荡出的魂力强度上，比比东清楚的判断出他现在的实力应该在六十六级左右，前不久方玄还只是一个五十多级的魂王，现在居然一口气提升到六十六级，就算是她也感到心惊。
　　但是，还不够！
　　还是……太弱！
　　比比东冷漠的注视着百米开外的方玄，湖绿色的眼眸毫无情感波荡，道：“方玄，你突破到魂帝怎么样，提升到六十六级又怎么样？不过还是一只蝼蚁罢了，本座弹指可灭！”
　　“哦，是吗，那就再试试这个吧……”
　　这时候，方玄露出一抹诡异的笑容，左手摊开，蓝银皇静静的浮现，释放着自然祥和的绿色光芒，犹如大自然的宠儿。
　　紧接着，他的右手摊开，一枚猩红的光环悄然升起，一下子将全场的注意力全部吸引了过去。
　　此时此刻，无论是空中激战中的封号斗罗，还是地上大战中的护殿骑士，以及观望中的各大学院与观众，全部惊呆了，脸上露出骇然之色！
　　“十万年魂环！！！”
　　全场惊骇！
　　只见，围墙边上，方玄平静站立，右手之中，一枚血红色的光环悄然浮现，释放着难以形容的恐怖威压，让得无数人心悸。
　　“十万年魂环，那竟然是十万年魂环！”
　　“怎么可能，方玄怎么会拥有十万年魂环？！”
　　“这十万年魂环不是只有杀死魂兽才会爆出来吗，他是从哪里突然弄出来的？”
　　“到底是怎么回事？”
　　众人满头雾水，震惊不已，眼前所看到的这一切颠覆了他们的认识，甚至于很多人都没来得及惊叹方玄突然多出的蓝银皇武魂，只顾着议论那枚猩红色的魂环。
　　毕竟，十万年魂环的冲击力实在是太强了，连各大封号斗罗都满脸震撼的望向方玄！
　　“神赐……魂环？！”
　　比比东望着那枚猩红的魂环，瞳孔骤然一缩，表情突然变得阴沉起来。
　　她经历过罗刹神考核，见多识广，因此知道这世上除了猎杀魂兽获取魂环之外，还有一种获取魂环的方式！
　　那就是完成神级考核，获得神灵赐予的神赐魂环！
　　方玄手中突然浮现的十万年魂环，让比比东想到的只有神赐魂环这一种可能！
　　怎么回事，这个方玄竟然也在接受神级考核吗，他获得是哪尊神灵的考核，会不会受到神灵的庇护？！
　　要是方玄真的得到了神灵的庇护，那么想杀他就有些困难了！
　　教皇比比东脸色一下子沉了下来，阴晴不定的望向不远处方玄，以及那枚猩红的十万年魂环，脑海中似乎正在权衡利弊，没有轻举妄动。
　　“呼~”
　　望着掌心的这枚十万年魂环，方玄表情十分凝重，心中没有任何的兴奋与激动，有得只是决然与坚定！
　　他九死一生吸收四株仙草，硬生生将自己的等级提升到六十六级，并不是为了获得跟比比东战斗的资格，而是为了吸收这枚十万年魂环，打下坚实的魂力基础。
　　他清楚的知道，魂帝是绝对不可能跟比比东一战的，更不可能从比比东的手下活下来，想要拼出一条生路，那就只有冲击更高的境界！
　　于是，在无数人惊骇的目光之下，方玄右手的猩红魂环，落到了左手的蓝银皇上，开启了吸收十万年魂环的疯狂旅程……

第二百三十一章 冲关魂圣！武魂真身现【第一更！求订阅求月票】
　　这枚十万年魂环，方玄在很久之前就得到了，一直储存在系统空间之中，上一次他曾经冒险吸收这枚十万年魂环，但是失败了，而且被那十万年魂环的恐怖力量波及，险些身亡。
　　现在，他凭借着杀戮奖励以及四株仙草的药力，直接飙升到六十六级，实力比当初翻了十倍不止，体魄愈发的强横，已经初步具备了吸收十万年魂环的资格！
　　面对可怕的教皇比比东，走投无路之下，方玄只能冒险选择吸收十万年魂环，这是他唯一的活命机会！
　　“啊……”
　　方玄眼眸疯狂，脸庞倔强，催动全部魂力，牵引着这道猩红光环向蓝银皇上靠拢而去，不顾一切的吸收起十万年魂环！
　　“这家伙真是疯了！”
　　“居然在教皇陛下的面前吸收魂环，不要命了吗？！”
　　众人倒吸了口凉气，看得心惊肉跳。
　　吸收魂环原本就伴随着极大的风险，何况是十万年的魂环，一个不慎就可能被魂环的狂暴能量反噬，轻则重伤，重则身亡。
　　然而，方玄竟然胆大包天的当众吸收起魂环，这一举动实在是太凶险了！
　　“不知死活！”
　　教皇比比东冷哼一声，俏脸爬满寒霜，方玄居然当着她的面吸收魂环，真把她当成空气了吗，在比比东的眼中，方玄这种行为无疑是在自杀。
　　“既然你主动找死，那本座就送你一程，死亡蛛矛！”
　　第一魂环亮起，比比东美眸开阖间，一枚黑色蛛矛从掌心打出，长约三米，通体黑亮，充满金属光泽，犹如一柄森然铁矛！
　　死亡蛛矛破空而去，纵横百米，眨眼间便来到方玄的面前，锋利的矛尖流动寒芒，狠辣的冲他的胸膛刺去！
　　“咻！”
　　就在此时，方玄的背后爆发出一阵璀璨的金光，一对五米长的金色羽翼展开，用力一扇，整个人直接冲上了天空，灵活的躲开了比比东的死亡蛛矛。
　　“怎么可能？！一边吸收魂环，一边还可以躲避教皇的攻击，这个方玄是变态吗，这是怎么做到的？！”
　　很多人目瞪口呆，方玄带给大家的意外实在是太多了，按理说，魂师在吸收魂环的过程中，应当进入一动不动的修炼状态，决不能受到外界的打扰，否则任何的风吹草动，都可以会导致魂环的吸收失败。
　　可是方玄，一方面冷静的躲避比比东的死亡蛛矛，一方面镇定自若的吸收魂环，这种操作简直妖孽！
　　这是何等强大的心态啊，面对着教皇陛下的进攻，方玄竟然还能稳得住心态，脸上看不出一丝恐慌，镇定得让人难以置信。
　　“飞行类的魂技吗，方玄的武魂应该不具备飞行能力，这魂技想必来源于魂骨吧！”
　　比比东眼眸涌动着寒芒，一步踏出，第三枚紫环绽放出妖异紫光，在其背后，升起庞大的黑色蜘蛛虚影，面向苍穹狰狞咆哮。
　　“第三魂技：死亡蛛网束缚！”
　　从那道蜘蛛虚影口中，喷出一张深紫色的蛛网，直接射向了空中，然而比比东这次瞄准的不是方玄，而是……这片天空！
　　死亡蛛网飞到苍穹之上，以不可思议的速度，闪电般的向四面八方蔓延与扩张，竟然化作一张遮天巨网，将教皇殿以及整座广场，全部笼罩在蛛网之下！
　　教皇不愧是教皇，真是大手笔，弹指之间连天空都封锁了起来，让无数人感到震惊。
　　“这样你就插翅难逃了！”
　　比比东冷哼一声，脚踏虚空而上，杀气腾腾的冲半空中的方玄杀去，她先以死亡蛛网封锁天空，阻止方玄从空中逃离，接着开始动真格的，直接挥动金色权杖，亲自去天上杀方玄！
　　“嗡——”
　　虚空骤然一颤，数百柄黑色蛛矛，凭空浮现，仿佛箭雨般冲着方玄激射而去！
　　十万年魂环正在吸收的关键时刻，方玄突然感觉死亡气息扑面而来，全身都下意识的冷冷打了个寒颤，犹如被一头地狱恶魔盯上，寒气直冲脑门。
　　“不好！”
　　方玄脸上很难看，他正在吸收魂环的关键时刻，决不能半途停止，在这种危急的情况下，他只硬着头皮，一心二用，在不妨碍吸收魂环的情况下，调动一部分魂力，催动背后的苍穹之翼，尽可能移动身体，躲避比比东的死亡蛛矛。
　　但是这些蛛矛实在是太多了，密密麻麻，足有两百多柄，很难躲开，方玄既要专心致志的吸收魂环，又要抽出一部分精力去躲避死亡蛛矛，一心二用，精神都要被撕成两半，非常痛苦！
　　“嘶拉！嘶拉！”
　　不一会儿，他的肩膀挨了一矛，被贯穿了一个血口子，血流不止，左大腿上同样中了一矛，出现一道狰狞的伤口，最为严重的要数背后的苍穹之翼，挨了不下于十次攻击，最后硬生生被死亡蛛矛摧毁，化为一阵光宇爆碎开来，消失不见。
　　没有了苍穹之翼，方玄直接从半空中骤然坠落，犹如一颗赤色陨石狠狠的砸在地面上，整座广场都轰然一场，仿佛发生了一场地震。
　　“哈哈哈哈，方玄，你的飞行魂技被本座给破了，这下子看你还能往哪里逃！”
　　望着从天空狼狈掉落地面的方玄，比比东脸上浮现一抹戏谑，嘲讽的目光向着前方那道摔倒在地的狼狈身影望去，美眸骤然一凝！
　　只见地面之上，方玄小脸满布倔强，目不转睛的盯着掌心的猩红魂环，那枚释放着惊人威压的猩红魂环，已经挂在了蓝银皇上，并且以肉眼可见的速度，一点点的往下方移动，眼看着就要完成挂环的过程了……
　　这家伙竟然还在吸收魂环！
　　比比东惊诧不已，方玄中了自己十几道蛛矛，还从数百米的高空摔在地上，没有摔成一滩烂泥都是奇迹，他居然还没有放弃，还在吸收那枚十万年魂环！
　　这份毅力连比比东都感到惊叹！
　　虽然确实受了很重的伤，但幸运的是，方玄撑了过来，并没有被比比东打断魂环的吸收，而且马上就要吸收成功了！
　　想到此处，方玄的心中涌动起一抹狂喜，疯狂的往魂环与蓝银皇中注入魂力，竭力促成二者的融合。
　　比比东的眼光毒辣，当然看出方玄吸收十万年魂环已经到了最后一刻，最多三秒钟，方玄就能彻底将这枚十万年魂环吸收掉，实力再次突飞猛进！
　　但是，她只要展开全部实力，击杀方玄只需要……一秒！
　　“很遗憾，你最终还是要功亏一篑！”
　　比比东双眼射出两道寒芒，第七魂环迅速的闪耀，山呼海啸般的恐怖魂力波荡而出，连四周的封号斗罗都感到胆寒！
　　她终于动用了真正的力量，死亡蛛皇真身现！
　　比比东咆哮一声，滚滚魔气弥漫，化作一头庞大的毒蜘蛛，紫黑色的甲壳，八条粗壮而锋利的蛛腿，体表长着大片大片的绿毛，还带有让人作呕的粘液，属于蜘蛛皇者的恐怖气势波荡开来。
　　变身，一秒！
　　接下来，杀死方玄，也只需要一秒！
　　比比东狰狞的脸庞上勾勒起一抹危险的弧度，八条蛛腿狠狠的拍地面，震碎大地，整个人化作一道紫黑色闪电，划破虚空，疯狂的冲方玄杀去。
　　“死吧，方玄！”
　　比比东冷笑一声，瞬移般的来到方玄的面前，浑身杀气弥漫，挥舞着八条锋利蛛矛，狠辣冲后者砍去……
　　生死危机降临，场面十万火急！
　　快！快！快！
　　给我融合——
　　方玄双眼血红，心急如焚，疯狂的融合着魂环！
　　然而，还是迟了一步！
　　就差一秒钟！
　　“完了……”
　　望着已经刺上自己眉心的那杆紫黑蛛矛，方玄眼神一下子黯淡下来，充满了绝望。
　　就差一秒，就差一秒就融合成功了。
　　苦苦挣扎到现在，没想到最终还是功亏一篑。
　　方玄的心中充满了不甘，想要仰天怒吼，但是已经没有了时间。
　　他马上就要死了……
　　就在此时，魂导器空间之中，那枚沉眠中的鲜血王冠，仿佛感应到方玄的危机一般，微微轻颤，一道血红色的杀气破开混沌，从魂导器空间里射出，狠狠的撞击在比比东的武魂真身之上！
　　“轰隆！”
　　一道震天动地的巨响，整座广场瞬间崩塌，比比东大惊失色，感受到一股凌驾于众生之上的威压，直接被这道杀气轰飞出去，半边身体染血，一连横飞到数百米开外，模样看起来十分狼狈！
　　“刚才那是……神灵的气息！”
　　比比东脸上露出一抹震惊，浑身气血激荡，她拼命的稳住身形，惊疑不定的目光向着前方望去，沉声道：“这个小鬼果然在接受神灵传承吗？！”
　　这些年来，她一直在暗中接受罗刹神的传承，因此对于神灵的气息格外敏感，刚才那道杀气……绝对没错，那是属于神灵的气息！
　　想到此处，比比东眼中露出一抹忌惮，眼睛眨也不眨的望向前方的茫茫尘雾。
　　刚刚死亡蛛皇真身与那道神秘杀气碰撞，威力很强，破坏力极大，导致了大半个广场都骤然崩塌，全场沙尘弥漫，黄烟四起，让人无法看清四周的景象。
　　待到烟尘消散之后，一幕有些震撼的场景，渐渐浮现在比比东、以及在场所有人的面前。
　　黑、黑、黑、黑、黑、红！
　　六枚魂环释放出璀璨夺目的光芒，顷刻间照亮了整座广场。
　　方玄眼眸冷冽，周身环绕着六枚魂环，脚下蓝电霸王龙愤怒咆哮，头顶冰凤凰高傲鸣叫，六翼天使在其背后展翼翱翔，身体右侧九心海棠袅袅绽放，左侧昊天锤静静旋转，前方蓝银皇化作一片林海，迅速的在大地上蔓延……
　　六大武魂真身现！
　　全场轰动！

第二百三十二章 方玄VS比比东【第二更！求订阅求月票】
　　广场中央，少年手持长刀，黑发染血，傲然站立在大地之上，身上六枚魂环闪闪发光，周身六大武魂真身悬浮，恐怖威势吞天噬地！
　　“啊……”
　　方玄畅快的放声长啸，气冲九霄，六大武魂在其四周环绕，龙啸凤吟，地动山摇，整座广场都在剧烈的颤抖起来！
　　“那…那是…”
　　众人呆滞，一副见了鬼的表情。
　　全场一片骇然！
　　“六个武魂？！！”
　　“天呐！我的眼花了吗！”
　　“这种恐怖的气势是怎么回事？！”
　　无数道惊恐的喧闹声从四面八方响起，直往广场中央的那道身影淹没而去。
　　这一幕带来的冲击力实在是太强了！
　　普通人只拥有一个武魂，极少数的人会得天独厚的拥有两个武魂，而双生武魂者，都是几十年甚至上百年才诞生的一个绝世天才！
　　斗罗大陆迄今为止，诞生过的双生武魂的拥有者，屈指可数，所以说，就算是双生武魂，就足以惊世骇俗了。
　　但是现在，方玄的周围，竟然浮现了六大武魂真身！
　　“六个武魂……怎么可能？！”
　　教皇比比东瞳孔骤然收缩，俏脸不由得露出一抹骇然，难以保持淡定。
　　“这就是方玄强大实力的根源吗？！”
　　宁风致震惊无比，难以想象方玄居然隐藏的这么深。
　　六大武魂真身现世，这一幕实在是太壮观了！
　　在场的封号斗罗，各大学院，以及四周的观众，全都震惊不已，仿佛亲眼目睹了一场奇迹的诞生。
　　【恭喜您，突破到魂圣级！】
　　【蓝银皇升级到圆满地步，解锁：封天杀阵！】
　　【复制武魂升华，开启武魂真身！】
　　这十万年魂环蕴含的能量极为磅礴，吸收之后，直接让方玄的魂力从六十六级飙升到七十一级，连升五级，终于突破到魂圣级！
　　正如方玄所预料的那样，复制武魂的进化方向就是真正的武魂，在突破到魂圣之后，他的武魂终于可以外显，开启了武魂真身！
　　六大武魂真身环绕，外加一枚猩红的十万年魂环，这一刻，方玄体内魂力浩如烟海，气势登临绝巅，感觉自己前所未有的的强大！
　　就连普通的八十级魂斗罗，都远没有他这么可怕的气势。
　　望着前方的教皇比比东，方玄突然豪情万丈，跃跃欲试，平生第一次生出自信，主动向这片大陆上最强者之一的教皇比比东，发起了挑战！
　　“杀！”
　　方玄狂啸一声，浑身沐浴雷霆，长刀杀气燃烧，他高举无影刀，化作一道血色闪电贯穿虚空，杀气腾腾的冲比比东攻杀而去。
　　“吼！吼！吼！”
　　与此同时，六大武魂真身仿佛拥有独立的生命与意识般，紧紧的跟随在方玄的身后，齐齐攻向比比东！
　　“拔刀术！”
　　无影刀纵横虚空，化作一道月牙形的雪白刀芒，冲着比比东的头颅狠狠斩去！
　　“哼，雕虫小技！”
　　比比东冷哼一声，巍然不动，死亡蛛皇真身爆发滚滚魔气，抬起刀刃般的蛛矛，向那道雪白刀芒刺去，硬生生将其震碎，轻松的抵挡下方玄的拔刀术。
　　“呵呵，方玄，你吸收掉那枚十万年魂环怎么样？突破魂圣开启武魂真身又怎么样？你以为这样就能拥有跟本座一战的资格了？可笑之极，不过还是只可怜的蝼蚁而已……”
　　她姿态高傲，冷艳绝美，不可一世，虽然对方玄的六大武魂感到惊诧，但是这并不代表着他已经具备了威胁到自己的实力。
　　“本座可是封号斗罗！”
　　比比东大有深意的瞥了方玄一眼，神情高傲而冷漠。
　　封号斗罗跟普通魂师相比就是一道天堑，一道龙门，只要没有突破到封号级，任你惊才绝艳，天赋异禀，封号斗罗都可以抬手镇杀，在神灵不见踪影的大陆上，封号斗罗就是人间的神灵！
　　封号之下皆为蝼蚁！
　　这就是斗罗大陆的铁律！
　　面对强大而高傲的比比东，方玄嘴角微微上扬，眼眸渐渐锋利起来，再次拔刀杀向比比东，暴喝道：“老子砍得你这个封号斗罗！”
　　霸绝天下的一刀拔出，形成一道十几米长的刀气长龙，浩浩荡荡，裹挟着恐怖的威势，疯狂的撞在比比东的蛛皇真身之上。
　　“就只有这种程度吗？你还差得远呢！”
　　比比东冷笑一声，周身九枚魂环闪闪发光，举起锋利的蛛矛，精准的挡住了方玄的无影刀，她的武魂真身强悍无比，硬度极其变态，蛛矛跟名刀层次的无影刀碰撞起来不相上下，丝毫不落下风。
　　“哦，是吗，那么……”
　　在跟比比东蛛矛的对碰中，方玄嘴角勾勒出一抹危险的弧度，沉声道：“教皇陛下，就让你看看我魂圣级的真正力量吧！”
　　“六大武魂，给我杀！”
　　话音落下的那一刹，一柄山岳般巨大的漆黑昊天锤从高空骤然降临，狠狠的砸在比比东庞大而狰狞的蜘蛛脑袋上。
　　这一锤蕴含着千钧巨力，威力极为强悍，硬生生破开死亡蛛皇的恐怖防御，将那颗蜘蛛脑袋砸塌下一大半，黑色的甲壳与血红的碎肉飞溅，鲜血横流。
　　“啊……可恶！”
　　比比东惨叫一声，冷不丁被昊天真身击中，受到了不小的伤势，她双眼猩红，发出一道凄厉的怪叫，八只锋利蛛矛疯狂乱舞，想要将面前的方玄撕碎。
　　正欲进攻的时候，她突然浑身一僵，惊恐的发现自己动不了了，一群蓝银草不知何时从大地上钻了出来，迅速的爬遍她的全身，以极其变态的控制力封印了死亡蛛皇的行动！
　　“吼！吼！”
　　沐浴雷海的蓝电霸王龙从左翼杀出，缭绕冰雪的冰凤凰从右翼杀出，一边雷电，一边冰冻，将比比东庞大的蜘蛛真身轰得一半焦黑，一半冰冻，模样看起来狼狈不堪。
　　紧接着，天生对于邪恶有着极大的克制力，代表着神圣与光明的六翼天使从空中杀来，裁决之剑挥动，硬生生将比比东的八条蛛矛给斩断，鲜血如柱喷涌！
　　“可恶！可恶！可恶！方玄，本座跟你势不两立！”
　　在一个小小的后辈小子手里接连受挫，比比东狼狈不堪，颜面尽失，心中的怒火疯狂燃烧，那双猩红的眼睛死死的盯着方玄，无尽怨毒弥漫！
　　“归来！”
　　方玄黑发乱舞，大喝一声，六大武魂合一，回归体内，气势数以十倍的暴涨起来，登临绝巅！
　　他眼眸坚定，以身作烘炉，将六大武魂真身融为一体，魂力作火焰熬炼力量，长刀作媒介释放攻击。
　　最后，通过人刀合一将全部的力量十倍的引爆出来，化作巅峰一刀，霸绝天下，生生将比比东的死亡蛛皇真身一刀击破，并将其本体狠狠劈飞，鲜血飞溅！
　　“啊……怎么可能？！！”
　　比比东惨叫一声，大口咳血，满脸的难以置信，身形不受控制倒卷而出，一连飞出数百米，最后摔在了教皇殿的门口，模样狼狈到了极点。
　　在那么一刹那，整座广场死寂死寂！
　　无论是天空中激战的封号斗罗，还是大地上厮杀的护殿骑士，以及在四周观望的各大学院与观众们，全力满脸呆滞，进入了石化状态。
　　众人大脑停止转动，感到一阵眩晕。
　　“教皇陛下……被打爆了？！！”

第二百三十三章 比比东的真正实力【第三更！求订阅求月票】
　　翡翠王冠破碎，黑金龙袍撕裂，黄金权杖崩断，连那张绝色容颜之上，都沾满了灰尘与泥土……
　　宛如一个跌落王座的女皇，楚楚动人！
　　尽管没有人愿意相信眼前所看到的这一幕，但是在那么短短的一瞬间，高贵的教皇比比东，确实真的被方玄打爆了。
　　而且是狠狠打爆！
　　六大武魂真身外加一尊本体，杀得比比东片甲不留，大败而归！
　　众人嘴唇发干，大脑一阵发懵，有种天塌下来的感觉。
　　在斗罗大陆之上，武魂殿教皇一直是实力与高贵的象征，高高在上，天下无敌，神圣不可侵犯，一直是教皇比比东的代言词！
　　但是现在，当着众人的面，方玄竟然生生将教皇比比东打爆，连武魂真身都攻破，最终一刀把她劈到了教皇殿上，可谓是霸气无匹！
　　“源源不断的力量从身体里涌出……”
　　方玄畅快长啸，自信昂扬，心中振奋不已，毕竟刚才，他可是全面压制了比比东，将其一刀砍翻。
　　这份惊人战绩，足以傲视整个斗罗大陆了。
　　冲破到魂圣之后，方玄的六大武魂显化真身，打破桎梏，破茧成蝶，实力数十上百倍的暴涨，现在达到了一种极为变态的程度。
　　当然，这并不是说方玄的实力已经超过了比比东！
　　刚才他之所以可以将比比东打爆，存在着多方面的原因。
　　其一，方玄现在实力真的太过变态，连普通的八十级魂斗罗都不是他的对手。
　　其二，比比东被六大武魂真身打了个措手不及，所以只能接连受挫，难以抵抗。
　　其三，比比东正在暗中接受罗刹九考，实力受限，再加上她一直隐藏实力，并未展露真正的力量，所以才让方玄有机可乘。
　　综合上述种种原因，这才发生了方玄直接打爆比比东的惊人场面。
　　等到比比东恢复过来，还有一场硬仗要打。
　　方玄不敢有丝毫大意，手掌握紧无影刀，全身杀戮刀气燃烧，体内魂力高速转动，让自己的状态一直保持在巅峰，警惕的望向教皇殿方向。
　　“好，很好，非常好……”
　　不多时，一道冰冷彻骨的声音响起，那清澈的嗓音之下，蕴含的无穷无尽的怒意！
　　比比东从教皇殿款款走下，她王冠破碎，龙袍染血，连洁白的脸颊都沾染上血污，犹如一朵掉进淤泥中的青莲。
　　但是，那份雍容华贵的女皇气质，没有半分减弱。
　　教皇比比东即使在这种狼狈的状态下，仍然镇定自若，高贵依旧，仿佛这份淡定与尊贵气质是与生俱来的一般。
　　她斜着脑袋，湖绿色的眼瞳毫无情感波动，冷冷的注视着三百米外的方玄，沉默了一会儿，举起玉手，鲜血从掌心的伤口静静淌血。
　　“这就是疼痛的感觉吗，本座已经很久没有品尝过这种滋味了，方玄，本座要认真的感谢你，让我重拾痛苦的滋味，而鲜血与疼痛，可以让人热血沸腾起来，我已经控制不住要把你亲手撕碎了！”
　　杀意凛然的话语波荡而出，整片虚空都骤然一荡。
　　连鬼斗罗、菊斗罗这种封号强者，都忍不住露出骇然之色，从教皇陛下的身上感受到了无穷无尽的压迫力。
　　“教皇陛下，终于要动真格的了！”
　　二人的表情十分严肃，眼底甚至掠过一抹恐惧，他们跟随比比东多年，可是清楚的知道教皇陛下的实力有多么恐怖，刚才被方玄临时压制不过是一个意外而已。
　　等到比比东拿出真正的实力，方玄就只有被秒杀的份，别说是方玄了，就算是他们二人联手施展出武魂融合技，恐怕也得败在比比东的手下。
　　“不好，比比东要使出全力了，方玄小心！”
　　剑斗罗、骨斗罗和独孤博，感受到从比比东身上波荡而出的恐怖气势，也不由得面色一变，眼中充满了忌惮！
　　由于武魂殿一众封号强者的牵制，他们根本腾不出手来帮助方玄，只能提醒后者多加小心了。
　　在无数人的注视之下，教皇比比东终于出手了！
　　“第八魂技：蛛皇分身！”
　　比比东不再隐藏实力，一上来就动用了八十级以上的魂技，巅峰封号斗罗的气势爆发开来，准备以最快的速度解决方玄。
　　在那枚猩红的光环之下，一枚漆黑如墨的魂环迅速的闪耀，释放着妖异的光芒，下一瞬，在比比东的身旁，出现了一个跟自己长相身材一模一样的分身！
　　这就是她的第八魂技蛛皇分身，可以以魂技制造一个拥有本地百分之百威力的分身，无智慧，需要操控，但是却可以释放前七个魂技，威力十分强悍！
　　“定！”
　　比比东冷冷的注视着前方的方玄，美眸开阖间，一道紫黑色的蜘蛛丝从掌心飞出，闪电般的划过长空，瞬间缠住方玄的身体，封印了后者的行动。
　　“杀！”
　　下一刻，蛛皇分身与本尊一起杀出，从左右两侧，分别杀向方玄！
　　生死危机降临！
　　方玄神情凝重，感受到前所未有的危机，他大喝一声，全身血液沸腾，杀戮刀气疯狂燃烧，硬生生将体表的蜘蛛丝冲破。
　　与此同时，比比东的本尊与分身，齐齐杀至方玄面前，携带着恐怖魂力的拳头，冲着他的脑袋狠狠轰下！
　　“封天杀阵！”
　　方玄巍然不动，异常镇定，脚下浮现一道道神纹与脉络，蔓延而出，化作一道巨型蓝色领域，将比比东的本尊和蛛皇分身，一同定住！
　　在吸收掉十万年魂环之后，蓝银皇直接从巅峰等级，提升到圆满地步，解锁了可以封天锁地的封天杀阵，封印能力比蓝皇杀阵强悍十倍不止。
　　借助着封天杀阵的超强控制力，方玄硬生生将比比东的两大身体定住，而后直接全面爆发，六大武魂觉醒，杀戮刀气燃烧，人刀合一！
　　一道月牙形的血色刀芒划破虚空，直接将比比东的本尊与分身齐齐腰斩，鲜血疯狂流淌！
　　然而，让方玄感到震惊的是，他刚刚一刀把比比东腰斩，但是后者的身体居然瞬间恢复如初，同时那只白皙的玉手，裹挟着强横无匹的力量，狠狠的拍在方玄的胸膛之上。
　　“噗……”
　　方玄胸骨粉碎，内脏重创，大口大口的吐血，整个人像是被一辆失控的卡车撞上，身形不受控制的横飞而出！

第二百三十四章 突破！刀之意境【第一更！求订阅求月票】
　　猩红色的光芒从比比东的第九魂环中静静绽放，将那具娇躯全部笼罩，从腰部断成两截的身体在以肉眼可见的速度愈合，眨眼间就恢复如初！
　　“那就是不死之身吗……”
　　望着这份变态的恢复力，方玄染血的脸颊露出一抹凝重。
　　比比东的第九魂技——不死之身，这个魂技源自十万年魂兽死亡蛛皇，是一个极为强悍的治疗类魂技，即使身体被打得支离破碎，也可以瞬间恢复如初，堪称不死之身。
　　此魂技虽然不能让比比东她神级以下无敌，但却可以让她神级以下不死！
　　除非神级强者，否则永远无法杀死在此状态之下的比比东。
　　强忍着胸膛贯穿的剧痛，方玄咬了咬牙，挣扎着从地面爬起，周身泛起乳白色神光，运转九心海棠快速的治疗伤口。
　　方玄和比比东都拥有治疗魂技，无论是九心海棠还是不死之身，治疗能力都很变态，所以在续航能力上，他不占有任何的优势，反而由于等级的差距，战事拖得越久，对他就越不利。
　　念及至此，方玄抬起倔强的脸庞，望着百米之外的比比东，眼眸闪过一抹疯狂，颀长的躯体之上，黑、黑、黑、黑、黑、红，六枚魂环闪耀璀璨光芒，一股足以媲美封号级的恐怖气势，犹如滚滚狂风般爆发开来。
　　“吼——”
　　一道长啸，地动山摇，虚空扭曲，方玄全身沐浴天使神光，长刀燃起一簇赤红火焰，伟岸的躯体划破苍穹，宛如一道流星狠狠的撞向比比东。
　　所过之处，大地崩塌，怒云倒卷，他运转了六翼天使武魂，以至纯至净的光明之力，对付力量邪恶而黑暗的比比东！
　　“轰——”
　　比比东手执一杆漆黑蛛矛，立马横戈，英姿飒爽，体表九枚魂环若隐若现，宛若一尊无敌的女战神，气势磅礴，神威盖世！
　　封号斗罗级的力量，此刻全部爆发开来，她全身燃烧滚滚魔焰，弥漫出冰冷而邪恶的气息，犹如千万头厉鬼在耳畔嘶吼，让无数人色变！
　　“杀！”
　　二人齐齐大吼，血战在一起！
　　长刀与战矛相撞，大地徒然崩断，杀气席卷六合，这场战斗太惊人了，简直就堪比两大封号的生死之战，一缕缕的绝世杀机泄露，摧毁擂台，粉碎围墙，连大片大片的地表都被掀起。
　　在六大武魂真身，以及十万年魂环的雄浑魂力的加持之下，方玄气势登临绝巅，已经具备了大战封号斗罗的力量，跟比比东血战了数百个回合，不落下风！
　　“这方玄真是逆天了啊……”
　　一个年仅十七岁的少年，现在居然跟封号级的教皇大战得难分难解，众人惊叹，仿佛亲眼目睹一个奇迹的诞生！
　　“那是……方玄？！”
　　望着在天空之上大战教皇的方玄，唐三满脸呆滞，嘴角噙着一抹苦涩，不久前他还曾跟方玄在擂台上比赛，大战的不相上下。
　　而今，方玄屡屡爆出底牌，实力竟然刹那间提升到封号级，跟这片大陆上最强的教皇大战起来，唐三感慨不已，不知不觉中，他已经被方玄狠狠的摔在了身后，再也没有追上的希望了。
　　“这个家伙，竟然这么变态！”
　　广场四周，火舞、水冰儿、风笑天还有各大学院的年轻天才，全都心情复杂，在妖孽般的方玄面前，她们结结实实的当了一回绿叶，只能沦为陪衬。
　　“太惊人了，教皇陛下可是动用了全力，那个小鬼居然还能支撑得住，真是不可思议啊。”菊斗罗有些发懵。
　　其余各大封号斗罗，以及武魂殿的红衣主教也全都吓了一跳，不敢相信眼前看到的这一幕。
　　“不管怎样，我一定要想办法将方玄平安带出武魂城……”
　　宁风致心中激动，方玄现在的表现实在是惊艳了，不过才十六七岁而已，居然已经具备了封号级的实力，要是在过上十年二十年，他无法预测方玄会达到何种强悍的程度。
　　他脑海中念头飞快转动，坚定了要救出方玄的信念，哪怕倾尽七宝琉璃宗以及天斗帝国的力量，也在所不惜。
　　不过，希望还是渺茫。
　　毕竟这里可是武魂城！
　　……
　　苍穹之上！
　　方玄与比比东疯狂厮杀中，鲜血与断肢不断的从空中坠落。
　　“哈哈哈哈，武魂殿教皇不过如此！”
　　一道豪迈大笑，方玄满头黑发舞动，无影刀撕裂虚空，第一刀斩断比比东的蛛矛，第二刀破开比比东的武魂真身，第三刀硬生生将她整个人立劈，血液泼洒，碎骨飞溅！
　　“小畜生，你不要太嚣张了！”
　　比比东暴怒不已，不死之身发动，身体迅速的复原，她愤怒咆哮，一拳轰碎方玄的左臂，一矛贯穿方玄的胸膛，战矛一荡，狠狠的把他甩飞出去！
　　二人都拥有治愈系的神技，可断肢重生，肉身重铸，堪称不死，所以他们一直相持不下，大战得难分难解。
　　这种战斗场面极为惊悚，宛如野兽厮杀一般，原始而血腥，二人杀到癫狂，一刀一矛挥出，都会带起一大泼鲜血，偶尔有碎骨与内脏飞溅，场面极其骇然！
　　“可以跟本座大战这么久，就算是死，你也足以自豪了！”
　　比比东眼神冷漠，淡漠的瞥了一眼不远处的那道气息奄奄的狼狈身影，嘴角扬起一抹轻蔑的弧度：“所以方玄，你还是乖乖束手就擒吧，你早已是强弩之末，油尽灯枯，再挣扎下去，也没有了任何的意义。”
　　方玄默然！
　　没错，正如比比东所说的那样，他现在真的是筋疲力尽，一丁点儿魂力都挤不出来了，毕竟他还不是封号斗罗，跟比比东大战了这么久，魂力终于支撑不足了，随时可能败亡。
　　为了获得跟比比东战斗的力量，方玄一直维持在人刀合一状态，燃烧全部力量，硬生生将战力拔高到巅峰。
　　但是一直维持在这种巅峰状态，对于杀戮刀气以及魂力的消耗，实在是太严重了。
　　在跟比比东大战了三百个回合之后，方玄终于支撑不足了，直接从人刀合一的状态中跌落出来，气息一下子萎靡下来，连普通的魂圣都不如。
　　杀戮刀气完全耗尽，魂力干涸，筋疲力尽……连身体都摇晃不稳起来，差点一头从高空跌落。
　　此时此刻，方玄真正到了穷途末路。
　　然而，他没有选择坐以待毙，而是最后一次举起了无影刀，准备撑住一口气，挥出最后一刀！
　　这可能是他人生中的最后一刀了……
　　望着那道摇摇晃晃，犹如风中稻草般的虚弱身影，比比东环抱玉臂，露出一抹嘲讽的笑容，道：“呵呵，连站都站不稳了，你还拿得动刀吗？！”
　　方玄沉默，眼眸犹如星空般深邃，脸庞波澜不惊，没有理会比比东的讥讽，全神贯注的挥出这最后一刀。
　　“嗡……”
　　只是一刀，很平凡的一刀。
　　速度不是很快，力量也不是很强。
　　然而，当这一刀挥出的那一刹那，这片虚空竟然以不可思议弧度扭曲起来，天地颠倒，风云倒卷！
　　“这是怎么回事？！”
　　比比东面色一变，竟然从那平凡的一刀中，感受到一抹危机。
　　她满头雾水，感到不解，方玄分明已经耗尽所有魂力，连武魂真身都释放不出来了，可是不知为何，她却有一种心悸的感觉……
　　这一刀，蕴含了一丝意境的力量！
　　刀意！
　　凌驾于刀势之上的心境领悟。
　　在濒临绝境的此刻，方玄对于刀的领悟终于做出了突破，从最初的引动天地之势，开始蕴含更加强悍与深奥的意境之力！
　　那平凡一刀轻轻的从空中挥下，就仿佛云朵飘过般淡然与从容……
　　“啊……”
　　比比东凄厉惨叫，全身被一股恐怖刀气撕裂，支离破碎，鲜血流淌，狼狈的横飞而出，重重的砸在了大地之上。
　　同一时间，那座象征着神圣与威严的教皇殿，轰然崩塌！

第二百三十五章 败北！【第二更！求订阅求月票】
　　雄伟而庄严的教皇殿，在刹那间崩塌、粉碎，化为一堆齑粉，随风飘散。
　　“教皇殿……被摧毁了？！！”
　　众人倒吸了口凉气，双眼瞪直，满脸骇然。
　　在无数世人的眼中，教皇殿就是神圣的象征，神灵的代言词，但是现在居然被人一刀化为飞灰，连教皇比比东一头栽进地里，生死不知。
　　这一幕给予大家的冲击力实在是太强了，以在很长一段时间内，整座广阔的赛场，鸦雀无声。
　　“呼~呼~”
　　与此同时，方玄无力的从高空滑落，重重的向地面摔去。
　　释放出最后一刀劈塌教皇殿，他终是耗尽了所有的力量，无影刀从手掌滑落，脑袋朝下，飞快的向大地砸去……
　　“不好！救下方玄！”
　　宁风致双眼一凝，大喝道。
　　“救人！”
　　剑斗罗、骨斗罗、独孤博，化作三道流光，纵横虚空而去，想要救下方玄，
　　“队长！”
　　玉天恒、独孤雁、叶泠泠等皇斗战队队员，在大地上狂奔，企图冲破护殿骑士的封锁，接住从高空坠落的方玄。
　　从数百米的高空狠狠坠落，再加上方玄本身早已筋疲力尽，身受重伤，若是真的摔在地上，恐怕会直接摔死！
　　此刻，全场都沸腾了起来，七宝琉璃宗以及天斗学院的人不顾一切的去救方玄，而武魂殿的人则是疯狂阻拦，并且想借此机会，彻底铲除方玄。
　　“哈哈哈哈，想救人？做梦！！”
　　武魂殿的封号斗罗们都疯狂起来了，发疯似的阻挠剑斗罗、独孤博等人，护殿骑士们也齐齐咆哮，对着皇斗战队一通围追堵截，没有人可以突破武魂殿的封锁。
　　更没有人可以去救下方玄。
　　众人只能眼看着，那道憔悴的身影，重重的砸向大地……
　　“嘭！”
　　就在此时，一只白皙玉手突然从地表探出，化作一个庞大的黑色魔爪，刚好接住了从高空坠落的方玄。
　　“是谁？！”
　　见此一幕，宁风致等人不由得露出一抹喜色，有些期待的向广场尽头望去，当看清出手救下方玄的人的模样之后，他们顿时面色大变：“比比东！！”
　　比比东化作一头人形蜘蛛，从地表钻出，她单手拎着方玄，露出一抹残忍的笑容，道：“方玄，你居然可以把本座逼到这种地步，实在是太让我震惊了，若是就让你这么摔死实在是太可惜了，本座对你很感兴趣，准备好好的研究一下你武魂的秘密。”
　　“咳咳……能跟这么漂亮的教皇陛下共同研究某些愉快的事情，真是我的荣幸。”
　　方玄神情憔悴，气若游丝，对着模样有些狰狞的比比东笑了笑，一缕鲜血顺着嘴角滴落，染红了衣襟。
　　唉……
　　一道叹息从心底升起，他不免有些绝望，最后那一刀蕴含了一丝意境，可以说是他目前所能发出的最强一刀，但是还是没能杀掉比比东！
　　不！
　　别说是杀掉了，比比东拥有不死之身，还有高达九十九级的魂力，连番大战下来，方玄都没能真正的伤到比比东，甚至连后者的魂力都没有消耗多少！
　　因为他所面对的，可是堪称当今斗罗大陆最强的比比东，双生武魂，九十九级魂力，杀戮之都杀神之一，罗刹神的继承者！
　　每一项拿出来都可以威震天下，若不是由于接受罗刹考核，大大限制了比比东的实力，恐怕方玄连跟比比东战斗的资格都没有，会在第一时间被击杀！
　　最终，方玄还是败了，落入了比比东的手中，未来的命运与前途一片黑暗……
　　比比东审视着手中的方玄，如同在欣赏一块珍贵的宝玉，半人半魔的蜘蛛脸庞，笑起来宛如恶鬼般恐怖：“不过，在研究你武魂的过程中，本座要是不小心弄断了你的几条手臂，几颗根骨头，甚至一不小心把你杀掉，还请你多多见谅。”
　　“败了，方玄最终还是败了……”
　　众人感慨不已，一个十几岁的少年，一刀劈碎了教皇殿，还曾多次将教皇比比东打得狼狈不堪，这份战绩足以自豪了。
　　“唉……还是失败了吗！”
　　望着被比比东抓住的方玄，宁风致幽幽长叹，脸庞忍不住露出一抹黯然，奇迹终究还是没有诞生，方玄落进了比比东的手中，基本上就没有任何活命的希望了。
　　“好了诸位，都住手吧！”
　　教皇比比东神态威严，冷漠的扫视着四周激战的人们，蓦然开口道：“方玄已经落在本座手中，你们再争斗下去也没有了任何意义，本座只捉拿方玄一人，跟其他人无关，所以七宝琉璃宗以及天斗学院的诸位大可放心，事情到此结束！”
　　话语落下的那一刻，第九魂环突然释放出一股猩红光芒，弥漫整片空间，属于十万年魂环的可怕力量爆发，让很多人冷冷的打了个寒颤，瞬间阻止了广场上还在激战的人们。
　　“唉，还是没能逃出一劫吗……”
　　剑斗罗、骨斗罗、独孤博三大封号摇头叹息，心中感到非常的遗憾，落在比比东的手上，方玄恐怕是没有好下场了。
　　“方玄……”
　　秦明、玉天恒、独孤雁等人神情黯淡，心情有些哀伤，他们大战了这么久，全都浑身染血，身受重伤，甚至有几个人险些死掉，没想到还是无法改变最终的结局。
　　全场默然。
　　放眼望去，浩瀚的广场一片狼藉，大地坍塌，擂台崩裂，围墙与观众席大片大片的倒落，甚至连那座雄伟恢弘的教皇殿，都化成了一堆灰尘！
　　这一切，都是那个年轻的少年造成的……
　　方玄虽然最终败北，但是其大战教皇比比东的辉煌战绩，会让很多人终生难忘。
　　“啪！啪！啪！”
　　玉手乱舞，对准方玄的几处大穴拍下，比比东神情冰冷，利用自己邪恶而强悍的魂力，硬生生封住了方玄的修为，连带着其体内的六大武魂，一同封印！
　　此时此刻，方玄不仅深受重伤，而且还变成了一个使不出任何魂力的废人，只能任人宰割。
　　紧接着，她把魂力被封印，陷入深度昏迷的方玄，随手一丢，像垃圾一样丢给了一位红衣主教，冷声道：“把他关入地牢，认真的看管起来！”
　　“遵命！”
　　红衣主教率领着一队护殿骑士，将方玄带走了，关入了某个神秘的监牢。
　　宁风致等人默默的看着这一幕，只能无奈叹息。
　　终于收拾掉方玄这个祸害，比比东松了口气，俏脸再次浮现高贵与骄傲，仿佛又变回了那位高高在上，不可一世的女皇，让无数人敬畏！
　　这时候，比比东嘴角勾勒起一抹弧度，平静的注视着前方的宁风致，道：“宁宗主，请你们放心，我们武魂殿一向光明正大，不会虐待方玄，更不会残杀他，而是会好吃好喝的款待他，相信方玄做客我们武魂殿的日子里，他会十分的安全！”
　　“做客？安全？”
　　宁风致冷笑一声，道：“希望教皇陛下可以信守承诺吧，虽然我们今天败了，方玄落在了你的手里，但是本宗必须要提醒一下教皇陛下，方玄可是雪夜大帝的儿子，如果在武魂殿中出现了什么意外，甚至是无故身亡，我想雪夜大帝不会答应，天斗帝国不会答应，我们七宝琉璃宗也不会答应，希望陛下三思！”
　　这是赤裸裸的威胁，他抬出天斗帝国与七宝琉璃宗，就是为了向比比东施压，想借此震慑武魂殿，企图保存方玄的性命。
　　但是，就以比比东的霸道行事方式，以及强悍到无敌的实力而言，这种口头上的威胁效果恐怕十分有限。
　　若是想要真的救出方玄，恐怕还要秘密的谋划一番，甚至要考虑到攻打武魂殿……
　　这件事实在是太严重了！
　　宁风致一个人无法做出决定，必须尽快的回天斗城，跟雪夜大帝仔细的商量，该怎样解救方玄。
　　“呵呵，本座知道了。”
　　比比东淡淡一笑，眼眸波澜不惊，她盯着宁风致，大有深意的道：“宁宗主，等到一个月后，我们会在教皇殿里，对方玄进行公开审判，届时，欢迎你们的光临！”
　　一个月？公开审判？比比东……你到底在计划着什么阴谋？！
　　宁风致皱起眉头，根本不知道比比东在打着什么鬼主意，按理说她刚才在战斗中就可以一口气杀死方玄，但是她没有那么做，而是选择封印方玄的修为，将他关押起来。
　　这比比东到底在计划着什么，无人可以知晓！
　　一场风波结束。
　　众人忽然感觉空落落的，意兴阑珊，渐渐从各自的座位起身，准备离开广场。
　　“轰隆！”
　　就在这时，史莱克分区后方，那座高大的建筑物像是受到了刚才战斗的波及，突然崩塌，冲着史莱克学院的一行人狠狠压去。
　　“不好，快躲开！”
　　唐三双眼一凝，心急如焚，第一时间反应过来，蓝银草迅速的蔓延开来，缠住小舞、戴沐白、宁荣荣等人，飞快的将他们扔了出去。
　　幸亏他反应及时，在建筑物压来之前，率先将史莱克的全员扔了出去，帮助大家躲过了危险，没有造成任何的人员伤亡。
　　不过在这一过程中发生了一点小小的意外。
　　小舞不慎摔倒在地，一株粉红色的仙花从怀中跌落！
　　下一刻，比比东、菊斗罗、鬼斗罗的眼睛全部亮了起来，涌动着一抹难以形容的狂喜与激动……

第二百三十六章 昊天降临！【第一更！求订阅求月票】
　　小舞俏脸惨白，连忙捡起相思断肠红，迅速的放进怀里，然而这一短暂的过程，却将四周封号斗罗的目光全部吸引了过去。
　　教皇比比东跟身边的菊斗罗和鬼斗罗彼此对视了一眼，眼中流露出难以抑制的狂喜，甚至将方玄毁掉教皇殿的事情，都全部抛在脑后。
　　“我们走吧。”
　　唐三却没有注意到这一异动，走过去扶起跌倒的小舞，带领着史莱克的众人向广场门口走去。
　　就在史莱克学院准备离去的时候，一道冰冷彻骨的话语骤然响起。
　　“慢着！”
　　教皇比比东嘴角扬起一抹危险的弧度，冷漠的目光向史莱克学院投去，一瞬间锁定了人群中的小舞，寒意流动。
　　“来人呐，给我把那个女孩拿下！”
　　话语刚落，鬼斗罗、菊斗罗，十几名红衣主教，以及成百上千名护殿骑士一起出动，将史莱克学院的一行人团团围住，杀意流转，剑拔弩张！
　　一波未平一波又起！
　　“你们想干什么？！”唐三皱起眉头，扫视着周围无穷无尽的护殿骑士，脸色一下子沉了下来。
　　谁曾想到，刚才是方玄等人被围攻，现在又轮到了他们史莱克学院，世事真是变幻无常。
　　“唉，还是被发现了……”
　　心中响起一声叹息，小舞双眼露出憎恨之色，抬起脸庞，冷冷的望向远处的比比东！
　　脑海之中，妈妈临死前的场景渐渐浮现，还有那声嘶力竭的哀嚎：“小舞！快逃！记住妈妈的话，一定要活下去！”
　　泪水不由自主的从脸颊流下，那双清澈的眼眸，此刻满布憎恨与怨毒！
　　“呵呵，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，若是本座没有猜错，你就是当年那条漏网之鱼吧！”比比东有些兴奋的望向小舞，宛如发现一件稀世珍宝。
　　“没错，我就是当初那条漏网之鱼！”小舞冷冷的道。
　　在那株相思断肠红从怀中跌落的时候，小舞就感觉自己的大脑一片空白，知道自己暴露了。
　　面对着教皇比比东，以及武魂殿各大封号的冰冷杀气，她却显得十分平静，平静的迎接着死亡的到来。
　　“三哥，能遇见你真好，我想我们是时候分别了……”
　　小舞痴痴的望着唐三，一滴晶莹的泪水从粉颊流下，她在笑，但是笑得是那么凄凉，她转头看向比比东：“放过我的同伴，我跟你们走！”
　　四周的观众们满头雾水，根本不知道这是怎么回事，但是史莱克众人却暗叹一声，知道小舞的魂兽身份暴露了。
　　“很好，本座就喜欢聪明人，左右听令，只抓那个女孩，不要伤害其他人！”比比东冷笑一声，下令捕捉小舞。
　　两名护殿骑士行动起来，举起战枪，疯狂的冲小舞袭去。
　　“滚开——”
　　就在此时，一道黑色身影挡在了小舞的身前，手中昊天锤释放出一股惊人的威压，全力挥动，狠狠的砸飞了两名护殿骑士！
　　“想要带走小舞，先从我的尸体上踏过去！”
　　唐三黑发披散，眼眸冷冽，手里拎着一柄庞大的昊天锤，浑身上下散发出无尽凶煞之气，面对无数的武魂殿强者，无所畏惧。
　　“还有我们！”
　　戴沐白、朱竹清、宁荣荣、马红俊、奥斯卡等史莱克七怪，以及大师、柳二龙、弗兰德等史莱克的老师，全体一起站了出来，将小舞严严实实的护在身后，一副要跟武魂殿拼命的架势！
　　“三哥，大家……”
　　望着这一幕，小舞的眼眶湿润了，喉咙哽咽，没想到众人为了她，会选择跟强大武魂殿对抗，她心中十分感动。
　　在整整十万年的漫长生命中，枯燥与孤独一直伴随着小舞，但是这十几年的做人时光，是她漫长生命旅途中最快乐的一段时光！
　　生而为人，我很快乐……
　　小舞莞尔一笑，突然释怀，抬步走到队伍前列，用力握住了唐三的手，跟大家肩并肩的站在一起，准备跟史莱克的众人同生共死！
　　“教皇陛下，有人反抗怎么办？”
　　一名红衣主教皱起眉头，向教皇比比东询问道。
　　“那就一块杀了吧。”
　　比比东很平静，眼神冷漠，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　“杀！”
　　三名红衣主教，率领着数百名的精锐护殿骑士，疯狂的冲史莱克学院攻杀而去，大战轰然爆发。
　　“七怪一体，融合技！”
　　唐三咆哮一声，小舞、戴沐白等史莱克学员心有灵犀，立刻迅速的行动起来，以唐三为排头排成一列，施展出七位一体融合技，为他增幅魂力！
　　在史莱克全员的加持下，唐三全身的四枚魂环闪闪发光，魂力直接飙升到魂圣级别，昊天真身再次开启。
　　“给我死！”
　　他长啸一声，满脸疯狂，挥舞着庞大的昊天真身，霸道的砸中一位红衣主教，直接将这名魂圣强者一锤砸飞，鲜血喷涌。
　　天下第一器武魂的威力，展露无遗，让无数人惊叹不已！
　　“想要伤害孩子们，先从我们的身上踩过去！”
　　柳二龙、弗兰德二人神情严肃，守护着史莱克战队的左右两侧，拼命抵抗武魂殿的敌人，他们全面爆发，展开武魂真身，跟两名红衣主教大战起来，誓要跟史莱克学院共存亡！
　　广场之上，一场大规模混战轰然爆发，场面十分的混乱。
　　“都给我住手！”
　　这时候，大师突然一步踏出，举起一枚金光闪烁的令牌，呵斥武魂殿的诸多强者：“你们看，这是什么？！！”
　　“教皇令！”
　　武魂殿强者们呆了呆，露出惊容，纷纷不由自主的停止了进攻。
　　见教皇令如见教皇亲临，没有人敢对大师不敬。
　　“比比东，求你看在这枚教皇令，以及我们过去的情分上，放过小舞吧……”大师嘴角苦涩，向着教皇比比东恳求道。
　　“情分？呵呵，你还好意思说情分，给我滚！”
　　比比东冷笑一声，直接抬起玉手，化作一只黑色魔爪，一巴掌扇飞大师，连带着那枚教皇令都被轰得粉碎！
　　此时此刻，站在这里的早已不是当年的天真无邪的比比东，现在她的心中只有仇恨与冷漠，再无半点感情。
　　谁敢挡她的路，谁就得死！
　　“破！”
　　教皇比比东金发飞舞，眸光冷冽，她亲自出马，封号级的修为完全展开，一指点出，虚空震颤，强势的破掉唐三的昊天真身，将史莱克七怪齐齐轰飞！
　　唐三、小舞等人狼狈的摔在地上，口吐鲜血，受到重创。
　　他们跟教皇比比东的实力差距实在是过大，就算是七个人联手，也不过才勉强达到魂圣级而已，可比比东却是强大到无敌的封号斗罗，双方没有任何的可比性。
　　“鬼斗罗，菊斗罗，拿下！”
　　教皇一声令下，两大封号斗罗冷笑一声，一起出动，宛如两道人形闪电划过虚空，杀气腾腾的向唐三、小舞二人袭去。
　　“小舞，我们就算死也要死在一起！”
　　唐三挣扎着抱住小舞柔软的娇躯，小舞则是将小脑袋完全埋进唐三的怀里，二人死死的抱住一起，等待着最终命运的降临！
　　“桀桀……你们觉悟吧！”
　　鬼斗罗和菊斗罗狞笑一声，封号级的力量全面爆发，两只大手冲着二人狠狠的抓去。
　　就在此时，这片苍穹突然一颤，一道霸绝天下的怒吼徒然炸响，整座广场都剧烈的颤抖起来，险些当场崩塌。
　　“一朵菊花，一只小鬼，就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开——”

第二百三十七章 唐昊VS武魂殿【第二更！求订阅求月票】
　　“轰隆！”
　　一道雷霆怒吼，菊斗罗和鬼斗罗大惊失色，感受到一股霸道无匹的威压，两大封号斗罗竟然一下子被震飞出去，大口咳血，狼狈不堪！
　　堂堂封号斗罗，现在竟然被人狼狈击飞，很多人大脑发懵，感到难以置信。
　　虚空荡起一波涟漪，如水波般悄然向四周扩散，一抹黑色身影宛如幽灵般浮现，站立在苍穹之上！
　　这是一位五十多岁的中年男子，古铜色皮肤，身躯魁梧，肌肉鼓起，犹如虎豹般高大威猛高大，他一头乱糟糟的头发，胡子拉碴，披着一身破破烂烂的黑袍，一副没有睡醒的模样，活像一个落魄汉。
　　但是在其手中，却高举着一柄庞大的黑色锤子，锤体足有十几米长，仿佛一座山岳横亘虚空，遮天蔽日，霸气冲霄，让无数人心惊胆战。
　　“那是……昊天锤！”
　　望着那柄异常巨大的昊天锤，众人吓了一跳，从其中感受到无穷无尽的威压，就仿佛一座泰岳压在心头，让他们无法呼吸。
　　“爸爸……”
　　唐三的眼眶湿润，怔怔的望着那个魁梧而强壮的中年男子，虽然后者依然像从前那样邋遢，但已经不是当年那个一无是处的醉鬼，在他的身上，散发着让唐三感到窒息的威压，犹如战神下凡，恐怖至极！
　　没错，这位突然出现在广场之上，从武魂殿两大封号斗罗手下救下他和小舞的黑袍人，正是唐三分别八年的父亲——唐昊！
　　跟八年前相比，唐昊的外貌没有什么变化，依旧是衣衫褴褛，胡子拉碴，但是此刻他站在苍穹之巅，仿佛那片天地的唯一，一股霸绝天下的气势波荡而出！
　　“唐昊——”
　　教皇比比东怒喝一声，死死的盯着天上的中年男子，双眼流动着憎恨与怨毒，血红色的杀气风暴在体表旋转！
　　“比比东，武魂殿，我……回来了！”
　　唐昊黑发披散，手拎昊天锤，全身沐浴紫黑色雷电，在其脚下，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红，九个魂环闪耀神光，魂力奔腾。
　　在他身上的第九魂环，赫然也是十万年的猩红色，跟比比东一模一样。
　　“十万年魂环！！”
　　宁风致负手而立，望向天空，那道霸绝天下的身影，以及那个鲜血般的猩红魂环，惊叹不已：“不愧是昊天斗罗，消失二十多年，刚一回来，立刻惊天动地！”
　　“昊天冕下，真的是昊天冕下……”
　　大师的嘴唇颤抖，心中涌出难以抑制的兴奋与激动，他一向高傲，放眼斗罗大陆都没有几个人放在眼里，但是却唯独尊敬眼前的唐昊！
　　因为在二十年前，唐昊是那个混乱时代的唯一传奇！
　　“咻！咻！咻！”
　　数道身影飞向天空，将独自立于苍穹之上的唐昊团团包围起来。
　　这些人都是武魂殿的真正底蕴，以比比东为首，除了熟悉的菊斗罗和鬼斗罗之外，还有四位神秘的红袍长老，加起来共有七人！
　　他们每个人的身上都环绕着九枚光环，竟然全部都是封号斗罗！
　　武魂殿七大封号对阵昊天斗罗唐昊！
　　全场沸腾起来！
　　“呵呵，七个封号斗罗吗，武魂殿不愧是武魂殿，果然底蕴深厚啊……”
　　唐昊冷笑一声，举起昊天锤，双眼爆射两道血色闪电，暴喝道：“可惜，你们七个封号又能奈我何？今天就让你们武魂殿见识一下，什么才是真正的昊天真身！”
　　一道愤怒狂啸，风云倒卷，天摇地动，唐昊脚下血红色杀神领域展开，体表九枚魂环闪亮，挥动山岳般庞大的昊天锤真身，无所畏惧的杀向比比东等七位封号，气吞山河，雄霸天下！
　　“杀掉唐昊！”
　　教皇比比东美眸冷冽，金发飞扬，化作一头十几米长的庞大蜘蛛，疯狂的杀向唐昊，其余的菊斗罗、鬼斗罗等六大封号，齐齐开启武魂真身，跟随着比比东一起围剿唐昊。
　　一场惊天动地的封号级大战轰然爆发！
　　“唐昊，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今天你必死无疑！”
　　杀神领域迅速展开，笼罩整座广场，同为杀戮之都的杀神之一，比比东自然不会畏惧唐昊的杀气风暴，她发出一道厉喝，挥动蛛皇战矛，贯穿虚空，狠狠的刺向唐昊的胸膛。
　　“来得好！”
　　唐昊放声狂啸，以一敌七，无所畏惧，昊天锤在他的手中仿佛有了生命一般，挥舞得虎虎生威，行云流水，一锤子砸在了蛛皇战矛之上！
　　“铛！”
　　战矛与昊天锤相撞，凌空擦出一抹徇烂的火花，无尽杀气风暴波荡而出，整片虚空都扭曲起来！
　　两大封号级的杀神所释放出的杀气，恐怖至极，几近凝成实质，在唐昊和比比东对碰的那一刻，恐怖的杀气风暴席卷六合八荒，将整座广场全部笼罩。
　　“这是什么气息，好可怕，我快喘不过起来了。”
　　“好强的杀气，我好像感觉有两头十万年的魂兽在我面前！”
　　“啊——救命啊！”
　　众人惊恐交加，唐昊与比比东的杀神领域实在是太可怕了，很多高级魂师都难以承受，痛苦至极，而一些弱小的魂师，竟然硬生生被二人对碰所释放的杀气风暴撕成碎片，血溅当场。
　　“桀桀，唐昊你大意了，去死吧！”
　　就在唐昊全力跟比比东对拼的时候，后方响起两大阴冷的笑声，菊斗罗和鬼斗罗合二为一，施展出封号级的武魂融合技，两极静止领域迅速的将唐昊笼罩起来！
　　此领域可以封印对手的魂技与行动，连十万年魂兽都难以冲破，现在唐昊落入了他们的领域之中，只能任他们宰割！
　　“死！”
　　下一刻，武魂殿的五大封号斗罗撕裂虚空，一起杀向领域中的唐昊。
　　“封印系的武魂融合领域吗，来得好！”
　　望着从四面八方杀来的封号斗罗，唐昊巍然不动，异常冷静，他右臂肌肉鼓起，犹如虬龙般在手臂上盘旋，大吼一声，疯狂的挥动起昊天锤。
　　“乱披风锤法，九九八十一锤！”
　　此时此刻，昊天斗罗霸绝天下，在刹那间连续挥动八十一锤，体内血液沸腾，杀气疯狂燃烧。
　　在乱披风锤法的牵引之下，将昊天锤的真正威力，在一瞬间全部引爆出来，以强势无匹的气势，冲着武魂殿七大封号斗罗狠狠砸去：“给我破！”
　　这一锤恐怖无比，彻底将昊天真身的威力爆发出来，硬生生冲破了菊斗罗和鬼斗罗的两极静止领域，而后跟武魂殿的所有封号斗罗，发生了一次强强碰撞！
　　“轰隆隆！”
　　苍穹撕裂，大地崩塌，血红色的闪电在空中来去纵横，狂暴的杀气席卷九霄，一派世界末日的恐怖景象……
　　下一刻，唐昊以及比比东等七大武魂殿封号斗罗，齐齐喷血，同时向后方倒卷而出。
　　“一个人对拼武魂殿的七大封号，这就是昊天斗罗的力量吗？！”
　　众人震惊不已。

第二百三十八章 炸环！大须弥锤【第三更！求订阅求月票】
　　苍穹之上，那位衣衫褴褛的邋遢男人，此刻却仿佛无敌战神般神勇无匹，一个人对拼了武魂殿的七大封号，将比比东等人全部打得大口咳血，倒飞而出！
　　这是何等惊人的绝世战绩！
　　虽然唐昊也浑身染血，骨骼断裂，甚至比比比东七人的伤势加起来都严重，但是他却凭借着顽强的意志和一往无前的魄力，硬生生扛了过来，依然傲然悬浮在天空之上，犹如一尊无敌战神，气吞山河！
　　“爸爸……”
　　唐三搂紧怀中的小舞，呆呆的望着天空中那道高大而伟岸的身影，怔怔出神，没想到自己的爸爸会如此的强大，一个人竟然力敌武魂殿一众强者！
　　“这才是传说中的昊天斗罗啊！”
　　大师激动的热泪盈眶，平生最为敬佩的偶像就在面前大发神威，他如何能不兴奋。
　　“无敌，霸道，这就是昊天斗罗的力量吗！”
　　史莱克全员，以及周围的人们，全都惊叹不已，因为唐昊的表现实在是太强势了，一个人独对武魂殿七大封号，这是何等强悍。
　　……
　　“好！好！好！好一个唐昊，好一个昊天斗罗！”
　　教皇比比东脸色阴晴不定，抬手抹掉嘴角的血迹，全身杀意奔腾，九枚魂环释放出一阵澎湃的光芒，顷刻间照亮了整座广场。
　　尤其是那枚十万年的魂环，散发出让人窒息的恐怖气息。
　　“在我武魂殿中，还轮不到你来放肆！”
　　比比东美眸闪过一抹疯狂，魂力滚滚燃烧，化作一道黑色闪电掠过虚空，气势汹汹的杀向唐昊。
　　“第八魂技：蛛皇分身！”
　　在飞驰过程中，她的体表亮起一阵幽光，身影突然一分为二，本尊与分身沐浴漆黑魔焰，脚踏杀神领域，各自手执一柄冷森森的蛛皇战矛，分别刺向唐昊的头颅与胸膛！
　　“吼！”
　　唐昊浑身浴血，黑发狂舞，举起昊天锤一连挥动两下，撕裂虚空，分别向比比东的本尊和分身攻去。
　　昊天锤威力极强，霸道无匹，第一锤硬生生摧毁那杆蜘蛛战矛，并且将比比东的蛛皇分身砸碎，无尽光宇纷飞。
　　然而，在第二锤砸向比比东本尊的时候，她的身形突然一闪，以不可思议的弧度扭曲起来，躲过了昊天锤的攻击，而后蛛皇战矛贯穿虚空，狠辣的刺穿唐昊的胸膛，带起一阵鲜血与碎骨，将其整个人都贯穿。
　　“噗！”
　　唐昊脸色惨白，夹杂着内脏碎块的鲜血从口中喷出，他痛苦的倒吸了口凉气，气息一下子萎靡下来。
　　这可是教皇比比东的全力一击，就算是身为昊天斗罗的他，挨了这么一矛，也是直接重伤，没有当场死掉就已经是个奇迹了。
　　但是还没完！
　　同一时间，武魂殿六大封号雷霆出击，疯狂的冲唐昊围攻而去。
　　“嘭——”
　　唐昊全身浴血，骨骼碎裂了大半，身体支离破碎，直接被打得横飞而出，在虚空滚了七八圈，最终一头砸在了地面上，掩埋在一堆废墟之下，不知生死！
　　“爸爸！！”
　　见此一幕，唐三双眼通红，心急如焚，非常的担忧唐昊的安危。
　　“天呐，那么强势绝伦的昊天斗罗居然败了，教皇冕下实在是太强大了！”
　　诸雄色变，惊叹于比比东的超凡实力，此刻唐昊落败，绝不是因为自身不够强，而是由于比比东同样强悍至极，再加上有武魂殿一众强者联手。
　　昊天落败，这是迟早的事情……
　　“哈哈哈哈，唐昊，你还能嚣张的起来吗？！”
　　教皇比比东脚踏虚空，手持一杆冰冷乌黑的战矛，发丝飘舞，英姿飒爽，她跟武魂殿的一众封号强者并肩而立，有些讥讽的望向下方那道鲜血淋漓的凄惨身影，嘴角渐渐扬起一抹轻蔑的弧度。
　　“唐昊，你不问世事，隐姓埋名二十多年，不过是个缩头乌龟而已，跟你们昊天宗一样懦弱，什么天下第一宗门，连跟我们武魂殿一战的勇气都没有，不过是一群废渣而已！”
　　战矛斜着天空，冰冷杀气燃烧，教皇比比东冷哼一声，对于缩头乌龟般的昊天宗充满了不屑，她冷冷的道：“今日，本座就亲手摘下你的昊天之冠，毁掉你的封号之名，就地将你在此格杀！”
　　话音刚落，比比东手持乌黑战矛，浑身杀意喷涌，宛如一颗燃烧的彗星从空中坠落，气势汹汹的向下方重伤的唐昊袭去。
　　“杀！”
　　“宰了唐昊！”
　　“一起上！”
　　与此同时，菊斗罗、鬼斗罗等六大封号斗罗，紧跟着教皇的身后，七大封号再次联手，准备趁机斩杀唐昊！
　　大地之上，那道染满鲜血，遍体鳞伤的身影，却依然如苍松般傲然站立，唐昊举着昊天锤，眼眸涌动着一抹疯狂，徒然暴喝道：“小三，看好了，这就是我们昊天宗绝技大须弥锤的终极奥义——炸环！”
　　“炸环？”
　　唐三呆了呆，怔怔的望向自己的父亲。
　　“今天，我就以此技来给武魂殿送上一份贺礼吧，哈哈哈哈……”
　　唐昊豪迈大笑，仿佛完全遗忘了全身的可怕伤势，浑身战意燃烧，一种一往无前的决然气势波荡而出。
　　“爆！爆！爆！”
　　下一刻，唐昊身上的九枚魂环，齐齐炸裂开来，化作一波波强悍的能量，疯狂的向他的体内传递而去。
　　借助着炸环之力，唐昊的魂力在刹那间提升到绝巅，他双眼绽放闪电，一步踏出，无所畏惧的挥动庞大的昊天锤，疯狂的冲着比比东等七人狠狠砸去，霸绝天下！
　　“这是什么力量？！”
　　比比东大惊失色，在这一瞬间竟然感受到强烈的危机，连忙疯狂的催动魂力抵挡，其余的封号斗罗也纷纷爆发全力，拼命抵抗唐昊的这一记大须弥锤！
　　“轰隆——”
　　一道震天动地的巨响，整座广场轰然崩塌。
　　武魂殿七大封号斗罗硬生生被这一锤震飞出去，一连倒退了数百米，灰头土脸，气血激荡，模样显得狼狈不堪！
　　这时候，天空中响起一道雄浑而霸气的声音。
　　“大师，弗兰德院长，你们培养小儿的恩情，在下没齿难忘，武魂殿……我唐昊的被你们所夺走的东西，终有一天会亲自向你们讨回来的！”
　　话音落下的那一刻，唐昊的身影已经在广场上消失不见，跟着他一起消失的，还有唐三和小舞二人。
　　全场一片呆滞，似乎还没有从刚才的旷世大战中苏醒过来，毕竟这场大战实在是太过震撼，昊天斗罗对阵武魂殿教皇，这种巅峰对决十年难遇！
　　“可恶！居然又让他跑了！”
　　菊斗罗、鬼斗罗恼怒不已，他们武魂殿七大封号联手，只是重伤了唐昊而已，最终还是没有将他留下，而且还被他在眼皮子地下救走了小舞和唐三。
　　这无疑会大大的损伤武魂殿的颜面。
　　“唐昊这个家伙实在是太嚣张了，陛下，下令追捕吧！”武魂殿的众多封号长老都很愤怒，准备追捕逃走的唐昊等人。
　　然而不曾想到，教皇比比东却摆了摆手，止住了众人，道：“算了，不用追了，唐昊如果这么好杀的话，还能活到今天吗，罢了罢了，现在还不到对付他的时候。”
　　几经波折，这场风波终于平息！
　　此时，天色黑了下来，黑暗笼罩大地。
　　人们渐渐从广场上离去。
　　最终，在空荡荡的广场上，只有比比东一个人静静的呆着，身影略显孤独，她站在教皇殿的废墟前，抬头望向夜空中那轮皎洁的明月。
　　今天的月亮格外的圆，让比比东的心里忽然荡起一种复杂的情绪，她独自沉默了许久，突然望向某个黑暗的角落，喃喃道：“你来了……”

第二百三十九章 母女！【第一更！求订阅求月票】
　　晴朗的星空下，一道笼罩黑袍的身影悄然飘来，就面对面的站在教皇比比东的面前，宽松兜帽里面，那双美丽的丹凤眼极其凌厉的瞪着比比东，没有半分畏惧。
　　“你来了……什么时候？！”
　　望着那双锋利的眼睛，比比东不知怎么的，心里忽然感觉堵得慌，语气罕见的柔和起来。
　　身披黑袍，一袭男装，眉眼如同刀刃般锋利，但凌厉的眉眼下又透露出一种难以形容的绝美与高贵，此人正是千仞雪！
　　千仞雪仍然冷冷的瞪着比比东，沉默了一会儿，忽然带着嘲弄的笑了笑：“从你被人打得落花流水的时候……真难看啊，教皇冕下！”
　　“你——！！”
　　听见少女毫不掩饰的嘲讽，比比东脸色铁青，胸中气血上涌，她举起手掌就要打去，但看着少女那双冷漠的眼睛，忽然动作一僵，心里宛如针扎般难受，她叹了口气，渐渐放下手来。
　　多年以来，母女二人的第一次见面，并不愉快，更没有什么话题可聊，有的只是冷漠与沉默。
　　夜色渐浓，晚风轻拂。
　　“你不好好的呆在天斗，来武魂城干什么？！”
　　沉默了一会儿，比比东又逐渐恢复了以往的冷漠，她皱起眉头，看向同样一脸冰冷的千仞雪。
　　“杀人。”
　　千仞雪很平静，咬字很清晰，所以话语中的杀意格外逼人。
　　视线逐渐锋利起来，比比东眯起眼睛，道：“那毒……是你下的？！”
　　“嗯。”千仞雪仍然很平静。
　　“为什么？”
　　比比东长袖下的手掌猛地攥紧，威严的脸庞上开始汹涌愤怒的火焰。
　　“因为我想让她们死！”
　　但是，千仞雪脸上的怒意比她更浓，眼中的疯狂比她更甚，连那张美丽的脸颊，都显得扭曲起来：“没错，就是我干的，毒是我下的，邪月等人都是我毒杀的，我就是要杀死胡列娜！就是要将你珍惜的人一个个杀光！”
　　“畜生！”
　　比比东怒不可遏，玉手狠狠的打在千仞雪那张精致的俏脸上，一道清脆的响声在黑夜悄然绽放，惊走了墙头上的几只乌鸦。
　　一缕鲜血从嘴角流血，千仞雪微微红肿的脸颊没有任何的感情波动，仍然一片冷漠，那双充满憎恨的眼睛就那样瞪着比比东，冷声道：“正如你夺走我父亲那样，正如你无数次想杀死我一样！”
　　“你！”
　　比比东娇躯颤栗，脸庞苍白，长袖下方的玉手狠狠的攥紧，任凭那尖锐的指甲刺进肉中，任凭那鲜红的血液滴落在满目疮痍的大地之上。
　　“你什么？想说我狠毒吗？没错，我就是狠毒，恶毒，残忍！”
　　千仞雪红着眼，冷笑道：“从我记事起，我伟大的亲生母亲就恨不得将我处之而后快，在一岁到五岁的这五年里，我遭到了不下于一百五十场暗杀，等我长大之后才惊喜的发现，原来这些奉命来杀我的刺客们，竟然都是我的母亲派来的……呵呵。”
　　她在笑，可是却笑得那么凄凉，嘴角勾勒起一抹嘲讽的弧度，那双清澈的眸子忽然朦胧起来，像是蒙上了某些不该出现的东西。
　　少女的控诉无情的击碎了比比东心中的最后一道壁垒，高高在上的教皇陛下如遭雷击，踉踉跄跄的倒退了三五步，无力的靠在那座残破的天使雕像上，她的脸色苍白，全身一下子虚弱下来，突然使不出一丝力气，心里很痛苦，痛苦到无法呼吸。
　　是的，少女所说的暗杀事件都是事实！
　　在千仞雪刚刚出生在这个世界的时候，也是比比东人生中最黑暗的时光，她既想毁掉自己，也想毁掉这个在屈辱与囚禁之下生下来的孩子。
　　谁的错？
　　错不在比比东，也不在千仞雪，而是那个道貌岸然、人面兽心，强暴了她的家伙……
　　不过那个人已经死了，以最残忍最痛苦的方式死在比比东的手上！
　　但是痛苦与憎恨还依旧存在，而且愈发壮大，以至于本该相亲相爱的母女，此时彼此仇视，形同陌路。
　　比比东沉默下来，在无法辩解的情况下，最好的应对方式就是保持沉默，她憎恨千仞雪，也亏欠千仞雪，所以此时不知道以什么样的态度面对她。
　　每当看见她的时候，比比东就会想起尘封在心底的仇恨与痛苦。
　　“在你的眼里我是什么？眼中钉，一个多余的人，一个本不该出生在这个世上的人！”
　　千仞雪冷冷的道：“你那种充满杀意的眼神，到现在我还能清楚的记起来，永远无法忘记，我恨你！”
　　“嗯，我也恨你。”
　　终于，比比东深吸了口气，逐渐恢复镇定，她的身上开始释放出威严的气息，属于封号斗罗的强横气势爆发，宛如一头猛兽扑去，直接将面前的少女狠狠的撞飞。
　　“想要向我报仇的话，本座随时恭候，只要你有那份实力！”比比东冷漠的注视着一连飞出百米的千仞雪。
　　在封号级的强大杀气与魂力之下，千仞雪俏脸惨白，单膝跪地，喉咙里涌出一股甜味，一口鲜血当即喷出。
　　平静的从地上站起，千仞雪没有愤怒，更没有谩骂，取而代之的是一种前所未有的平静与镇定。
　　千仞雪冷哼一声，眯起眼睛，冷冷的注视着比比东道：“毒，是我下的，这我承认，不过，教皇陛下你的反应也很快吗，第一时间利用了邪月等人的死亡，在验毒的过程中，以死亡蛛皇武魂的剧毒，神不知鬼不觉的涂抹在方玄的刀上，堂而皇之的给方玄扣上这顶杀人凶手的帽子，趁机除掉这个祸害，不是吗？”
　　“从这方面来看，我们还真是心有灵犀啊，不是吗教皇陛下？我冷血、残忍，毒杀了你心爱的弟子，不过你也一样的，一样的残忍与冷漠，可以随时舍弃任何人，因为我体内本来就流淌着你的邪恶之血！”
　　冷风呜咽，夜月凄凉，偌大的广场上却只有两道身影静静站立，教皇殿的废墟一片死寂。
　　最终，千仞雪默默的离开了，只在消失前回头瞥了背后的比比东一眼，静静的道：“终有一天，我会报仇的！”
　　这一刻，比比东仿佛一下子用尽了所有的力气，无力的瘫倒在地，泪如雨下，放声大哭起来。
　　在那个漆黑的夜晚，拥有世上一切权势与荣耀的铁血教皇，却哭得像个泪人，不会有人明白她心中的那份痛苦……

第二百四十章 苏醒！【第二更！求订阅求月票】
　　教皇殿的下方，一座庞大的地下监狱。
　　冰冷森然，黑暗笼罩。
　　“我……还活着吗？”
　　仿佛沉入一潭死水，方玄头脑昏沉，双耳嗡鸣，艰难的挪动僵硬而沉重的身体，全身各处顿时传来一阵剧烈的抽痛，让他倒吸了口凉气。
　　颤抖着垂下目光，落在身躯之上，仔细的检查着自己现在的情况。
　　胸膛与腹部的伤口多达十三处，十分严重，右腿俱断，毫无知觉，使不上一丁点力气，左臂从手肘处断裂，一截臂骨突破皮肉刺出，犹如一杆白骨战矛，看起来极为瘆人。
　　伤口处早已腐烂，化脓，并且感染，甚至有蚊虫在上面攀爬，一阵阵带着腥味的恶臭袭来，让他有种呕吐的冲动。
　　从伤口的腐烂和感染程度，方玄推测自己至少昏迷两天以上。
　　目前，他所能活动的只有一条左腿和一条右臂，而且伤口还在不断的恶化，如果不立刻处理的话，就算没有人杀他，他也会因为伤口腐烂感染而死亡。
　　情况可谓是糟糕透顶！
　　“呼~”
　　长长的吐了口浊气，方玄以右手撑地，挣扎着使劲，让自己瘫在地上的身体靠着监牢的铁栅栏坐起，接着开始思考治疗伤势的办法。
　　“切，魂力、武魂全都被封印了吗！”
　　方玄咬了咬牙，尝试调动魂力，但是体内却没有任何的反应，六大武魂同样仿佛石沉大海般，失去了音讯。
　　他终于想起，自己的魂力与武魂，已经被教皇比比东，利用高达九十九级的强横魂力给封印住了，除非同级别的极限斗罗出手，否则凭借他一个人的力量，根本无法冲破比比东的封印。
　　唉……
　　方玄长叹一声，不得不接受这个现实，他不仅直接被比比东从魂圣级打成一个没有魂力与修为的普通人，而且身上的宝物与武器也全都不翼而飞。
　　魂导器戒指、无影刀、其余的一些钱财、以及随身物品，也全都被武魂殿的人搜了个精光！
　　现在的他，除了这条烂命，一无所有。
　　此时此刻，方玄不禁回想起当年刚来斗罗大陆的时候，没有武魂，没有魂力，也是一无所有的一个人，唏嘘不已。
　　不过即使身处武魂殿的监牢，他仍然没有绝望。
　　人只要一息尚存，就还有翻盘的机会！
　　……
　　这是一间中型的牢房，面积不大，除了方玄一个人外，还有五名犯人被关押于此，六个人住在同一间牢房，连吸口气都觉得憋得慌。
　　这五个人跟方玄的处境一样，同样被封印了修为，关在这所不知名的监狱中，有些同病相怜的感觉，不过从他们凶恶的眼神中，方玄觉得这些人没有跟自己友好相处的打算。
　　忽然，一道带着些许鄙夷的谩骂声在黑暗的走廊响起。
　　“开饭了你们这群臭老鼠！一天两顿，真是便宜你们这群贱骨头了！”
　　这两名狱卒骂骂咧咧的从走廊尽头走廊，掏出钥匙打开牢房，给众人分发食物。
　　监牢的饭食很简单，一个馒头，一杯清水。
　　毕竟不是在伺候贵族老爷，对于这些被拘押的犯人，狱卒们只需要保证他们饿不死就行。
　　虽然不是什么优质的食物，但是这对于现在的方玄来说，却像天上掉下了一场及时雨，让他整个人都有些兴奋。
　　他全身重伤，足足昏迷两天，现在已经饥饿到几乎发疯的地步，所以对于此刻的他来说，食物是最好的疗伤圣药。
　　双眼死死盯着面前那个白晃晃的满头，他吞咽了口唾沫，双眼充满渴望，比看到一个白花花的美女还要激动。
　　方玄颤抖着抬起右手，向面前的那个馒头抓去……
　　就在这时，一个秃头大汉吹着口哨走了过来，就贴在方玄一旁，解开腰带撒尿。
　　监牢中的尿桶就摆在方玄的身旁，散发着屎尿的恶臭，一般来说，只有牢中地位最底下的人，才能享受这种待遇。
　　秃头大汉一边吹着口哨，一边撒尿，脸上露出舒适的表情，不过他并没有乖巧的尿在尿桶里，而是全部浇在了属于方玄的馒头上……
　　平静的做完这一切，秃头大汉冷哼一声，冲着脸庞僵硬的方玄投过去一个挑衅的目光，提起裤子，准备离开。
　　“嗖！”
　　突然，方玄以那条尚可活动的左腿猛蹬地面，力量凝成一股，犹如一头猎豹般扑上那个秃头大汉，一下子将其扑倒在地。
　　“可恶的家伙，你居然这么不识相，竟敢惹本大爷？！！”
　　让一个半残的家伙扑倒，秃头大汉愤怒无比，有一种尊严受损的感觉，在这个监狱中，他可是名副其实的老大，平时想欺负谁就欺负谁，想打谁就打谁，没有人敢反抗，在魂力与武魂被封印的情况下，强健的体魄和狠辣的战斗技巧就是一切。
　　而在这间牢房中，他就是最强的那一个！
　　“给我去死吧！”
　　秃头大汉满脸狰狞，咆哮一声，挥动硕大的铁拳，疯狂的冲方玄打去。
　　“嘭！嘭！”
　　方玄身体半废，不仅施展不出魂力，而且没有武器，连续挨了秃头大汉的两三拳，大口咳血，剧痛不已，整个身体险些当场散架。
　　不过，他没有选择跪下来求饶，而是抬起那条突出的尖锐左臂骨，化作一根矛尖，狠狠的扎中秃头大汉的左眼，直接将那颗眼珠捣成烂泥。
　　“啊……”
　　秃头大汉捂住流血的眼睛，杀猪般的惨叫起来。
　　趁此机会，方玄的眼中闪过一抹凶戾，宛如一头嗜血野兽，一口咬断了秃头大汉的喉管，狰狞道：“死吧！死吧！死吧！”
　　无尽鲜血疯狂流出，秃头大汉捂住流血的喉咙剧烈的抽搐起来，双眼瞪直，带着浓浓的不甘，当场死亡！
　　直到死亡的那一刻，他都无法相信这个十几岁的小子会这么狠，简直是狼一般的狠辣！
　　平静的做完这一切，方玄面无表情的拖着那条断腿，一点点从地上爬到对面，捡起那个属于秃头大汉的馒头，大口大口的吞咽起来。
　　牢房四周，其余的四个人有些惊骇的看着这一幕，噤若寒蝉，看向方玄的目光中充满了畏惧……

第二百四十一章 狱中杀戮【第一更！求订阅求月票】
　　一个馒头显然不足以让饿了两三天的方玄填饱肚子，反而直接引发了饥饿的地狱，强烈的食欲疯狂的刺激着神经，使得那双清澈的黑瞳，渐渐爬满血丝。
　　“拿来……”
　　方玄偏过目光，冷冷的盯着不远处的一个刀疤男子。
　　“额……给，给你。”
　　刀疤男子呆了呆，想起刚才方玄的凶悍表现，脸上露出畏惧之色，畏畏缩缩的走了过去，将那个还没吃的馒头递给了方玄。
　　就在馒头放进方玄手里的那一刻，刀疤男子的眼中掠过一抹狠辣，右手徒然暴起，化作一只狰狞铁爪，疯狂的冲方玄的喉咙袭去。
　　然而他慢了一步，方玄提前挥出了拳头，拳风撕爆空气，狠狠的砸在到刀疤男子的面门上，一拳轰碎了他的头颅。
　　“兄弟们上，跟这家伙拼了！”
　　与此同时，牢房中剩余的三名罪犯满脸狰狞，咆哮一声，挥舞着铁拳，疯狂的冲方玄杀去。
　　他们虽然被封印了魂力，但曾经都是心狠手辣之辈，每个人的手上都有几十上百条人命，怎能甘心被一个断了腿的残废威胁。
　　“来得好，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
　　方玄神情冷漠，眼眸犀利，此时此刻他满头黑发狂舞，仿佛又变成了那个大战武魂殿教皇的无敌战神。
　　虽然他全身重伤，魂力被封，但是体魄仍然比普通人强健，在各大仙草的淬炼之下，他现在身体强度堪比钢铁，比普通人强悍十倍以上！
　　“轰！轰！轰！”
　　方玄双目如炬，熊熊燃烧，抬起右手，拳头迎着一个金发男子的拳头砸去，拳劲涤荡虚空，硬生生将其整条右臂砸断，鲜血流淌，血肉横飞。
　　“啊……”
　　金发男子凄厉的尖叫起来，捂住自己的断臂痛呼道：“我的右臂，我的右臂！”
　　“死！”
　　同一时间，另外两人杀至，拳头对准方玄的脑袋狠狠轰下！
　　“死的是你们！”
　　方玄冷哼一声，右手猛然抽出藏在腰带中的软剑，冰冷的剑光宛若刺破黑暗的曙光，闪电般的从二人的脖子上割过，两颗血淋淋的头颅滚到了地面。
　　这是多年前，老疯子为他打造的精钢软剑，剑身纤细柔软，却异常锋利，削铁如泥，他一直藏在腰带之中，随身携带，作为一项保命的手段而隐藏，连武魂殿都没有发现这柄剑的存在。
　　记得在天斗城那晚，他还只是一名小小的魂师，面对着一位魂宗级刺客，束手无策，几近被杀，最后还是这柄软剑救了他，帮助他出其不意的杀死了那名魂宗！
　　现在，方玄身体伤残，魂力尽失，情势危机远超当年，而这柄锋利的软剑，无疑是给现在的他安装上了一副獠牙！
　　连一秒钟都不到，连续三人被杀，望着躺在地上的尸体，金发男子忍不住冷冷的打了个寒颤，露出恐惧之色，此时此刻，他终于明白自己惹到的不是一个病老虎，而是一尊货真价实的煞星啊！
　　“不……不要……我愿意臣服你，求求你不要杀我！”
　　断臂的金发男子看向方玄的目光中充满了恐惧，“噗通”一声跪倒在地，拼命的向后者求饶。
　　“死吧！”
　　两道寒芒从眼中爆射而出，方玄左腿猛蹬墙壁，借着强大的劲道，宛如猎豹般弹射而出，长剑划破黑暗，硬生生将金发男子立劈，尸体断成两截，血液飞溅！
　　解决了这五名罪犯，监牢里终于安静了下来！
　　方玄松了口气，总算不用时刻防范着来自四周的袭击了，紧绷的神经刚一松弛下来，身体各处立刻涌来一阵锥心刺骨的剧痛。
　　“嘶~好痛！”
　　就算是以方玄的强韧意志力，也忍不住痛得浑身抽搐，满地打滚，刚才的一番战斗，直接导致全身各处的伤口崩裂，鲜血溢出，伤势愈发的严重起来。
　　垂下目光，望着这身狰狞而严重的伤势，方玄不由得皱起眉头，如果可以冲破封印的话，他凭借着九心海棠的强悍治愈力，瞬间就能修复好所有的伤势。
　　但是现在，他武魂被封，无法施展九心海棠，而且身上的伤口已经溃烂发浓，再这样下去，他很可能直接感染而死！
　　“切，情况真是糟糕透顶！”
　　方玄咬了咬牙，用衣袖擦干软剑上的血迹，又将它藏进了腰带中，然后他拖着断腿靠在乌黑的墙壁上，大口喘了几口气，捡起堆放在稻草上的一块馒头，就着一碗凉水，静静的吃起饭来。
　　在这种伤重的情况下，他格外需要进食来补充能量。
　　三四个馒头下肚，冰冷的腹部渐渐升起一抹暖流，逐渐向四肢百骸扩散而去，让他冰冷而僵硬的身体，逐渐变得暖和起来，连那张苍白的脸庞，都浮现了一抹血色。
　　下一刻，方玄的眼中涌动着坚定，开始自己处理伤口，他先用凉水冲洗身上的伤口，而后以手为刀，硬生生把伤口处腐烂化脓的烂肉撕了下来。
　　一个伤口接着一个伤口，一块烂肉接着一块烂肉的撕扯……
　　他眼球充血，青筋暴起，不断的重复着这一残忍而痛苦的动作，额头上豆大的汗珠唰唰滴落。
　　这要是换做是普通人，别说是自己清理伤口上的烂肉了，就算是看上一眼，都可能直接吓晕过去，但是方玄的意志是何等的坚韧，在无数场生死杀戮之中，早已养成了钢铁般的强韧意志力。
　　他咬着牙，忍着痛，把腐烂的烂肉一块块撕掉，用清水冲洗过后，再从周围的尸体上，撕下几块干净的布，充当绷带，将身上的伤口挨个包扎起来。
　　这一过程足足持续了一个小时，
　　等到他终于处理好伤口，接好断骨的时候，精神也达到了临界点，再多一会儿，都可能直接崩溃掉。
　　“呼~”
　　方玄长长的吐了口气，终于暂时不用担心伤口感染了。
　　“啪啪！啪啪——”
　　就在此时，一道清脆的掌声骤然响起，令得方玄刚刚松弛下来的神经，再次紧绷起来，警惕的目光顺着声响来源望去。
　　“佩服！佩服！不愧是可以力压群雄，夺得魂师大赛冠军的绝世天才，好可怕的意志力，本座真是对你越来越欣赏了……”
　　一道高贵而耀眼的身影从黑暗尽头走来，华美衣袍上挂着的无数宝石，闪耀着动人光芒，顷刻间照亮了整座漆黑牢狱。
　　这人平静的站在监牢门口，双手背负，脸上挂着微笑，以欣赏的目光扫视着监牢中的方玄。
　　“呵呵，能得到您的称赞，真是我的荣幸！”
　　方玄眼眸波澜不惊，静静的盯着那道雍容华贵的身影，平静道：“欢迎您，教皇陛下！”

第二百四十二章 比比东的阴谋【第二更！求订阅求月票】
　　“啧啧，这是谁啊，居然把我们魂师大赛的总冠军，关在这么个地方，这实在是太失礼了，方玄，等本座回去，定要好好的惩罚这里的狱卒一顿。”
　　教皇比比东微笑着看向方玄，虽然说是要替后者伸冤，但是话语中的嘲讽意味却显而易见。
　　“教皇陛下屈尊降贵，特地光临监牢来看我，这真是我的荣幸啊！”
　　方玄不动声色的道，面对着将自己打成重伤，封印魂力，而且打入大牢的比比东，他的脸上不仅没有任何的愤怒与憎恨，反而像看见客人一般高兴和微笑起来。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　教皇比比东的到来，方玄早有心理准备，所以应对起来也十分从容。
　　其实也没什么需要应对的，平静的任人宰割罢了。
　　比比东当日没有杀死自己，而是选择把他关进这个牢狱，一定是想从他身上获得更有价值的东西。
　　方玄虽然面带笑容，但是内心早已警惕起来。
　　“方玄，你是个聪明人，本座就不跟你绕弯子了，说出你武魂的秘密，本座饶你不死。”
　　教皇比比东一本正经的说着方玄根本不信的谎话。
　　还饶他不死？
　　骗鬼呐！
　　他都被关到武魂殿监狱里了，再想出去千难万难。
　　方玄冷哼一声，正如他所预料的那样，比比东是盯上他体内的六大武魂了，那天教皇殿前，他六大武魂同时开启武魂真身的那一幕实在是太过震撼，给所有人都留下了难以磨灭的印象！
　　其中，最为贪婪与渴望的要数比比东了！
　　一般来说，普通人只有一个武魂，而几十年或者上百年的时光，有可能诞生一个拥有双生武魂的绝世天才，比比东就是拥有双生武魂的超强存在。
　　拥有双生武魂的她，自然只有武魂的多少对于实力的加成有多么可怕，那绝不仅仅是一加一等于二这么简单，而是实力数以十倍的暴涨。
　　方玄足足拥有六大武魂，在突破魂圣，开启武魂真身的那一刻，居然爆发了不亚于封号级的战力，跟比比东大战了上百个回合。
　　这既让她感到心惊，又让她对于方玄体内武魂的秘密十分渴望，如果她可以拥有这么多的武魂，横扫斗罗大陆的日子无疑会加快来临。
　　“不好意思，教皇冕下，武魂的秘密，莫说我不会说，就算我告诉你，我获得六个武魂的方法，你也做不到。”
　　说这话的时候，方玄嘴角噙着一抹嘲讽，似笑非笑的看向比比东，在心中暗道：“你有系统吗？你有神赐之刀吗？你是天选之子吗？什么都没有还想要这么多武魂，痴人说梦！”
　　“渣渣~！”
　　腹诽了一句，方玄冷哼一声，根本不会说出自己武魂的秘密，而且就算告诉了比比东，她也不可能像他一样拥有复制武魂的力量！
　　“嘴硬！”
　　比比东冷哼一声，眯起眼睛，锁定方玄的视线逐渐锋利起来，一缕缕封号级的可怕杀气泄露，整座监牢开始剧烈的摇晃起来，仿佛发生了地震一般，天摇地动！
　　“方玄，看来你还不清楚自己目前的处境，本座劝你认真考虑清楚再做打算。”比比东大有深意的看了方玄一眼，话语中的浓浓威胁之意，早已显而易见。
　　“我很清楚自己处境，无论我说不说武魂的秘密，都不可能从武魂殿活着走出去，不是吗？”方玄平静笑道，模样非常的淡然。
　　教皇比比东微微愕然，嘴角扬起一抹弧度，带着些许赞赏的道：“聪明人！”
　　“但是，死跟死的方法也有很大的不同！”
　　她继续补充道：“在我武魂殿中，有不少折磨犯人的方式，可以让人亲身品尝一下地狱的滋味，当年连一名意志力强韧的封号斗罗强者，都因为受不了这种酷刑，选择自杀身亡了，呵呵~”
　　方玄右手托腮：“好想试试~”
　　“额……”
　　比比东皱起眉头，脸色一下子沉了下来。
　　一番威胁，她终于明白眼前的方玄就是一块顽固不化的石头，想要从后者的身上获得武魂的秘密，基本上不可能了。
　　“好吧，那我们换个问题！”
　　努力压下心头的怒火，让自己保持平静，比比东冷冷的注视着方玄，一个字一个字，严肃的道：“告诉我，洛轩尘在哪儿？！”
　　洛轩尘？
　　老疯子吗……
　　方玄眯起眼睛，对于老疯子的来历十分好奇，记得在广场上，比比东曾经声称老疯子为武魂殿叛徒，还诬陷他为叛徒的弟子，这是怎么回事？
　　沉默了一会儿，他抬头看向比比东，静静的道：“我跟老疯子……就是你所说的洛轩尘，确实认识，不过我们并非师徒，而且早在两年之前，我们就分道扬镳了，所以我不知道他在哪里，就算知道……也不想告诉你。”
　　“呵呵，你不承认也没有关系！”
　　比比东冷笑道：“本座已经放出风去，一个月后在教皇殿对你进行公开审判，本座相信洛轩尘那个叛徒一定会来，如果天斗帝国和七宝琉璃宗的人不识趣，本座会一起收拾掉，届时将你们这群逆贼一网打尽！”
　　原来如此，这个比比东是想利用自己来引老疯子……
　　方玄眸光闪烁，终于明白比比东所打得鬼主意，不过他始终不明白，老疯子究竟跟武魂殿存在着怎样的关系，以至于比比东每当提起他的时候，眼中都会闪过无穷寒意。
　　深藏其在眼底的，似乎还有一抹微不可查的忌惮！
　　“教皇陛下，我觉得你的如意算盘打错了，我们的关系还没有铁到那种程度，面对着武魂殿设下的陷阱，没有人会傻到主动自投罗网，我赌一个鸡腿他不会来。”
　　老疯子是否还活着，方玄都不清楚，而比比东却想拿自己作为诱饵，去诱骗老疯子来劫法场，趁机捉拿他，这如意算盘是打错了吧。
　　“不，他一定会来！”
　　然而让方玄感到意外的是，比比东却无比确定的道：“因为那家伙可是“霸刀”唯一的传人了……”
　　“霸刀？！！”
　　方玄怔怔出神。

第二百四十三章 霸刀与折磨【第三更！求订阅求月票】
　　霸刀！
　　这是一个曾经威震天下的名字，无人不知无人不晓，一柄霸刀，横扫斗罗，在那个时代曾经极尽辉煌。
　　在很久以前，武魂殿中，除了天使一族的千族以外，还有传承霸刀武魂，同样强悍无匹的洛氏一族。
　　两大家族旗鼓相当，分庭抗礼，共同执掌武魂殿！
　　大约在几十年前，天使一族诞生出来有史以来最为惊才绝艳的天骄——千道流，横扫了斗罗大陆的无数强者，迎战洛氏一族当代霸刀！
　　二人大战了十天十夜，战至天崩地裂，乾坤倒转。
　　最终，霸刀败北，死于千道流手下，洛氏一族随之被从武魂殿中除名，千氏一族独掌武魂殿权柄，而霸刀从此在斗罗大陆中灭绝！
　　至于老疯子洛轩尘，就是霸刀一族的幸存者……同时，也是武魂殿头号大敌，在千氏一族的眼中，霸刀的危险性丝毫不弱于当年的昊天宗！
　　这些往事，都是方玄从比比东的只言片语中推测得到的，比比东隐藏了天使一族以及千道流的存在，只说是武魂殿的一名超级强者，击败了洛氏一族的当代霸刀。
　　不过，方玄转念一想就能明白，武魂殿中隐藏的超级强者，除了千道流，又有何人。
　　“方玄，本座给你一个月的时间好好考虑！”
　　教皇比比东临走之前，深深的看了方玄一眼，道：“给我们魂师大赛的冠军天才换一间干净的牢房，不要让他死掉！”
　　最后，在比比东的命令下，狱卒们给方玄准备了一间干净的小单间，精钢打造，坚不可破，连地面都是钢铁铺就，一个失去魂力的人，想从这里逃出去根本不可能。
　　而且，他的身上还被加了九道铁链，动弹不得，可谓是插翅难飞。
　　“三十天吗……”
　　方玄眼眸浑浊，躺在暗无天日的监牢里，静静的等待着审判之日的到来。
　　不过，很显然武魂殿不会让他舒服的在自家吃白饭，没多久，就有一个不速之客上门。
　　“好久不见了，方玄！”
　　一道高大而华贵的身影走进了监牢！
　　此人身披金袍，头戴金冠，绸缎锦袍，穿着十分得体与尊贵，而且浑身上下都散发出一阵属于上位者的威严起来。
　　他刚刚来临，就冲方玄热情的打了个招呼，仿佛见到多年不见的老友般热情洋溢，温和笑道：“话说回来，自从我们上次从魂师晋级赛上分别之后，这还是第一次见面吧，没想到你真的是出息了，居然一举夺下了魂师总决赛的冠军，而且还把教皇殿闹了个天翻地覆，呵呵，我真是小看你了。”
　　“呵呵，稀客啊，没想到教皇陛下刚看完我，武魂殿的白金主教大人又来探望，我感到十分的荣幸！”
　　方玄眯起眼睛，静静的注视着来人，冷声道：“萨拉斯主教。”
　　此人赫然就是武魂殿的白金主教萨拉斯，从很久以前，萨拉斯就曾经敌视方玄，而且还派过魂圣级的强者暗杀他，两个人的关系极为糟糕，可谓是生死仇人。
　　在这种情况下，萨拉斯来到监牢里，明显没有好事。
　　“哪里哪里，天斗帝国的绝世天才，我武魂殿一定要以最为友好的方式对待才行！”
　　萨拉斯露出和蔼的笑容，从魂导器中取出一根细而长的针，对准方玄右手的食指指尖，狠狠的扎了进去。
　　一种钻心的剧痛骤然传来，疯狂的刺激着方玄的神经。
　　他双眼血红，死死的咬住牙齿，一言不发的盯着萨拉斯，额头的冷汗在唰唰的滴落。
　　“呵呵，怎么样方玄，我的问候方式你还满意吗？！”
　　萨拉斯冷笑，手掌继续用力，铁针在方玄的指头里缓缓的搅动，一缕缕的鲜血从伤口处溢出，还伴随着一阵阵剧痛。
　　十指连心！
　　这种痛苦比断两根骨头还要剧烈，萨拉斯很擅长折磨人，在谈笑间，却给予了方玄最为狠毒的折磨！
　　方玄沉默，连哼都没哼一声，以超乎寻常的坚韧意志，硬生生支撑着，只是用那双冰冷的眸子冷冷的盯着萨拉斯，宛如一头嗜血的野狼！
　　“不要着急，我们慢慢来，足足有三十天的时间，我非得让你这个百年一出的绝世天才，乖乖的跪地求饶不可，天才？呵呵，在我们武魂殿的面前不过就是一堆臭狗屎罢了，到了日后，就算你准备坦白你的秘密，本座还不一定愿意听呢！”
　　萨拉斯冷笑连连，脸上汹涌着无尽恶毒，曾经在魂师晋级赛上，方玄就处处跟他作对，让他多次下不来台，这一次让他逮到机会，方玄就休想在监牢里安生了。
　　“你为什么会拥有那么多武魂，到底用了什么方法……”
　　刚刚扎完一针，萨拉斯又取出一根铁针，顺着方玄的小指刺了进去，并且用力搅动，厉声道：“说！”
　　“我武魂的秘密吗，想知道吗？！”
　　方玄痛得身体发颤，但是却忽然笑了出来，看向萨拉斯：“你过来我告诉你。”
　　萨拉斯皱起眉头，犹豫了一会儿，还是选择把脸庞靠了过去，他不相信一个魂力尽废的方玄可以搞出什么花样。
　　“呸！”
　　一道带着血丝的粘痰吐出，刚好粘着萨拉斯的脸上。
　　那张威严的脸庞立刻变成了猪肝色，无比的难看，同时有无穷的愤怒在汹涌。
　　“哈哈哈哈，主教大人，你现在糗的好像一条狗啊。”方玄放声大笑起来，笑声中毫不掩饰对于萨拉斯的嘲讽。
　　“好！好！好！方玄，你有种，都落在了我的手里，还敢嚣张！”
　　萨拉斯暴怒不已，先是两拳砸在方玄的胸膛上，硬生生砸得的他大口吐血，紧接着又从魂导器戒指中拿出一把锋利的剪刀。
　　他脸上露出一抹残酷，
　　对准方玄的一根食指，
　　狠辣的剪下！
　　一截手指落地，鲜血喷涌！
　　此时此刻，就算是以方玄的强韧意志力，也不由得痛苦的低吼起来，他抬起血红的眼睛，死死的盯着萨拉斯：“你最好祈祷我死在牢里，否则，今日之仇，他日十倍奉还！”
　　“我方玄，有仇必报！”
　　……
　　……
　　……
　　【请大家排好队来这里骂狗作者】

第二百四十四章 世界动荡【第一更！求订阅求月票】
　　时光流逝，转眼间二十多天匆匆而过！
　　距离审判之日越来越近！
　　这场关于方玄的公开审判与处决，早已传遍整个斗罗大陆，引得四方云动，沸沸扬扬，一时间成为大陆上最热门的话题。
　　“你们听说了吗，那个方玄被武魂殿关进大牢了。”
　　“魂师大赛的总冠军，居然沦为阶下囚，世事无常啊。”
　　“听说那方玄前段日子闹得很凶，连教皇殿都被他一刀毁掉，真是捅破天了啊。”
　　“什么！连教皇殿都被毁了？这方玄还真是个人物，可惜啊……落在了武魂殿的手里，恐怕活不长喽。”
　　世界各地议论纷纷，众人唏嘘不已。
　　本来一个举世瞩目的绝代天骄，现在竟然沦为阶下囚，这种高山之巅与悬崖之下的巨大落差的让人感慨。
　　然而，现在的方玄，已经不再是当初那个默默无闻，独身一人的废材，他既是天斗帝国的皇子，也是七宝琉璃宗的女婿，背靠大陆上这两大超级势力，后台很硬，显然不是武魂殿可以随意拿捏的小蚂蚁！
　　随着时间的流逝，审判之日即将到来，而围绕着方玄的营救行动，也在迅速的展开起来，世界各地都动荡不安。
　　这些日子，天斗帝国整日调兵遣将，整军备战，集结了整整十万大军，就驻扎在皇城脚下，人喊马嘶，杀气冲霄，让无数人胆战心惊。
　　而七宝琉璃宗，亦是下达了宗门集结令，散布在大陆各地游历的弟子，开始陆续赶回宗门，不到三日时间，便集结了上千人的魂师部队。
　　全大陆都沸腾起来，感觉要出大事了。
　　很多人猜测，不久之后，必有一场惊天动地的大战！
　　……
　　天斗帝国！
　　皇宫，大殿之上。
　　“欺人太甚！欺人太甚！”
　　雪夜大帝背负双手，在大殿之上徘徊，他的脚步声很沉，每一步落下，都好像砸在诸多大臣的心头上，连很多王公贵族都心惊。
　　众人从皇帝陛下冰冷的面孔上，都能感觉出此刻的雪夜是多么的愤怒。
　　大殿之上，有很多熟面孔，宁风致等七宝琉璃宗的核心成员，剑斗罗、骨斗罗、独孤博等封号强者，以及雪星亲王等等王公贵族。
　　全部在殿上听命！
　　可以说，天斗帝国的最顶层的贵族与强者，全部集结在大殿之上，等待着雪夜大帝的最终命令！
　　“这是诬陷！是栽赃！是赤裸裸的陷害，那武魂殿实在是欺人太甚，居然不分青红皂白把方玄逮捕入牢，还给他扣上了杀人凶手和武魂殿叛徒的帽子，真是岂有此理！”
　　雪夜大帝龙颜大怒，威严的脸庞上满布寒霜，浑厚的魂力波荡而出，满头灰发长发都狂舞起来，看起来犹如一头发怒的雄狮，气势迫人！
　　不久之前，方玄击败武魂殿的不败神话，替天斗帝国夺下了魂师大赛总冠军，雪夜大帝得知之后，龙颜大悦，高兴极了，这可是天斗帝国第一枚冠军奖杯，意义非凡！
　　但是他还没高兴多久，方玄被武魂殿逮捕入狱的消息，就紧跟着传来，让他既愤怒又感到棘手，整个天斗帝国都开始动荡不安。
　　“朕决意，不惜一切代价，救出方玄！”
　　雪夜大帝坐回了龙椅之上，俯瞰下方的群臣，露出坚定的表情，下达了最终的决定——血拼武魂殿，拯救方玄！
　　方玄的潜力实在是太大了，不仅夺下魂师大赛的总冠军，而且还大战武魂城，连教皇殿都被其生生摧毁，日后的成就不可限量。
　　这一点都是有目共睹。
　　尽管雪夜大帝对武魂殿十分忌惮，但是为了方玄，他这一次准备冒一次险，去碰一碰武魂殿这尊铁老虎。
　　而且，方玄还是他的儿子……
　　“陛下，这件事情是不是需要再商议一下？！”
　　这时候，一个红衣伯爵提出了异议，犹豫道：“武魂殿实力深不可测，多年以来，一直位于两大帝国的冲击中枢，却游刃有余波澜不惊，，其强悍实力可见一斑，为了一个小小的方玄，出动这么多人，值得吗？”
　　“是啊陛下，这是在拿邦国安危，去换一人性命，在下以为不可取！”
　　又有一名贵族站了出来，提出反对意见：“而且，在我们进攻武魂殿的时候，一直在周围虎视眈眈的巴拉克王国等等，如果趁机攻打我们天斗帝国怎么办？闹不好会亡国啊！”
　　“陛下，进攻武魂殿万万不可！”
　　很多人跪倒在大殿上，连哭加喊，苦苦哀求，拼命的阻止雪夜大帝带兵营救方玄，认为此举可能引来亡国之危！
　　“哼！一群软骨头！”
　　独孤博皱起眉头，冷哼一声，扫视着跪在大殿上阻止营救方玄的贵族们，目光里充满了鄙夷，胸中亦是怒火狂燃。
　　“诸位，方玄为天斗帝国夺下了魂师大赛的总冠军，立下大功，给整个天斗帝国带来了无上荣耀，你们怎么能坐视不管呢！”
　　这时候，宁风致站了出来，冷漠的注视着下方的一众贵族，道：“若是帝国袖手旁观，坐视方玄被武魂殿处决，那么以后，天下人会怎么看待我们天斗帝国？呵呵，恐怕届时，人人都会嘲笑帝国软弱无能了吧……”
　　“社会舆论不足道！”
　　“为了一个方玄，冒着这么大风险，出动数十万大军，不值得！”
　　“臣等恳求陛下三思！”
　　很多老牌贵族倚老卖老，撒泼的般的跪在地上，都在劝说雪夜大帝放弃拯救方玄。
　　其实这些人反对拯救方玄的人里面，不光是在考虑营救成功的可能性，还牵扯着最深层次的皇权争斗！
　　若是真把方玄营救回来了怎么办？！
　　以后这个帝国到底该继承于谁手？又将当今太子置于何处？！
　　帝国庙堂，就是一滩浑水，牵扯着各方的利益，连宁风致这样一等一的精明人，都感觉颇为头疼。
　　大殿之上，一片混乱，双方就是否应该营救方玄，吵成一锅粥！
　　雪星亲王默不作声，只是抬起眼帘，悄悄的打量着自己王兄的表情变化。
　　沉默了一会儿，雪夜大帝抬起脸庞，冷漠的目光从那几个持反对意见，吵得最凶的贵族身上扫过，平静道：“拉出去，砍了！”
　　这几个贵族猛然一呆，当场吓懵了，立刻跪在地上痛哭流涕，拼命的求饶，但是雪夜大帝一脸冷漠的道：“从现在开始，任何胆敢反对营救方玄的人，杀无赦！”
　　很快地，那些个反对拯救方玄的的贵族们，全部被金甲卫士拉下去，统统在大殿门口斩杀，血淋淋的头颅滚在干净透明的地板上，让无数人心惊胆战。
　　连雪星亲王都噤若寒蝉，不敢随便说话。
　　这一刻，雪夜大帝从皇座之上站起身来，皇者气息弥漫，威严的扫视着下方，斩钉截铁的道：“朕决心已定，攻打武魂殿，营救方玄！”

第二百四十五章 往事与骤变【第二更！求订阅求月票】
　　“朕决心已定，攻打武魂殿，营救方玄！”
　　当这道雄心万丈的话语传出的那一刻，大殿之上的所有人都浑身一震，众人都能清晰的感觉到皇帝陛下的坚定决心。
　　“遵命！”
　　宁风致、独孤博以及雪星亲王等等，七宝琉璃宗和帝国的铁军联合在一起，大家共同商议拯救方玄的办法。
　　此次出征，天斗帝国出动的大军足有十万，再加上七宝琉璃宗的上千名魂师军团，在数量上，武魂殿是拍马难及的。
　　但是，武魂殿屹立斗罗大陆数百年而不倒，凭借的绝不是普通的军队，而是靠着大陆上最为强悍的魂师军团。
　　事实上，斗罗大陆上的魂师资源，绝大部分都是掌控在武魂殿的手上。
　　所以此战，虽然人数上是天斗帝国占有优势，但实际上，还是武魂殿的优势与胜算更大一些，毕竟武魂殿的魂师力量极为强悍，而且公开审判的地点是在教皇殿中，可谓是以逸待劳，就等着众人自投罗网了。
　　针对着拯救方玄的方法，雪夜大帝连同宁风致等人，在作战会议室，开始认真的商议起咯。
　　“我们此行的目的不是跟武魂殿决一死战，而是要救出方玄，所以我的大军不必恋战，只要救出方玄，就是属于我们的胜利。”
　　宁风致充当军师跟指挥，开始制定作战计划和行军路线。
　　“距离方玄的公开审判不到十天了，从天斗赶往武魂城最起码需要半个月，时间还来得及吗？！”独孤博皱起眉头道。
　　“我知道一条通往武魂城的近道，可以节省一周的时间。”
　　剑斗罗尘心负手而立，静静的道：“不过，这条近道位于群山之间，比较崎岖，不适合大部队通行。”
　　“那我们可以挑选精英部队，率先启程，缩短时间，让大部队殿后！”宁风致道。
　　这一刻，作战会议室内，众人全都将目光投放在那个身披黄金龙袍的威严男子身上，等待着皇帝陛下下达最终的命令。
　　“明天一早，出发！”
　　雪夜大帝站起身来，平静的扫视着众人，一锤定音！
　　“是，陛下！”
　　众人表情严肃，全都做好了大战的准备。
　　“咯吱……”
　　一道响声，会议室的门突然被打开，一个温文尔雅的身影走了进来。
　　一袭白衣，纤尘不染，潇洒的金色碎发，笔直而修长的身躯，那副英俊面孔上，永远挂着一抹自信而温和的微笑。
　　正是太子“雪清河”！
　　“额，清河？你怎么来了。”
　　看到来人，雪夜大帝怔了怔，感到疑惑。
　　“父皇，我有很重要的事情要跟“你”禀报！”
　　雪清河单手负立，翩然一笑，这个“你”字咬得很重，房间内的都是世界最顶层的大人物，自然听懂了太子殿下的话外之音。
　　“皇帝陛下、太子殿下你们聊，我们先告辞了。”
　　宁风致、独孤博等人纷纷告辞，为父子二人留下了单独的空间。
　　很快地，偌大的会议室，就剩下雪夜大帝和雪清河父子俩，二人沉默着呆了一会儿，谁都没有先说好，房间内一片死寂。
　　雪夜大帝背着手站在窗台前，从三楼的窗口眺望北方，天斗城的北方，曾经的方玄就一个人孤苦伶仃的住在那里，在那个破旧的茅草屋度过了十余个年头。
　　他面色惆怅，似乎想起了一些往事，幽幽叹了一声，终于开口道：“清河，我知道你的来意，但是我……亏欠你弟弟太多了。”
　　雪清河眼眸平静似水，静静的道：“父皇，记得在三年前的那一天，您就是像今天一样站在这间房里，站在窗台前，同样望着北方……我还记得那天的天气有点阴！”
　　听到此话，雪夜大帝身体一颤，猛然转身，以难以置信的目光盯住背后正在微笑的雪清河，怔怔道：“你，你说什么？！”
　　雪清河……不！
　　应该是千仞雪，平静的注视着雪夜大帝，清澈的眸子绽放着神秘的光芒，微微扬起嘴角，露出一排有些森然的牙齿，道：“我怎么会有一个这样的儿子……”
　　“你怎么……你怎么会知道这件事？！”雪夜大帝的瞳孔剧烈的颤抖起来，踉踉跄跄的倒退四五步，猛地撞在墙壁上，以震惊且惊慌的眼神看向千仞雪。
　　那种表情，好像是藏在心底最深处，最为恐惧的秘密，一下子让人给揭开了一样，惊慌失措！
　　“‘秦忠’让我问你好！”千仞雪继续道。
　　“原来如此，原来如此……”雪夜大帝恍然大悟，额头渗出密密麻麻的冷汗，突然全身虚脱，一下子坐在了地上。
　　后悔、懊恼、痛苦与愧疚，种种复杂的情绪，渐渐的爬满那张沧桑的脸庞，使得早已年过五旬的雪夜，更显得苍老起来，仿佛一下子老了二十多岁。
　　雪夜大帝咬牙道：“原来他是你的人！！”
　　千仞雪波澜不惊：“可是向他下达那项命令的不是我，而是您，我亲爱的父皇！”
　　雪夜大帝惨笑，一个人呆坐着地上，模样看起来有些失魂落魄。
　　“您没有错！也永远不会犯错！”
　　“因为您是这个国家至高无上的君王。”
　　“而现在，您只需要把未来可能威胁到这个国家的“巨大隐患”，全部铲除就好了。”
　　千仞雪眯起眼睛，平静的盯着沧桑的雪夜，暗示道：“既然您早已做出了选择，就请把选择坚持到底吧！”
　　雪夜大帝默然，房间里渐渐陷入了死寂。
　　……
　　次日清晨，这是昨天已经商量好的，大军出发的日期。
　　宁风致、独孤博等人，分别率领着七宝琉璃宗和帝国的精锐军团，早已枕戈待旦，就等着皇帝陛下的出发命令了。
　　然而，不知是什么原因，雪夜大帝一直迟迟没有露面。
　　众人一直等到正午时分，皇宫里终于传令了雪夜大帝的命令。
　　不过，这不是大军的出发令。
　　而是……三道不可违抗的圣旨！
　　第一，放弃营救方玄，解散集结的大军！
　　第二，取消方玄跟七宝琉璃宗的婚事！
　　第三，将方玄从天斗帝国驱逐！
　　举世哗然！

第二百四十六章 心境升华【第三更！感谢小羊柏仔的三万赏】
　　“这是……怎么回事？！”
　　“雪夜大帝放弃营救方玄了吗？什么原因，是因为惧怕武魂殿吗？！”
　　“不可思议，究竟发生了什么？！”
　　当天斗帝国的三道圣旨宣布的那一刻，整个帝国，乃至全大陆都沸腾起来了，一时间流言四起，疑惑、猜测和讥讽的声音，全都铺天盖地的涌来，弥漫了天斗帝国。
　　雪夜大帝只是下令让帝国的十万铁骑撤退，没有下令让七宝琉璃宗的部队退去，因为他没有命令宁风致，以及调动七宝琉璃宗魂师的权力，但是天斗帝国的大军撤退，营救方玄的队伍就剩下七宝琉璃宗一家。
　　仅凭七宝琉璃宗的力量去对抗武魂殿，那无异于以卵击石！
　　所以深思熟虑过后，宁风致不得不选择放弃了营救方玄的行动，带着人马回归了七宝琉璃宗。
　　“爸爸！你们为什么不去救方玄了？到底是为什么？！”
　　宁荣荣天真的眼睛蒙上一层水雾，怔怔的盯着宁风致，虽然她跟方玄有些不对付，但那只是平常的小打小闹，但现在是否去营救方玄，可是事关生命的大事！
　　一直以来，她对跟方玄的这门亲事，就一直不满，激烈反对，甚至早就做好宁死不嫁的打算，但是现在，雪夜大帝突然宣布了她跟方玄的婚事废除，不知怎么的，她的心里突然空落落的。
　　或许是因为，在一年前从索托城来到天斗城的路上，那个倔强的少年，曾经拼死用身体为她抵挡一名魂圣攻击吧。
　　“唉……荣荣，我也很为难。”
　　宁风致摇头叹息，无奈道：“连我都不知什么原因，陛下突然下令撤军，没有了帝国的十万铁骑，我们七宝琉璃宗独木难支，如果继续坚持去营救方玄，那么我们不仅救不出方玄，连七宝琉璃宗都会毁在武魂殿的手中。”
　　“那就眼睁睁看着方玄被武魂殿处决吗？！”
　　宁荣荣眼睛红通通，攥紧秀拳，有些恼怒的瞪着自己的爸爸。
　　最终，宁风致派人将宁荣荣关了起来。
　　七宝琉璃宗选择了沉默。
　　……
　　“爷爷！你们是怎么回事，不是都已经决定去救方玄了吗？为什么连去都没去，就一哄而散？！一群懦夫，胆小鬼！实在是太丢脸了！”
　　独孤雁性格火爆，咬着银牙，竟然当面指责起自己的爷爷。
　　“雁雁，你不要胡闹，这里面牵扯着很复杂的利害关系，你不懂的。”
　　独孤博长叹不已，虽然他很喜爱和欣赏方玄这个优秀的后背，但是对这件事情也无能为力。
　　对手可是武魂殿那尊庞然大物，其内的封号强者无数，连昊天斗罗都在比比东等人的手上讨不到半点便宜，他一个九十二级的初位封号，又能怎样？！
　　现在，天斗帝国与七宝琉璃宗都相继退出营救方玄的行动，选择了沉默，他一个人心有余而力不足啊。
　　“方玄，你是生是死，就看天命吧！”
　　独孤博面色惆怅，望向北方的尽头，忍不住叹了口气。
　　……
　　玉天恒回到了蓝电霸王龙宗，向家族求援，但是他刚一回到家里，就立刻被关了起来，而且还被明言告知，禁止插手方玄的事情。
　　而叶泠泠、石墨等皇斗战队的队员，以及龙傲天、叶良辰这些崇拜方玄的小弟，全都在学院和家族中奔走，希望可以得到帮助。
　　但是很可惜，没有人愿意出手相助方玄！
　　面对着即将被武魂殿公开处决的方玄，整个天斗帝国都沉默了下来。
　　方玄突然沦为天斗帝国的弃子，十几万的营救大军悄然瓦解。
　　没有人知道发生了什么……
　　很多人唏嘘不已，认定方玄要命丧武魂殿了！
　　……
　　武魂殿，魔狱！
　　冰冷森然，阴冷潮湿，终日不见阳光，宛如一座埋藏在武魂殿下的地狱。
　　最后一天！
　　明天就是审判之日！
　　方玄犹豫一具尸体般的躺在地上，双眼无神盯着钢铁的牢顶，那双灵动而清澈的黑亮大眼，此刻一片浑浊，而且还蒙上了一种邪异的柠檬绿！
　　那是三十三种毒虫调制出来的毒药，剧毒，但却不会让人死亡，这种剧毒的唯一作用就是加重中毒者的痛苦，中了此毒的人，对于痛觉的敏感程度，会是普通人的十倍以上！
　　他遍体鳞伤，到处都是伤口和腐肉，有的地方甚至都露出了骨头，更加瘆人的是，这些裸露的骨头并不是白色，而是一种妖异的紫黑色！
　　连方玄都记不得自己受到了多少种刑，被下过多少毒，他现在处于一种麻木的状态，昏昏沉沉，半睡半醒，意识混沌，徘徊于生与死的边缘！
　　在这生与死之间，徘徊，挣扎，方玄对于意境的领悟在疯狂的增加……
　　但是，他现在只想喝一口水！
　　他已经整整三天三夜没喝过一滴水，嘴唇干裂，皮肤惨白，严重的缺水，带给他比伤病还有严重的折磨。
　　饥渴的地狱，正在疯狂的吞噬着他的生命！
　　“蹬蹬！蹬蹬——”
　　一道沉重的脚步声传来。
　　萨拉斯走进了监牢，脸上带着残忍的笑容，冷漠的注视着地上如同一具尸体般的方玄：好了，我们冠军天才，明天就到了审判之日，今天让我们愉快的度过最后一天吧！
　　看看我为你准备了什么，蜈蚣，镊子，铁针，毒液，你想先尝尝哪一项呢？”
　　突然，萨拉斯一拍脑门，恍然大悟道：“哈哈，我都忘记了，你好像很多天都没有水喝了，现在你一定非常想喝口水吧？！”
　　说到此处，他从魂导器中拿出来一瓶水，打开瓶塞，倾倒了下去，满满一瓶水全都倒在了方玄身旁的地上。
　　“哈哈，喝吧喝吧，喝完之后我就再来玩游戏吧！”
　　扔掉水瓶，萨拉斯脸上露出残忍的笑容，左手拿起剪刀，右手拿起铁针，一步步向方玄走去，准备继续折磨他。
　　“住手！”
　　就在此时，一道冰冷而威严的声音响起。
　　萨拉斯愕然，抬头望去，意外的发现一个妩媚少女，突然出现在了黑暗的走廊，并以冰冷的眼神盯着自己。
　　此人赫然就是武魂殿圣女，胡列娜！
　　“圣女殿下？您怎么会来这里？！”
　　看见来人，萨拉斯连忙扔掉手中的小工具，对着胡列娜恭敬的行礼，他虽然是武魂殿的白金主教，位高权重，但是眼前的少女可是武魂殿的圣女，未来要继承教皇之位的人。
　　所以在地位之上，胡列娜还要比萨拉斯高一截！
　　“萨拉斯主教，你在干什么？我们武魂殿明天就要对方玄进行公开审判了，如果让外界的人看到方玄身上的严重伤势，那会怎么想我武魂殿？还不把我们武魂殿当成滥施刑罚的邪恶组织吗？！”
　　胡列娜冷冷的呵斥萨拉斯：“你的这种行为愚蠢至极，而且纯粹是在给武魂殿抹黑，滚出去！在进行公开处决之前，我不希望在看到你靠近这间牢房！”
　　“遵……遵命！圣女殿下！”
　　一抹微不可查的寒意从眼中掠过，但是萨拉斯还是唯唯诺诺的点了点头，没有跟胡列娜过多争辩，而是遵从着少女的命令，飞快的离开了监牢。
　　曾经飞扬跋扈的骄傲少年，此刻被折磨的不人不鬼。
　　走进监牢，望着方玄的这副凄惨模样，就算是身为对立面的胡列娜都不禁鼻子一酸，心里很不是滋味。
　　胡列娜没有说什么，只是在方玄的身旁放下了一杯清水，然后就默默的离开了。
　　浑浊的眸子怔怔的盯着身旁的这杯清水，沉默了一会儿，方玄挣扎着拿起水杯，放到干裂的嘴唇旁边，大口大口的痛饮起来。
　　咕嘟！咕嘟！
　　一杯清凉而甘甜的水下肚，让他清楚的感觉到自己还活着。
　　是的！
　　只有还活着，就还有希望！
　　……
　　……
　　……
　　PS：好了，监牢生活到此结束，下一章……闹他个天翻地覆！

第二百四十七章 审判之日【第四更！感谢小羊柏仔的三万赏】
　　时间匆匆而逝，审判之日终于来临！
　　对于方玄的最终处决，终于在今天开启！
　　举世瞩目！
　　而审判与处刑的地点，就在武魂城中心的教皇殿！
　　在这一个月的时间里，教皇殿终于修好了，而且比之前更加的恢弘，气派，金碧辉煌，堪称世界第一雄殿！
　　正午时分，太阳高照，璀璨的阳光尽洒在这座巍峨雄壮的教皇殿上，碎金般的光芒跟金碧辉煌的大殿交相辉映，绽放出耀眼而华美的光芒！
　　一千名护殿骑士身披金甲，手执战矛，宛如战神般守护在教皇殿的四周，严阵以待，任何胆敢擅闯教皇殿的敌人，都会在第一时间被众骑士斩杀！
　　这些护殿骑士都是魂师中的精锐，全部都是魂宗以上的修为，这样一股强悍力量摆在这里，就算两大帝国的魂师力量加起来，都不敢妄动！
　　除此之外，还有五十多名魂圣级的红衣主教，六大封号斗罗，以及教皇比比东，坐镇处刑现场！
　　武魂殿几乎出动了全部的力量，守护在教皇殿四周，这样一股强悍的大军，足以横扫整个斗罗大陆，而今守在审判现场，想必今天，没有人敢轻举妄动！
　　曾经，魂师大赛的赛场，现在被改造为公开处刑的处形场，四周的观众席早已人山人海，喧闹不止。
　　武魂殿为了彰显自己神圣不可侵犯的威严，似乎有意在公开场合下，在大众们的面前，公开处决方玄！
　　这是对于方玄毁掉教皇殿的不可饶恕罪行的一种惩罚！
　　教皇殿前，广场之上！
　　公开审判终于开始，方玄被两名护殿骑士押上了广场中央的一座巨型石台上，曾经的比赛擂台，现在的处刑台！
　　“快看，那就是方玄，听说他一个人大闹了教皇殿，杀死了七八名红衣主教和数百名护殿骑士，惹下滔天大祸！”
　　“没想到啊，魂师大赛的总冠军会沦落为阶下囚，可怜呐！”
　　“啧啧，当年万众瞩目的绝世天骄，现在押解刑场的死刑犯，这境遇谁能料想到啊！”
　　望着处刑台上，那道遍体鳞伤，狼狈不堪身影，众人唏嘘不已，心中生出了很多感慨。
　　……
　　“下面开始对方玄的公开审判！”
　　本次公开审判的主持人，一个红衣主教高声的宣布道。
　　“死刑！”
　　“死刑！”
　　“死刑！”
　　从左侧的红衣主教开始，右侧的白金主教，最后是高坐于王座之上的教皇比比东，全都异口同声的道：“死刑！”
　　其实根本没有什么审判的必要，方玄就算没有毒杀邪月等人，但是他毁掉了教皇殿，杀死了数百名武魂殿强者，就这几项大罪下来，都足够杀方玄几十次了！
　　所以，公开审判一开始，武魂殿全员一致宣布了方玄的死刑判决！
　　无人有异议！
　　无人敢有异议！
　　走完虚伪的过程，教皇比比东斜着脑袋，淡漠的瞥了处刑台上的方玄一眼，冷冷的道：“那就开始行刑吧！”
　　听到命令，处刑台上，负责处死方玄的武魂殿黑衣执事开始行动！
　　这名黑衣执事足有魂王级的修为，身上环绕着五枚灿烂的魂环，他的武魂是一把五尺长的大砍刀，锋锐迫人。
　　“杀！”
　　他对准方玄的头颅，高高的举起大砍刀，运转最大的力量，疯狂的冲方玄的头颅砍去，准备将他一劈两半。
　　感受着快速接近的锋利大砍刀，方玄瞳孔呆滞，麻木的脸上不由得露出一抹悲怆，看来他真的要到此为止了。
　　“方玄……”
　　胡列娜立于教皇殿一侧，怔怔的望着即将死去的方玄，心情复杂，精致的俏脸露出一抹不忍，缓缓的闭上了眼睛。
　　“哈哈哈哈，这个小杂种终于要死掉了，可惜可惜，本座还想多折磨他两天呢！”
　　萨拉斯冷笑连连，眼眸闪烁着凶残的目光，带着嘲讽的目光轻蔑的瞥过处刑台上的那道浑身是血的凄惨身影。
　　“方玄，结束了，神来了也救不了你！”
　　教皇比比东高坐在王座之上，冷冷的盯着远处的方玄，双眼尽是一片寒意。
　　周围的菊斗罗、鬼斗罗等诸多封号长老，以及红衣主教，同样满脸冰冷，面对着即将死去的方玄，毫无情感波动。
　　“唉！一代天骄就此陨落……”
　　众人感慨不已。
　　“死吧，方玄！”
　　处刑台上，黑衣执事狞笑一声，全身发力，锋利的大砍刀撕爆空气，狠狠的砍在了方玄的头颅上……
　　“哈哈哈哈……额？！”
　　黑衣执事狂笑起来，有种体会到亲手斩杀天才的快感，然而他还没笑多久，突然顿了一下，没有感觉到那种一刀将人立劈的畅快感！
　　怎么回事？
　　怀着疑惑的目光，黑衣执事抬眼望去，发现自己的武魂大砍刀竟然在寸寸断裂！
　　连同着他的身体，一起扭曲、变形，最后在一瞬间轰然爆碎开来，化为一团血雾，激射四方！
　　“谁？！！”
　　教皇比比东双眼射出两道闪电，猛然从王座上站起，冰冷的目光冷冷的扫视着四周，高度警惕起来。
　　“怎么回事？那个黑衣执事怎么死了？！”
　　众人惊疑不定，根本不知道发生了什么。
　　这个黑衣执事死的太过蹊跷，很多人都没有注意到有谁出手，他就莫名其妙的爆体而亡了！
　　“啊！啊！啊——”
　　突然，一道道惨叫声从东方响起。
　　只见镇守教皇殿东方的护殿骑士，突然大片大片的爆碎开来，鲜血与碎骨洒落一地，血的腥味迅速的点燃了广场上的火药味！
　　“在那里！”
　　教皇比比东以及诸多武魂殿长老，浑身杀意喷涌，全都迅速的往东方望去。
　　在道路的尽头，一道修长的身影渐渐走来。
　　一袭白衣，一头白发，五官俊朗，皮肤白皙，璀璨的眼眸犹如星空般深邃，这是一个钟天地灵秀，宛如谪仙一般的男子！
　　器宇轩昂，超凡脱俗！
　　这个人太超凡了，无论是长相还是气质，都是人中龙凤，上上之资，在白发男子出现的那一刻，仿佛成为这片天地的唯一，瞬间吸引了全场的注意！
　　不过跟那身浩然正气相反的是，白发男子的手中，拎着一柄犹如鲜血浇灌而成的血色长刀，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，宛如从地狱拔出的修罗之刃，凶煞之气弥漫全场，让无数人心惊胆战！
　　他并未出刀，但是每走一步，就有大片大片的护殿骑士，被那种霸绝天下的刀气撕成碎片，鲜血横流，粉身碎骨！
　　这一恐怖景象轰动全场！
　　“好！好！好！是你，真的是你，没想到你真的敢来！”
　　教皇比比东望着翩然而来的白发男子，威严的脸庞露出一抹狂喜，仿佛看到心仪已久的猎物一般。
　　但是，白发男子却连看都没有看教皇比比东一眼，直接将后者像一只微不足道的蚂蚁般忽略。
　　深邃的目光眺望教皇殿后方，那个武魂殿最为神秘与强大的供奉殿！
　　一道霸绝天下的话语骤然响起：
　　“千道流，出来一战！”

第二百四十八章 冲破枷锁！方玄复活【第一更！求订阅求月票】
　　“千道流，出来一战！”
　　当那道霸道绝伦的话语响彻天空的那一刻，整座教皇殿都轰然一颤，那白发男子仿佛一柄出鞘的利刃，恐怖无边的刀气席卷六合八荒！
　　感受到那抹熟悉的气机，方玄微微一怔，染血的乌发被劲风凌乱，露出一双呆滞且混沌的眸子，望向前方。
　　“那是……”
　　望着那位白衣胜雪的白发男子，方玄怔怔出神，眼中涌起一抹疑惑，喃喃道：“老疯子？！！”
　　这白发男子十分年轻，看起来只有二十多岁，而且穿戴干净整洁，跟那个老迈不堪，风烛残年的老疯子，判若两人！
　　若是仅凭相貌，连方玄都不敢断定此人是老疯子，但是他一眼认出了后者手中的那柄血红色长刀，正是妖刀·红雨！
　　时隔两年，老疯子不知道发生了什么，仿佛重获新生般，回到了年富力强的黄金岁月，体力与实力全都恢复到绝巅，犹如一柄出鞘的天刀，霸道绝伦，气势如虹！
　　“洛轩尘！！”
　　一道厉喝，教皇比比东俏脸冰冷，浑身魂力澎湃，龙袍飘舞，冷冷的锁定老疯子：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，来的正好，今天本座就将你们这群叛贼一起剿灭！”
　　面对着当今大陆上最负权势的武魂殿教皇，年轻了二十多岁的老疯子洛轩尘，只是淡然一笑：“比比东，想杀我？就凭你还不配！让千道流出来一战！”
　　“呵呵，可笑之极，你当你是谁？一个丧家之犬罢了，对付你，还用不着大供奉出马！”
　　一道道冷笑接连响起，两道武魂殿的封号级长老骤然暴起，滂湃如海的魂力波荡而出，宛如两道黑色闪电撕裂虚空，气势汹汹杀向洛轩尘。
　　“死吧！叛徒！”
　　两大封号斗罗眼神冷冽，嘴角扬起残忍的笑容，他们的身上浮现九大魂环，一枪一戟，两大顶级器武魂，杀气喷薄，贯穿虚空，分别锁定了洛轩尘的头颅与心脏，狠狠刺去。
　　洛轩尘白发披散，巍然不动，手执三尺妖刀，全身释放出霸道而凌厉的刀气，右手一振，妖刀撕裂虚空，冲着武魂殿两大封号狠狠斩下！
　　“轰！”
　　刹那间，邪风四起，鬼神哭嚎，仿佛有十万魔兵在咆哮在嘶吼，杀气冲霄。
　　“好邪恶的气息，这什么力量？！”
　　武魂殿的两位封号斗罗大惊失色，感受到一股恐怖无边的力量，宛如面对的是一尊地狱中的修炼，惊恐交加。
　　这妖刀犹如一柄盖世魔兵，以摧枯拉朽的气势，硬生生将两大封号斗罗的武魂斩断，轰碎其肉身，撕裂其灵魂，一刀将武魂殿双斗罗全部斩杀！
　　血洒教皇殿！
　　“死了！封号斗罗就这么死了？！”
　　众人倒吸了口凉气，震撼不已。
　　那可是封号斗罗，世界最巅峰的力量，平常的时候连受伤都极为罕见，何况被杀？大陆上已经有二十多年没有封号强者陨落了。
　　但是现在，不仅出现了封号斗罗的死亡事件，而且还直接死了两人！
　　这一下子就把全场给震住了。
　　“那个白发男子究竟是何方神圣？！”
　　很多人惊疑不定，望向洛轩尘的目光充满了敬畏。
　　武魂殿全体死寂！
　　一下子损失了两名封号级的长老，所有人的脸色都很难看。
　　“没想到你真成了气候！”
　　教皇比比东俏脸铁青，右手猛然用力，硬生生将握在手中的黄金权杖捏得粉碎，从这方面足以看出，此刻的教皇陛下心里是多么的愤怒。
　　封号斗罗可是武魂殿最为宝贵的力量，堪称底蕴般的存在，哪怕损失一名，都会让武魂殿元气大伤，现在一下子死掉两大封号，就算是比比东，也不能淡定了。
　　“那好，本座今天就亲自来灭掉你！”
　　终于，教皇比比东双眼绽放寒芒，亲自出马，杀气抵挡虚空，宛如一颗黑色魔星疯狂的冲洛轩尘杀去！
　　“咻！”
　　洛轩尘翩然一笑，气质脱俗，宛如降临凡尘的谪仙，他身影一闪，避开了比比东等人的攻击，脚踏虚空，一步越过数百米，瞬移到广场中心的处刑台上。
　　深邃的目光静静的投放到方玄的身上，洛轩尘脸上浮现一抹欣赏的笑容：“小疯子，你闹出来的动静还真不小啊，竟然把教皇殿都给毁了，哈哈哈哈……”
　　“还行吧。”
　　方玄咧嘴一笑，看到老疯子来临，心中也是感慨不已，但更多的是喜悦。
　　谁曾想到，当年那个老迈不堪的打铁匠，现在会脱胎换骨，一刀斩杀两名封号斗罗，看来老疯子也有自己的一番际遇，实力百尺竿头更进一步，愈发的深不可测！
　　方玄无法看穿老疯子现在的真正修为，但是后者不经意间释放出的气机，还要比教皇比比东强上一截！
　　望着方玄身上恐怖而狰狞的伤痕，洛轩尘眼眸深邃，道：“你的人生太过一帆风顺了，在武魂殿大牢吃点苦头也是好事，一柄宝剑不知需要多少次打磨才能成大器！
　　现在……该是你出鞘的时候了！”
　　话音落下，他洒然一笑，左手对准方玄的头颅，一掌轰下。
　　大海般澎湃的魂力灌输到方玄的体内，硬生生震断了他身上的九重枷锁，滋养着他疲惫的四肢百骸，并且一下子冲开了他六大武魂的封印！
　　这封印是教皇比比东亲自所设，目的就是为了封印方玄的武魂与魂力，除非是九十九的极限斗罗出手，否则绝不可能破开这个封印，而今洛轩尘一掌破解比比东的封印，这也就标志着他现在的实力，在九十九级以上！
　　一掌粉碎了囚禁六大武魂的枷锁，方玄双眼骤然爆射两道闪电，终于全面复活！
　　“啊……”
　　方玄放声长啸，心中畅快无比，仿佛一头从囚笼逃出的雄狮，气势如虹，磅礴的魂力犹如火焰般在丹田熊熊燃烧，九心海棠的圣洁光芒在体表弥漫。
　　那副在萨拉斯的折磨下，变得遍体鳞伤，支离破碎的身体，在一瞬间恢复如初，断肢重续，伤口愈合，剧毒驱散，全身血气澎湃，精气神燃烧，再次恢复到巅峰状态。
　　“吼——”
　　一道雷霆怒吼，整座处刑台当场崩塌，方玄黑发披散，眸光慑人，在其脚下，黑、黑、黑、黑、黑、红，六大魂环闪闪发光！
　　在其周围，蓝银皇疯狂蔓延、冰凤凰高昂鸣叫、昊天锤静静旋转、六翼天使展翼翱翔、九心海棠袅袅旋转、蓝电霸王龙狰狞咆哮！
　　六大武魂真身环绕，一股足以匹敌封号斗罗的可怕气势弥漫而出！
　　在全面复活之后，方玄立刻向教皇殿望去，冰冷的目光锁定在那个贵宾席上的傲慢男子，杀意冲霄！
　　“萨拉斯！！！”
　　一道杀气腾腾的话语响起，白金主教萨拉斯冷冷的打了个寒颤，如同置身于地狱一般，恐惧无比，身体不听使唤的剧烈颤抖起来……

第二百四十九章 杀！杀！杀！
　　“怎么可能？！这个小畜生都一步踏进坟墓了，竟然还能起死回生？！”
　　萨拉斯惊恐交加，注意到方玄那双充满戾气猩红眸子，全身不由自主的颤栗起来，犹如被一头恶狼盯住，坐立不安。
　　开始杀戮吧……
　　一道压抑许久在心里悄然响起。
　　方玄浑身杀气燃烧，背后苍穹之翼展开，金色的羽翼奋力一扇，整个人化作一道闪电纵横虚空，疯狂的向贵宾席上的萨拉斯杀去！
　　“来…来人！给本座杀掉方玄！”
　　萨拉斯眼皮狂跳，望着杀气腾腾的方玄，不知为何，心底生出一抹畏惧，连忙指挥着四周的武魂殿强者围剿方玄！
　　“小子尔敢？！！”
　　三名红衣主教怒喝一声，徒然暴起，周身七枚魂环闪亮，武魂真身开启，犹如虎豹向方玄扑杀而去。
　　“滚开！”
　　方玄眸光慑人，满头黑发狂舞，以蓝银皇将三人定住，全身沐浴雷霆，连挥三拳，将三名魂圣级的红衣主教生生打爆，血液与白骨飞溅！
　　“天呐！三名魂圣就让方玄徒手打爆了？这真是逆天了！”
　　“不可思议，这是何等强悍的力量啊！”
　　“方玄全面复活了！”
　　众人震惊，全场都沸腾起来，喧哗之声从四面八方响起。
　　谁可以料想到，本已沦为阶下囚的方玄，居然还能起死回生，一下子回复到巅峰状态，开始在教皇殿前大杀四方！
　　在九心海棠的恐怖治疗能力之下，方玄的伤势瞬间恢复，又恢复到魂圣级的修为，他拥有六大武魂真身，以及十万年魂环，其真正实力足以匹敌普通的封号斗罗！
　　再加上，在牢狱中的磨砺，他对于意境的领悟疯狂暴涨，马上就要大成，所以他现在的强得有些恐怕，已经不弱于武魂殿的封号级长老，这些武魂殿的魂圣，完全可以活活撕掉！
　　“萨拉斯！”
　　怒喝一声，方玄双眼爬满血丝，头顶的蓝电霸王龙发出一道愤怒咆哮，硬生生将数十名挡路的护殿骑士震杀，紧接着，他气势汹汹的向教皇殿袭去，准备向萨拉斯复仇！
　　“放肆！”
　　就在此时，教皇比比东以及鬼斗罗、菊斗罗等五名封号斗罗降临在教皇殿前，冷冷注视着方玄。
　　“方玄！武魂殿下，还轮不到你张狂！”
　　一道道封号级的杀气展开，涤荡虚空，仿佛猛兽般狠狠的撞中方玄，硬生生将其震飞出去。
　　五大封号挡路！
　　此路不通！
　　方玄闷哼一声，一连被震退上百米，一缕鲜血从嘴角溢出，洒落在大地上，他咬了咬牙，抬起倔强的脸庞，扫视着挡住教皇殿前的比比东等人，以及……躲藏在众封号背后的萨拉斯，心中愤怒的火焰疯狂燃烧。
　　“哈哈哈哈，方玄，你嚣张什么？有教皇陛下在，你能奈我何？！”
　　萨拉斯张狂大笑，看向方玄的目光中充满了戏谑，出言讥讽道：“本座就在这里，你能怎么样，有种来杀我啊，来啊！”
　　一道道嚣张而畅快笑声传荡而出，激起了方玄心底最深层次的怒火。
　　“该死的……老子今天要活撕了你！”
　　方玄发狂了，十万年魂环绽放出猩红色的光芒，六大武魂真身在咆哮在呐喊，他双目血红，脚掌劲道爆发，生生震塌地面，而他整个人借助着这股反弹力，宛如利箭般射出，不顾挡住教皇殿前的比比东等人，疯狂的杀向萨拉斯！
　　“方玄！你找死！”
　　教皇比比东冷哼一声，从其脚下，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红，九枚魂环升腾而起，一股强悍的气势爆发开来。
　　面对着武魂殿五大封号斗罗，方玄单枪匹马的独自杀来，这种行为无疑是自寻死路！
　　教皇比比东，以及菊斗罗、鬼斗罗等五大封号雷霆出击，齐齐的杀向方玄，封号级的力量完全展开，准备将后者直接格杀！
　　“滚开，不要挡道！！”
　　就在此时，一道数百米长血红色刀芒贯穿天地而来，仿佛一柄天刀横亘虚空，一刀将比比东五人生生劈飞，霸道绝伦，气冲斗牛！
　　洛轩尘银发飘舞，手持妖刀，携无上神威杀至，一个人独战五大武魂殿封号斗罗，帮助方玄破除了拦路的障碍。
　　没有了封号斗罗挡路，这座教皇殿下，就无人能挡得住方玄！
　　“杀！杀！杀！”
　　方玄的魂力犹如岩浆般沸腾，挥动铁拳大杀四方，大片大片的武魂殿强者在其拳下喋血，直接被轰成血雾！
　　他仿佛一尊远古战神复苏，一步步杀向教皇殿，每踏出一步，就有十余名武魂殿魂师喋血，硬生生杀出了一条通往教皇殿的血路。
　　最终，方玄杀至教皇殿前，猩红的双眸射出两道闪电，冷冷的锁定着面前的萨拉斯，浑身杀意沸腾，仿佛化作一头嗜血凶兽！
　　“方玄…你…你！”
　　望着眼前已经杀红眼般的方玄，萨拉斯面露怯意，心悸不已，但是此刻没有了退路，他只能硬着头皮迎战方玄：“不过是一个小小的魂圣而已，你不要太嚣张了，既然你主动送上门来，本座刚好灭了你！”
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑！
　　整整八枚魂环亮起，
　　不愧是武魂殿的白金主教，萨拉斯隐藏的很深，魂力早已达到八十级以上的魂斗罗境界，实力极为强悍！
　　他武魂的品质也非常高，乃至一柄顶级器武魂——方天画戟，虽然比不上昊天锤、七杀剑这种名震大陆的武魂，但威力也十分的强大。
　　“吼——去死吧，方玄！”
　　萨拉斯狂吼一声，身上周身闪闪发光，直接开启武魂真身，爆发出全部的力量，挥动那杆方天画戟，狠狠的冲方玄砍去。
　　方玄黑发飘舞，眼眸冷冽，仿佛一座山岳般巍然不动，面对魂斗罗级的萨拉斯的全力一击，他神情冷漠，平静的挥出了拳头。
　　一拳！
　　只一拳！
　　直接将那杆方天画戟轰碎，拳头撕爆空气，狠辣的砸在萨拉斯的脸上，硬生生将他半张脸砸得塌陷下去，血肉横飞，鲜血淋漓。
　　“啊~痛死我了！”
　　萨拉斯凄厉惨叫起来，痛苦到极致，他双眼猩红，恶狠狠的盯着面前的方玄，眼睛里充满了凶戾，举起右拳疯狂的冲方玄砸去：“方玄，我跟你拼了！”
　　方玄眼眸深邃，一言不发，向前一步踏出，拳头再次挥动，直接砸在萨拉斯的拳头上，恐怖的劲道从体内爆发，硬生生将萨拉斯的整条右臂轰碎！
　　紧接着，方玄大手一挥，狠辣的将萨拉斯的左臂撕掉！
　　“啊！啊！啊！好痛啊！”
　　痛失两臂，萨拉斯杀猪般的惨叫起来，双臂的断裂处汩汩流血，模样凄惨无比，堂堂武魂殿的白金主教，现在竟然被方玄血虐，萨拉斯的尊严扫地！
　　方玄冷冷的盯着面前凄惨的萨拉斯，眼瞳中毫无情感波动，他先是用右手抓住萨拉斯的整张脸，接着左手刺穿萨拉斯的胸膛……
　　“死吧！死吧！死吧！”
　　这一刻，方玄双眼猩红，脸庞狰狞，全身上下弥漫着无尽戾气，他双手猛然用力，直接用手活撕了萨拉斯！
　　萨拉斯惨死当场，尸体被撕成四五截，血液与内脏洒落一地，一位堂堂魂斗罗级的武魂殿白金主教，就此喋血！
　　方玄沐浴鲜血，乌发染红，宛如一头嗜血的凶兽，周身之上释放出滚滚杀气，让无数人胆战心惊！

第二百五十章 大成！轮回刀意【双倍月票！求月票】
　　教皇殿前，一场血战轰然爆发！
　　刀剑铿锵，喊杀震天，杀气山呼海啸般的涌来，犹如狂风席卷十方，殿宇崩碎，墙壁坍塌，整片大地都剧烈的颤抖起来！
　　苍穹之巅，洛轩尘对阵教皇比比东，魂力若海，杀势如潮，六大封号斗罗在天空中血战在一起，五光十色的魂环光芒升腾天空！
　　大地之上，方玄独战武魂殿群雄，六大武魂在其周身旋转，每一次挥出拳头，就有大片大片的护殿骑士被打爆，血染教皇殿！
　　“当初的丧家之犬，如今倒是真成了气候。”
　　教皇比比东头戴璀璨王冠，身旁华贵龙袍，雍容华贵，宛如一尊高贵而无敌的女皇，伫立在苍穹之巅，恐怖的气势碾压九天十地！
　　她凤眸一片寒霜，冷冷的注视着面前的白发男子，嘴角微微上扬：“但是这是在教皇殿前，还容不得尔等放肆，本座有三千魂师铁甲，上百名魂圣强者，十大封号斗罗，定叫尔等有来无回！”
　　这一刻，武魂殿隐藏的强者全部出动，光是封号级的强者都多大十位，旗下的魂斗罗、魂圣、魂帝无数，放眼望去，偌大的广场之上，皆是人潮汹涌，魂环闪耀，人数总和怕是不下于三四千人！
　　教皇比比东猜测一定会有人来救方玄，所以早就为今天的处决做好了完全准备，除了表面上摆出的兵力外，还有两三千人的魂师精英部队，隐藏着暗处伺机而动！
　　此时此刻，武魂殿底蕴尽出，誓要将洛轩尘和方玄二人一网打尽，这么多无穷无尽的魂师部队，光是耗就能耗死二人！
　　武魂殿果然底蕴深厚，超出世人的想象！
　　“不惜一切代价，杀死方玄！”
　　“这是教皇陛下的铁令！”
　　“要把仇恨的根苗扼杀在摇篮里，杀！”
　　一道道厉声怒吼响起，武魂殿疯狂了，上千名的护殿骑士红着眼睛杀向方玄，远远望去犹如兽潮一般，非常的壮观！
　　“啊……”
　　方玄全身染血，杀到癫狂，他狂啸一声，右手猛然探出，化为一道蓝色闪电，生生将一名魂圣撕爆，又是一拳轰出，硬生生镇杀十名护殿骑士，身体爆碎，血肉横飞！
　　蓝银皇在大地上迅速蔓延，形成一个直径数十米的领域场，在蓝银皇领域中，方玄就是接近无敌的存在，此领域会大幅度削弱魂师的魂力，非常适合大规模混战！
　　方玄脚踏蓝银领域，挥舞着拳头，在一众武魂殿强者中大杀四方，势不可挡，不一会儿的功夫就击杀了上百米魂师强者，其无上凶威让很多人感到震撼！
　　然而，敌人的数量实在是太多了！
　　足足三千多名武魂殿魂师！
　　密密麻麻，无穷无尽！
　　根本杀不完！
　　在这种数千名强悍魂师的猛烈围攻之下，连超级斗罗都可能喋血，何况是刚刚出狱的方玄呢！
　　他的实力虽强，但是也架不住这么多强者的围攻，魂力与体力全都消耗的十分严重，跟数千人的大军胶着在一起，很快的陷入了危机。
　　“咻！”
　　一道恐怖杀机袭来，方玄心神一凛，定眼望去，发现一名武魂殿魂斗罗正气势汹汹的杀来。
　　这是一名足有八十八级的巅峰魂斗罗，修为无限的接近封号斗罗，他的武魂是一头烈焰雄狮，熊熊燃烧，滚烫的热浪宛如岩浆般波荡而出，让方玄感觉如同掉进火炉中，遭受着炎热的炙烤！
　　“死吧！小杂种！”
　　这名巅峰魂斗罗咆哮一声，头顶的烈焰雄狮在疯狂嘶吼，他双眼浮现杀机，举起疯狂燃烧的火焰神拳，涤荡虚空，融化宛如，气势汹汹的冲方玄的胸膛轰去。
　　“区区魂斗罗，能奈我何？！”
　　方玄眼眸冰冷，不动如山，面对这名巅峰魂斗罗的攻击，脸上没有半分畏惧，更没有选择躲避，而是挥动拳头，硬碰硬的冲后者打去！
　　“砰！砰！”
　　两道巨响，二人的胸膛各自挨了一拳，胸骨塌陷，大口咳血，同时向后方暴退了七步，全都受伤不轻，谁都没用占到便宜。
　　这位武魂殿的魂斗罗真的很强，武魂烈焰雄狮也是兽武魂中的佼佼者，已经堪堪拥有封号级的战力了。
　　再加上，在数千人的战场上激烈大战，方玄魂力消耗异常严重，这一次对碰，他没有占到半分好处。
　　“呼！呼！”
　　方玄大口喘息，脸上疲态尽显，额头汗珠唰唰滴落，连呼吸都变得急促起来，整个人已经感到十分疲惫，但是四周的敌人还无穷无尽！
　　这一刻，他无比想念自己的刀。
　　若是一刀在手，方玄便无所畏惧！
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　长空之上，洛轩尘豪放大笑，一个人独对十大封号斗罗，却云淡风轻，毫无惧意。
　　那柄妖刀·红雨从天空劈下，魔气滚滚，鬼哭狼嚎，犹如一柄绝世魔刀将苍穹劈成两半，以绝对强硬霸道的姿态，硬生生将教皇比比东立劈，身体断成两截，鲜血泼洒，碎骨飞溅，场面极其震撼。
　　这一刀竟然将教皇劈成两半，惊艳全场！
　　“武魂殿教皇……不过如此！”
　　洛轩尘银发飘舞，神情平静，望着正在利用不死之身，狼狈的重组身体的比比东，嘴角噙着一抹嘲讽的微笑。
　　“洛轩尘！今天不杀你，本座誓不为人！”
　　一道凄厉尖叫传出，教皇比比东暴怒不已，虽然她有着堪称不死的不死之身，可以轻松的凝聚支离破碎的身体，但是被人当众一刀劈成两半，这无疑会大大损伤武魂殿教皇的颜面！
　　以后在这片大陆上，她还如何立足？
　　想到此处，比比东心中怒火狂燃，冰冷的盯着天空之上的白发洛轩尘，胸中杀意沸腾，疯狂的修复着破碎的身体，准备跟后者一决生死。
　　“咦？那是……”
　　这时候，洛轩尘瞳孔一亮，发现一枚黑色的魂导器戒指正从空中坠落，他手掌一抓，直接把这枚魂导器戒指抓在手里，脸上不由得露出一抹惊喜。
　　这是刚才从比比东身上掉落出来的魂导器，但却不是比比东的，而是方玄的魂导器戒指！
　　在入狱之前，方玄身上的所有物品，全部被搜干刮净，其中也包括了这枚储存着很多至宝的魂导器戒指。
　　最重要的是，他的刀……现在就储存在里面。
　　“小疯子，你的东西！”
　　洛轩尘翩然一笑，长袖一挥，这柄漆黑如墨的魂导器戒指，就如同流星般划过虚空，飞快的冲地面上正在激战的方玄飞去。
　　大地之上，教皇殿前！
　　面对着一名巅峰魂斗罗以及成百上千的护殿骑士，方玄陷入了艰苦战斗了，全身流血，遍体鳞伤，气息越来越萎靡，仿佛已经走到了油尽灯枯的地步。
　　“哈哈，小杂种你不行了！”
　　作为镇压一方的强者，这名武魂殿魂斗罗，自然清楚的察觉到方玄的颓势，眼眸大亮，脸上露出一抹狂喜。
　　他趁机进攻，实力全面爆发，挥动火焰神拳，疯狂的冲方玄的头颅轰去，想一鼓作气将其斩杀：“不要继续挣扎了，去死吧，小杂种！”
　　轰！轰！轰！
　　死亡气息扑面而来，方玄脸色苍白而虚弱，望着那颗燃烧的火焰之拳，心中不由得升起一抹绝望，现在他魂力消耗殆尽，很难抵挡这一拳了。
　　“咻！”
　　就在此时，一道破空声响起，他还没有反应过来，一枚漆黑的魂导器戒指，已经落进了自己的手掌，闪烁着深邃的光芒。
　　“这是……我的戒指！”
　　看到这枚属于自己的魂导器戒指，方玄暗淡的眼睛渐渐亮了起来，右手飞快的从戒指上划过，一柄漆黑如墨的长刀，凭空浮现！
　　当黑刀·断水出现在方玄面前的那一刹那，漆黑如墨的刀身微微一颤，犹如有灵性般，发出一道激昂的刀吟之声！
　　它知道，它的主人又将带领着它征战四方了！
　　方玄双眼射出两道闪电，一把握住这柄黑刀，全身滚滚战意燃烧，染血的眸子渐渐锋利起来，犹如一柄出鞘的利刃，贯穿天地，涤荡虚空！
　　从多次生死大战中萌芽，在监狱中的磨炼中成长，
　　这一刻，他的意境终于大成！
　　来自生与死之间的感悟，生死、轮回……
　　这就是轮回刀意！
　　方玄闭上双眼，仿佛与这片天地合一，全身燃起血红色的杀戮刀气，裹挟着轮回意境的长刀，猛然挥出，恐怖刀气席卷九霄，整片虚空都徒然扭曲起来。
　　“啊……我不想死！”
　　“不！不可能！”
　　“这是什么力量，好可怕！”
　　“救命啊！谁来救救我！”
　　无数道凄惨的惨叫响起，在这蕴含轮回意境的一刀之下，武魂殿数百名护殿骑士的当场爆碎开来，毫无反抗之力，连那名巅峰魂斗罗都身体被撕裂，当场喋血，粉身碎骨！
　　天空昏暗，大地崩塌，虚空扭曲，乾坤倒转，宛如世界末日降临！
　　无数名武魂殿强者，都葬身在这一刀之下，尸骨成山，鲜血如河！
　　最后，连那座雄伟而神圣的教皇殿，都徒然崩塌，粉碎，融化……
　　举世震惊！

第二百五十一章 败尽武魂殿封号！【双倍月票！求月票】
　　“教皇殿……又被毁了！”
　　众人满脸骇然，逐渐进入石化状态。
　　不久前刚刚修建好的教皇殿，现在居然再次被方玄一刀摧毁，这人很多人有些晕眩，这可是教皇殿啊，武魂殿的权威象征，不是什么破烂瓦房！
　　在一个月的时间内，象征着武魂殿至高尊严的教皇殿，连续被人毁掉两次，而且都毁在同一个人的手中，这真是要变天了吗？！
　　放在以前，何人敢如此挑衅武魂殿的权威？！
　　哪怕是两大帝国与七大宗门也不敢吧，但是现在，方玄就做到了，而且就在教皇比比东的眼皮子地下。
　　“可恶！方玄，本座要杀了你！”
　　教皇比比东暴怒，隔空一拳，拳劲蕴含的恐怖力量轰碎虚空，犹如一颗黑色彗星狠狠的撞向地面。
　　但是尚在半空中，这道拳劲就被一记血红色刀芒劈碎，化作无尽光宇爆碎开来，在凌空升起一抹徇烂的火焰！
　　“嘭！”
　　一道爆炸声，天穹轰然一颤。
　　洛轩尘及时挥刀，挡住了比比东的攻击，让得教皇陛下又气又恼，却伤不到方玄，只能干瞪眼，他的实力实在是太强了，一个人大战武魂殿十大封号，还游刃有余。
　　意境！
　　生死轮回意境！
　　大成！
　　方玄心中振奋，经过无数次的磨砺，他的意境终于大成，刚才借用轮回意境，所挥出的一刀，威力恐怖至绝巅！
　　大批大批的武魂殿强者，泯灭在那一刀之下，其中包括护殿骑士、黑衣执事、红袍主教等等，数量多达三四百人！
　　连带着教皇殿都一起化为灰烬，随风飘散！
　　此时，方玄终于力竭，魂力消耗一空，连维持站立都有些艰难。他乌发染血，衣袍破碎，模样看起来十分狼狈，但是腰杆却挺得笔直。
　　微风拂起额前染血的黑发，露出一双灿若星辰的眼眸。
　　方玄浑身浴血，手拎黑刀，独自立于教皇殿的废墟之上，四周上千名武魂殿强者虎视眈眈，但却无一人敢上前！
　　众人都被那股熊熊燃烧的绝世战意所慑，露出惊惧之色，仿佛站在他们眼前的，不是一个奄奄待毙的重伤员，而是一尊气势如虹的不败战神，让无数人胆战心惊！
　　“一个人镇压武魂殿诸雄，这是何等的大气魄啊！”
　　很多人倒吸凉气，发现了惊人的一幕，方玄手持长刀，脚踏教皇殿废墟，独自立身于数千护殿骑士的包围之中，却巍然不动，周围更无一人敢擅自出手！
　　不久之前，方玄还惨遭下狱，濒临死亡，现在竟然仅用气魄就震慑的武魂殿强者裹足不前，这种气魄让人惊叹不已。
　　这是从千军万马中杀将出来的绝世战意！
　　“封号之下的第一人！”
　　不知是谁率先喊出了这一声，周围的观众席上逐渐沸腾开来，从世界各地赶来观看方玄处刑的人们，都观看到了这一历史性的辉煌时刻。
　　蹬蹬！蹬蹬！
　　就在这时，武魂殿的队伍之中，一道如同火焰般热情而徇烂的倩影，款款走出，粉红色的长发披肩，五官妩媚动人，身姿勾魂夺魄，宛如一个绝代妖姬！
　　不过，那张精致俏脸，此刻却满布冰霜，再无当年的笑颜。
　　胡列娜飘然而来，冷漠的盯着那道浑身染血的身影，心情有些复杂，但是目标却没有任何的动用，五枚魂环闪烁着动人光芒，气势汹汹的向方玄杀去。
　　望着杀来的少女，方玄微微一怔，左手迅速抬起，血腥吞噬之左臂骨的魂骨技能发动，一道漆黑直径三尺的吞噬黑洞展开，轻松的将胡列娜的攻击化解。
　　而后，那只染血的左手，猛然用力扣住了少女的皓碗，任凭后者如何挣扎，都无法从中挣脱出来。
　　“你想死吗……”
　　一双猩红如血的眼眸冷冷的盯着胡列娜，眼瞳中毫无情感波荡，那种冰冷彻骨的声音，让得少女娇躯微微一颤。
　　方玄全身流动着魔性的光芒，难以遏制心中嗜血的冲动，脑海中有千万个邪恶的声音叫嚷着撕碎她，杀死她，让他险些控制不住杀意！
　　在无数场杀戮中，他已经杀红了眼，情绪极不稳定，神情有些癫狂，宛如一尊入了魔的疯狂修罗，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“方玄……你……你……”
　　胡列娜轻咬银牙，望着面前的冷酷少年，张了张嘴想说些什么，但却没能说出口，她很快的冷静下来，沉声道：“我是武魂殿的人！”
　　方玄眼眸流动冷芒，毫无情感波动，只是冷冷的盯着胡列娜，沉默着一言不发。
　　二人无仇，但是立场不同！
　　这一战在所难免！
　　“我哥哥……是你杀得吗？我要听你亲口告诉我！”
　　胡列娜咬住红唇，妩媚的眸子渐渐锋利起来，眨也不眨的盯住方玄，神情前所未有的认真起来。
　　“这不重要，想要杀我，就要做好被我杀死的准备，不然就滚到一边去……”方玄冷冷的道。
　　“可恶！”
　　胡列娜成功的被方玄激怒，第五魂环迅速的亮起，玉手握成拳头，拳风撕爆空气，拳劲涤荡虚空，裹挟着可怕的威势，狠狠的冲方玄轰去。
　　“轰！”
　　方玄右拳猛然挥出，犹如炮弹般狠狠的撞在胡列娜的腹部，直接一拳将少女轰飞出去。
　　在狼狈了飞出十几米后，胡列娜俏脸苍白，嘴角溢血，无力的倒在一棵树下，当场昏死过去。
　　方玄杀人无数，但却恩怨分明。
　　他痛恨武魂殿，但是面对着对自己杯水之恩的少女，终究无法痛下杀手，选择了将其一拳击昏！
　　与此同时，天空上封号级的战斗，也终于进入了白热化。
　　“吼——”
　　苍穹之巅，洛轩尘放声长啸，吼动日月星辰，在其周身，环绕着诸天神魔的尸体，头顶无数星辰破灭又重组，一派恐怖无比灭世景象。
　　这些都是曾经在这柄妖刀中喋血的神灵强者！
　　洛轩尘眼眸冷冽，终于施展出妖刀真正的力量，那柄长约三尺的血红色刀刃，徒然暴涨到十几丈长，仿佛一柄盖世魔刀横亘虚空！
　　滚滚魔气爆发，十万魔兵咆哮，曾经在妖刀下陨落的神灵的虚影浮现，恐怖的威势席卷十方！
　　“败吧，武魂殿！”
　　鲜血般的妖刀贯穿苍穹，化作一道纵横数百米的刀气长河，疯狂的砍向教皇比比东等十大武魂殿封号斗罗！
　　“这……这是……神灵的气息！”
　　这一刻，教皇比比东大惊失色，从那把妖刀之上感受到死亡的气息，她全面爆发双生武魂的力量，第九魂环的猩红光芒催动至极限，准备抵挡这灭世的一刀。
　　其余的封号斗罗也全都引爆体内的魂力，施展出浑身解数，抵抗那道恐怖的血色刀河！
　　“轰隆隆——”
　　一道雷霆巨响，这方天地在此刻轰然一颤，天穹崩裂，大地坍塌，可怕的杀气风暴犹如狂风波荡而出，席卷六合八荒。
　　“啊……”
　　下一刻，教皇比比东惨叫一声，身体崩溃，鲜血横流，狼狈的倒卷而出，其余九大斗罗全都遭到重创，几近身死。
　　一刀，败尽武魂殿十大封号斗罗！
　　举世震惊！
　　洛轩尘白发飘舞，眼眸深邃，还在滴血的妖刀高高举起，锁定了远方尽头那座古老而神秘的供奉殿，那道充满霸气的话语再次从口中吐出：
　　“千道流，出来一战！”

第二百五十二章 千道流现身！【双倍月票！求月票】
　　“天呐！武魂殿十大封号斗罗全部败北，连教皇陛下都被劈飞，那个白发男子究竟是什么人？！”
　　全场震撼，无数人满脸惊骇的望着悬浮在天空中的洛轩尘，仿佛看到一尊无敌战神从天而降！
　　教皇比比东的强横实力有目共睹，足以在封号级称霸，但是现在，比比东联合九大封号围攻洛轩尘一个人，竟然被横扫，狼狈落败，这种实力实在是太可怕了！
　　“难不成，这是……一尊神？！”
　　众人狠狠的咽了口唾沫，敬畏且狂热的望向苍穹之上的白发男子，普通的封号斗罗绝对没有这种强悍的战力，很多人认定洛轩尘可能突破到了神级，也可能是无限接近于神灵，不然不可能强得这么可怕！
　　继方玄一刀毁灭教皇殿之后，洛轩尘又一刀败尽教皇比比东等封号斗罗，武魂殿人心惶惶，马上就要分崩离析！
　　嗡——
　　一道古老而沧桑的钟声响起，远方尽头，那座武魂殿最为强大而神秘的供奉殿，尘封无尽岁月的沧桑大门，终于缓缓的打开！
　　在无数道惊愕目光的注视之下，一道修长身影走出，身材匀称，一袭灰袍，古朴无华，浅灰色的长发整齐的披散在背后，面容淡雅而平静，就如同湖面般波澜不惊。
　　这是一位三十多岁的男子，五官英俊，气质脱俗，嘴角永远噙着一抹淡淡的微笑，看上去自信而洒脱，他浑身上下没有一丝强悍魂力泄露，但却给人一种顶礼膜拜的感觉。
　　他就站在那里，仿佛成为这片天地的唯一！
　　“大供奉！大供奉出来了！”
　　望着从供奉殿走出来的灰袍人，菊斗罗、鬼斗罗等武魂殿封号斗罗，脸上露出狂喜之色，全都激动的浑身颤抖起来。
　　教皇比比东微微一怔，皱起眉头，望向灰袍人的目光中浮现一抹忌惮，她脸上无喜无悲，更没有说一句话，而是在默默的修复身体。
　　“那是……千道流！”
　　方玄瞳孔微微收缩，眺望供奉殿前的灰袍人，明明从后者的身上感受不到任何威压，但自己的身体竟然不由自主的颤栗起来。
　　这不仅是实力上的巨大差距，更是本质上……神灵与凡人的差距！
　　这位灰袍人，赫然就是武魂殿的大供奉，跟海洋无敌波塞西，陆地无敌唐晨，并称的天空无敌，九十九级极限斗罗——千道流！
　　当千道流出现的那一刻，整个武魂殿全部沸腾起来了，宛如看到了救星一般，全都眼神火热，欣喜若狂。
　　“大供奉？那就是我们武魂殿的大供奉吗！”
　　“传说中的无敌存在，没想到今天真的有幸可以见到！”
　　“据说大供奉二十多年前就已经无敌天下了，现在真不知道达到什么境界了，难不成我们武魂殿会诞生一位神灵吗？！”
　　武魂殿众人议论纷纷，一扫刚才的颓废气势，士气渐渐旺盛起来，宛如重获新生。
　　若是将教皇比比东当做武魂殿的权威象征，那么大供奉千道流，就武魂殿真正的支柱，支撑着武魂殿百年兴旺的力量源泉！
　　“嗡~”
　　一道轻颤，方玄的丹田之中，那尊漂浮的六翼天使突然睁开眼睛，发出一道高昂的轻吟，仿佛跟千道流产生了共鸣！
　　“咦？！”
　　千道流微微愕然，感受到跟自己同宗同源的六翼天使的气息，露出惊讶之色，六翼天使是他们一族的传承武魂，拥有成神的资质，一直是通过血脉，代代相承，按理说不可能被外人得到。
　　这是怎么回事？
　　心中感到疑惑，千道流若有所感抬起头来，偏过视线，向着站在教皇殿废墟上的那个黑发少年，微微一瞥！
　　轰！
　　就在这一瞥，方玄如遭雷击，身体崩溃，骨骼爆碎，整个人犹如被一颗充满野性的星辰撞中，当场横飞而出，狠狠的撞在了三百米外的一堵围墙上，硬生生将墙壁撞塌，身体被埋进了废墟之下。
　　“咳咳……咳咳……”
　　挣扎着从废墟中爬起，方玄浑身凛然，胆战心惊，他一边运转九心海棠修复伤势，一边充满忌惮的望向供奉殿前的那道身影：“好可怕的力量，仅仅一瞥就险些将我杀死，这个千道流早已超脱凡尘，无限接近于神灵了！”
　　“你终于舍得出来了……”
　　苍穹之上，洛轩尘白发披散，手持妖刀，望着下方的灰袍人，脸上露出一抹难以形容的狂喜、兴奋以及……忌惮！
　　全身的血液在沸腾，狂暴的魂力如滔滔长江般冲刷着四肢百骸，洛轩尘忍不住放声长啸，这一战，他等待的实在是太久了。
　　“霸刀的传人吗……”
　　千道流负手而立，沧桑的脸庞上古井无波，眼眸中浮现日月轮转，星辰毁灭的可怕景象，一缕缕恐怖无边的杀气开始泄露，整座大地寸寸断裂开来！
　　“很怀念了，不知你有你祖父当年的几分实力。”
　　灰袍飘举，千道流的身体渐渐上升到空中，眸光深邃，全身上下弥漫起一种白色神光，神圣、温暖而祥和，让人有种顶礼膜拜的冲动。
　　“呵呵，那就得要你亲自来试试看了！”
　　洛轩尘淡然一笑，面对着当今世界的最强者，仍然云淡风轻，他双眼渐渐锋利起来，妖刀之上燃起一抹炽盛的火焰，整个人战意熊熊燃烧。
　　霸刀一族与天使一族，曾经是武魂殿中的两大超级家族，共同执掌武魂殿，两大家族有过数百年的恩恩怨怨，曾经互为盟好，结成兄弟，也曾为了争夺权力大打出手，血流成河。
　　谁是谁非说不清，也道不明！
　　在几十年前，霸刀的当代族长败于千道流之手，霸刀一门惨遭屠戮，被视作叛逆，从武魂殿中驱逐出去，而洛轩尘，便是霸刀一族的唯一幸存者！
　　成王败寇，这是万古不变的真理！
　　在二十多年的风雨漂泊，艰难磨砺中，洛轩尘终于修为大成，今日提着刀来到武魂殿，除了拯救方玄之外，还要挑战千道流，以雪当年之耻，报家族血仇！
　　“数十载风雨征程，不知道霸刀是否迟钝生锈，可还存一丝当年霸气？来吧，让我见识一下……你的刀！”
　　千道流眼眸开阖间，一道战意凛然的闪电从眼中迸发而出，冲着对面的洛轩尘激射而出，打响了大战的号角。
　　“正合我意！”
　　洛轩尘嘴角微微上扬，全身战意燃烧，他狂啸一声，满头白发飞舞，化作一尊霸绝天下的战神，贯穿虚空而去，挥舞着妖刀·红雨，疯狂的杀向千道流！
　　轰隆隆——
　　天崩地裂，乾坤倒转！
　　一场九十九级的巅峰大战轰然爆发！

第二百五十三章 巅峰对决！千道流VS洛轩尘【第一更！求订阅求月票】
　　浩瀚无际的天空，千道流与洛轩尘犹如两颗魔星狠狠的撞击在一起，爆发了极限斗罗的大战，整片苍宇都开始剧烈的颤抖起来。
　　毫无疑问，这二人都已经超凡脱俗，达到了九十九级以上的境界，真正的人间无敌，雄霸天下！
　　“杀！”
　　千道流冷喝一声，身上的气势徒然一变，就像一柄出鞘利剑般锋利迫人，六翼天使瞬间觉醒，武魂虚影若隐若现，在其背后，六只圣洁的羽翼伸展开来，弥漫着神圣的光明之气。
　　黑、黑、黑、黑、黑、黑、红、红、红！
　　九枚魂环光芒闪耀，璀璨夺目，释放着吞天噬地的恐怖气息，席卷四面八方，令人胆战心惊！
　　六黑三红！
　　这种极限的魂环配置，足以堪称神级之下的最强配置，目前，千道流跟百级神灵的差距，仅差一个金色的第十环！
　　“天呐！六黑三红？这是什么可怕的魂环搭配，大供奉实在是太强大了！”
　　武魂殿众人望向虚空，感到震撼。
　　在封号斗罗层次，如果获得一枚红色的十万年魂环，就足以在封号级称霸，例如教皇比比东的第九魂环，但是现在，千道流的身上竟然出现了三枚红色的十万年魂环，这一幕实在是太震撼了，颠覆了很多人的世界观。
　　“这便是天空无敌的力量吗……”
　　众人倒吸了口凉气，目露惊骇，从九天之上感受到一股可怕至极的威压，让他们忍不住像匍匐在地，向千道流跪拜！
　　这个人……几乎就要成神了！
　　很多人感叹不已。
　　神灵，斗罗大陆已经数万年没有诞生过了，今天能够目睹一场半神级的辉煌大战，众人都感到振奋不已。
　　“吼——”
　　洛轩尘一声长啸，吼动山河，大殿崩碎，山岳坍塌，无尽凶煞气息弥漫而出，血红色妖刀斜指向天，同样的九道光环从脚下渐渐升起。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红！
　　大海般磅礴的威压碾压六合八荒，让很多人浑身战栗。
　　这种魂环配置跟比比东一模一样，全都是封号级最强的配置，但却无法跟千道流匹敌，毕竟，那个人曾经无敌了一个时代，至今仍是不败神话！
　　而现在，洛轩尘就是要挑战传奇，亲手击碎千道流的神话！
　　“轰隆！”
　　猩红妖刀划破天空，化作一道数百米的鲜血长河，魔气滚滚，杀意滔滔，疯狂的冲千道流撞击而去。
　　“出来吧，天使圣剑！”
　　千道流眼眸深邃，巍然不动，面对着妖刀的恐怖攻击，仍然云淡风气，他手掌在虚空轻轻一挥，一柄金色圣剑凭空浮现！
　　剑身之上刻着古朴的纹理，周围缭绕着太阳真火，六翼天使的虚影在圣剑之上静静浮现，一股神圣而威严的气息弥漫开来。
　　这柄缭绕太阳真火的绝世圣剑，自然就是天使九考中的神器——天使圣剑，跟妖刀·红雨处于同一品质，皆为神级，千道流在很久之前就已经通过了红级八考，获得了天使圣剑的认可！
　　让人望尘莫及的魂环配置，再加上这柄神器级的天使圣剑，这便是千道流无敌天下的真正资本！
　　“破！”
　　千道流双眼如同火炬，熊熊燃烧，天使圣剑斩断星空，形成一道九百米长的金色剑气长河，浩浩荡荡，纵横虚空，跟妖刀发出的血红色刀气长河，狠狠的撞击在一起。
　　“轰隆隆——”
　　苍穹之上仿佛发生了一次宇宙大爆炸，千万缕剑气与刀气划破空气带来了刺耳的爆鸣声，震荡耳膜，无尽流火从天空之上疯狂洒落，跌落在偌大的广场上，整片大地都开始熊熊燃烧起来。
　　一派末日毁灭的恐怖景象！
　　“啊！着火了！”
　　“救命啊！”
　　“快逃，晚了就来不及了！”
　　广场之上，那些存着看热闹心情的人们遭到了毁灭性的打击，两位无限接近神灵的强者的战斗实在是太可怕了，仅仅碰撞产生的余波，对于众人来说就是灭顶之灾！
　　成百上千的人死在刚才的这场大碰撞下，身体爆碎，血肉横飞，广场之上血流成河，尸骨成山，场面一片混乱，很多人都满脸惊恐，抱头逃窜。
　　“轰！”
　　一拳震碎一块从天而降的陨石，方玄站立在一片火海之中，四周皆是尸体与白骨，但他却根本没有被外界的纷乱所动，一直呆呆的望向天空。
　　“好强……这就是神级的力量吗？！”
　　方玄眼神炽热，目不转睛的望着空中正在厮杀的二人，心中充满了渴望！
　　一剑斩断九霄，一吼伏尸百万，天地为其臣服！
　　终有一天，他也要成为这样的绝世强者！
　　方玄握紧手掌，眼眸坚定，在心中下定了决心。
　　……
　　虚空之上！
　　千道流与洛轩尘大战在一起，二人神光弥漫，杀气冲霄，席卷六合八荒，绝世战意贯穿天地！
　　这是一场势均力敌的绝世之战，妖刀与圣剑相撞，发出铿锵之音，徇烂的火花升空，而后一串绯色的鲜血飞溅，染红了那袭纤尘不染的白衣。
　　见此一幕，方玄瞳孔猛然一缩：“不好，老疯子受伤了！”
　　长空之巅，洛轩尘白袍染血，身体剧震，突然倒飞出了数百米，跌落在半空中，好像遭到了千道流的重创，受伤不轻。
　　“呵呵……”
　　一道轻笑，千道流高居于苍穹之上，面带微笑，俯瞰下方有些狼狈的洛轩尘，淡淡笑道：“看来你还没有从你祖父的失败中汲取教训，掌控天使领域的我，在天空是无敌的存在，无论是你的祖父，还是陆地无敌的唐晨，都不会是我的对手！”
　　这不是夸大，更不是骄傲，而是毋庸置疑的事实！
　　六翼天使武魂，在空中拥有极大的战斗优势，再加上天使领域的增幅，毫不客气的说，在天空之上，千道流就是一尊神灵！
　　按照常理，洛轩尘应当把千道流引到地面，或者海洋一战，而不是选择在后者主场优势最大的空中作战。
　　但是现在，他却选择了在空中，跟天空无敌的千道流一战，方玄感到疑惑，不知道老疯子心里有什么打算！
　　“当初我祖父，惜败你一招，就是败在没有一把趁手的武器上，你通过了天使八级考核，获得了神器天使圣剑的认可，而我祖父的霸刀武魂虽然强悍，但却仍是一把凡兵，如今，我同样拥有了一柄神器，今天就是击败你的不败神话，为我霸刀一族雪耻的日子！”
　　洛轩尘眼眸犀利，白发飘舞，周身开始悬浮无数神魔尸体的虚影，脚下有万千星辰在破灭，他终于动用了妖刀真正的力量，滚滚魔气从血红色的刀刃上爆发而出，席卷六合八荒！
　　“天空无敌？哈哈哈哈……好一个天空无敌！”
　　一道豪迈大笑，洛轩尘手拎妖刀，脚踏虚空，九枚魂环闪闪发光，化作一道血红色闪电疯狂的冲千道流杀去！
　　“今日，我就是要在你天空无敌的领域中击败你！”
　　一道慷锵有力的坚定话语猛然在天空之上炸响，传荡八方，让无数人震撼不已。
　　跟天空无敌的千道流，硬碰硬的在天空一战！
　　这是何等的大气魄啊！
　　众人感到震撼，仿佛看到一柄霸绝天下的宝刀……终于出鞘！

第二百五十四章 剑行王道！刀行霸道【第二更！求订阅求月票】
　　剑行王道，刀行霸道！
　　洛轩尘走得就是极致的霸刀一途，哪怕前方有千军万马，哪怕那是亿万神灵或诸天佛魔，他都一往无前，无所畏惧。
　　这柄刀……走得便是霸道！
　　毫无疑问，这柄妖刀曾经饮过神灵之血，全力爆发时会浮现无尽的神魔尸体，跟洛轩尘的霸刀一道无比契合！
　　“地狱三绝刀！！”
　　洛轩尘放声长啸，吼动星河，染血白袍猎猎作响，苍茫白发随风飘舞，他高举妖刀·红雨，施展出霸刀一门的绝技，威势提升至绝巅！
　　他妖刀乱舞，疯狂的杀向千道流。
　　第一刀，划破虚空，荡开天使圣剑！
　　第二刀，气贯长虹，破开天使领域！
　　第三刀，霸绝天下，硬生生将千道流一刀劈飞！
　　血染长河！
　　一道绯红的鲜血飞向空中，那位在武魂殿众人眼中犹如神灵般的男子，居然受伤了，血溅虚空，一连飞出数百米开外！
　　“大供奉受伤了，这怎么可能？！”
　　武魂殿全体震惊，洛轩尘的实力太可怕了，竟然力敌千道流，并且将后者击伤，这种情况简直匪夷所思，让很多人感到晕眩。
　　“好一个霸刀！”
　　虚空中，千道流稳住身形，抬手抹掉嘴角的血迹，望着前方杀气冲霄的洛轩尘，眼眸渐渐锋利起来，脸上不仅没有露出任何的怒意，反而浮现一抹兴奋的笑容。
　　太久太久！
　　他孤独太久了！
　　自从唐晨消失之后，千道流已经二十多年没有遇上对手了，最终等待他的命运，或许就是枯坐在供奉殿里，终老此生！
　　高处不胜寒的孤独，何人能懂？！
　　然而，在洛轩尘的霸刀之下受伤流血，却让他有种重获新生的感觉，冷却的热血逐渐开始沸腾，尘封已久的战意开始熊熊燃烧！
　　他，遇上了一个可以一战的大敌！
　　“哈哈哈哈……”
　　千道流畅快大笑，满头灰发飘舞，天使圣剑之上燃起炽热的太阳真火，脚下天使领域迅速展开，修长而健硕的身躯上，六大魂骨放光，跟天使圣剑交相辉映。
　　九十九的巅峰魂力运转，推动着手中的天使圣剑，隔空飞出，犹如一颗燃烧的陨石，横断虚空，狠狠的刺向洛轩尘。
　　“铛！”
　　妖刀与圣剑相撞，刀尖与剑尖精准的对碰在一起，滚滚魔气弥漫，太阳真火燃烧，整片天空竟然被一分为二，一边为白，一边为暗，宛如混沌初开时候的景象，场面极为可怕。
　　“杀！”
　　千道流和洛轩尘血拼在一起，魂力激荡，杀气冲霄，二人全都杀红了眼，进入了全盛状态，每一次对碰这片天地都会爆发出雷鸣般的爆炸声，一连串鲜血与碎骨洒落，但是没人看清楚是谁的血与骨。
　　因为，二人的衣袍皆被鲜血染红，浑身都是伤口，有的地方甚至裸露白骨，鲜血不断的流淌，从空中倾泻而下。
　　“太阳真火！”
　　一缕炽热的金色火焰燃起，顷刻间照亮了虚空，千道流默念魂咒，引动一缕太阳圣火，向着洛轩尘极速袭去。
　　六翼天使武魂拥有神圣和火焰双属性，可以引动太阳真火，但这是神级强者才能真正掌控的力量，千道流虽然早已达到九十九级，距离百级成神只有一线，但终究不是神，所以仅能借用一缕太阳真火！
　　不过，哪怕是一缕太阳真火，都具备着太阳内核的温度，威力足以毁天灭地，哪怕是封号斗罗都会被瞬间秒杀！
　　“轰——”
　　太阳真火燃烧，恐怖热浪弥漫，空气中的水分全部被蒸发，连虚空都变得扭曲起来，在千道流的控制之下，这缕太阳真火闪电般的掠过虚空，疯狂的扑向洛轩尘！
　　“好可怕的热量……”
　　迎面扑来的太阳真火，将那张淡然而英俊的脸庞炙烤的一片通红，血液中的水分沸腾，额头上豆大的汗珠唰唰滴落。
　　洛轩尘皱起眉头，表情前所未有的凝重起来，从这缕太阳真火上感受到极大的威胁，他妖刀一荡，劈出一道十几米长的血红刀芒，想阻挡那抹太阳真火，但却被真火轻松的焚灭。
　　最终，他不慎被太阳真火沾到，胸膛变得焦黑一片，鲜血淋漓，连白骨都裸露出来了，模样显得十分的可怕。
　　若是挨到这一记太阳真火的是一名普通斗罗，乃至超级斗罗，都可能会被瞬间焚烧而死，但是洛轩尘现在达到九十九级的巅峰境界，身体坚不可摧，堪称绝世宝体，这才幸免于难。
　　不过虽然没死，但是受伤也不轻，在这样巅峰级的对决中，这种伤势很可能会影响这场战斗最终结果！
　　“刀之领域！”
　　洛轩尘狂啸一声，浑身战意燃烧，千万缕绝世刀气释放而出，化作一柄柄血红色的刀刃，形成一个直径数百米的刀之领域，冲着天空无敌的千道流杀去。
　　作为一名刀客，他终于施展出刀客的真正绝技——刀之领域，这只有最为顶尖的刀客才能拥有，就像剑斗罗的剑之领域一样，强悍无比。
　　而千道流虽然用得是神级的天使圣剑，但是对剑道的领域不深，没能掌握跟刀之领域匹敌的剑之领域，所以只能用天使领域来对抗洛轩尘的刀之领域。
　　两大领域疯狂的撞击在一起，天使领域中凝聚出的那尊金色的天使神像，竟然被十万柄无上霸刀撕裂，神像粉碎，领域随之产生了裂隙。
　　一缕绝世刀气划破虚空，直接从千道流的胸膛穿过，涌出的鲜血染红了衣襟，这位九十九级的极限斗罗再次负伤！
　　“哈哈哈哈，好！好！好！”
　　千道流仍然没有任何的怒意，反而畅快大笑起来，他好像根本没有注意到胸膛上的伤口，也不在乎正在流淌的血液，浑身战意凛然，天使圣剑挥动，化作一道流光杀向洛轩尘！
　　“来得好！”
　　洛轩尘眼眸深邃，脸庞上没有半分畏惧，他知道这一刀难以杀掉千道流，早已做好了死战的准备！
　　可以获得神灵认可，接受神级传承，并且达到九十九级的人物，无一不是盖世天骄，怎么可能被这点伤痛所击败。
　　他双眼释放出两道闪电，全身刀气喷薄，杀气汹涌，妖刀·红雨光芒大涨，释放出犹如鲜血般的光芒，刀刃撕爆空气，跟天使圣剑疯狂的撞击在一起。
　　“轰隆隆！”
　　一道雷霆巨响，天空崩裂，大地坍塌，恐怖的杀气席卷六合八荒，大片大片的血液与白骨从空中洒落，葬在大地之上。
　　“好可怕的战斗，这就是接近神灵的力量吗！”
　　地面上，一堆废墟之上，方玄望着千道流和洛轩尘的生死大战，震撼不已。
　　在刀剑相碰的那么短短的一瞬间，二人竟然对碰了成百上千次，他们的动作太快了，肉眼简直难以捕捉！
　　方玄曾经服用过仙品草药望穿秋水露，眼力得到过精炼，这才勉强看到一丝玄机，对这种极限斗罗的大战十分的惊叹。
　　一段时间的休息，他体内的魂力恢复了不少，身上的伤势也全部修补完毕，不再像刚才那样虚弱无力了。
　　但是有些不幸的是，比比东等人也逐渐修复好了伤势！
　　更加不幸的是她们已经盯上了自己！
　　十大封号从四面八方一起向他走来！
　　感受到那无数道可怕的杀气，方玄有些头皮发麻，脸色极为难看，一颗心渐渐沉入谷底……

第二百五十五章 一刀轮回！【第三更！为红得像朵绿花加更】
　　方玄大意了，只顾着观看天上的战斗，却忘记警惕四周的动静，不知不觉，他已经被比比东等十大封号斗罗团团围住，插翅难飞！
　　若是之前，他趁乱逃走，或许情况会好一些，但是现在，他已经错失了最好的逃走机会，正在激战中的老疯子显然也抽不出空来帮他！
　　此刻，他只剩下一条路可以走——战！
　　“方玄，你大意了，今天就留在这里，跟教皇殿陪葬吧！”
　　教皇比比东杀气腾腾的走来，右手握住一根漆黑的蛛皇战矛，用力向前掷出，虚空荡起一层涟漪，冰冷森然的矛尖摩擦着空气，如同一道黑色闪电贯穿虚空，狠辣的刺向方玄的眉心。
　　“雷霆拔刀术！”
　　方玄身体微屈，双眼锋锐，全身沐浴蓝色雷电，霍然拔刀，一道十几米长的雷电刀芒破空而去，涤荡虚空，硬生生将那杆蛛皇战矛斩断！
　　一刀破掉比比东的战矛，但是他不敢有任何大意，其余的九大斗罗相继袭来，在一旁虎视眈眈！
　　九枚魂环闪耀，杀意开始沸腾，在教皇比比东的一声令下，十大封号斗罗雷霆出击，杀向方玄！
　　“轰！轰！轰！”
　　杀气冲霄，魂力纵横，这片大地当场崩断。
　　“切！麻烦大了。”
　　方玄咬了咬牙，脸上有些难看，置身于十大斗罗的杀气旋涡中，他脊背发寒，寒毛战栗，宛如掉进了地狱之中。
　　六大武魂真身开启，杀戮刀气在身体上如火炬般燃烧，方玄施展出全部手段，直接进入人刀合一的境界，战力十倍飙升，跟十大封号大战起来！
　　“杀！”
　　方玄眼眸血红，浑身沐浴血红色刀气，右臂徒然一振，黑刀犹如苍龙般撕裂虚空而去，对准菊斗罗狠狠劈下！
　　“哈哈，小鬼，就这点实力想杀我？你还太嫩了点！”
　　菊斗罗大笑一声，有些轻蔑的扫过方玄，武魂真身觉醒，一朵巨大的金色奇茸通天菊从空中浮现，高速旋转着撞向方玄，轻松的将后者的刀抵挡下来。
　　虽然刚才在洛轩尘的手上屡屡吃瘪，险些被杀，但他可是一名九十五级的超级斗罗，实力远远凌驾于普通封号斗罗之上，不是方玄那么轻易可以斩杀的！
　　“老鬼，该你了！”
　　菊斗罗的嘴角勾勒出一抹危险的弧度，一道漆黑的鬼影突然出现在方玄的背后，一掌狠狠的拍在他的后背之上，强悍的劲道自掌中爆发，硬生生将方玄的脊椎击断！
　　“哈哈哈哈，方玄，你死期已到！”
　　鬼斗罗冷笑一声，一掌震断的方玄的脊椎，并且将其狠狠的打飞出去。
　　“这就是百年一出的绝世天才吗，来！吃老夫一拳！”
　　一位封号级的金袍长老挥动拳头，一拳砸在了方玄的胸膛上！
　　“噗……”
　　方玄大口咳血，脊椎断裂，胸骨塌陷，先后遭到两道重创，气息一下子萎靡下来。
　　在十大封号斗罗的猛烈攻势之下，他几乎没有还手之力，很快被打得浑身染血，横飞而出，当场落败。
　　方玄可没有老疯子那种蔑视封号的无敌战力，他现在的实力，最多勉强媲美一名普通的封号斗罗，但此刻可是十大封号，除了九十九级的教皇比比东之外，还有鬼斗罗、菊斗罗等九十五级的超级斗罗，其余的七大封号实力也都在九十三四级左右，连最弱的一个人都比独孤博要强上一线！
　　面对这种可怕的围攻，方玄没有当场喋血已经是万幸了。
　　默默的运转九心海棠治疗伤势，断骨重续，伤口愈合，不一会儿他刚才所受的伤就全部好了，但是危机并没有解除，比比东等人大军压境，咄咄逼来！
　　方玄神情凝重，右手握住刀柄，魂力像马达般高速运转，一边警惕着面前十大封号斗罗，一边飞快的思考着应敌之策。
　　“你已是穷途末路了，方玄，不要再挣扎了，乖乖去死吧！”
　　教皇比比东俏脸冷漠，一步踏出，跨过上百米的距离，来到方玄的面前，杀气滔滔，犹如海啸般冲后者碾压而去。
　　“胆敢跟我们武魂殿为敌，只有死路一条！”
　　鬼斗罗、菊斗罗等九大封号相继赶来，跟教皇比比东并肩而立，冷冷的锁定着方玄，十大封号同时爆发杀气，强悍无匹的气劲仿佛洪荒猛兽般狠狠的撞在方玄的身上。
　　“嘭！”
　　一道闷哼，方玄脸色苍白，再次暴退十步，一缕鲜血从嘴角滴落。
　　“两级静止领域！”
　　突然，鬼斗罗和菊斗罗一起飞出，融合在一起，化作一个巨大的黑色领域，释放着强悍而黝黑的光芒，将方玄笼罩在了里面。
　　这是二人的武魂融合技，封号级别，可以强制静止对手的魂技与动作，连十万年的魂兽都可以封印，威力恐怖至极。
　　“糟糕！动不了了！”
　　身处两极静止领域，方玄就如同被一座五指山压在身上，所有技能无法施展，连动都动不了，只能任人宰割！
　　“诸位长老，一起动手，斩杀方玄！”
　　在鬼斗罗和菊斗罗联手将方玄封印之后，同一时间，比比东联合其余七大斗罗施展出各自的强横魂技，魂力弥漫，光芒璀璨，恐怖威势弥漫。
　　武魂殿众斗罗的联合攻击，融合成一尊吞噬万物的混沌神龙，疯狂的冲方玄袭去，准备将其彻底格杀！
　　生死危机降临！
　　方玄眼眸深邃，异常冷静，眼前是快速逼近的混沌神龙，脑海中，却推演着老疯子刚才精妙绝伦的刀法，一往无前，霸绝天下！
　　先是无数场生死大战的磨砺，再观摩这场极限斗罗的巅峰大战，最后眼前即将到来的生死危机，在三者的强烈鞭策之下，方玄突然顿悟，心境领悟得到升华。
　　天地之间，唯有一刀！
　　这一刀，可以令天崩地裂，可以让鬼哭神嚎，任何魂技与刀法都难以匹敌！
　　是生是死，单凭这一刀！
　　轰——
　　方玄眼眸射出两道精芒，宛如堪破生死般，全身释放出一种非生即死的可怕气势，一往无前，无所畏惧！
　　这一刹那，他像是冲破了两极静止领域的禁锢，右臂一震，长刀猛然挥出……
　　“一刀轮回！！！”
　　一道平静而沧桑的话语悄然炸响，成为这片天地的唯一绝响。

第二百五十六章 美人在膝【第四更！为不是山谷加更】
　　“一刀轮回！”
　　当这道天地绝响传荡而出的那一刹那，这片空间徒然扭曲起来，地面坍塌，虚空撕裂，鬼斗罗和菊斗罗的两极静止领域瞬间崩溃！
　　连比比东等八大斗罗合力发出的攻击，都全部被这一刀轮回粉碎，无尽光宇纷飞，一簇绚烂的火焰升上高空！
　　“怎么可能，这是什么级别的魂技？！”
　　教皇比比东感到震惊，其余的各大封号也全都目瞪口呆，方玄带给他们的意外实在是太多了，总能在绝境中一次次突破，绝处逢生，化险为夷！
　　“该死的，居然又让这小子逃过一劫！”
　　鬼斗罗皱起眉头，对于刚才没有杀死方玄十分的不满，都已经将后者逼入绝境了，没想到又被他逃脱了，真不知道这小子是不是属狸猫的，有九条命！
　　众人一阵感慨，没想到一个年轻的后辈小子会如此棘手，实力强悍就算了，命还这么大，以后对于武魂殿的威胁实在是太大了。
　　今日如果不能除掉方玄，后患无穷！
　　“咦，方玄那小子跑到哪里去了？！”
　　这时候，菊斗罗突然发现，方玄竟然不见了，无数道敏锐的目光飞快的搜索着四周，然而他们搜遍整座教皇殿废墟，都没有发现方玄的人影。
　　“我在这里！”
　　正当众人感到疑惑的时候，一道冷哼声从后方响起。
　　广场之上，一棵巨大的银杏树下。
　　方玄平静的站立，在其身旁，还跟着一位妩媚的绝色少女。
　　肌肤雪白，五官精美，一双勾魂夺魄美眸，正是武魂殿圣女胡列娜，跟以往的热情妩媚有些不同，此时此刻那张绝美的俏脸，一片寒霜，怒意喷涌，恶狠狠的瞪着身旁的黑发少年，恨不得将其一口吞掉。
　　“抱歉，借你一用！”
　　尴尬的咳嗽一声，方玄左手紧紧的搂出少女的纤腰，右手将黑刀架在少女白皙的玉颈，将胡列娜当做人质挟持起来。
　　借着刚刚领悟出来的刀技“一刀轮回”，方玄从十大封号斗罗的天罗地网中侥幸逃过一劫，但是自己刚刚积蓄的魂力又损耗一空，再想逃脱千难万难，于是他只好出此下策，借胡列娜一用。
　　“啊……方玄，我杀了你”
　　胡列娜气极，美眸中的怒火疯狂燃烧。
　　不久之前，她被方玄一拳击昏，现在刚一苏醒，居然又被方玄劫持，连刀都架在了自己的脖子上，少女有些抓狂，心里郁闷极了。
　　“娜娜！！”
　　看到胡列娜被方玄挟持，教皇比比东的脸色一下子沉了下来，变得无比难看，咬牙威胁道：“方玄，你要是敢动娜娜一根汗毛，本座就活撕了你！”
　　一向冷酷狠辣的比比东，却对胡列娜格外重视与照顾，在她的眼中，胡列娜不仅仅是自己最出色的弟子，而且还是自己的亲人与孩子，由于胡列娜的出现，填补了比比东心中“女儿”的空缺，所以她一直对胡列娜关怀备至。
　　而方玄正是利用这一点，选择了劫持胡列娜，来躲避比比东等人的围攻，虽然手段有些下作，但是生死危机的紧要关头，也顾不得讲什么仁义道德了。
　　总而言之先活下来！
　　“尊敬的教皇陛下，请你放心，胡列娜的一根汗毛，我都不会碰，只要你命令你的人不要再轻举妄动，我保证你亲爱的弟子依然会完好无损的回到你的身边。”
　　方玄抱紧胡列娜，长刀就紧紧的贴在少女的脖子上，他冷冷的盯着教皇比比东，沉声道：“但是，如果你们武魂殿的人再往前走一步，我就不能保证胡列娜的安全了。”
　　“切！”
　　教皇比比东脸色阴晴不定，长袖一挥，冲着四周的护殿骑士以及武魂殿众位主教、长老吩咐道：“所有人听令，不得再靠近方玄一步，违者格杀勿论！”
　　听到教皇陛下的命令，四周的护殿骑士以及执事、主教等，纷纷退避开来，不敢再围攻方玄，这可是教皇陛下的亲口命令，谁人敢不遵守。
　　“教皇陛下，请你三思啊，不要感情用事，现在是杀死方玄大好机会，过了这村就没有这店了！”
　　这时候，很多长老皱起眉头，劝说比比东放弃胡列娜，不顾一切的击杀方玄，如果任其逃走，那么就遗祸无穷，未来必定成为武魂殿的头号大敌！
　　菊斗罗和鬼斗罗二人沉默下来，没有出声，方玄是一定要杀的，但是胡列娜也是一定要救的，他们可是一直看着胡列娜长大的，对于这位优秀的少女视若己出，所以他们现在才处于两难的境界，不知道该怎么办。
　　比比东同样左右为难，但还是咬牙坚持道：“诸位长老放心，本座绝对不会让方玄溜走，但是娜娜也不能有事，她可是我们武魂殿的圣女，教皇殿已经被毁了，若是圣女再被杀掉，我们武魂殿就真的无颜立足于天下了。”
　　“唉，那就听凭教皇陛下的安排吧！”
　　武魂殿长老们叹了口气，没有再多说什么。
　　方玄有些累了，靠着背后的银杏树坐下，然后把胡列娜抱在了自己的大腿上，保证这个大肉票寸步不离自己的身边。
　　这样暧昧的举动与亲密的接触，让胡列娜羞恼不已，凶巴巴的瞪着方玄：“你混蛋，可恶，快放开我！”
　　“随你骂，我不介意，骂累了就歇歇。”
　　毕竟理亏，方玄干咳了一声，没有理会少女的谩骂，不过过了一会，他表情渐渐古怪起来，道：“不过你骂归骂，可不可以不要在我腿上乱动，那个，额……”
　　胡列娜呆了呆，感觉到下方传来的一丁点儿坚硬触感，瞬间明白过来，俏脸“唰”的一下红了起来，仿佛变成一颗熟透的苹果，她咬紧银牙，恶狠狠的瞪了方玄一眼，怒斥道：“下流！”
　　“没想到以魅惑为主的妖狐胡列娜，还会有害羞的时候，真是让我有些大开眼界！”方玄倚着巨大的银杏树，逐渐放松下来，一边休息恢复魂力，一边又忍不住打趣少女。
　　“咕噜噜~”
　　肚子传来强烈的抗议声，一股剧烈的饥饿感从腹部升起。
　　方玄恍然，这才想起了，自己已经整整三天没吃饭了，在监狱中，除了胡列娜给的那杯水之外，他就没有再吃过任何的东西。
　　九心海棠是可以治疗伤势，但却不能填饱肚子，连番激烈大战，方玄的体力早已耗光，现在感觉异常饥饿！
　　“好饿，有吃的吗？！”
　　方玄率先盯住了胡列娜，向少女询问道。
　　“没有！”胡列娜翻了翻白眼。
　　“那……我自己搜了？”方玄向下方瞟了一眼。
　　“你！可恶……”
　　秀拳猛然攥紧，胡列娜恼怒不已，很想狠狠的给方玄一拳，但是注意到自己脖子上并未挪开半分的黑刀，心中也不由得有些凛然。
　　她知道这个家伙是认真的！
　　若是自己有任何的反抗或逃跑的打算，恐怕会立刻被方玄切断脖子，想到此处，胡列娜深吸了口气，渐渐恢复了平静，不再挣扎与谩骂，而是听从方玄的吩咐，从自己的魂导器中拿出了酒肉。
　　一整只烧鸡，一个烤羊腿，再加上一瓶醇香的美酒！
　　酒肉的香气在战场上飘然开来，引得一群人食欲大动。
　　望着摆放着面前的酒肉，方玄眼睛一亮，更加觉得绑架胡列娜是一个明智之举，不仅可以让自己暂时逃过武魂殿的围攻，还能让自己填饱肚子，一箭双雕！
　　方玄一手搂出胡列娜的小蛮腰，另一只手开始撕扯着熟肉往嘴里送，并不时地往嘴里痛饮几口酒。
　　美人在膝，连吃带喝！
　　当着教皇比比东以及一众武魂殿强者的面，方玄搂着武魂殿的人，吃着武魂殿的饭，喝着武魂殿的酒，模样显得无比的惬意。
　　“这个混蛋家伙……”
　　武魂殿众人咬牙瞪眼，暴跳如雷，但偏偏干不掉方玄……

第二百五十七章 辉煌大战【第一更！求订阅求月票】
　　苍穹之上，洛轩尘和千道流的战斗终于进入了白热化，征战了十万回合，贯穿了天地宇宙，胜负马上就要决出！
　　“杀！”
　　洛轩尘狂啸一声，满头白发飘舞，浑身释放出无数缕血色刀气，化作十万八千柄绝世魔刀，撕裂空间，斩断苍穹，恐怖威势吞天噬地！
　　他全面爆发，气吞山河，刀法大开大合，霸道绝伦，妖刀裹挟着十万八千柄魔刀，横断虚空，无所畏惧的杀向千道流。
　　“战！”
　　千道流浑身缭绕太阳真火，战意熊熊燃烧，六块魂骨闪耀，九枚魂环发光，六翼天使武魂绽放着神圣而威严的气息，犹如天神下凡，让人忍不住想顶礼膜拜！
　　天使圣剑释放出恐怖杀机，撕裂空间，涤荡天地，化作一颗燃烧的星辰贯穿虚空而去，狠狠的撞击在妖刀之上！
　　“轰隆！”
　　又是一次势均力敌的大碰撞，二人全身淌血，遍体鳞伤，又是两败俱伤的局面，未能分出胜负。
　　苍穹之下第一！
　　神灵之下无敌！
　　这两个人都几乎要成神了，真正的凡间无敌，每一次碰撞对于世界都是一场大灾难，让人畏惧不已，人心惶惶，如同要灭世一般。
　　众人面色惊惧，议论纷纷，望着天空中厮杀中的二人，不知道最终谁会获胜，他们都太强了，势均力敌，战力无限接近于神灵，没有人能预料到最终的局面。
　　哪怕是武魂殿的人，此刻也不能确保他们的大供奉千道流一定获胜，因为对手不是等闲之辈，同样无敌天下！
　　出身于霸刀一门的洛轩尘，现在拥有了绝世战力，跟天空无敌的千道流大战的难分难解，大家都有目共睹，没有人再敢轻视这个霸道绝伦的无敌刀客！
　　“最后的试探，胜负就在下一击了……”
　　教皇比比东神情冷漠，眼眸深邃，判断出二人决胜负的时候到了。
　　“老疯子……不要输啊！”
　　方玄低声喃喃，望着天空中那道白袍都被鲜血染红的身影，神情无比的凝重，眼神中更是浮现一抹担忧！
　　在天空领域中，千道流就是无敌的存在，老疯子占不到任何的便宜，但是他一直跟千道流大战到现在，战得难分难解，不分胜负，这份绝世战力傲视天下，已经无愧霸刀之名了。
　　“哈哈哈哈……痛快！痛快！好久这样酣畅淋漓的大战一场了！”
　　虚空之上，千道流灰发披散，眼眸如火焰般燃烧，充满兴奋的盯住面前的洛轩尘：“我必须承认，你很强，比唐晨还要强，比老夫遇到过的任何对手都强！”
　　“哪怕是昊天宗的唐晨，在天空中作战都不会是我的对手，但你竟然跟我战到这种地步，后辈，了不起！”
　　“可以得到武魂殿大供奉的称赞，这是我的荣幸！”
　　洛轩尘嘴角染血，却笑得很灿烂，模样十分的淡然与平静，有种超凡脱俗的气质，一点都不像刚刚经历过一场生死大战。
　　“霸刀一族的后辈，报出你的名字，这会是我一生之中所遇到的第九位值得记住的名字！！”
　　千道流灰发披散，眼眸深邃，六翼天使的虚影在其体表若隐若现，一缕缕可怕的气机向四面八方扩散，气势在逐渐的攀升。
　　“洛轩尘！”
　　洛轩尘洒脱一笑，手拎妖刀，脚踏虚空，浑身释放出一种放浪不羁，却霸道绝伦的气势，席卷六合八方！
　　“好了，最后一击吧！”千道流平静的道
　　“正合我意！”洛轩尘笑道。
　　二人都在积蓄魂力，提升气势，准备决胜负的最后一击！
　　这最后一击，也将是二人有史以来的最强一击！
　　“这是……要决胜负了！”
　　众人惊骇，感觉到从天空波荡而下恐怖杀意，浑身止不住的颤抖起来，这种气机比刚才要恐怖十倍以上。
　　很多人面色凝重，推测千道流和洛轩尘即将决出胜负。
　　“战斗吧，厮杀吧，最好一起毁灭！”
　　教皇比比东神情冷漠，望向天空中正在积累力量的千道流和洛轩尘，盼望二人同归于尽。
　　因为，不管是千道流，还是洛轩尘，都将是她前进路上的大敌，洛轩尘在外界跟武魂殿作对，而千道流坐镇供奉殿，制衡她的权力。
　　所以相比于洛轩尘，千道流对于比比东的威胁更大一些，所以天空中正在生死搏杀的两人，无论谁陨落，都会有利于她！
　　比比东正好坐山观虎斗，等着坐收渔翁之利。
　　“一定要赢！”
　　方玄站起身来，眼眸坚定，目不转睛的盯着白发老疯子，希望后者可以战胜千道流，平安归来。
　　无论是天斗帝国，还是七宝琉璃宗，最终都没有人来公开处决的刑场救方玄，所有人都对方玄的公开处刑保持了沉默，没有人施以援手。
　　唯独洛轩尘一人，无惧千军万马，冒着生命危险，独闯教皇殿来救他。
　　方玄心里非常感激，坚信着洛轩尘一定能取得最后的胜利。
　　……
　　“轰！”
　　苍穹之巅，在万众瞩目之下，最后的对决终于打响。
　　一缕缕仙霞溢出，千道流仿佛化作一尊神圣天使，全身都被圣洁霞光笼罩，日月星辰围绕其旋转，天使圣剑如太阳般熊熊燃烧！
　　这一刻，他仿佛成为这片天地的唯一真神，背后浮现一尊庞大的六翼天使虚影，绝世杀机贯穿了天地乾坤！
　　“好恐怖的气势，大供奉难道突破神级了吗？！”
　　众人胆战心惊，险些在千道流的杀气之下崩溃，觉得后者有可能突破了神级，不然气势为何如此的可怕。
　　滚滚魔气爆发，洛轩尘人刀合一，犹如一柄无敌天刀，释放出无穷无尽恐怖刀气，诸天神魔在其周身悬浮，妖刀红雨之上，燃起永不熄灭的地狱之火！
　　这时候，他整个人都仿佛化为一柄刀，天下第一刀，霸道绝伦，锋锐迫人，绝世刀气纵横苍茫大地！
　　“天呐！我仿佛看到一尊魔神复苏！”
　　很多人倒吸了口凉气，感到毛骨悚然，同样从洛轩尘的身上感受到强烈的神灵气息，他们震撼不已，以为洛轩尘也突破到了神级！
　　此时此刻，千道流和洛轩尘都爆发出全部战力，将气势提升到绝巅，在那么一刹那，他们好像真的迈进了神之领域，让无数人望尘莫及。
　　“杀！”
　　二人齐齐大吼，杀意冲霄，犹如两颗燃烧的魔星狠狠的撞击在一起，顿时天崩地裂，乾坤倒转，无穷无尽的杀气席卷六合八方！
　　殿宇崩碎，山岳坍塌，连大地都被大片大片的掀起，成百上千的人惨遭屠戮，当场在那种绝世杀气之下爆碎开来，化为一团团血雾，飘散开来！
　　血染大地！
　　千道流和洛轩尘最后的碰撞，威势实在是太大了，就像混沌初开时，发生的一次宇宙大爆炸般恐怖。
　　这毁天灭地的一击，让天地崩塌，虚空扭曲，尸横遍野，血流成河，教皇殿前仿佛变成了一片乱葬岗，到处都是尸体与碎骨，无数人都死在这场巅峰碰撞之下！
　　方玄、胡列娜、教皇比比东以及所有武魂殿强者，全部被震飞出去，浑身淌血，遭到重创，狼狈的跌落四方，不知生死！
　　这场辉煌大战注定要被载入斗罗大陆的历史，世界将会为之颤栗！

第二百五十八章 结局！【第二更！求订阅求月票】
　　嘶~
　　好痛！
　　我还活着吗？！
　　浑浑噩噩之中，方玄挣扎着从一块巨石下面爬出，全身都剧痛不止，鲜血横流，他不幸被一道绝世杀气击中，身体当场崩溃，险些身死。
　　这种级别的战斗实在是太可怕了，仅仅是被一缕气机波及到，他都几乎当场喋血，
　　“没想到二人的最后碰撞会这样恐怖！”
　　望着满目疮痍的大地，方玄心有余悸，盘坐在一片废墟之中，默默的催动九心海棠，梳理身体，修补伤势！
　　四周一片狼藉，大殿崩碎，墙壁倒塌，整座广场都在燃烧，硝烟味四起，地面上躺满了横七竖八的尸体，鲜血汇成河流，宛如人间地狱。
　　比比东、胡列娜等武魂殿强者全都受伤不轻，衣袍染血，模样狼狈，散落在广场的四周，都在盘膝打坐，调理伤势。
　　千道流和洛轩尘的最终决战太过可怕，几乎全场的人都惨遭波及，整片广场毁灭，所有人都受到了大大小小的创伤，有些实力弱小的人，甚至不幸身亡。
　　“对了，战斗怎么样了，到底是谁赢了？！”
　　这时候，众人突然想起天空上的惊世大战，心中感到疑惑，一起向上空望去。
　　方玄最关心的是洛轩尘的情况，怀着忐忑的心情，率先锁定了洛轩尘的身影。
　　白发披散，衣袂飘舞，洛轩尘静静的悬浮在空中，手拎妖刀，眼眸波澜不惊，气质依旧淡然而洒脱，好像并未受到损伤！
　　“还好没事！”
　　看到洛轩尘完好无损，方玄不由得松了口气，悬着的心总算放了下来。
　　滴答！滴答！
　　一缕缕鲜血从空中滴落！
　　方玄微微一怔，突然注意到洛轩尘的身上在流血，量很大，如溪流从天空之上洒落，染红了地面上一朵纯洁的花儿。
　　“这是……”
　　视线微微挪动，方玄的瞳孔剧烈的颤抖起来，有些骇然的发现，洛轩尘的左半边身体竟然全部消失不见！
　　左臂，连同半个胸膛，全部被焚毁，伤口处还残留着一缕太阳真火，他的半边身体像是被一剑劈碎，身体只剩下一半，空荡荡的，显得十分可怕。
　　千道流同样遭到毁灭性的打击，胸口被妖刀贯穿，出现一个巴掌大的血洞，连心脏都被粉碎，鲜血如泉涌。
　　在那场惊天的大碰撞之中，洛轩尘一刀贯穿了千道流的胸膛，而千道流一剑劈碎了洛轩尘的半边身体。
　　最终，二人……同归于尽！
　　全场一片死寂！
　　“不！不！怎么会这样？！”
　　方玄双眼通红，难以接受这个结果。
　　天空之上，洛轩尘如同一簇随时都会熄灭的火苗，生命气息在快速的流逝，但是他没有露出任何的恐惧与不舍，染血的脸庞反而浮现一抹如释重负的微笑，看起来的那样的轻松、淡然与喜悦！
　　他这一生颠沛流离，四处逃亡，一直活在武魂殿的阴影之下，曾经多次身陷险境，濒临死亡，但都硬生生挺了过来，逃出生天！
　　风风雨雨几十年走过来，支撑他活着的唯一信念，就是报仇，击败那个堪称不败神话的武魂殿大供奉千道流！
　　而今，他终于做到了！
　　洛轩尘长长的吐了口气，平静的望向对面的千道流，扫过其胸前的那个狰狞血洞，嘴角不由得微微上扬。
　　他挨了千道流一剑，他的妖刀也粉碎了千道流的心脏，灭绝了他的一切生机，同样是神器，蕴含着神级的毁灭之力，这种毁灭之力不仅是肉体上的，还有精神、灵魂上的，二人全都回天乏力！
　　但是面对死亡，他却没有任何的恐惧，模样显得十分的淡然与平静。
　　是的，家仇已报，耻辱已雪，仇人已杀！
　　洛轩尘这一生，再无牵挂，心中的仇恨与痛苦，终于可以放下。
　　“小疯子，我的旅途到此结束，剩下的路……你一个人走下去吧。”
　　这时候，洛轩尘低下头，看向下方满脸黯然的方玄，冲着后者温和的笑了笑。
　　“不，我有治疗系的神技，一定可以治好你的！”
　　方玄心中有些悲凉，握紧拳头，不肯接受老疯子即将死亡的现实，他全力催动九心海棠，开启武魂真身，发疯似的向老疯子输送生命能量，企图为后者修复好残破的身体。
　　但是，失败了！
　　天使圣剑释放出的太阳真火，拥有焚灭万物的能力，已经在瞬间粉碎了老疯子的所有生机，回天乏力！
　　方玄默然。
　　“大供奉！”
　　武魂殿的人们看见千道流胸膛上的狰狞血洞，以及空荡荡的胸腔，全都大惊失色，一道道悲呼声接连响起，仿佛天塌下来一般。
　　“哼，都死了吗，很好！”
　　注意到天空中同归于尽的千道流和洛轩尘，教皇比比东最快反应过来，这对于她来说是最好的结果。
　　她冷哼一声，目光向着广场一扫，迅速的锁定方玄的位置，眼中汹涌着杀意，冲着四周的武魂殿强者命令道：“洛轩尘已死，来人呐，给我杀掉方玄！”
　　现在，洛轩尘已经死了，那么跟武魂殿作对的就只剩下方玄一个人了，没有了洛轩尘的庇护，刚好可以趁机斩草除根，击杀方玄！
　　“杀！”
　　教皇比比东率领着十大封号斗罗，无数武魂殿精锐，不顾一切的杀向方玄，恐怖无比的杀气席卷天地，仿佛要将方玄生生撕碎！
　　“轰！”
　　四周杀气冲霄，方玄神情黯然，望着铺天盖地，从四面八方疯狂涌来的武魂殿强者，忍不住在心里长叹一声，看来今天，自己还是无法逃过一劫啊！
　　他有些绝望，静静的等待着死亡的降临。
　　就在这时，耳畔响起一阵急促的破空声，方玄微微一怔，看到那柄妖刀红雨正以闪电般的速度，向自己服俯冲而来。
　　他还没反应过来，就被妖刀裹挟着冲天而起，化作一道血红色长虹，纵横虚空而去，眨眼间便消失在远方的天际。
　　“小疯子，我的旅程已经结束，可你的旅程才刚刚开始，最后，我再送你一程吧……”
　　望着消失在远方的方玄，洛轩尘不由得露出一抹欣慰的笑容，他用尽了最后一丝神力，用妖刀送走了方玄，逃过了比比东等人的追杀！
　　而在耗尽所有力量之后，洛轩尘豪放不羁，对着长空大笑一声，身体徒然爆碎开来，化为无尽光宇，随风飘散，一代绝世刀客就此陨落！
　　在辉煌中落幕！
　　这是洛轩尘给自己选择的最好结局！
　　“可恶！煮熟的鸭子又飞了……”
　　比比东以及武魂殿众人暴怒不已，但是只能干生气，对于逃走的方玄无可奈何。
　　……
　　天空之上，最终只剩下千道流一个人，他胸膛上一直在流血，生命气息在迅速的消失，不久之后，他也会像洛轩尘一样死去。
　　但是他不能死，他还有未完成的事情要去做，他在世上还有未了却的心愿。
　　最后，千道流以天使圣剑的无上神力封住了伤口，硬生生吊住了最后一口气，没有死亡，但是却支撑不了多久。
　　千道流沧桑的眸子涌动着坚定，百级成神，这是他毕生以来的心愿，由于天资与缘分的原因，他终究还是没能迈出那最后一步，所以只能成神的心愿托付给自己的孙女千仞雪。
　　“在亲眼见证小雪成神之前，我还不能死……”
　　一道斩钉截铁的声音响起，千道流脚踏虚空，身影一闪，徒然在天空中消失不见，重新回到了那座最为神秘的供奉殿中。
　　不久之后，今天这场惊天动地的大战，传遍了整个斗罗大陆，让世界各地都沸腾起来。
　　两大极限斗罗辉煌落幕！
　　公开处刑的罪犯方玄逃走！
　　武魂殿无数强者死亡，损失惨重！
　　一道道惊天消息传扬出去，引发了全大陆的动荡，很多人在震惊之余，又担忧起大陆未来的走向。
　　风起云涌，斗罗大陆的未来……不知道又将掀起多少腥风血雨。

第二百五十九章 混乱之领！【第三更！感谢红得像朵绿花万赏】
　　混乱之领！
　　这是天斗帝国北方边境的一片混乱地带，地处两大帝国的交界处，战乱频频，混乱不堪，经常的爆发出大规模杀戮事件。
　　在这里，帝国的法律与铁骑约束不到，很多人就是凭借这一优势，在混乱之领肆意妄为，根本不怕引来帝国大军的绞杀！
　　流民，盗匪，逃兵，罪犯，各种各样的人出没！
　　这里是强者的天堂，弱者的地狱！
　　只要你有实力，就可以在混乱之领得到你想要的一切，金钱、美女、地盘应有尽有，若是没有实力，就只能沦为牛羊，任人宰割！
　　……
　　混乱之领，北部！
　　这是一片火红色的枫树林。
　　枫树林立，古意盎然，漫山遍野的枫树早已红透，远远望去犹如火焰在熊熊燃烧，美不胜收。
　　但是，如果仔细观察的话，就会发现这里的枫叶，似乎比其他地方的枫叶红得更加鲜艳一些，如同鲜血般妖异！
　　正午时分，旭日当空，璀璨的阳光从高空洒下，一支二十多人的马队缓缓的走进这片枫树林，像是来往的贵族商队。
　　“哇！好漂亮的枫树林啊，我还是第一次见到过，实在太美了！”
　　这支商队中为首的是一名青年男子，长相英俊，风度翩翩，俨然一位翩翩贵公子，他脸上浮现惊喜之色，望着四周火红胜火的枫树，赞叹不已，宛如来到了人间仙境一般。
　　最为重要的是，此刻身旁还有一位美人相伴！
　　少女约莫十八岁，蓝发披肩，一双湖绿色的眼眸，宛如秋水般清澈，窈窕的身姿配合洁白无瑕的长裙，让她看起来如同淡雅脱俗的青莲，可远观而不可亵玩焉。
　　目光不经意间的从蓝发少女的美妙曲线扫过，青年男子眼睛一亮，脸颊微微泛红，干咳了一声，立刻偏过目光，掩饰心虚。
　　作为一个家境良好，受过高等教育，熟知礼仪的贵族子弟，苏晨一直本分而守礼节，还从没跟过女子有过亲密接触。
　　因此，跟蓝发少女这样肩并肩的行走，对苏晨来说是一件非常奢侈的事情。
　　“蓝灵儿小姐，请问我们什么时候可以离开混沌之领？！”
　　走了一会儿，苏晨忍不住想蓝发少女问道，后者是他刚刚来到混沌之领时候遇上的一位当地向导，可以有偿帮助他们指引道路，价格是二十个金魂币。
　　混沌之领的凶名他早有耳闻，听说里面遍布盗匪、流寇和杀手团，非常危险，然而这混沌之领位于边界线的交通枢纽，是通往天斗帝国的必经之路，所以尽管他心里一百八十个不乐意，但是也要硬着头皮走过。
　　不过还好，苏晨幸运的遇见了一位当地相当，有了蓝灵儿的指引，想必他们会少走很多弯路，以最快的速度离开这片凶地。
　　而且，就冲少女这份养眼的颜值，苏晨都觉得这二十个金魂币花得很值。
　　“快了，公子不用着急，过了这片枫树林，前方就是混沌之领的出口了。”
　　蓝灵儿抚了抚长发，对着苏晨浅浅一笑，澄澈的眼眸纯洁无比，轻灵道：“放心好了，我一定会把你们安全的带出混沌之领！”
　　“嗯，那就多谢蓝灵儿小姐了！”
　　苏晨温和一笑，带着后方的二十多名押运货物的护卫，在蓝灵儿的带领下，缓缓的向枫树林中央走去。
　　十分钟后，一行人来到了枫树林的中央地带。
　　“蓝灵儿小姐，我怎么觉得周围的树木有些奇怪？！”
　　苏晨皱起眉头，心中有些疑惑，嘀咕道：“我刚刚好像看见了一棵枫树在动……”
　　充满疑惑的目光向少女投去，却看到一抹邪异的笑容！
　　“公子，现在才发现是不是有点晚了？！”
　　蓝灵儿浅浅一笑，依然是那样迷人，但是那双清澈眸子的眼底，绽放着冰冷的光芒，如同千年寒冰般冰冷彻骨。
　　“糟糕！”
　　苏晨浑身一震，感觉大事不妙，惊慌失色的目光向四周扫去，紧接着，有些骇人的一幕发生了。
　　只见，四周静止不动的枫树，仿佛突然拥有了生命般，一个个从沉睡中苏醒过来，美丽的枫叶变成了锋利的刀刃，粗壮的树干上浮现血盆大嘴，好像全部都变成了树魔，一个个张牙舞爪，凶威滔天，杀气腾腾的向商队袭来！
　　“啊！救命啊！”
　　一个护卫惨叫一声，当场被无数片刀刃般的枫叶撕成碎片，尸体碎成无数段，血肉飞溅，鲜血横流。
　　“快跑，妖怪啊！”
　　见状，商队后方的护卫惊慌失措，连忙抱头逃窜，但是他刚刚逃出三米，就被一头猛兽般的树魔扑上来，一口吞掉，尸骨无存。
　　一场杀戮盛宴在枫树林中展开！
　　猎物是商队，但是猎人却是这群凶猛的枫树！
　　“怎么会这样？这是什么怪物！”
　　望着四周凶残无比，生吞活人的树魔，苏晨双腿一软，胆战心惊，吓得一屁股坐在了地上，他脸色苍白，恐惧到了极点。
　　“呵呵，公子，不要着急，不要害怕，让我来仔细的跟你解释一下吧！”
　　蓝灵儿蹲了下来，玉手托腮，以冷酷而轻蔑的眼神注视着这个吓尿了的贵族公子，冷笑道：“这片枫树林名为噬血之森，是一片凶名赫赫的食人森林，其中的每一棵树木都是植物系的魂兽——噬血妖树，修为全部在千年以上。
　　这噬血之森，足以让一支百人的魂师队伍有来无回，更何况你们这种只有二十来人的普通商队，呵呵，很抱歉，你们今天都要死在这里了！”
　　在混沌之领，这片噬血之森就是很多初来乍到之人的天然坟墓，很多赶路的客商或马队，路过混乱之领，不熟悉这里的情况，就会常常在这里遇险，尸骨无存。
　　此时此刻，苏晨终于明白自己上到受骗了，没想到这样漂亮的少女心底会如此的歹毒，他悔恨无极，但还是有些想不通，冲着蓝灵儿吼道：“你把我们带进了噬血之森，你自己不是也要死吗？！”
　　蓝灵儿没有说话，只是神秘的一笑。
　　突然，一棵巨大的噬血妖树向二人杀来，张开血盆大口率先向蓝灵儿咬去，准备将后者一口吞掉。
　　然而就在噬血妖树即将咬住蓝灵儿的时候，从后者的身上闻到到一种奇异的花香，动作猛然顿住，避之如蛇蝎，连忙转移目标，一口咬在了一旁的苏晨身上，活生生将其撕碎，吞咽到了肚子里。
　　苏晨到死都没明白，这是怎么回事。
　　“呵呵，真是一群没见过世面的雏儿！”
　　蓝灵儿冷笑一声，站起身来，淡漠的从遍地的残尸碎骨上扫过，喃喃道：“噬血妖树喜爱鲜血与活物，但却畏惧曼陀花的香味，只要将曼陀花粉提前涂抹在身上，就能躲避噬血妖树的进攻，从而安全自如的在森林中行走！”
　　一眨眼的功夫，这支商队的二十多人全部被噬血妖树杀光，连带着马匹都被撕碎，没有留下一个活物。
　　等到杀尽商队之后，噬血妖树们吃饱喝足，又各自回到了自己的位置，静静等待着下一波猎物的到来。
　　这时候，数道人影从丛林中飞出，走到了蓝灵儿的面前。
　　“这片噬血之森，真是我们的天然屠宰场！”
　　“哈哈，又干了票大的，看起来有不少肥羊啊！”
　　“灵儿干的不错，这次你拿大头！”
　　“美人计真是屡试不爽，嘿嘿，这群蠢货，什么都不知道就敢闯混沌之领，真的是活腻了吧！”
　　这些人大约有十几个，清一色黑衣劲装，长相粗狂，身材魁梧，每一个人的身上散发着强悍的气势，修为全都在魂宗以上。
　　“碰到我们妖姬杀手团，只能怪这些人运气不好了。”
　　蓝灵儿嘴角扬起一抹弧度，冲着众人命令道：“好了，快点打扫战场，把值钱的东西统统带走，一件都不许拉下！”
　　“是！”
　　听到少女的命令，众人立刻行动起来，迅速的搜索着商队的财物，这对于他们来说是一笔大丰收，足够大家伙逍遥快活一段时间了。
　　混乱之领就是这样一个地方！
　　“咦，这里居然还有个活人，漏网之鱼吗？！”
　　这时候，一个刀疤男子在枫树旁的坑洞中，意外发现了一个昏迷不醒的黑发少年。
　　这少年看起来十七八岁的模样，衣衫褴褛，浑身是血，全身上下遍布狰狞伤痕，连脸颊与头发都沾满了血污，模样有些凄惨。
　　不过，若是仔细观察，依然可以看出少年英俊的五官与锋利的眉眼，看起来不像是平常人。
　　刀疤男子微微一怔，冷笑道：“真是幸运的家伙，居然没有被噬血妖树杀死吗，不过不要着急，正好让本大爷送你上西天！”
　　他狞笑一声，体内魂力爆发，举起拳头，对准黑发少年的头颅，狠狠的轰下。
　　就在此时，一只白皙的手掌猛然探出，带起一阵刺耳的空气爆鸣声，其修长的手指狠狠按在了刀疤男子的胸膛上，劲道爆发，生生将其撕碎，鲜血与碎骨洒落一地。
　　而后，在蓝灵儿等人惊骇的目光之下，那道整整沉睡了七天七夜的身影，终于从地上站起……

第二百六十章 苏醒！【万字更新！祝大家国庆快乐】
　　我是谁？！
　　我在哪儿？！
　　我在做什么？！
　　标准的素质三连后，呆滞的目光望向完全陌生的四周，方玄怔怔发呆，满脸茫然，好像还没有从昏迷中彻底苏醒。
　　脑袋里像是炸锅般的抽痛，嗡嗡作响，让他还有些混沌不清，不知道自己这是怎么一回事！
　　“这家伙……”
　　蓝灵儿皱起眉头，目不转睛的盯着方玄，竟然没能看破后者的实力，表情渐渐严肃起来。
　　事实上，她可是一名五环魂王强者，在混乱之领上，也是数得上的存在，足以在这片混乱而危险的地带笑傲一方，但是她却没能看透这位黑发少年的等级，这是怎么回事？！
　　而且刚才，这人没有开启武魂，仅仅是用手就将他们的一名同伴活活撕掉，这让很多人感到毛骨悚然，震惊不已，从黑发少年的身上感受到一抹浓浓的威胁。
　　“大家不要怕，这个家伙是一个纸老虎，受伤那么重，看样子活不多长时间了！”
　　敏锐的目光从方玄遍体鳞伤的身体扫过，蓝灵儿嘴角扬起一抹危险的弧度，觉得他不足虑，受了这么重的伤，没死就是一种奇迹，怎能奈何得了她们！
　　“说的是啊，这家伙身上好多伤啊，看起来不像是噬血妖树所为，是之前就受到的重创！”
　　在少女的提醒之下，众人立刻注意到方玄身上的可怕伤势。
　　只见，在那副修长的躯体之上，遍布着触目惊心的伤口，刀伤、剑伤、拳印，烧伤、烫伤、贯穿伤，有的地方连白骨都裸露出来了，模样十分可怕！
　　“天呐，这个家伙是从哪儿里受得这么严重的伤势，刚刚从监狱里逃出来吗？！”很多人看到方玄身上的可怕伤势，都忍不住倒吸了口凉气，胆战心惊。
　　先是受到十大封号斗罗的围攻，后又遭到极限斗罗的杀气波及，方玄身上的伤势还没有完全恢复，浑身上下的伤口数以百道，狰狞无比，触目惊心，也难怪这些人会被吓到。
　　“大家不要怕，对付这家伙，根本用不着我们出手！”
　　这时候，队伍之中，一个光头大汉冷笑一声，若有所指的扫了一眼四周林立的噬血妖树，再投向浑身染血的方玄，嘴角噙着一抹冷笑。
　　见此一幕，众人恍然大悟，同样桀桀大笑起来，有些不善的看向方玄，好像在等着看一场好戏。
　　“沙沙！沙沙！”
　　不一会儿的功夫，刚刚屠戮完毕的噬血妖树，嗅到了远处飘来的血腥味，再次化身成凶猛的食人魔，从四周奔腾而来，疯狂的杀向方玄。
　　“哈哈哈哈，这家伙完了，没有曼陀花粉还敢擅闯噬血之森，等着被噬血妖树撕成碎片吧！”
　　冷眼望着这一幕，蓝灵儿等人渐渐大笑起来。
　　“吼！吼！吼！”
　　这群噬血妖树犹如野兽般发出咆哮，挥舞着刀刃般的枝叶，张开还残留血肉碎屑的血盆大口，充满贪婪的冲方玄咬去，想将其活活吞食。
　　“滚！”
　　方玄黑发披散，巍然不动，冰冷的目光从这群疯狂的噬血妖树之上扫过，属于蓝银皇者恐怖气息爆发。
　　蓝银皇，植物中的皇族，拥有着极为强大的血脉之力，对于其它植物系的魂兽与武魂，天生具有强大的压制力！
　　这噬血妖树虽然性情暴躁，凶残无比，但是也属于植物类的魂兽，同样受到蓝银皇的压制！
　　“轰！”
　　当蓝银皇的皇者气息爆发而出的那一刻，从四面八方狂奔而来的数百棵噬血妖树，全都一个激灵，露出骇然之色，“噗通”一声，跪倒在地，全都臣服在方玄的面前！
　　这一刻，方玄仿佛成为这片领地唯一的皇者，霸道绝伦的气势波荡而出，让无数生灵忍不住像顶礼膜拜。
　　“怎么可能？！”
　　蓝灵儿惊呆了，有些不敢相信自己的眼睛，那群比猛兽还要凶猛的噬血妖树，竟然一起给这个黑发少年跪拜，这一幕实在是太匪夷所思了。
　　其余人也都一副见了鬼的表情，你瞅瞅我，我看看你，满脸的茫然，根本不知道这个黑发少年是何方神圣。
　　“杀了他！”
　　这时候，蓝灵儿咬了咬牙，冲着众人命令道。
　　这群人在混乱之领生活了这么久，心狠手辣，冷血无情，自然不会被遍体鳞伤的方玄吓得丢盔弃甲，举手投降。
　　在接到少女的命令之后，十几个人瞬间开启武魂，亮出魂环，终于显露各自的实力，狂暴的劲风波荡而出，让得这片虚空微微一颤。
　　这些人的等级全都在魂宗以上，其中有三名还达到了魂王级，可以说是一支极为强悍的杀手团了。
　　“杀！”
　　他们双眼血红，咆哮一声，全身杀意燃烧，疯狂的杀向方玄。
　　“额……”
　　方玄微微一怔，下意识的向腰间摸去，一把握住了那柄漆黑如墨的黑刀，突然安心了不少。
　　“我的刀……还在！”
　　他嘴角微微上扬，面对着这群凶悍的敌人，一脸的云淡风轻，霍然拔出了尘封在鞘中的黑刀。
　　“哗！”
　　长刀破空而去，化作一朵十几米长的乌黑刀芒，直接将这群人全部拦腰斩断，身体断成两截，鲜血疯狂流淌。
　　一刀，斩杀十三名魂宗以上的强者！
　　绝世凶威直冲九霄！
　　这种超强战力简直超乎了蓝灵儿的想象，以至于在那么一刹那，她的呆呆伫立，大脑停止了运转。
　　“你…你究竟是什么人？！”
　　望着一步步向自己走来的黑发少年，蓝灵儿俏脸浮现无尽恐惧，浑身止不住的颤抖起来，终于明白自己惹到了一尊煞星。
　　“告诉我，这是什么地方？！”
　　方玄乌发染血，眼眸冰冷，其内毫无情感波动，他拎着一把漆黑如墨的长刀，修长的刀刃上还在滴血，冷冷的注视着面前的蓝发少女。
　　“混乱之领。”
　　蓝灵儿俏脸苍白，不敢有丝毫隐瞒，她眯起眼睛，暗自思考起来，准备着先回答这人的问题，再想办法利用自己的美色从其手下逃脱。
　　这一招在混乱之领屡试不爽！
　　“谢谢！”
　　方玄微微点头，平静的走上前去，一刀将少女贯穿，鲜血染红了那袭洁白无瑕的衣裙，这具美丽的躯体重重的倒在了血泊中……

国庆快乐！群号：910965057！
　　群号：910965057！欢迎大家加入！
　　花了我好几百开的年费超级会员，把群升级到两千人了，但是一千人都没加到，感觉有点亏，心好痛，大家没加群的可以加一下哈！
　　国庆节快乐！

第二百六十一章 魂导器与妖刀红雨【第一更！求订阅求月票】
　　平静的解决掉这群杀手，方玄用衣袖擦干黑刀上的血迹，静静伫立在一片血泊中，望着这片苍凉而猩红的大地，独自喃喃：“混乱之领……”
　　人杀早了！
　　应该多问点有用的信息再杀。
　　方玄有些懊恼，都怪自己的反射神经太过灵敏，话说这混乱之领在哪里，还在天斗帝国的领地吗？！
　　踌躇了一会儿，他望着四周的尸体，来自灵魂深处的本能驱使着自己，久违的干起了老本行——舔包~！
　　五分钟之后，方玄打扫完战场，开始检查自己的收获。
　　钱财若干，武器若干。
　　此外，还有一个珍贵的魂导器，手镯形状，来源于那位蓝发少女。
　　魂导器里有不少东西，清水、食物、美酒、财宝等等，数量怕是多达一百万金魂币，收获颇丰。
　　不过略感遗憾的是，没有发现魂骨类的珍贵宝物。
　　方玄暗骂自己贪心，这样一个二流的杀手团，怎么会拥有魂骨那种至宝，不过击杀了这些杀手，确实给他带来了不少收获。
　　向左走了两步，方玄来到一株是噬血妖树下方盘膝坐下，休息起来，他都不知道自己昏迷了多久，现在肚子里一直在打雷，饥饿难忍。
　　“算了，无需想那么多，还是先填饱肚子吧！”
　　强烈的饥饿感让他不得不压制住满肚子的疑惑，先从魂导器中拿出来一堆酒肉，直接大快朵颐起来。
　　烤羊腿、酱肘子、烧鸡、美酒等等，一大堆美食美酒！
　　不一会，便被方玄风卷残云的消灭干净，十几斤的肉食全部进了肚子，他惬意的打了个饱嗝，摸了摸自己渐渐鼓起的肚皮，靠着噬血妖树休息起来。
　　“九心海棠，治疗！”
　　大约休息了半个小时，方玄体力充沛，魂力尽复，于是开始启动九心海棠武魂，治疗自己身上的伤势。
　　在他的身上，大大小小的伤口不下于百道，十分可怖，有的甚至已经裸露出白骨，然而在经过那场牢狱之灾的折磨过后，这点小疼痛对于他来说根本不算什么，而且只要魂力恢复，治好这种伤势轻而易举。
　　丹田之中，神圣而晶莹的九心海棠袅袅绽放，洁白的花瓣纷飞，一波波强悍的生命能量传荡而出，沿着方玄的经脉有条不紊的流动，飞快的为他滋养伤痕累累而又疲惫不堪的四肢百骸。
　　这一刻，方玄全身沐浴仙霞，宛如被温泉所笼罩，温暖而舒服，断骨自动接上，伤口快速愈合，剧毒飞快痊愈，不一会儿的功夫，他就治疗好了全部的伤势，恢复到巅峰状态，再次变得龙精虎猛起来。
　　“啊……”
　　方玄站起身来，感受着从体内源源不断涌出的力量，心中畅快无比，忍不住放声长啸起来，仿佛在向全世界宣布着自己的复活。
　　这道长啸蕴含强悍劲道，传荡四面八方，这座山岭突然一颤，乱石滚落，飞鸟惊走，四周林立的噬血妖树像是感到从他身上散发出的无上皇者气息，全部吓得匍匐在地，跪地臣服！
　　“活过来了，我又活过来了！”
　　方玄握住充满力感的拳头，感受着体内爆炸性的力量，心中激动而振奋，有一种重获新生的感觉。
　　从魂师大赛的冠军，再到武魂殿大牢的囚徒，从教皇殿前的公开处决，再到这里的海阔天高。
　　经历了千难万险，方玄终于侥幸从武魂殿的手下逃脱，从此海阔天高，任意翱翔，再无人可以阻挡他前进的道路。
　　一种豪情壮志油然而生！
　　吃饱喝足，治疗好伤势，休息完毕，方玄又恢复了全盛时期的状态，体内的磅礴魂力浩如烟海，不过在这是，他的眉头微微皱起，心中又泛起了疑惑。
　　冰冷的目光扫向商队的那些驮马的尸体，在这些尸体旁边，散落着很多棕黄色的货物袋子，看起来是这支商队押运的主要财物。
　　但是，让方玄感到疑惑的是，他刚才去翻开这些货物袋，有些惊诧的发现，里面装得竟然全是石头，根本没有任何的珍贵货物，连一枚金魂币都没有发现。
　　这是怎么回事？！
　　方玄摸了摸下巴，眉头紧锁，疑惑不解。
　　略微沉思了一会儿，他抬步向前走去，越过一具具尸体，来到队伍最前方，那具属于商队领队的贵族青年的尸体上。
　　这具尸体破烂不堪，大半个身体都被噬血妖树吞食了，剩下的只有一小部分。
　　“这是！”
　　忽然，方玄的眼睛一亮，发现了这贵族青年戴上手上的一枚黯淡无光的戒指，虽然看起来不起眼，但却有缕缕魂力扩散。
　　“魂导器！”
　　方玄感到惊喜，终于有了大收获！
　　正如他所猜想的那样，摆放着马匹上的货物，全部都是假的，是吸引敌人注意的障眼法，这支商队真正运送的宝物就藏在这枚魂导器中。
　　意识探入魂导器里面，一袭古怪的衣袍渐渐浮现在眼前。
　　幽黑之色，质朴而古老，看起来有些年份了，乍看之下没有任何的特殊之处，就是一身普通的衣袍！
　　“衣服？”
　　方玄愕然，本以为魂导器中藏着的是魂骨、仙药级的绝世宝物，没想到只是一件衣服，这不禁让他大为失望。
　　“咦！不对！”
　　这时候，他突然察觉到这身黑袍有些古怪，上面竟有缕缕能量扩散，不仔细观察差点看走眼了！
　　“这是……魂导器铠甲？！！”
　　方玄眼睛一亮，从魂导器中取出这身古怪黑袍，仔细的勘察起来，心里已经有八九分确认，这应该是一身极其罕见的魂导器铠甲！
　　当然，斗罗1的魂导器技术还不太成熟，大部分魂导器都只是用作盛放物品来使用，并没有攻击和防御的能力，从斗罗2开始，魂导器才逐渐开始展现其强大的威力，真正的斗铠是从斗罗3才开始出现的。
　　而这身古怪黑袍，显然不是那种具有毁天灭地之力的斗铠，只是在斗罗初期阶段，对于魂导器应用的一种尝试，一种斗铠的雏形！
　　方玄反复尝试，确认这身古怪黑袍没有什么特殊的攻击力，但是由于拥有魂力的加持，防御力远超出普通铠甲的十倍，刀枪不入，水火不侵，算是一件上佳的防身宝物了！
　　微微低头，他若有所思的扫了一眼自己破破烂烂的衣袍，遍布血污与汗臭，真的是没法继续穿了。
　　而这身魂导器黑袍，刚好是为自己量身定做的一件防御战衣，想到此处，他的嘴角微微上扬，忍不住露出一抹欣喜。
　　下一刻，方玄脱掉沾满血污的破烂衣袍，用那群杀手储存的饮用清水，冲洗着身上的血污与汗水，痛痛快快的洗了个澡，最后换上了那身黑袍，整个人都显得精神了不少。
　　潇洒的黑色碎发，俊美的五官，眉眼锋利，身材颀长，体魄强健，俨然一位翩翩美少年！（不知道有没有侵犯哪位大佬的肖像权啊？）
　　……
　　不知不觉，天色渐渐昏暗下来，夜晚的混乱之森，愈发的阴森可怕。
　　经过一番仔细搜寻，最后，方玄终于在森林的边缘，寻找到了那柄带他脱离险境的妖刀·红雨。
　　妖刀斜插在地上，修长刀刃犹如鲜血般殷红，上面还残留着弥漫神灵气息的血迹，令得方圆十里的生物不敢靠近，依然凶威滔天！
　　方玄黑发披散，眸光深邃，三两步走到妖刀的面前，而后猛然伸出右掌，一把将这柄妖刀紧紧握住！
　　记得在数年前，他还是一个弱小的魂宗，曾经被这柄妖刀的绝世杀机所伤，险些身死，那时候的他太过弱小，根本无法承受妖刀的力量。
　　而今，在不知不觉中，方玄已然突破到魂圣级，开启武魂真身，还拥有着封号级的战力，相隔多年，再次握住这柄妖刀，后者依然凶猛依旧！
　　“轰！轰！”
　　那股似曾相识的恐怖杀气猛然从妖刀之上传递而来，仿佛要将方玄生生撕碎，他眼眸平静，异常镇定，六大武魂运转，磅礴的魂力催动，全力抵抗着妖刀杀气的侵蚀！
　　不知过了多久，那股如潮水般汹涌的杀气才逐渐退去，又渐渐收敛到妖刀之中，烟消云散，这时候，方玄如释重负的吐了口气，终于初步拥有了使用这柄刀的资格！
　　当然，以他目前的实力，还只是可以暂时借用妖刀的力量，想要完全掌控妖刀红雨，还远远不够，可能连用妖刀挥出一刀都很勉强，更别提跟正常一样大战了。
　　不过，仅仅是握住这把绝世妖刀，就足以让他感觉到兴奋了，这可是一柄曾经弑神的绝世魔刀，真正的神级宝刀，丝毫不弱于千道流的天使圣剑！
　　这把刀的威力，不久前他曾经亲眼目睹，震撼不已。
　　平复了激动的情绪，他逐渐恢复了以往的镇定。
　　“老疯子，一路走好！”
　　方玄手拎妖刀，面色郑重，朝向南方，深深一拜，以此送别洛轩尘。然后，他大踏步向外界走去，快速的离开了噬血之森。
　　就像洛轩尘所说的那样，方玄的道路才刚刚开始……

第二百六十二章 升级！全新界面【第二更！求订阅求月票】
　　混乱之领。
　　荒山，一堆篝火静静的燃烧，悄悄的驱散着夜晚的寒意。
　　一道修长的身影静静的坐在篝火前，微弱的火光映照出那张俊美而坚毅的脸庞，方玄眼眸深邃，静静的消化着这段时间的收获与所得。
　　经历教皇殿那场血战，不知不觉，他都已经达到七十三级了，各项属性全面飞速。
　　沉下心神，方玄久违的查看起个人信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV73】
　　【称号：魂圣】
　　【魂力：1150万/3000万】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：终极拔刀术（MAX）】
　　【心境领悟：轮回刀意】
　　【神赐之刀：2】
　　【武魂：六翼天使之魂（高级55/500），蓝电霸王龙之魂（高级62/500），冰凤凰之魂（高级50/500），九心海棠之魂（巅峰33/1000）昊天锤之魂（高级52/500）蓝银皇（MAX）】
　　【天赋：裁决天殇、雷霆龙闪、冰爆旋舞、轮回神光、爆裂狂斩、封天杀阵】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【自创刀技：一刀轮回】
　　【可使用的拔刀次数：3125万】
　　在这段时间的激战中，方玄击杀了大量的强者，其中包括一名魂斗罗以及十几名魂圣，一共积累的魂力值经验高达三千多万，他自身的等级，也在不知不觉间从七十一级，突破到了七十三级，连升两级。
　　升级固然是好事，但是等到方玄看到魂圣级所需要的魂力值经验之后，都不由得沉默下来，魂圣级升级所需要的经验值，都是以千万为单位，数量极为庞大，每提升一级都需要击杀很多强者，可以说非常的艰难。
　　“唉，算是喜忧参半吧！”
　　方玄苦笑着摇了摇头，看来通往巅峰的道路是越来越难走了。
　　“咦，这是……”
　　突然，他呆了呆，回到主界面之后，意外发现系统界面发生了改变。
　　原本的抽奖界面与强化界面全都不见了。
　　取而代之的，是一个新的高级商店，以及一个名为“升华池”的新功能。
　　1，个人信息。
　　2，商店（高级）。
　　3，升华池（新出）。
　　4，背包。
　　方玄一怔，摸了摸下巴，略微思考了一会儿，率先打开了新商店，带着些许期待，查看起这个高级商店。
　　在他突破到魂圣级之后，系统随之升级，原本的初级商店，升级为了高级商店，出售的物品共分为三大类：道具类、药品类、天赋类！
　　【高级商店】
　　道具类：
　　1，万年魂环：100万拔刀次数/个！
　　2，三万年魂环：300万拔刀次数/个！
　　3，五万年魂环：500万拔刀次数/个！
　　4，九万年魂环：1000万拔刀次数/个！
　　5，十万年魂环：1亿拔刀次数/个！
　　……
　　6，万年魂骨：1000万拔刀次数/个！
　　7，三万年魂骨：3000万拔刀次数/个！
　　8，五万年魂骨：5000万拔刀次数/个！
　　9，九万年魂骨：9000万拔刀次数/个！
　　10，十万年魂骨：1亿拔刀次数/个！
　　【注：本商店出售的魂环与魂骨，可根据宿主所需要的种类、部位以及属性，随意挑选，但是十万年的魂环魂骨都只拥有一个技能！】
　　魂环，魂骨，还有十万年级别的，而且还能自行挑选属性……
　　见此一幕，方玄脑袋发懵，毕竟是高级商店了，这服务态度都不一样了，以前他抽奖获得的魂环是没有技能的，只能提升魂力与武魂熟练度。
　　现在的高级商店，不光加入了新商品魂骨，而且连魂环也拥有了技能，最为重要的是还可以根据所需，自行挑选魂环、魂骨的属性！
　　这实在是太变态了，看得方玄心里都激动无比。
　　系统升级之后，优化了服务功能，不用再去拼运气去抽奖，获取十万年魂环了，连十万年的魂环、魂骨，都在商店里有出售，这无疑是非常的方便。
　　但是，当注意到十万年魂环、魂骨的价格之后，方玄嘴角微微抽搐，宛如一盆凉水当头泼下。
　　十万年的魂环、魂骨价格全部都是1亿拔刀次数！
　　这可是整整1亿啊！
　　他在武魂殿杀了那么多强者，积累的拔刀次数不过才三千多万，这得猴年马月才能买到一枚十万年的魂环啊！
　　当然，也有捷径。
　　那就是——猎杀封号！
　　方玄眼睛锋利，按照推算，击杀一名封号斗罗，所奖励的拔刀次数，刚好够买一枚十万年魂环，这是要逼着他去跟封号斗罗拼命啊。
　　目前，他的眼中只有十万年级别的魂环、魂骨，其余的魂环、魂骨，虽然价格相对低廉一些，他也承担得起，但是他现在的眼界大幅度提高，自然看不上这些几万的魂环了。
　　猎杀强者！
　　这是方玄的拔刀系统的特性，只要猎杀的强者多，他就会变得越强，获得的奖励也就越丰厚，这条规则从始至终，就没有改变过。
　　接下来，他继续看商店的第二种商品。
　　药品类：
　　1，杀戮液：服用之后，可以让宿主进入杀戮模式，变得亢奋与疯狂，维持时间100秒，在杀戮模式之下，宿主的战力十倍飙升，但会对自己的身体造成大幅度伤害，严重情况下会直接导致宿主的死亡，请谨慎使用。（可连续服用）
　　价格：500万拔刀次数！
　　2，聚灵液：服用之后，可以快速的补充宿主所消耗的杀戮刀气与魂力，冷却时间为一天。（无法连续服用）
　　价格：500万拔刀次数！
　　增强战斗力的杀戮液，以及恢复刀气和魂力的聚灵液，好东西啊！
　　望着这两件新出的道具，方玄眼睛明亮，露出一抹喜色。
　　虽然价格有点贵，但是500万一份，还是可以接受的。
　　最后，他又去查看了商店中的第三种商品。
　　天赋类：
　　1，天赋点：100万拔刀次数/1000点！
　　【注：可无限购买】
　　方玄更加激动了，这个可以直接购买的天赋点，无疑会大大加快武魂的升级速度，直接花大价钱购买的话，他觉得他的六大武魂可以一夜之间飞升到圆满地步。
　　从高级商店中退出，他又进入了新出的功能——升华池！
　　升华池，顾名思义，可以升华物品。
　　可以提升的道具分别为：魂环、魂骨、武器等等，这些道具全部都可以在这升华池里提升年限或等级。
　　不过价格都十分的昂贵！
　　方玄理解的是，这个升华池，是将抽奖系统和强化炉合二为一了，变成了一个全新的功能，方便使用，不过价格更高了，每升华一次物品都需要100万以上！
　　经过一番仔细查看，他终于了解了系统的新功能！
　　随后，方玄总共花了两千万拔刀次数，买了一份杀戮液和一份聚灵液，以及10000点的杀戮点，准备在今晚，就把武魂全部升到最高级。
　　夜色清冷，银月高悬。
　　方玄坐在山崖之巅，静静的打坐修炼，默默的提升着武魂的等级。
　　随着时间流逝，一道道象征着喜悦的声音，在其脑海中缓缓的响起。
　　【恭喜！冰凤凰升级到圆满地步，解锁：绝对冰封】
　　【恭喜！昊天锤升级到圆满地步，解锁：重力领域】
　　【恭喜！九心海棠升级到圆满地步，解锁：生命源泉】
　　【恭喜！六翼天使升级到圆满地步，解锁：光明之焰】
　　【恭喜！蓝电霸王龙升级到圆满地步，解锁：雷磁领域】
　　五大武魂相继升级到圆满地步。
　　再加上之前，吸收十万年魂环升级到圆满层次的蓝银皇。
　　这一刻，方玄的六大武魂，全部升级完毕，获得了各大武魂的终极能力，实力疯狂暴涨起来！

第二百六十三章 新的技能！【第三更！感谢韩爷的三万赏】
　　冰凤凰升级之后的终极技能——绝对冰封，是一个领域类的技能，跟蓝银皇的杀阵一样，可以将一定范围内的敌人全部冻结，威力十分强大。
　　当然，这种冰封的力度，在很大程度上取决于宿主的实力，宿主的实力越高，则绝对冰封的冰封力度就越大，若是方玄有一天突破到封号级别，施展出绝对冰封，甚至可以直接将封号斗罗冰冻。
　　同样地，昊天锤升级之后，解锁的技能也是一个领域类的，名为——重力领域，顾名思义，这是一个可以改变重力的领域。
　　可以增加的重力倍数，根据方玄的实力而增加，目前他可以给重力领域施加的重力是一百倍，十分恐怖。
　　在百倍重力之下，普通人会当场被挤压的爆体而亡，而一些强大的魂师，也会因为百倍重力的压制，实力会大范围的减弱，这重力领域同样威力无穷！
　　再然后就是九心海棠升级之后的生命源泉，跟以前一样是治疗系的技能，治疗效果变得更快更好，其余的地方倒是没有变化。
　　让方玄略微感到遗憾的是，六翼天使提升到圆满地步之后，没有像他预想中的那样，获得可以制霸天空的天使领域，而是得到了一种光明系的火焰技能——光明之焰！
　　光明之焰，顾名思义，这是一种光属性的火焰技能，本质上应该是神级火焰太阳真火的分支，但是远远没有太阳真火那么恐怖，可以轻易的秒杀封号斗罗。
　　方玄推测，这光明之焰应该拥有太阳真火的部分威能，日后还可能拥有进化到神级火焰的可能性，不过，哪怕是太阳真火的部分威能，这光明之焰就已经够可怕的了。
　　最值得一提的，还是蓝电霸王龙的终极技能——雷磁领域！
　　这是一个雷属性的领域类技能，十分强大，原理上的以雷电形成的超大型磁场，可以吸引或排斥敌人，无论是引力还是磁力都非常的恐怖。
　　这就是五大武魂升级到圆满地步，所解锁的各种终极能力，总的来说，全都十分强悍，对于方玄来说，这些技能无疑是如虎添翼。
　　除此之外，还有一件重要的事情！
　　就是在方玄突破魂圣级，开启武魂真身以后，所有的复制武魂都得到了升华，变得跟正常武魂没有什么两样。
　　因此现在，方玄即使不拔刀，也可以随心所欲的施展这些能力，这么多强大的领域类技能的辅助，再加上自己的终极拔刀术，想必他现在的实力又将迈上一个台阶！
　　这时候，方玄突然想起一件遗憾的事情，老疯子虽然帮他把魂导器戒指夺了回来，但是放在里面的那枚六万年的精神凝聚之智慧头骨，却不翼而飞，想必是被比比东拿给胡列娜吸收掉了吧。
　　比比东没有理由还继续给方玄留着这块智慧头骨，哪怕这是他曾经的冠军奖励！
　　“切~”
　　方玄咬了咬牙，默默记下这笔债，想着以后一定要找武魂殿讨要十块八块魂骨，才能弥补自己的损失。
　　不过万幸的是，放在魂导器中的瀚海乾坤罩和鲜血王冠，全都还在，应该是比比东没有研究懂这两件神物吧。
　　“吼！吼！吼！”
　　突然，荒山剧烈的颤抖起来，一道道洪荒凶兽的咆哮响彻星空。
　　“怎么回事？！”
　　方玄注意到荒山的震动，微微一怔，疑惑的目光顺着声音来源望去。
　　群山万壑间，古树林立，怪石嶙峋，弥漫着蛮荒气息，在夜空中那轮明月的照耀之下，连绵不断的山岭闪闪发光，犹如被披上了一层银辉。
　　而就在这时，一群魂兽突然从苍茫大山中奔腾而出，黑压压一大片，一头头狰狞咆哮，凶气弥漫，发疯似的冲有亮光的城镇方向袭去。
　　这群魂兽数量很多，密密麻麻，成百上千，一起奔腾的时候，整片大地乃至附近的山脉全都剧烈的颤抖起来，凶威滔天。
　　幽冥狼、人面魔蛛、烈焰雄狮、曼陀罗蛇……魂兽的种类十分驳杂，各种各样的魂兽混合在一起，形成了一场大规模的兽潮！
　　“有意思，没想到会在这混乱之领遇到兽潮！”
　　方玄眼眸深邃，嘴角微微上扬，他站在荒山之巅，俯瞰前方正在疯狂冲来的成百上千的魂兽们，巍然不动。
　　很明显，这群魂兽的目标不是他，而是远处的城镇，但是有些不幸的是，他目前所在的荒山，刚好位于魂兽们的行进路线之上。
　　面对着数以千计，疯狂袭来的魂兽大军，方玄脸庞波澜不惊，没有任何的畏惧，反而还兴奋大笑起来：“哈哈，来得好，我的五大武魂升级之后，正愁着没有对手来试一试新的技能呢，你们真是帮大忙了。”
　　不等着魂兽来临，他就主动冲进了疯狂的兽潮之中，跟成百上千的魂兽大战起来。
　　“啊……”
　　方玄狂啸一声，满头黑发舞动，全身弥漫着雪白的冰霜寒气，冰之领域从脚下展开，向着四面八方的魂兽们蔓延而去。
　　绝对冰封！
　　“唰！”
　　一阵冰霜寒气卷过，足足有上百头魂兽被冰封，化为晶莹的冰雕，而后，当方玄的脚掌一跺地面，这些被冰冻的魂兽，齐齐炸裂开来，粉身碎骨，化为碎屑，飘散在空中。
　　这些魂兽虽然数量很多，但是实力并不强，大部分都是百年、千年的级别，连个万年魂兽都十分少见。
　　因此，方玄对付这群魂兽并不困难。
　　“吼！”
　　一头幽冥狼扑杀而来，口中吞吐妖焰，弥漫着可怕的气息，冲着方玄席卷而来。
　　“光明之焰！”
　　方玄神情镇定，催动六翼天使武魂，一缕金色的火焰从指尖升腾而起，散发着恐怖的温度，令得四周的虚空都逐渐扭曲起来。
　　“咻！”
　　他一指点出，这缕金色火焰激射而去，犹如一抹徇烂的流星划破夜空，狠狠的扑在幽冥狼的身上，轻松的将其焚为灰烬！
　　下一刻，一大群曼陀罗蛇从四面八方围攻而来，眸子猩红，吞吐蛇信，它们足有一百多条，每一条的修为都在一千年以上，在这群曼陀罗蛇的围攻之下，哪怕一位魂圣强者都会喋血。
　　“重力领域！”
　　方玄黑发披散，眼眸平静，重力领域展开，发动十倍重力，整片大地徒然一沉，而四周的曼陀罗蛇像是承受了巨大的压力，一条接着一条的被挤压成血泥，不一会就全部死光！
　　“吼！吼！”
　　这时候，两头万年级别的烈焰雄狮，咆哮一声，凶威滔天，火焰沸腾，分别从左右两侧杀来，准备绝杀方玄。
　　方玄从容不迫的展开雷磁领域，拳头上流动蓝色电弧，电磁之力弥漫，隔空连挥两拳，在强大磁场的斥力，以及拳劲的双重作用之下，两头烈焰雄狮全部被轰爆，鲜血洒落一地！
　　这个由数千头魂兽组成的恐怖兽潮，足以覆灭一个小型国家，连魂圣强者遇上都得惨死，然而方玄运用各种领域与能力，在兽潮之中随心所欲，杀进杀出，势不可挡。
　　大约二十分钟之后，整整一千三百头魂兽全部被他杀尽，放眼望去，大地之上尽是尸山血海，血流成河，尸骨成山，犹如一个鲜血组成的地狱。
　　但是位于尸骨中央的方玄，却纤尘不染，没有染上一丝血迹！
　　在解决掉这群魂兽之后，他长长的吐了口气，听着脑海中不断响起的击杀提示音，脸上不由得露出一抹欣慰的笑容。
　　击杀掉这群魂兽，大约给他带来了三百多万的魂力值经验和拔刀次数的奖励，可以说收获颇丰。
　　下一刻，方玄沉下心神，开始查看自己的个人信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV73】
　　【称号：魂圣】
　　【魂力：1500万/3000万】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：终极拔刀术（MAX）】
　　【心境领悟：轮回刀意】
　　【神赐之刀：2】
　　【武魂：六翼天使（MAX），蓝电霸王龙（MAX），冰凤凰（MAX），九心海棠（MAX），昊天锤（MAX）蓝银皇（MAX）】
　　【天赋：光明之焰、雷磁领域、绝对冰封、生命源泉、重力领域、封天杀阵】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【自创刀技：一刀轮回】
　　【可使用的拔刀次数：1300万】
　　虽然没能让他直接升级，但是获得了三百多万的魂力值奖励，也算非常不错了，相当于击杀三位魂圣的奖励，不费吹灰之力就得到了，而且还可以顺便测试一下自己的新能力，可以说是一箭双雕了。
　　方玄满意一笑，不再停留，抬步向远处走去，准备离开这片血腥的杀戮场，毕竟这里遍布着浓郁的血腥味，还有着弥漫着屎尿的臭味，没有人会喜欢呆在这种地方。
　　最为重要的是，这场兽潮的动静不小，可能引起了很多强者的注意，若是不及时离开，很可能会引来很多不必要的麻烦。
　　想到此处，方玄加快了步伐，快速的走出了这片鲜血战场，但是衣服和鞋子全没有沾染上一丝血迹，整洁而干净。
　　就在方玄正欲离去的时候，一个怯生生的声音在背后突然响起。
　　“那个，请问，这些魂兽……都是你杀得吗？！”

第二百六十四章 墨家姐妹【第一更！求订阅求月票】
　　“什么人？！”
　　方玄微微一怔，应声望去，发现一个稚嫩的白裙少女，正躲在一棵古树后边，瞪着一双好奇的大眼睛，怯生生的望着他。
　　这是一个十一二岁的清秀少女，眼眸纯洁，脸庞稚嫩，雪白的衣裙在黑夜之下格外耀眼，将她衬托得犹如一朵盛开的百合花。
　　“我…我不是坏人，我叫墨灵儿！”
　　蹑手蹑脚的从树后走出，墨灵儿搓着裙角，灵动的大眼睛滴溜溜一转，有些腼腆的问道：“大哥哥，你一个人就平息了这场可怕的兽潮吗？”
　　方玄古井无波，先是静静的扫了墨灵儿一眼，确认没有从后者的身上感受到敌意，这才动了动嘴唇想要说话。
　　但是他话还没说出口，又有一道火红色的倩影从森林中走出。
　　“灵儿，你真是个笨蛋！”
　　这是一位拥有一头火红色秀发的少女，凤眼琼鼻，柳眉如画，精致俏脸尽是高傲之色，宛如一尊高高在上的孔雀，盛气凌人。
　　她玉手掐腰，先是不满的瞪了墨灵儿一眼，接着冷漠的扫过方玄，冷哼道：“你没看见这家伙身上的衣服既干净又整洁，连一点血迹都没染上，怎么可能是他平息的这场兽潮，这是行走大陆的常识懂不懂！”
　　“估计他跟我们一样，也是听到动静，出来看热闹的吧。”红发少女道。
　　“哦……”墨灵儿吐了吐舌头。
　　听着二女的对话，方玄沉默不语，并没有要解释什么。
　　“对了，大哥哥，你还没有告诉我你的名字！”
　　墨灵儿眨眨眼，看向方玄，天真的嘟囔道：“我都告诉你我的名字了，那你叫什么名字啊？！”
　　方玄微微一怔，思索了一会儿，平静望向墨灵儿，斩钉截铁的道：“李！长！寿！”
　　行走江湖，安全第一！
　　更何况他现在刚刚从武魂殿里逃脱，危机还没彻底解除，此时此刻，武魂殿很可能正在四处搜索着他的踪迹，所以为了安全起见，不能轻易的泄露真实姓名。
　　“李大哥你好！”
　　墨灵儿天真的信以为真，甜甜一笑，跟方玄打招呼，一副自来熟的模样，而且还给方玄介绍起一旁有些高冷的红发少女：“这是我姐姐，名叫墨冷月！”
　　“墨灵儿，墨冷月……”
　　方玄点了点头，目光向那位高冷的红发少女墨冷月望去，却发现后者淡漠的瞥了自己一眼，一副爱答不理的模样，根本没有跟他打招呼的想法。
　　若是没什么意外的话，他应该是被人嫌弃了。
　　“话说，这么大规模的一场兽潮，到底是谁神不知鬼不觉平息掉的呢！”
　　墨冷月无视了方玄，望着漫山遍野的魂兽尸体，血流成河，尸骨成山，一派洪荒时期的凶煞景象。
　　见到这种血腥而骇然的杀戮景象，她神情渐渐严肃起来，仔细的扫视着四周，像是要搜索出那位平息动乱的高人。
　　今晚的这场兽潮规模很大，发狂的魂兽数量足以上千之众，可以轻而易举的平息这场兽潮，肯定是一位魂圣级的强者，搞不好实力比这更加的恐怖……
　　墨冷月俏脸郑重，斩钉截铁的道：“那一定是一位不世出的前辈高人！”
　　“咳咳……”
　　方玄露出古怪之色，轻咳了一声，莫名其妙被人给夸了，颇为不好意思，但是没有多说些什么。
　　“喂，姓李的，你那是什么表情。”
　　墨冷月性格火爆，注意到方玄的滑稽表情，立刻心生不满，她掐着小蛮腰，凶巴巴的瞪着方玄：“说你呐，就是你，李长寿！”
　　方玄左瞧瞧，右看看，终于恍然大悟，想起了自己目前的代号确实姓李。
　　“哼！”
　　面对墨冷月咄咄逼人的目光，方玄轻哼一声，索性直接闭上了眼，摆出更高的姿态，连搭理都没有搭理少女，气得她头发倒竖起来。
　　“李大哥，你一个人呆在荒郊野外多危险啊，不如你跟我们一起走吧，混乱之领这么危险，大家在一起还能有个照应。”
　　墨灵儿甜甜的道，她很善良，很单纯，好心的邀请方玄跟她们一起结伴同行。
　　“灵儿！对方来历不明，你怎么能擅自邀请他一起同行？！”
　　听到自家蠢妹妹的话，墨冷月当即竖起柳眉，没好气的瞪了墨灵儿一眼，心想自己怎么有这么一个傻白甜的妹妹。
　　在混乱之领，要是人人都像墨灵儿一样毫无戒心，估计早就被人给吃的连骨头渣都不剩了。
　　“姐~！”
　　墨灵儿拉着长长的尾音，向墨冷月撒娇，甜得腻死人。
　　“真是拿你没有办法！”
　　架不住自己蠢萌妹妹的软磨硬泡，墨冷月锋利的眉眼渐渐柔和起来，有些心软了，但是在看到方玄的一瞬间又锋利起来，语气不善的道：“喂，姓李的，你愿意跟着我们就跟着吧，不过我事先提醒你一句，如果路上遇到什么危险，别怪我照顾不到你。”
　　墨冷月不满的瞥了一眼翩翩美少年般的方玄，望着后者整洁的衣服与俊美的脸庞，撇了撇嘴，深以为耻，觉得他是一个花架子，中看不中用，模样看起来有点弱。
　　她佩服的强者，可是那种浑身浴血的铿锵男儿，而不是这种不染尘埃的柔弱美少年，长得帅有屁用，没有实力，在混乱之领过不了几天就得被人给活劈了。
　　或许是因为个人喜好不同，自从看到方玄第一眼的那一刻起，墨冷月就对他很不感冒，认定他是一个银枪蜡烛头。
　　少女的表情变化与鄙夷眼神，方玄尽收眼底，对于墨冷月的想法也猜了个八九不离十，不由得腹诽起来：“有些人不光长得帅，而且还……很有实力！”
　　“怎么样李大哥，跟我们一起走吧？”墨灵儿天真善良，当得到自家姐姐的准许之后，再次向方玄发出了邀请。
　　方玄沉默了一会儿，仔细的思考着其中的利弊。
　　首先，他刚来混乱之领，对这片地域的势力分布与基本信息还不太了解，确实需要一个当地的向导。
　　其次，墨冷月、墨灵儿姐妹俩的实力都不太高，只有魂宗、魂尊级，放在她们这种年龄段，算是很了不起的天才了，但是在方玄眼底根本不够看，所以跟二人一起上路，他不用担心会被算计！
　　最终，方玄同意跟二人一起上路。
　　时光匆匆，不知不觉间，黑夜悄然逝去，天已经大亮。
　　方玄跟着墨家姐妹，正快速的向临近的城镇走去，跟二人家族的大部队汇合。
　　“李大哥，你不要介意，我姐姐就是刀子嘴豆腐心，你别看她外表凶巴巴的，其实心底可善良了。”
　　行走路上，墨灵儿甜甜的向方玄解释道。
　　“嗯，没关系！”
　　方玄微微一笑，自然不会在乎这些小事。
　　“其实吧，我姐以前可温柔可善良了，没有这么凶的。”墨灵儿小声的嘀咕道。
　　“咦？是吗，那她现在为什么这么凶，就跟一头母……咳咳！”注意到前方投来的恼怒目光，方玄干咳了一声，硬生生将母老虎三个字咽了下去。
　　“导致我姐性情大变的原因是，她崇拜上了一个偶像，超级厉害的那种。”墨灵儿眼睛亮晶晶。
　　呦，斗罗追星族，有意思了。
　　方玄好奇的问道：“有趣有趣，居然拥有让人性情大变的力量，你姐崇拜的偶像到底是谁？”
　　墨灵儿眨眨眼睛：“方玄。”
　　“哈？！”
　　奔跑途中，方玄一个趔趄，结结实实的摔在地上，而后抬起有些茫然的脸庞，望向满脸无辜的少女，瞪眼道：“偶像……方玄？！！”

第二百六十五章 偶像！方玄【第二更！求订阅求月票】
　　“方玄，方玄啊！”
　　这个名字仿佛拥有魔力，让墨灵儿天真的小脸上升起无穷敬意，仿佛见到了心目中的大英雄一般，她眨眨眼，好奇问道：“咦，李大哥，你不认识方玄吗？就是超厉害的那个！”
　　“额……”
　　僵硬的从地上爬起，方玄拍打掉身上的灰尘，脸上露出古怪之色，干咳了一声，迎着少女的炽热目光望去：“不大清楚。”
　　墨灵儿来了精神，兴奋的手舞足蹈起来，以浮夸的动作，企图向方玄描述方玄的神威：“就是那个方玄啊，大闹武魂殿，力战教皇比比东，一刀毁掉教皇殿，最后还从武魂殿的天罗地网逃了出去，轰动了全大陆，太了不起了！”
　　说到此处，她清秀的脸颊浮现崇拜之色，看向身旁的方玄：“李大哥，这件事情前些日子震撼了全大陆，世界各地都沸沸扬扬，全部都在谈论关于方玄的英勇事迹，你真的一点也不知道吗？！”
　　“额，好像听过一些……”
　　方玄讪讪一笑，压制住心里的笑意，尽量让自己保持平静，连他都不知道，自己在不知不觉中，都已经这么有名了。
　　听着少女在自己面前，把他夸得天花乱坠，方玄挠了挠头，罕见的有些难为情。
　　“顺便一提，我姐可是方玄的死忠粉！”墨灵儿笑嘻嘻的道。
　　“灵儿！！！”
　　墨冷月一阵磨牙，狠狠的刮了墨灵儿一眼，没好气的道：“就你多嘴，不相干的话说那么多干什么，讨打是不是！”
　　说着，她恼怒道举起玉手，狠狠的在墨灵儿的小脑袋瓜上敲了两下，疼得后者泪眼汪汪。
　　……
　　数只飞鸟在天空上自由翱翔，迎着冉冉升起的太阳飞向东方。
　　刚巧，在火红的太阳刚从地平线上升起的时候，方玄一行人刚好赶到临近的城镇，跟城内的墨家族人汇合。
　　墨家是混乱之领的一个小家族，名气不大，族内实力最高的是年逾八旬的老祖宗，只有魂帝级的修为，其余的族人实力也很一般，连魂宗都很少见。
　　这种家族，放在混乱之领，乃至整个斗罗大陆，都是毫不起眼的存在。
　　但是这些年来，墨家逐渐变得活跃起来，发展速度很快，已经在向称霸一方的大家族发展，让墨家族长有这个底气与实力，敢在混乱之领这种穷凶极恶的领域，分一杯羹的真正原因，就是因为墨家，诞生了墨冷月和墨灵儿这对天赋异禀的姐妹！
　　姐妹二人天资极佳，武魂全都是上上品质，墨冷月年仅十八岁就突破到了魂宗级，已经被一家高级魂师学院看中，收入学院精心培育，想必等到毕业之后，提升到魂王、乃至魂帝，都不是问题。
　　至于墨灵儿，虽然年纪尚小，只有十二岁，但是其天资与武魂，甚至还要比她姐姐墨冷月高出一截，十二岁就达到了三十五级，绝对有望在十五岁之前突破到魂宗，这份优异的天资放眼斗罗大陆，都屈指可数。
　　一人兴邦，一人丧邦！
　　一个王国乃至家族的兴盛与衰败，很大程度上都依靠着天才！
　　现在，墨家诞生了墨灵儿、墨冷月两个这么优秀的天才，想必十年之后，墨家就能摆脱那种任人欺凌的弱小家族的身份，一跃成为超级大族，称霸四方，不再任人鱼肉。
　　墨灵儿天真无邪，活泼好动，尤其对于有些神秘的方玄，颇为感兴趣，因此，在众人赶路的途中，她经常的来找方玄聊天。
　　叽叽喳喳，吵得方玄有些不得安生。
　　不过，虽然被这个古灵精怪的小女孩，烦得有些头疼，但是拜她所赐，方玄确实了解到混沌之领的很多重要的信息，并且明确了自己目前所处的位置。
　　混乱之领，在天斗帝国北部的边界线，隶属于天斗，毗邻星罗帝国，是两大帝国的通商与交流必经之路，地理位置十分优越。
　　不过这优越的位置也会给当地人带来无尽麻烦，这混乱之领毗邻星斗大森林，所以经常会有强大的魂兽出没，形成兽潮，给当地带来灾难。
　　这片混乱的领地强者林立，诸雄称霸，弱肉强食，很多有实力有手段的人都选择在这里开宗立派，广收门徒，壮大自己的势力，所以这片区域大大小小的家族与势力数不胜数。
　　然而，在混乱之领这么多年来，崛起的势力不少，独霸一方的也有，但是最为强大，雄霸混乱之领二十多年而不见衰败的，只有一个，那就是——麒麟洞府！
　　“麒麟洞府……”
　　方玄眯起眼睛，默默把这个名字记在心里，在混乱之领崛起的霸主不少，但是可以连续称霸二十多年，却屹立不倒的，唯一麒麟洞府一个。
　　雄踞混乱之领整整二十年，想必这麒麟洞府一定很有手段与势力。
　　一提起麒麟洞府，墨灵儿绷着小脸，突然严肃起来：“麒麟洞府很厉害，在混乱之领没有人敢招惹他们。”
　　“麒麟洞府很有野心……”
　　墨冷月罕见的露出凝重之色，这样评价道。
　　注意到二女的表情变化，方玄微微一怔，暗自推测，混乱之领的麒麟洞府，就跟斗罗大陆中的武魂殿一样，都属于一顶一的超级势力，雄霸一方。
　　“我们这一次，就是收到麒麟洞府的邀请，去赶往麒麟圣城赴会的！”
　　行走到半路，墨灵儿小声嘀咕道。
　　“额……什么，麒麟洞府邀请你们来的？！”
　　方玄呆了呆，万万没想到墨家族人是受到了麒麟洞府的邀请，赶去赴会，这怎么有种鸿门宴的感觉呢。
　　“哼，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　墨冷月冷哼一声，环抱玉臂，冲着墨灵儿以及二十多名族人，认真叮嘱道：“大家都精神点，不要松懈！”
　　在混乱之领这种没有秩序，没有道义的地方，杀人越货，恩将仇报的事情比比皆是，墨冷月的警惕性很强，对于麒麟洞府的这一次邀请，充满了戒心。
　　不过好在，受邀前往麒麟圣城赴会的家族，不只是墨家一家，混乱之领大大小小，上百的家族与势力，全部都接到了邀请，一起赶往麒麟圣城赴会。
　　这么多强大势力在，想必就算是一向霸道的麒麟洞府，也不敢轻易造次吧。
　　就这因为这一原因，墨家在放胆让墨冷月和墨灵儿姐妹俩前去麒麟圣城赴宴，正好去见见世面，会会混乱之领的各大势力，也不用担心安全的问题。
　　“对了，麒麟洞府邀请你们去赴会，到底是赴的什么会？！”
　　沉默了一会儿，方玄忽然想到了什么，忍不住向墨家姐妹问道。
　　“婚宴！”
　　墨灵儿眨巴眨巴眼睛，解释道：“麒麟洞府的少尊麒麟子，大婚！”
　　“哦，原来是这样。”
　　方玄点了点头，有些明白了，他眼睛一动，接着八卦之心大起，又好奇的问道：“既然是麒麟洞府的少尊，想必眼界挺高的，我很真好奇，他的新娘子会是谁？！”
　　墨冷月回头瞥了方玄一眼，淡淡的道：“天水城的天之娇女——水冰儿！”
　　“水冰儿？！！”
　　听到新娘的名字，方玄微微一呆，大脑停止了运转，逐渐进入了石化状态……

第二百六十六章 夜袭！【第一更！求订阅求月票】
　　“水冰儿，那可是混乱之领第一美女，惊才绝艳，美丽动人，武魂是罕见的极品武魂冰凤凰，还参加过全大陆高级魂师学院精英大赛，因此，水冰儿在整个混乱之领都是天之娇女般的存在，众星捧月，追求者无数！”
　　墨灵儿可爱小脸浮现羡慕之色，语气中还蕴含些许小女生的小嫉妒，她对着身旁的方玄眨眨眼，好奇问道：“李大哥，你不认识水冰儿吗？！”
　　“咳咳……听说过一些。”
　　方玄干咳了一声，没想到水冰儿居然会在混乱之领。
　　“还不止这些呢，天水城在混乱之领也是数一数二的大势力，高手众多，声名显赫，不逊色于麒麟洞府多少，所以这一次，麒麟子和水冰儿的大婚，人家都称赞是郎才女郎，天作地设！”
　　墨灵儿乌黑的大眼明亮，一副八卦的模样，侃侃而谈。
　　方玄沉默，脸上平静如水，并没有说什么，但是在队伍前方，负责领队的墨冷月，却突然冷哼一声，道：“灵儿，你看事情太浅了，我看此事不简单，婚姻一向是政治联合的常用手段，这场婚姻不仅仅关乎到水冰儿和麒麟子二人，更多的是天水城和麒麟洞府两大势力的联手！”
　　言及至此，墨冷月柳眉微微皱起，有些忧虑道：“若是麒麟洞府有着天水城的加盟，势力无疑会再次暴涨，恐怕足以横扫整个混乱之领了。”
　　少女这番独有见解的言论，不由得让方玄感到惊诧，看来这个小小年纪就能执掌家族的墨冷月，确实有些城府和见识！
　　“看什么看，再乱看小心我挖掉你的眼睛！”
　　注意到方玄投来的目光，墨冷月微微一愣，以为他是在偷看自己，俏脸露出一抹恼怒，便下意识抬手，试图挡住胸前的波涛。
　　但是只手如何遮天？！
　　过度的挤压，只能导致更加暧昧的反弹！
　　方玄倒是一脸平静，没有任何的表情变化，不过四周的墨家男子，此刻全都被吸引了过去，齐齐的往墨冷月胸前望去，目光炽热的如同火焰一般。
　　“可恶！男人都没一个好东西……”
　　墨冷月气愤的咬了咬银牙，清澈的美眸中燃起一抹怒火，挨个从墨家男子身上扫过，恼怒道：“看什么看，都快给我赶路！”
　　“哈哈，小姐生气了。”
　　“走了走了，快赶路吧！”
　　“不想挨揍的就快走喽~”
　　一群人讪讪一笑，连忙缩了缩头，继续赶路，不敢再东张西望，不然真的要挨揍了，墨冷月的火爆脾气，他们可是早已领教过，不想没事再挨一顿胖揍了。
　　……
　　一行二十余人，穿过群山峻岭，绕过沼泽凶地，快马加鞭，向混乱之领中央的麒麟圣城赶去。
　　距离大婚之日不到一周，她们必须要加快步伐了，不然很可能赶不上这场麒麟洞府的婚礼，因为距离目的地还有很长的一段路程要走。
　　黄昏时分，火红的朝霞连绵不绝，将浅灰色的天空，照耀的犹如火焰般熊熊燃烧。
　　在急行军的状态下，赶了一整天的路，众人都感到很疲惫，有些走不动了，这群墨家弟子的整体实力都不强，只有二三十级的样子，所以到现在，体力都消耗干净了，需要休息。
　　墨冷月自然知道自家族人的实力，她抬起玉手，指着前面一片古意盎然的森林，冲着众人道：“好了，大家加把力，穿过前面的那片林子，就抵达城镇了，到时候我们就可以歇歇脚，明天继续赶路。”
　　在混乱之领中，由于秩序混乱，盗匪横行，在荒郊野外露宿十分危险，搞不好就会遇到一些亡命的杀手团，亦或者碰上凶猛的魂兽群，那样就小命不保了。
　　所以墨冷月在赶路的时候，一直很谨慎小心，坚持着昼行夜伏的赶路准则，选择在有人烟的安全城镇歇脚，从不露宿荒郊！
　　在她的领导之下，一行人这一路上没有遇到任何的麻烦，连只凶兽都没有遇见，由此可见，墨冷月确实具有很强的领导能力，很多墨家弟子对她的十分的信服。
　　“好了好了，再坚持一下吧！”
　　“都听小姐的话，继续赶路！”
　　“穿过前面的林子就能休息了，大家加把劲。”
　　墨家弟子们振作精神，全都听从墨冷月的指令，向前方的森林走去。
　　这时候，沉默了一路的方玄，突然开口道：“我建议你们不要进林子！”
　　“呃？！”
　　众人一呆，先是愣了一会儿，接着齐齐的回头望去，疑惑的目光锁定在位于队伍后方，一直沉默寡言的方玄身上。
　　“为什么？”
　　墨冷月皱起眉头，俏脸浮现疑惑之色，同样向方玄望去。
　　“只是建议……”
　　方玄耸了耸肩，锐利的目光投向前方那片平静的森林，这种平静让他有些不安。
　　没错，太平静了，连声鸟鸣都没有，平静的有些诡异。
　　“你知道吗，如果绕过这片森林，我们就要多走三四天的路程，才能抵达麒麟圣城，而且今天也到不了城镇了，如果露宿荒郊，我们可能遇到的威胁要比穿越这片林子高出十几倍。”
　　墨冷月努力压制心头的怒意，有些不满的瞥了方玄一眼，道：“如果你没有什么确切的证据，麻烦不要说话！”
　　少女的这种话，方玄可以理解为：请你闭嘴好吗？！
　　他平静的闭上了嘴巴，没有再多说什么。
　　“路程不改，继续前进！”
　　墨冷月一声令下，众人快步向那片茂密的森林走去。
　　夜色降临，墨家的队伍平静的在森林中穿梭，走过大半个森林，连一只魂兽都没有遇上，众人这才放下心来，一边佩服墨冷月的英明指导，一边又暗骂方玄的大惊小怪！
　　等到一行人刚刚走出森林的时候，天空完全黑了下来，犹如墨染。
　　“呼~终于走出来了！”
　　安全的走出森林，墨冷月如释重负的吐了口气，在进林子之前，由于方玄的那番话，还真让她有些担忧，所以在森林中的时候，她一直打起十二分精神，警惕四周，不敢有丝毫松懈。
　　然而，一直到穿过森林，她们都没有遇上任何的危险，连头野兽都没有遇到，这让墨冷月终于松了口气，心中感到恼怒，有些埋怨的瞪了方玄一眼，心道：“这个疑神疑鬼的家伙，哪有什么危……”
　　“轰！轰！轰！”
　　就在此时，无数道破空声骤然响起，一群黑影从四周暴掠而来，密密麻麻，数量有几十人之众，携带着可怕的气劲，疯狂的冲着刚刚松懈下来的墨家队伍袭来。
　　感受着四周汹涌而来的冰冷杀意，墨冷月的俏脸顿时难看起来，暴喝道：“敌袭——”

第二百六十七章 弹指灭杀【第二更！求订阅求月票】
　　“咻！咻！”
　　在众人前脚刚走出森林的那一刻，无数道黑影突然暴掠而出，宛如一群密集的箭矢，携带着森然杀气，从四面八方袭来。
　　墨冷月一行人顿时一个激灵，犹如置身于杀气旋涡之中，冰冷森然，浑身都止不住的颤栗起来。
　　“轰！”
　　漆黑的夜幕之下，燃起一抹炽火的火焰，在奔腾的过程中化作一尊浩荡火龙，狠狠的撞在一名墨家族人的身上，硬生生将其焚成灰烬！
　　血的腥味悄然散开，引起人们最原始的战斗欲望，杀意如潮水般疯狂涌来。
　　“敌袭！大家小心！”
　　墨冷月俏脸冰冷，大喝一声，率先将墨灵儿护在了身后，她一边开启武魂，一边警惕的从四面杀出的黑袍人，面色凝重，心急如焚。
　　这群黑袍人的数量怕是不下于百人，是她们墨家族人的五倍之众，而且每个人的身上都环绕四个以上的魂环，散发着非常强悍的气息！
　　魂宗！都是魂宗！
　　墨冷月脸色惨白，一颗心渐渐沉入谷底。
　　这一次从家族中出来，她们只带了二十一个族兵，全都是三环魂尊的实力，跟敌人没有任何的可比性。
　　队伍中修为最强的，就是墨冷月这一个魂宗，想要从这群平均实力全都在魂宗级的黑袍人手中逃脱，根本不可能。
　　此时此刻，她真的无比懊恼，为什么没有听那个“李长寿”的建议，非要头铁进入这个森林，这下子完了，她们可能要全军覆没了。
　　“一个不留！全部杀光！”
　　杀气腾腾的话语蓦然传荡而出，一个金袍人站立在一棵古树之上，黑布遮面，双臂环抱，俯瞰下方正在激战中的人群。
　　毫无疑问，这金袍蒙面人就是这支杀手团的首领，当他下达命令之后，黑袍杀手们的气势顿时变得更强盛了三分，宛如一群饿狼在吞噬绵羊，疯狂的杀戮着这群稚嫩的墨家弟子。
　　“啊！救命啊！”
　　“不…不要！”
　　“我不想死——”
　　一道道凄厉惨叫响起，在黑袍人猛烈的攻势之下，二十多名墨家弟子完全沦为猎物，转眼间就死掉一般，其余的人也苦苦挣扎，眼看就要全军覆没！
　　眼看着一个个族人倒在自己的面前，墨冷月心中突然涌出一种无力感，攥紧玉拳，愤怒无比。
　　“桀桀，好漂亮的大美人，让大爷来好好的调教调教你吧！”
　　突然，一个黑袍人暴掠而来，身上四枚魂环闪闪发光，拳头撕裂空间，狠辣的冲墨冷月杀来。
　　墨冷月异常冷静，火红色秀发飘舞，双眼射出两道寒芒，在其脚下，黄、黄、紫、紫四枚魂环渐渐升起，一股强悍的劲风爆发开来。
　　“滚开！”
　　她暴喝一声，娇躯之上渐渐升起一尊巨大的火凤凰虚影，炽热的火焰将她整个人包括在其中，燃烧的玉拳硬碰硬的砸在黑袍人的拳头上，直接将其整条手臂融化。
　　“啊……好痛！”
　　黑袍人凄厉惨叫一声，望着少女身上燃起的火凤凰虚影，眼睛顿时露出惊恐之色，尖叫道：“火属性的顶级武魂——火凤凰！”
　　“答对了！”
　　与此同时，墨冷月快步杀来，凤凰之火熊熊燃烧，玉拳再次轰出，狠狠的砸在黑袍人的胸膛上：“奖励是……死亡！”
　　嘭——
　　炽热火焰从玉拳之上迸发而出，黑袍人徒然炸裂开来，身体四分五裂，当场死亡。
　　“这家伙……好强！”
　　见此一幕，四周的黑袍人纷纷露出惊讶之色，没想到这个少女一拳就轻松的解决了他们一名魂宗级的同伴，这份实力让人动容。
　　“杀！”
　　然而，他们尽皆是心狠手辣之辈，当然不会被墨冷月吓到，很快地，三四个黑袍杀手一起围攻墨冷月，准备先把她解决掉。
　　“第四魂技，烈焰凤凰拳！”
　　那枚璀璨的紫环徒然亮起，墨冷月身上的火焰变得更加炽热起来，滚滚热浪席卷而出，她仿佛化身一尊女战神，挥动烈焰凤凰拳，跟那些袭来的黑袍杀手大战在一起。
　　徇烂的火光照亮了漆黑的夜空，大地在不断的颤动，留下裂纹与灼烧的痕迹，杀气风暴来去纵横，肆虐八方。
　　最终，经过一番激战，墨冷月以一敌三，反杀了那三名黑袍杀手，在四周引起一片喧哗。
　　但是她自身也受伤不轻，手臂、腹部、后背全都出现伤口，洁白的衣裙渐渐被鲜血染红，让得那张精致而骄傲的俏脸，看起来有些虚弱与憔悴！
　　“哈哈！有点意思，这种泼辣的女人，我喜欢……”
　　这时候，一直站在树上冷眼旁观的金袍人，身影一闪，横跨数百米，瞬间来到墨冷月的面前不远处，他舔了舔嘴唇，有些兴奋的扫视着少女玲珑有致的娇躯。
　　金袍人一步步向墨冷月走去，同时一枚枚璀璨的魂环，在其身上渐渐升起。
　　黄、黄、紫、紫、黑！
　　魂王！
　　墨冷月俏脸惨白，望着一步步向自己走来的金袍魂王，心中充满了绝望。
　　“啊……我跟你拼了！”
　　满头红发狂舞，墨冷月拼命的催动火凤凰武魂，将气势提升到最巅峰，全身熊熊燃烧，她举起凤凰火拳，不顾一切的冲金袍魂王杀去。
　　“呵呵，蚍蜉撼树，不自量力！”
　　金袍魂王冷哼一声，身上五枚魂环闪闪发光，一拳轰出，撕裂夜幕，直接将墨冷月震飞出去。
　　“咳咳……”
　　墨冷月大口咳血，身体宛如断线风筝般，倒卷而出，一连在空中飞出七八米，重重的砸在一棵树上。
　　“姐姐！！”
　　见到自己姐姐受伤，墨灵儿眼睛红通通，着急无比，连忙快步跑了过去，一把将墨冷月抱在怀里，担忧道：“姐姐，你怎么样，疼不疼啊，不要怕，灵儿会保护你的！”
　　“灵儿，别管我，快…快跑！”
　　墨冷月不顾自己的伤势，冲着墨灵儿着急喊道。
　　“想跑？呵呵，不要做梦了，你们今天全都得死！”
　　金袍魂王冷笑一声，眼中尽是残忍之色，浑身上下弥漫出无穷杀意，一步步向着二女逼迫而来。
　　“不…不许你伤害我姐姐！”
　　突然，墨灵儿挺身而出，一个人挡在金袍魂王面前，她可爱的小脸露出严肃的表情，双臂张开，将受伤的墨冷月紧紧的保护在身后。
　　“啧啧，小丫头，我承认你很有勇气，为了奖励你的见义勇为，我决定送你去死！”
　　金袍魂王淡漠的瞥了面前的墨灵儿一眼，眼中浮现残忍之色，手上魂力光芒闪烁，一柄巨大的铁锤武魂浮现！
　　在无数人的注视之下，金袍魂王残忍一笑，对准墨灵儿的小脑袋，高高的举起铁锤武魂，疯狂砸下！
　　“不！”
　　墨冷月双眼通红，目眦尽裂。
　　“我要死了吗……”
　　感受到迎面扑来的冰冷杀意，墨灵儿大脑一片空白，全身发冷，胆战心惊，唯一所能看见的就是那柄，即将把自己的小脑袋砸得稀巴烂的大铁锤！
　　就在此时，一只白皙的手掌破开夜幕而来，狠狠的按在那柄铁锤武魂之上，强悍劲道爆发，霸道的将这铁锤武魂轰碎，无尽光宇纷飞。
　　而后，其修长的手指仿佛刀刃般，硬生生插进金袍魂王的胸膛之上，猛然一振，直接将这名魂王撕碎，鲜血与肉块洒落一地……

第二百六十八章 是时候该我装 ~【第三更！为韩爷加更】
　　在无数道震撼目光的注视之下，一只白皙的手掌突然伸出，直接将这名金袍魂王生生撕碎，飞洒出的血液与碎骨，让全场陷入了一片死寂。
　　“生撕了一名魂王……”
　　所有人倒吸了口凉气，满脸震撼，有些不敢相信眼前所看到的，一名堂堂的魂王强者，居然被人仅用一只手就给活撕了，连武魂都没有显露，这家伙到底是谁？！
　　无数道惊疑不定的目光汇聚而来，全部集中在那道修长的身影之上。
　　一头潇洒的黑色碎发，一袭泼墨般的黑袍，眼眸深邃如星空，在无数杀手的包围之中，却面不改色，冷静异常，他平静的站在那里，一种无形的压力渐渐发散而出，令得这片虚空徒然一荡。
　　墨冷月呆呆的望着面前的那位黑发少年，满脸难以置信，震惊道：“李！长！寿！”
　　“噗~”
　　方玄一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“李长寿，怎么是你？！”
　　墨冷月做梦都没有想到，这个一路上沉默寡言的少年，居然隐藏着这么强的力量，仅凭身体的力量，便活撕了一名魂王，连武魂和魂环都没有显露，这种实力未免也太可怕了。
　　“没错，就是我……李！长！寿！”
　　方玄回过神来，理直气壮的道。
　　这个时候，他突然想起自己的化名正是苟圣，所以墨冷月刚才的呼喊没有任何的问题，只是在刚才那种情况下，突然听见少女叫了那么一声，感觉十分的滑稽。
　　“哇，李大哥，你好厉害啊！”
　　墨灵儿眨眨眼，望着挡在自己面前的“李长寿”，眼睛亮晶晶，小拳拳握紧，粉颊上布满了崇拜之色。
　　“这个家伙，原来这么强吗……”
　　其余的墨家弟子，全都目瞪口呆，显然根本没想到，一直在队伍中这样不起眼的方玄，竟然拥有着这样强悍的实力。
　　四周的黑袍杀手虽然对方玄的实力感到震惊，但是没有因为金袍魂王的死亡而作鸟兽散，反而露出凶戾的表情，双眼血红，死死的盯着方玄，如同一头头发狂的恶狼。
　　他们一个个都是穷凶极恶的亡命徒，形如死士，悍不畏死，鲜血与死亡不仅不会让他们感到恐惧，反而会激起他们的噬血与凶狠。
　　“兄弟们一起上，宰了这小子！”
　　“一个乳臭未干的臭小子罢了，有什么大不了的！”
　　“杀——”
　　下一刻，无数道猛兽般的嘶吼声响起，黑袍杀手们突然放弃墨家弟子，齐齐的向方玄杀去，奔腾而来的杀气让大地微微颤栗。
　　面对这群恶狼般的死士，方玄的做法很简单，打到他们臣服，杀到他们胆寒！
　　“来得好！”
　　方玄狂啸一声，满头黑发狂舞，浑身的气势徒然一变，犹如一柄出鞘利剑般，锋锐迫人，他双眼射出两道闪电，锁定了迎面杀来的两名黑袍杀手，举起拳头一连挥动两次，强悍的劲风撕裂虚空，硬生生将二人打爆！
　　重力领域在其脚下迅速展开，将四周的黑袍杀手全部笼罩在其中，随着方玄脚掌一跺大地，十倍重力发动！
　　“嗡——”
　　重力场爆发出极为强横的力道，以至于这片虚空突然扭曲起来，大地猛然塌陷下去一块，那一个个身处重力领域中的黑袍杀手，更是面色大变，露出骇然之色。
　　“怎么回事？我的身体为什么突然变得好沉，动不了了！”
　　“啊……身体扭曲起来了！”
　　“好痛，快要被挤爆了！”
　　眼睁睁看着自己的身体，在十倍重力的挤压之下扭曲变形，最后直接被挤压成一滩烂泥，就算这是一群受过良好训练的死士，也全都无比的恐惧起来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　在重力领域之下，一个个黑袍杀手相继被重力挤爆，大片大片的死亡，血雨与碎骨飞溅，转眼之间，足以百名的黑袍杀手，只剩下不到十几个，全部犹如惊弓之鸟般，胆战心惊。
　　“逃！快逃！这家伙是个怪物！”
　　此时此刻，他们终于意识到眼前的这个黑发少年是多么的恐怖与强大，简直如同怪物一般，他们再生不出任何抵抗的念头，连忙分头跑向四个方向，四散而逃！
　　“想逃？！”
　　注意到剩下的黑袍杀手想要逃跑，方玄冷哼一声，嘴角勾勒起一抹危险的弧度，丹田之中，那尊神圣而威严的蓝电霸王龙瞬间觉醒，开始了愤怒咆哮。
　　他的脚下弥漫出庞大的雷霆电流，逐渐形成了一个直径数百米的电磁场，双掌对准左右方向，猛然一吸，庞大的电磁引力将逃跑的黑袍杀手们，全部拽了回来，又吸进了他的领域之中。
　　随即，方玄的掌心之中，又猛然释放出两股强劲的电磁斥力，狠狠的撞击在这些黑袍杀手的身上，一个个将他们全部镇杀！
　　不到片刻之间，一名魂王连带着几十名魂宗杀手，全部让方玄屠戮一空，明明没有外放任何的魂力，却有一股无形的威压发散而出，让周围的墨家弟子敬畏不已，
　　方玄眼眸深邃，衣袂飘舞，平静的站在一片满布尸体与鲜血的血泊中，弹指间灭杀这群杀手，却纤尘不染，巍然不动，这一幕震撼了全场。
　　以至于在很长的一段时间内，四周鸦雀无声。
　　“哇！李大哥好厉害啊~！”
　　率先开口说话的是墨灵儿，她大眼明亮，无比崇拜的望向方玄，瞬间变成了后者的一枚小迷妹，其余的墨家弟子也都目瞪口呆，敬佩不已。
　　“这个家伙，隐藏的好深啊……”
　　沉默了许久，墨冷月惊奇的望向方玄，心情十分复杂，不得不承认，自己的确看走眼了，这个“李长寿”确实很有实力。
　　本来以为这家伙是那种妖艳贱货，中看不中用，没想到他既长得帅，还有实力，这要是传出去，不知道要把多少人羡慕嫉妒死。
　　墨冷月小嘴微微撅起，愤愤不平的想到。
　　而后，在无数道目光的注视之下，方玄面无表情的走到墨冷月的面前，对着满脸愕然的少女，缓缓的伸出了右手：“出手费，八万！”
　　全体石化！

第二百六十九章 你到底是谁？【第一更！求订阅求月票】
　　伟岸的形象，逐渐在崩塌……
　　墨冷月的嘴角微微抽搐，起初觉得自己可能幻听，但是当她看到方玄那张异常严肃的脸庞时，才确认这个刚刚大杀四方，拯救了她们的“英雄”，不是在开玩笑。
　　他的表情比刚才杀敌的时候，更加认真！
　　李团长曾有言曰：当年他给大户人家打短工的时候，都是一日一结，概不拖欠！
　　今天，方玄救了墨冷月等人十几口子的性命，要点劳务费，理所应当。
　　“出手费，八万，即时结账，概不拖欠。”
　　他对着目瞪口呆的墨冷月勾了勾手，催促后者赶快给钱。
　　墨家子弟晕倒一大片，望向方玄的目光充满了滑稽。
　　“给！你！”
　　墨冷月怒咬银牙，一个字一个的从牙缝中挤出，她玉手在皓碗佩戴的一枚金色手镯上轻轻拂过，一枚紫金卡夹在了指缝间，随着少女微微一弹，这枚耀眼的紫金卡在空中划过一抹优美的弧线，静静的落在了方玄的掌心。
　　“这是十万，不用找了。”
　　她潇洒甩了甩秀发，环抱玉臂，淡淡的瞥了方玄一眼，出手十分豪爽。
　　低头扫了一眼躺在手心的卡片，方玄微微一怔，望着扬起天鹅般脖颈的高傲少女，道：“那个，你好像误会了，我说的是，一个人……八万！”
　　墨冷月一个趔趄，差点一头栽在地上，高姿态瞬间土崩瓦解。
　　“一个人八万？你怎么不去抢？！！”
　　她气得头发都快竖起来了，没好气的瞪着方玄，怒斥道：“强盗！恶贼！坏蛋！你真把我们墨家当成摇钱树了吗，我们只是一个小家族，哪里能拿的出这么多钱？！”
　　半途遭遇这场截杀，家族损失惨重，一多半人都死掉，包括墨冷月和墨灵儿姐妹俩在内，只剩下十个人，当然，若是没有方玄的出手，可能连这十个人都剩不下，都得全军覆没。
　　虽然墨冷月很感谢方玄出手相助，但是不代表着她能接受这样光天化日之下的敲诈勒索。
　　一个人八万，十个人就是八十万！
　　这笔费用快抵得上她们家族一年的开销了，目前她手头上没有这么多钱，真的拿不出来，必须回家族去取！
　　“可以回家去取嘛~”
　　方玄犹如洞穿了少女的心思一般，似笑非笑的道。
　　以前他只是个小魂宗，出手费是八千金魂币，现在怎么着都算是个有名人了，身价自然水涨船高，八万……真不贵！
　　“你……狠！”
　　怒气涌上心头，最后又被墨冷月生生压了回去，她对着方玄一阵咬牙切齿，但是又根本奈何不了后者，只能干瞪眼。
　　“好，我知道了，等回去以后，我一定把剩下的钱，一分不少的给你！”墨冷月终于气呼呼的妥协。
　　“我相信墨家大小姐不是那种赖账的人，但是还是需要一些保障，所以……”方玄笑呵呵的盯着墨冷月，道：“请打欠条！”
　　“荒郊野外的，哪有纸，哪有笔？！”墨冷月都快发飙了。
　　“我有！”方玄道。
　　墨冷月：“……”
　　一群墨家弟子全都一阵晕眩，以滑稽的目光望向方玄，这个见义勇为的“英雄”真是有些奇葩，死要钱，毫不在意自己的形象！
　　这时候，墨灵儿走到了方玄的面前，乌黑大眼水汪汪，红润小嘴微微撅起，白嫩而可爱的小手揪住方玄的衣角，眨巴眨巴纯洁眼睛，嗲嗲的道：“李锅锅~人家也要交钱吗？！”
　　面对这样清纯可爱的小姑娘，还有这种楚楚可怜的撒娇，恐怕连很多宗主掌门级的大佬都得沦陷，几乎没人舍得向这样可爱的墨灵儿讨要出手费。
　　然而，方玄就是那个唯一的例外。
　　他对着墨灵儿温和一笑，斩钉截铁的道：“当然！”
　　“呜呜~李哥哥是坏人，不理你了！”
　　墨灵儿嘟着小嘴，气冲冲的哼了一声，冲着一本正经的方玄扮了个鬼脸，吐了吐舌头，而后扑到了自己姐姐的怀里，撒起娇来。
　　不要以为你长得可爱我就不收你钱，亲兄弟还要明算账呢，卖萌不是你免费的资本！
　　交情是交情，钱是钱，这是两码事，决不能混肴在一起。
　　方玄正气凛然的想到。
　　最终，墨冷月终于还是给方玄打了欠条，承诺回到墨家，立刻把剩下的钱给他送来，让他终于露出心满意足的微笑。
　　为了表示自己的慷慨，方玄免费帮助墨家弟子们治好了伤势，让得墨冷月恼怒的心情稍稍缓解，同时又对这个谜一样的少年，充满了疑惑与好奇。
　　“实力这样高强，还拥有治疗系的魂技，这个家伙……究竟是谁呢？！”
　　望着那个正在四处埋头扒尸的家伙，墨冷月心中刚刚升起的敬意荡然无存，她嘴角微微抽动，无奈的叹了口气。
　　这个家伙，就不能干点体面的事情吗。
　　刚刚从她们这里要走好几十万，现在居然又当着众人的面，去扒尸舔包了，实在是……掉价！
　　方玄自然不会在意周围那些用有色眼镜看待自己高尚行为的笨蛋，舔包的乐趣，她们怎么会懂？！
　　高尚有个屁用，填饱肚子才是关键！
　　多年的储备，基本上都被武魂殿搜刮干净了，现在，他弹尽粮绝，急需补充物资，而这个混乱之领真是个赚钱的好地方。
　　到这来还没多久呢，他都已经干了好几票大的了。
　　在地上的黑袍杀手的尸体上搜索了一番，总共得到了一百多万金魂币，再加上墨冷月的那十万，以及之前在噬血之森缴获的，现在他身上又有了两百万的存款！
　　“又富了啊……”
　　方玄有些振奋，腰里钱包鼓，心里就有底气。
　　这场风波平息之后，天色差不多完全黑了下来，估计都到了晚上八点了，墨冷月一行人没有在原地停留，而是朝着前方不远处的亮光，快速的向城镇中赶去。
　　约莫二十分钟后，众人终于安全抵达城镇，在一个高档的酒店歇脚。
　　“呼~”
　　走进房间，方玄舒舒服服的躺在沙发上，惬意的吐了口气，在荒郊野外赶了一天的路，就算是他都有些疲惫。
　　咕噜噜~
　　一阵强烈的抗议声从肚子响起。
　　“有些饿了，吃点东西吧！”
　　方玄恍然，想起自己从下午开始一直还没吃饭，于是在酒店里点了很多的食物，准备先填饱肚子。
　　这家酒店的服务效率很快，不一会儿的功夫，一个美丽的服务员就将饭食送了上来，并且恭敬的道：“客人请用~”
　　“嗯！知道了，你去忙吧。”
　　方玄点了点头，支走了服务员，望着面前一大桌琳琅满目的佳肴，顿时食欲大振，拿起筷子，就要狼吞虎咽起来。
　　就在此时，一道火红的倩影推门而入，那双骄傲而冰冷的眸子，眨也不眨的盯住方玄，道：“你不是李长寿，你……到底是谁？！”

第二百七十章 我真是方玄【第二更！感谢韩爷的万赏】
　　“你不是李长寿，你……到底是谁？！”
　　墨冷月悄然来临，目光炯炯，气势迫人，一上来就问住了方玄。
　　咦，长脑子了！
　　方玄有些愕然，没想到墨冷月居然识破了自己的身份，看来这家伙还没有胸大无脑到无可救药的地步啊。
　　“既然你都看出来了，到了这种情况，我也无法继续隐瞒了。”
　　他对着墨冷月叹了口气，脸上露出无奈之色，道：“好吧，我承认我不是李长寿！”
　　“哼，早看出来啦！”
　　听到这话，墨冷月得意的扬了扬柳眉，雪白的脸颊浮现一抹傲然，像是为识破了方玄的真实身份而感到骄傲。
　　没办法，女生都有点小虚荣。
　　方玄深吸了口气，一脸的凝重，双眼眨也不眨的盯住墨冷月的眼睛，一个字一个字，斩钉截铁的道：“其实，我的真名叫……萧土豆！”
　　“哈？”
　　墨冷月微微一怔，目瞪口呆，这是什么奇葩名字。
　　“你又在说谎，以为本小姐是三岁小孩吗？居然用这种弱智名字来骗我，快说，你到底是谁？！”
　　光洁的额头浮现三道黑线，墨冷月柳眉倒竖，狠狠的瞪着方玄。
　　“可恶，没想隐藏到这种地步还是被你察觉了，没办法，我只好说实话了。”
　　方玄一脸恼怒，道：“其实吧，我叫……叶辰东！”
　　“叶辰东？从来没听说过！”
　　墨冷月满脸狐疑，她怎么就那么不信呢！
　　“不要再胡说八道了，本小组最后再问你一次，你到底是谁？”
　　终于，墨冷月一阵抓狂，彻底发飙，两只美眸瞪得跟铜铃般大，死死的瞪着方玄。
　　不可能！
　　方玄有些震撼，自己的三个化名竟然全部被看破，胸大的女人何时这么聪明了？这不符合常理啊！
　　好吧，到了这种地步，看来……他唯有显露真名了！
　　方玄轻咳了一声，端正身姿，脸庞郑重，目不转睛的盯着墨冷月，神秘兮兮的道：“告诉你一个秘密，其实我是……方玄！”
　　这是轮到墨冷月笑了，先是冷笑，接着嘲笑，最后哈哈大笑，她静静的注视着方玄，眼神中透漏着三分薄凉，三分讥笑，和四分漫不经心。
　　“告诉你一个秘密，其实我是教皇比比东，刚刚把方玄揍半死的那个，见到我你怎么不吓得屁滚尿流啊。”墨冷月凶巴巴的瞪着方玄。
　　“小了，教皇的……比你大！”
　　方玄若有所思的向墨冷月的胸前瞟了一眼，这是实话。
　　“下流之徒！”
　　唰的一声，墨冷月的脸颊笼上一抹红霞，汹涌的怒气引发了体内的凤凰之火，让她整个人犹如一尊浴火女神，美丽而高贵，并且弥漫着沸腾的怒火！
　　整座房间里的温度在迅速的升高。
　　“我没有开玩笑，我真是方玄！”方玄有些郁闷，难得说一回真话还不信了，果然，胸大无脑没得跑！
　　“我也没有跟你开玩笑，我真是教皇比比东！”墨冷月翻了翻白眼，一副信你才有鬼的模样。
　　“假的不信就算了，真的竟然也不信，行了那您还是叫我李苟圣吧……”
　　方玄一阵无语，颇感头痛。
　　“呔！姓李的！”
　　然而，这时候，墨冷月反而有些不依不饶了，她一只手掐着小蛮腰，一只手怒冲冲的指着方玄，恼怒道：“你用什么萧土豆、叶辰东，这样明显假名来蒙人，本小姐就不跟你计较了，但是！！！”
　　说到此处，她的话音一转，语气忽然加重了十分，犹如心中某件神圣而庄严的事情，被冒犯了一般，冷冷的盯着方玄：“但是，你竟然想用“方玄”的名字来招摇撞骗，实在是太过分了！”
　　方玄目瞪口呆，苦笑不得：“那个，我就是方玄啊，谈什么骗啊！”
　　“我呸！方玄可是斗罗大陆最了不起的天才，响当当的英雄好汉，敢力拼教皇比比东，血战武魂殿……”
　　话音一转，墨冷月充满鄙夷的看向面前的假方玄：“可不是你这种帮点小忙就要讨钱，逼着人家打欠条，心胸狭窄，斤斤计较的败类！
　　最为重要的是，你这个家伙，居然还去摸死人尸体去搜刮财物，实在是太可耻了，我们方玄才不会干这种事情呢！”
　　“额……”
　　方玄挠了挠头，罕见的有些脸红，尴尬道：“大小姐，相信我，其实……方玄他，也挺喜欢舔包哒~”
　　“去死，方玄那种大战武魂殿的盖世英雄，才不会干这种下流事情！”
　　墨冷月终于忍不住了，凤凰之火熊熊燃烧，张牙舞爪的冲面前的假方玄扑了过去，想为自己的偶像讨回一个公道。
　　混乱之领距离武魂城有数千公里之遥，因为两地相距甚远，加上信息传递艰难，所以混乱之领的绝大部分人都没有见过方玄的真容。
　　然而，虽然没有见过方玄，但是他大战武魂殿的旷世战绩，早已传遍整个斗罗大陆，连混乱之领这种偏远地带，方玄的大名都如雷贯耳。
　　墨冷月就是那种死心塌地崇拜方玄，并且立志要成为方玄那样顶天立地的女汉纸！
　　今天，豁出这条命去，她也要为方玄讨个公道。
　　她的偶像，可不能被眼前这个贪财又小气，一身臭毛病的家伙给玷污了！
　　燃烧的玉拳划破虚空，带起一阵刺耳的空气爆鸣声，气势汹汹的冲方玄打去，墨冷月是真的动了真火。
　　面对自己的斗罗第一死忠粉，而且还是口口声声要给自己讨回公道，方玄哭笑不得，还这不好意思一拳揍哭她。
　　灵活的偏过身体，躲过少女的火拳，他试图解释道：“舔包要钱这叫接地气，方玄没有那么高冷的~”
　　然而，在暴怒的墨冷月看来，解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　所以方玄的一番自我辩解，不仅没有起到任何的效果，反而更加激起少女的怒火，凤凰之火疯狂燃烧，眼看着就要把整间卧室给点燃。
　　“好吧，既然如此，我只好……辣手灭粉了！”
　　最后，方玄终于忍不住了，重拳出击，金色的拳头撕爆空间，猛地击中墨冷月的腹部，直接将其一拳揍昏。
　　望着晕倒在地的少女，方玄如释重负的吐了口气。
　　千言万语，还是拳头大的道理管用！

第二百七十一章 麒麟圣城【第三更！为韩爷加更】
　　蔚蓝如海的天空，澄澈的仿佛一面微微曲面的镜子，飘浮的白色云气连绵不绝，美丽的飞鸟自由翱翔，璀璨的旭日高悬九天，一派风和日丽的美好景象。
　　从高空俯视整座混乱之领，第一眼看到的，便是那座斜插在大地中央的巍峨山岳。
　　那是一座古老而雄壮的山岳，壁立千仞，巍峨险峻，犹如一柄直插九霄的神剑，最为奇特的是这座山的颜色，竟然犹如岩浆般火红！
　　滚烫的热浪从山岳之上席卷而来，让得四周的温度在急剧升高，甚至有的离得近的地方，连空气中的水分都被蒸干，冒出了丝丝白色蒸汽。
　　远隔千米，人们都能感觉到那股恐怖的温度，敬畏不已！
　　而麒麟圣城，便是坐落在这座火焰山的山顶！
　　连续赶了三天的路，方玄与墨家子弟一行人，终于在麒麟洞府的少尊大婚之前，如约赶到了目的地。
　　“这座麒麟圣城不简单……”
　　望着位于火焰山顶，犹如一尊异兽般耸立的雄伟古城，方玄眼眸深邃，从城里感受到很多股强大的气息，真有种卧虎藏龙的感觉。
　　“没错，麒麟洞府的高手如云，强者无数，说成是龙潭虎穴，毫不为过！”
　　墨冷月俏脸异常凝重，心中突然生出很多不安，虽然她们此行是接到了麒麟洞府的邀请，但是像墨家这样的小家族，来到这种汇聚着混乱之领，最顶尖强者的麒麟圣城，仍然有很大的风险。
　　混乱之领一向是以实力为尊，当街杀人的事情比比皆是，因此，若是不幸惹到了一些大人物，她们有可能全都葬身在这座城市之中。
　　“唔~灵儿都快饿死了，终于可以吃饭啦，不知道麒麟洞府的饭菜香不香呀~”
　　墨灵儿口水流了老长，没心没肺的笑了出来，天真无邪的话语一下子把方玄和墨冷月逗乐了。
　　二人无奈的摇了摇头，这个小家伙还真不知道危险为何物啊。
　　“我们走吧！”
　　都走到麒麟圣城脚下了，没理由畏惧不前，墨冷月带领着一众墨家弟子，不缓不慢的向那座巍峨的火焰山走去，而方玄一个人在后方默默跟随。
　　……
　　这些天以来，麒麟洞府少尊麒麟子大婚的消息，犹如风暴般传遍了整个混乱之领，接到请柬赶来庆贺的人，数不胜数，基本上各大宗门与家族的领袖全部都到齐了。
　　山岳之巅，那座异兽形状的麒麟圣城，陷入了一片欢喜的浪潮之中，人声鼎沸，热闹非凡，远隔百里都能嗅到这里的热情氛围。
　　“麒麟少尊与水冰儿结合，真的是郎才女貌，天作地设的一对！”
　　“这样神仙眷侣般的人物，实在是羡煞旁人啊！”
　　“哈哈哈哈，在喜宴之上，我等定要多讨一杯酒吃！”
　　道路上都是前来祝贺的宾客，议论声喧闹不止，都在谈论水冰儿和麒麟少尊的这桩婚事，很多人羡慕不已。
　　因为二人一个年少有为，玉树临风，一个清纯可人，倾国倾城，是大众们眼中的神仙眷侣。
　　麒麟洞府这一次联姻天水城，必然会实力大增，又将开启称霸混乱之领的辉煌时代了，有些人猜测，麒麟洞府很可能在此地开创一个辉煌王朝。
　　“尊贵的客人您好，请出示您的请柬！”
　　大约半个小时之后，墨家一行人终于抵达麒麟圣城的门口，两名身着火红衣袍的麒麟洞府弟子，正在负责接待来往的宾客。
　　“墨家，墨冷月！”
　　墨冷月气场很强，来到混乱之领排名第一的麒麟圣城，没有半分胆怯，她平静的取出一份金色请柬，递给了那名红袍男子！
　　“原来是墨家的朋友，请进，我们麒麟洞府已经为各位准备好了住所，请放心的去里面休息吧！”
　　红袍男子露出温和的笑容，态度颇为热情，用手摆出一个请的姿势，恭敬的请墨冷月等人入城休息。
　　“嗯，多谢了！”
　　墨冷月微微颔首，俏脸平静，带着墨灵儿等十名墨家弟子，静静的走进了麒麟圣城。
　　当这对美丽的姐妹花刚入城的那一刹那，顿时吸引了四周的很多目光，不少人都好奇的打量着这对墨家姐妹。
　　“咦？墨家的人吗，就这么个不起眼的小家族，居然也受到邀请了，呵呵，麒麟少尊还真是慷慨啊。”
　　“领头的那个人就是墨冷月吧，啧啧，还真是个标准的大美人，再过上几年，真不知会出落成怎样祸国殃民的模样！”
　　“听说这墨冷月不仅长得漂亮，修炼天赋还非常之高，武魂是竟是一种顶级武魂火凤凰，未来的成就不可限量。”
　　“可惜啊，墨家只是一个三流的小家族，恐怕用不了多久就会被其他家族给吞掉，嘿嘿，这样美丽的一对姐妹花，不知道最后会花落谁手啊！”
　　听见周围颇为下流的议论声，墨冷月的脸颊一冷，冰冷的目光快速的扫过四周的人群，柳眉顿时皱起。
　　这些人的实力都很强，最低都在魂宗以上，远远强过她们墨家，她甚至感受到几股让她有些窒息的威压，那是属于魂王级的强悍气息。
　　墨冷月神情凝重，麒麟圣城果然强者云集，在这里，是龙你得盘着，是虎你得卧着，没有实力的只能夹着尾巴做人。
　　她强压住心头的怒意，脸庞上波澜不惊，拉着墨灵儿的小手，带领着一行族人，快步向城内走去。
　　可就在这时，一个紫袍男子挡住了墨冷月一行人的去路，嘴角噙着微笑，面色不善的扫过墨家弟子，冷笑道：“墨家吗？呵呵，这种三流的小家族，居然也敢来麒麟圣城，真不知道你们是不是吃了熊心豹子胆了！”
　　“让开！”
　　墨冷月神情冰冷，冷冷的盯着挡在路口的紫袍男子，玉拳渐渐握紧，终于有些忍耐不住要出手了，她的性格一直很火爆，忍到现在已经到达极限。
　　“呵呵，一个魂宗，一群魂尊级的废物……可笑之极！”
　　紫袍男子满脸倨傲，看向墨冷月等人的眼中充满了不屑，他环抱双臂，蛮横的挡住了众人的去路，而后五个璀璨的光环从其脚下升起。
　　“不好意思，没有魂王级的修为，不准入城！”

第二百七十二章 装了比还想跑？【第一更！求订阅求月票】
　　紫袍男子身上五枚魂环光芒璀璨，属于魂王的强横气息波荡开来，让墨冷月等人顿时色变，直接被那股高位威压震退三步。
　　“魂王！”
　　墨冷月俏脸铁青，望着面前咄咄逼人的紫袍魂王，一颗心渐渐沉入谷底。
　　其余的墨家弟子同样面色很难看，人心惶惶，她们刚刚进城，没想到就遇到一个魂王强者堵路，这下子可把众人给难住了。
　　“那是陈天南吧，陈家的少主！”
　　“陈家在混乱之领可是数一数二的大家族啊，族内弟子足有数百人，高手无数，听说陈家老祖可是一位魂圣级的超级强者。”
　　“啧啧，这下子墨家有麻烦了，搞不好会在这里全军覆没啊。”
　　来往的行人议论纷纷，全都袖手旁观，一副看好戏的模样。
　　“陈天南，你究竟想怎么样？！”
　　红袖下的玉拳猛然攥紧，墨冷月咬了咬银牙，愤怒的盯着面前咄咄逼人的陈天南，凤凰之火升腾，娇躯开始熊熊燃烧。
　　“不想怎么样，只是看不得你们墨家这样三流的小家族得意，一个小小的墨家，居然也敢来麒麟圣城赴会，让人很不愉快！”
　　陈天南冷哼一声，满脸桀骜，他双臂环抱，平静的从墨冷月玲珑有致的娇躯扫过，眼神渐渐火热起来，嘴角勾勒起一抹邪魅的弧度：“不过，如果墨家大小姐今晚愿意来本少爷的房间，跟我畅谈一下人生，我今天就放你们一马，如何？”
　　此话一出，四周顿时响起一阵阵戏谑的笑声，听到这样光明正大的调戏之声，很多人都不由得坏笑起来，就等着看好戏。
　　“混蛋！”
　　墨冷月忍无可忍，火凤凰武魂附体，全身疯狂燃烧，她眼神冰冷，挥舞着凌厉的火焰拳头，冲着陈天南狠狠打去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　陈天南嘴角露出一抹嘲弄，左手猛然探出，化作一只漆黑的鹰爪，死死的扣住墨冷月的皓碗，任凭少女如何挣扎，都无法从陈天南的手中挣脱。
　　“区区一个魂宗而已，算什么东西，今天就让你长长记性！”
　　而后，陈天南眼中掠过一抹冷意，抬起右拳，猛然轰出，狠辣的砸向墨冷月的俏脸。
　　这一拳下去，就算不死，也绝对得破相。
　　“姐姐！”
　　墨灵儿眼眶红通通，非常的担忧。
　　“小姐！”
　　后方的墨家弟子同样心急如焚。
　　“啧啧，完了，这么一个千娇百媚的大美人，可算是毁在陈天南的手里了，这个家伙还真有些辣手摧花的恶趣味啊！”
　　周围看热闹的人们议论纷纷，全都在幸灾乐祸，没有一个人出手相助。
　　“可恶！可恶！那陈天南明明是一个人渣，我却连一拳都打不到她，我还是太弱了……”
　　望着那只迎面袭来的拳头，墨冷月俏脸苍白，心头一种深深的无力感，她还是太过弱小，而在混乱之领，是没有弱者席位的。
　　“轰——”
　　就在此时，一道金色拳头划破虚空，带着刀刃般锋利的气劲，重重的砸在陈天南的脸上，一拳将其狠狠轰飞！
　　“啊……”
　　陈天南惨叫一声，口鼻喷血，整张脸像是被一颗炮弹击中，深深的塌陷下去，他的身体犹如断线风筝般倒卷而出，狠狠的砸在十三米外的一家酒店大门，硬生生将那栋钢铁大门撞塌！
　　在无数道惊愕目光的注视之下，方玄蓦然走来，一道气势磅礴的冷漠话语渐渐响起，令这虚空徒然一荡。
　　“区区一个魂王而已，算什么东西，真当自己是什么盖世高手了吗！”
　　中气十足的话语波荡而出，顿时让四周引起一片哗然。
　　“一拳就把陈天南击飞出去了，那家伙是谁啊，怎么以前从来没见过！”
　　“好强的实力，绝对在魂王级以上！”
　　“不得了啊，这家伙也是墨家子弟吗？”
　　一道道惊疑不定的目光从四面八方汇聚而来，全部都集中在方玄的身上，整条街道都在议论后者。
　　望着身前这道雄姿英发的伟岸身影，墨冷月怔怔出神，俏脸渐渐浮现一抹喜色，惊诧道：“萧…萧土豆？！”
　　“草……”
　　方玄身体一歪，险些摔倒在地，他黑着脸，没好气的回头瞪了墨冷月一眼，道：“你还是叫我李长寿吧！”
　　英俊帅气的化名他说了千千万，这姑娘就单单记住这一个最土的，真是让他有些无语。
　　“额…哦，好的。”
　　墨冷月呆了呆，粉颊上渐渐浮现一抹灿烂笑容，充满感激的看向方玄，道：“谢…谢谢你！”
　　“不客气，欠款再加十万！”方玄平静的道。
　　听到这话，墨冷月嘴角一僵，笑容逐渐消失。
　　“该死的，那个王八蛋敢趁我不备偷袭我，今天，本少爷一定要活活废了你！”
　　挣扎着从地上爬起，陈天南那张颇为英俊的脸庞，早已扭曲变形，再加上从伤口处不断流出的鲜血，渐渐淌满整张脸，让他看起来犹如地狱恶鬼般，狰狞恐怖。
　　下一刻，那双猩红的眸子，已然锁定了方玄，陈天南眼眸中吞吐杀意，体表渐渐浮现一头黑色苍鹰的虚影。
　　“唳！”
　　一道高亢的鸣叫，陈天南开启苍鹰武魂，一对长约七米的巨大翅膀在背后浮现，他用力一扇，瞬间飞上天空，在高空俯视街道上的方玄，杀意森然。
　　“可恶的家伙，本少爷一定要让你后悔出生在这个世上，来人呐，一起上，给我宰了这个小子！”
　　陈天南双眼血红，神态疯狂，号令下方的十几名魂宗级的家族子弟，一起围攻方玄，而他独自盘旋在空中，寻找最佳的出手时机。
　　街道之上，一场大战轰然爆发。
　　“杀——”
　　在自家少主的命令之下，这群陈家弟子全都疯狂了，各个开启武魂，显露魂环，不顾一切的杀向方玄。
　　“哼！”
　　方玄黑发飘舞，身体巍然不动，血管中的鲜血开始沸腾，体内的魂力犹如岩浆般爆发，他化作一道人形闪电，在这些陈家弟子中疯狂杀戮。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　他一拳轰爆了一个金发男子，接着又一脚踢在了一个人的脑袋，最后开启重力领域，二十倍重力发动，直接将剩余的人全部镇杀。
　　不到片刻，十五名陈家弟子全部死亡，血染长街！
　　天空之上，陈天南大惊失色，望着那道犹如魔神般的强悍身影，心里咯噔一声，终于意识到自己惹到了一个盖世煞星。
　　“逃！”
　　他露出惊恐之色，没有任何犹豫，更没有想为死去的族人报仇，黑色的羽翼用力一扇，极速的向远方天际飞去，想尽快逃离此地！
　　“装了比还想跑？！”
　　方玄冷哼一声，脚下雷磁领域展开，他抬起右掌，对着天空中正在逃跑的陈天南，强大的引力徒然发动，硬生生将陈天南从天上拽了下来！
　　“嘭！”
　　一道剧烈的碰撞声，陈天南狠狠的摔在地上，灰头土脸，狼狈不堪，他还没来得及喊痛呢，只感觉有股森然杀意投来，顿时忍不住打了个寒颤。
　　望着一步步向自己走来的方玄，陈天南平时第一次感觉恐惧为何物，在那股可怕杀气的笼罩之下，他浑身一直在止不住的颤抖。
　　“你…你不能杀我，我可是陈家的少主，如果你杀了我，我们陈家绝不会放过你的！”
　　生死关头，陈天南企图拿出家族，来威胁方玄。
　　“哦，那也简单，我就随便把你们家族一起灭掉吧！”
　　方玄淡淡一笑，根本不在乎所谓的陈家，在无数道惊愕目光的注视之下，他高高的举起拳头，对准陈天南的头颅，狠狠轰下……
　　“轰！”
　　就在方玄即将一拳轰杀陈天南的时候，一道磅礴的魂力闪电般的袭来，在凌空中化作一道坚固的盾牌，硬生生挡住了这一记必杀之拳。
　　突然，一位金袍男子犹如一颗陨落星辰般，从高空骤然落下，威严而充满力感的话语渐渐传荡而出。
　　“这位兄台，手下留情！”

第二百七十三章 老子打得就是你【第二更！求订阅求月票】
　　突然来临的金袍男子，顿时让全场引起轩然大波。
　　“麒麟圣城的执法者！”
　　众人惊呼，没想到惊动了执法者，这下子事态可严重了，执法者是麒麟洞府的高层人物，监管着麒麟圣城的治安问题，位高权重，实力极强。
　　而那重伤垂死的陈天南，看见执法者来临，更是如同看见救星一般，满脸狂喜，连忙从地上爬起，道：“执法者，救我，此人当街杀人，罪恶滔天，敢请您出手，诛杀此贼。”
　　说到此处，他躲在金袍执法者的身后，嘴角扬起一抹冷笑，有些挑衅的望向方玄，仿佛在说，有执法者在，我看你能拿我怎么办。
　　“是非对错，本座自有断论”
　　金袍执法者负手而立，神态威严，冷冷的注视着方玄，蓦然开口：“这位兄台，得饶人处且饶人，本座是圣城的执法者，担负着维护正义，秉持公道的责任，既然这陈天南已经被你教训过了，就到此为止吧！”
　　“执法者？”
　　方玄眉毛一挑，毫无畏惧，迎着金袍执法者的目光望去，眼神渐渐锋利起来，暴喝道：“可笑之极，你是谁家的执法者？刚才这陈天南欺辱墨家弟子的时候，怎么不见你出来维护正义？现在突然跑出来装什么大尾巴狼？！”
　　“你这是在向本座挑衅吗？！”
　　金袍执法者语气骤然冷却，四周的温度急剧下降，很多人面色大变，从执法者的身上感受到一种可怕威压。
　　“滚开！不然我连你一起杀！”
　　霸气无匹的话语从方玄的口中响起，让众人一阵晕眩，这位少年究竟是何方神圣，竟然连执法者的面子都不给。
　　“这个小子，真是不知死活，竟然敢顶撞执法者，这下子他必死无疑。”陈天南冷笑连连，认为方玄绝对死定了，在麒麟洞府的地盘，得罪执法者，任你天王老子来了也得喋血。
　　连墨冷月都心惊肉跳，觉得方玄实在是太胆大包天了，在麒麟圣城公然叫板执法者，有几颗脑袋都不够杀的啊！
　　她连忙揪了揪方玄的衣袖，小心提醒他：“喂！过了，这里可是麒麟圣城，你一个冒牌货小心一点，入戏太深可能会送掉你的小命，真当自己是方玄了吗？！”
　　方玄没有理会少女的劝阻，更没有在乎四周充满讥讽的窃窃私语，只是平静的盯着金袍执法者，道：“好狗不挡道！我再说一次，滚开，否则连你一起杀！”
　　听闻此言，众人顿时倒吸了口凉气，这少年好大的气魄啊，竟然当众让执法者滚开，还口口声声要镇杀他，这是吃了熊心豹子胆了吗。
　　墨家族人同样听得心惊肉跳，满脸不可思议的望向方玄，谁曾想到，这个一路上沉默寡言的少年，会有这样霸道强势的一面，连执法者都丝毫不给面子。
　　“好！好！好！”
　　一连说了三个好字，金袍执法者脸庞一下子沉了下来，任谁都能听出其话语中的无穷怒意！
　　他长袖一挥，磅礴魂力奔腾，杀意森然的看向方玄：“给你脸不要脸，真当我麒麟圣城是你这样的阿猫阿狗可以随便撒野的吗？”
　　话语落下，金袍执法者暴喝一声，浑身魂力喷涌，在其脚下，黄、黄、紫、紫、黑、黑，六枚魂环升腾而起，一股属于巅峰魂帝的强悍气势波荡开来。
　　“魂帝！”
　　“执法者竟然是一名魂帝强者，麒麟洞府果然卧虎藏龙！”
　　“好可怕的威压，宛如一座泰岳压在头顶！”
　　众人面色一变，从执法者的身上感受到极为强悍的威压，那是属于巅峰魂帝的可怕气息，他们闷哼一声，不由自主的后退三步，有些无法承受那股威压。
　　这种气息不是普通魂帝，而是那种几乎要开启武魂真身的巅峰魂帝，实力远非寻常魂帝强者可比，堪称半步魂圣！
　　“张狂的小子，本座今天要好好的教训教训你，让你明白什么叫天外有天，人外有人，你觉悟吧！”
　　金袍执法者狂啸一声，武魂瞬间开启，一杆黑色战矛从手中浮现，散发着极为凌厉的气息，他双眼爆射两道寒芒，手提黑色战矛，气势汹汹的杀向方玄。
　　冰冷森然的战矛洞穿虚空，携带着刀刃般锋利的气劲，狠狠的刺向方玄的胸膛！
　　“来得好！”
　　方玄大喝一声，眼眸犹如火炬燃烧，全身沐浴蓝色雷电，拳头撕爆空气，仿佛炮弹般轰出，重重的砸在那杆战矛的矛尖之上。
　　而后，在无数道惊骇目光的注视之下，方玄强势无匹，拳头硬生生轰碎战矛武魂，拳风划破虚空，重重的砸在金袍执法者的胸膛上，一拳将其砸飞！
　　“噗~怎么可能？！”
　　金袍执法者满脸骇然，大口吐血，他的胸膛直接被方玄拳头砸得塌陷下去，身形也被那股霸道力量轰飞，一连在地上滚了四五圈，狼狈的撞在了一棵古树上。
　　全场死寂！
　　画面似乎永远凝固在那一瞬间，没有惊天动地的大战，没有热血沸腾的决斗，胜负就在一瞬间决出。
　　面对着魂帝巅峰的执法者，方玄重拳出击，仅仅一拳就把这麒麟圣城的执法者给揍飞，这种强势的姿态与实力，惊倒了一大片人。
　　“天呐！太强了吧！”
　　“一拳击败执法者，简直不可思议！”
　　“这个家伙到底是谁？！”
　　众人一片哗然，喧闹声不止，无数道目光纵横交错，全部不约而同的落在方玄的身上，每个人的眼中都布满了惊骇！
　　然而，方玄只是一脸平静，云淡风轻，仿佛做了一件微不足道的小事，眼中无喜无悲，根本无动于衷。
　　一个魂帝算个屁，这种货色，他杀了没有一百也有八十了，跳梁小丑而已！
　　这个金袍执法者摆明故意偏袒陈天南，摆出一堆正义凛然的大道理，就是为了掩人耳目，想从方玄的手下，堂而皇之的救下陈天南，方玄可不吃这一套！
　　下一刻，他目光一扫，迅速的锁定了一旁满脸骇然的陈天南，双眼吞吐寒芒，快步向后者走去。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　先把这货给宰了，其余的事情待会儿再说。
　　“你…你不要过来，我可是陈家的少主……啊！”
　　望着一步步向自己走来的方玄，陈天南冷冷的打了个寒颤，他刚要开口说一些威胁之词，一只金色的拳头迎面轰来，直接将他的头颅轰爆，鲜血与脑浆飞溅。
　　这个堂堂陈家的少主，就这样在大庭广众之下，被方玄一拳干掉，很多人看得胆战心惊，望向方玄的目光中充满了畏惧。
　　这哪里是个俊美少年啊，分明是头恐怖凶兽！
　　与此同时，金袍执法者艰难的从地上爬起，先是低头看了眼胸膛的幽深血洞，再抬头望向死去的陈天南，脸色铁青，暴怒无比。
　　执法者的威严，在方玄的铁拳之下，荡然无存！
　　“你…你敢打我，我可是麒麟圣城的执法者，你不怕引来麒麟洞府的报复吗？！”金袍执法者双眼血红，咬牙切齿的盯着方玄，冷冷的威胁道。
　　方玄面无表情的走到金袍执法者的面前，沙包大的拳头高高举起，狠狠的砸在执法者的脸上，将那张威严的脸庞砸得扭曲变形，鲜血淋漓。
　　同一时间，一道霸道绝伦的话语骤然响起。
　　“老子打得就是你！！”

第二百七十四章 麒麟少尊【第三更！为舵主亢氏神鱼加更】
　　先是当街杀死陈天南，后又暴打执法者，这是要捅破天了！
　　众人目瞪口呆，望着那个还在抡拳头狠揍金袍执法者的猛人，感到头晕目眩，有种天塌下来的感觉。
　　连墨冷月以及一众墨家子弟，也都看得嘴角一阵抽搐，全体石化，没想到方玄轻易不出手，一出手就斩尽杀绝，连执法者都照打不误，果断非凡！
　　这可是麒麟圣城啊，混乱之领最强大，亦是最危险的地方，没想到方玄在这里敢无法无天的，先是当街杀人，接着又殴打执法者。
　　方玄的强势，震惊了街上的所有人。
　　“好了，李长寿，别再打了，再打真出事了！”
　　终于，墨冷月看不下去了，连忙过去把方玄拽了起来，要是把执法者活活揍死，那就真出大事了。
　　“切~连个热身都木得！”
　　方玄满脸的不情不愿，垂下目光，望向半死不活躺在地上，被揍得鼻青脸肿的金袍执法者。
　　“知道错了吗？”方玄沉声道。
　　“知道了知道了！”执法者被揍怕了，疯狂点头，这可是一尊活脱脱的煞星，惹不起。
　　“反省自身的错误了吗？”
　　“反省了反省了！”
　　“以后还会报复我吗？”
　　“会会！”
　　“你说什么？”
　　方玄眉毛竖起，一大耳刮子就扇过去，直接把执法者扇飞了出去，看来敌人亡我之心不死，不然还是一不做二不休直接宰了吧。
　　“口误！口误！不会了，绝对不会了！”
　　执法者鼻孔狂喷鲜血，哭的心都有了，他一时口误说错话了，又挨了一巴掌，面前这真是个天不怕地不怕的主儿啊，他要是再说错一句话，很可能真的要被干掉了。
　　堂堂麒麟圣城的执法者，何等的骄傲与辉煌，现在居然被人欺负的连话都不敢说，很多人啧啧称奇，世事真是变化无常啊！
　　千般道理，万种变化，唯有拳头大的硬道理亘古不变！
　　其实，方玄本来是想着直接干掉这个执法者的，但是因为有着墨冷月的劝阻，再加上身处麒麟圣城，第一天就把人家的执法者给宰了，肯定会引来无尽的麻烦。
　　所以他特地网开一面，最终没有杀掉执法者，虽然他知道，这家伙日后一定会想法设法的来报复自己，甚至很可能动用麒麟洞府的力量，来打击报复他。
　　但是，他无惧！
　　连武魂殿他都七进七出，杀了个天翻地覆，更何况这座麒麟圣城，虽然他在这里感受到很多强悍的气息，但是麒麟圣城的实力还是无法跟武魂殿相媲美的。
　　任这座麒麟圣城有多少龙虎盘踞，方玄都无所畏惧，来一个杀一个，来两个杀一双，他沉寂的热血，早就想沸腾了！
　　“好了，我们走吧！”
　　方玄没有再理会那个执法者，更不在意陈家的报复，扭头对着墨冷月和墨灵儿说了一句，准备离开这里，前往休息的地方。
　　“哇，李锅锅，你好厉害了，连执法者都一顿胖揍，实在是帅毙了！”墨灵儿眼睛亮晶晶，一脸崇拜的望向方玄。
　　墨冷月怔怔出神，美眸闪烁着异彩，眨也不眨的盯着方玄，心头渐渐浮现一个念头：难不成这家伙真的是方玄？！
　　“看什么看？十万的出手费别忘了，概不赊账！”
　　察觉到少女正在目不转睛的盯着自己，方玄皱起眉头，凶巴巴的威胁道。
　　“额……”
　　墨冷月嘴角微微抽搐，方玄再一次用他的无底线，崩溃了自己高大的形象，让得少女一阵恼怒，立刻掐灭了自己刚刚升起的荒唐念头。
　　她信誓旦旦想道：“这么个贪财的家伙，一定不是方玄，我们方玄可是大战武魂殿盖世英雄，怎么可能在这点小钱上斤斤计较，实在是太掉面了，不是他，一定不是他！”
　　最终，街道上的风波渐渐平息。
　　一行人穿过拥挤的人群，正要离去的时候。
　　一道温文尔雅的身影，却是早已在街道尽头等待多时了。
　　这是一个看上去只有二十多岁的青年男子，温润如玉，神态随和，儒雅俊朗，深邃的眸子犹如星辰般明亮，他站在那里，仿佛与周围合一，有一种浑然天成的感觉发散而出，让人有些顶礼膜拜的感觉。
　　方玄微微一愣，注意到正冲自己友善微笑的青年男子，渐渐眯起眼睛，从后者的身上竟然感受不到一丝魂力外泄，这种对魂力收放自如的高明手段，证明着眼前的青年男子是绝不是一般人。
　　“这位兄台，我门下的弟子招待不周，多有得罪，请你见谅！”
　　青年男子负手而立，神态随和，冲着方玄一行微微颔首致歉。
　　方玄正感到疑惑的时候，身旁的墨冷月却是忽然面色大变，骇然道：“麒麟少尊！”
　　“麒麟少尊！真的是麒麟少尊！”
　　见到位于街道尽头，那犹如谪仙般的英俊男子，众人满脸激动与狂喜，就跟朝圣时一般景象！
　　在麒麟圣城之中，麒麟少尊麒麟子就是神灵般的传奇人物，实力超凡，惊才绝艳，有人说他年纪轻轻，修为都直追老一辈的巅峰强者了，是整片混乱之领最为传奇的人杰，让无数人神往！
　　墨冷月等人面色一变，以为麒麟少尊是来替自己的手下找茬的，心急如焚。
　　但是没想到，麒麟少尊竟然当着众人的面，痛骂了刚才的那位执法者一顿，而且还直接取消了后者的执法者职位，罚他面壁思过。
　　“在麒麟圣城中发生这种事情，你这个执法者根本不合格，罚你去后山的麒麟洞面壁一年，你可服气？”麒麟少尊负手而立，冷冷的呵斥执法者。
　　“遵命，少尊，在下知错，愿意受罚！”执法者愧疚的低下了头颅。
　　“墨家的朋友远来是客，是我们麒麟洞府招待不周，还请各位见谅！”
　　紧接着，麒麟少尊又对着墨冷月等人，真诚的施了一礼，向众人表示致歉。
　　“哪里哪里，少尊太客气了，我们也有不对的地方！”
　　见状，墨冷月连忙回了一礼，实在没有想到，赫赫有名的麒麟少尊，会是这样的彬彬有礼，不仅没有恃强凌弱，而且还向她们这样的小家族赔礼道歉，这份豁达心胸让她有些敬佩。
　　不仅是墨冷月，周围的人们同样对麒麟少尊敬佩有加啊。
　　麒麟少尊公正严明，不偏不倚的处事手段，在四周赢得了一片喝彩，很多人都在为麒麟少尊的公正做派而鼓掌与欢呼。
　　“区区一两句话，就让全场为其喝彩，这个麒麟少尊不简单啊~”
　　方玄微微眯起眼睛，若有所思的看向麒麟少尊，先不说后者的实力怎样，单论蛊惑人心方面，在他所见过的人中，没人可以比得上这麒麟少尊。
　　这时候，麒麟少尊面带微笑，向方玄走来，温和笑道：“兄台好身手，替本尊教训了一顿做错事的门人，还省得我自己动手了，多谢了。”
　　“小事一桩，不必客气！”方玄眨也不眨的盯着麒麟少尊，也淡淡一笑。
　　“请问阁下大名？”麒麟少尊道。
　　“萧！土！豆！”方玄静静笑道。
　　此名一出，顿时晕倒一大片人，尤其是墨冷月等人，表情无比的滑稽，她们都知道这是一个超级假名，一眼就能看穿的那种。
　　但是麒麟少尊却面不改色，笑容不减的道：“萧兄，幸会之至，三日之后，就是在下的大婚，届时，还请阁下务必光临，本尊会亲自敬上一杯水酒，向你赔礼道歉。”
　　麒麟少尊不卑不亢，言行得体，颇有上位者风范，引得四周一片叫好，而反观方玄，就显得有些土气与不起眼了，尤其是那个俗到爆炸的名字，让众人有些无语。
　　二人站在一起，在很多人眼里，高低立显，麒麟少尊必胜！
　　“好，我一定去！”
　　方玄微微一笑，静静的注视着麒麟少尊，嘴角渐渐勾勒起一抹神秘的弧度……

第二百七十五章 干票大的【第一更！求订阅求月票】
　　夜晚静谧，墨染般的夜色悄然流转，逐渐弥漫到四面八方，为这座雄伟圣城披上一层神秘的色彩！
　　麒麟圣城中央，这是一片豪华的住宅区，高楼林立，豪奢无比，这是麒麟洞府专门为前来祝贺的宾客们建造的，耗费了极大的财力，论起规格不次于高档酒店，为了这一次的婚礼，麒麟洞府可谓是下足了血本。
　　而方玄一行人，就在这片住宅区落脚休息。
　　已然入夜许久，天色完全黑暗下来！
　　墨冷月和墨灵儿姐妹俩，手挽着手，走在在长长的走廊上，皎洁的月光在二人绝美的身姿上流转，为她们平添了三分美丽。
　　“哇，好漂亮啊，那是墨家姐妹吧，真是一对美人！”
　　鲜花盛开的庭院之中，一个青衣男子呆呆的望向墨家姐妹，眼神火热，附近的很多人都咽了咽口水，同样眨也不眨的盯着墨冷月和墨灵儿，宛如见到天仙下凡！
　　在无数道火热目光的注视之下，二女一起走进了那间属于方玄的房间，让得无数人一阵哀嚎，嫉妒不已，暗骂那个好福气的家伙！
　　今天全靠方玄出手相助，不然墨家子弟一定会被那陈天南百般羞辱，因此，思虑再三，墨冷月觉得自己还是有必要，去亲自向方玄登门道谢！
　　穿过长长的走廊，二女来到了方玄的门前，直接推门而入，向房间内望去，却发现屋子里空荡荡的，连一个人人影都没有。
　　“李锅锅，你在家吗？”
　　墨灵儿可爱的小脑袋左瞧瞧，右看看，轻轻的呼唤了一声，但是没有人回应。
　　“咦，那个家伙，居然不在家，大晚上的跑哪去了？”
　　墨冷月皱起眉头，摸了摸尖尖的下巴，心中一阵狐疑。
　　突然，那张有些骄傲的俏脸一僵，一个很不友好的念头渐渐浮上心头：“那个家伙该不是去……”
　　……
　　天麟宫！
　　这是麒麟圣城内的皇宫，金碧辉煌，大气磅礴，就是以帝国宫殿的规格建造，是麒麟洞府的指挥中枢，其内有无数强者坐镇，远远望去，就如同一尊盘踞的凶兽，凶煞之气弥漫，堪称龙潭虎穴！
　　平常时候，连只苍蝇都不敢来到此地，更别提人了！
　　但是今晚，一道鬼鬼祟祟的身影突然从宫墙上探出头来，双眼直放光，无比兴奋的扫视着这座巍峨而壮阔的天麟宫。
　　“乖乖，这规格都快比得上皇帝老子的皇宫了！”
　　方玄满脸兴奋，一个纵身翻进天麟宫，他的目的很简单，趁着夜色，干票大的！
　　他摩拳擦掌，跃跃欲试，对麒麟洞府的宝库非常感兴趣，在武魂城的时候，没能一锅端掉武魂殿的宝库，有些遗憾。
　　现在，刚好可以探一探麒麟洞府的宝库，来弥补当初的遗憾。
　　这麒麟洞府称霸混乱之领几十年，搜刮的宝物一定不少，方玄觉得自己干完这票大的，最起码三五年不愁吃喝了。
　　三年不开张，开张吃三年！
　　方玄将自己的人生幸福，都赌在这一票上了。
　　即使在深夜，天麟宫的防守也没有半分松懈，每隔三分钟就有一队七人的巡逻小队路过，清一色的魂宗级修为，领头的更是一位魂王强者。
　　如果是普通人闯进天麟宫，恐怕第一时间就会被发现，然后被乱刀砍死！
　　然而，方玄大风大浪这些年，连武魂殿都七进七出，什么龙潭虎穴没见过？自然不会害怕这座天麟宫了，对于他而言，这座豪华的宫殿，就是一项天赐大机缘。
　　干净利落的放挺一个落单的守卫，从后者的口中逼问出宫殿的大概信息，方玄放轻步伐，宛如幽灵般，神不知鬼不觉的侵入宫殿中央，那是最可能储藏宝物的地方。
　　天麟宫很大，占地面积高达百万平方米，其内殿宇林立，亭台楼阁，就像一个巨大的迷宫城，普通要是第一次进来，准保得迷路。
　　还好，方玄的记性不差，一路上悄无声息的干掉四五名守卫，从他们陈诉的道路，一点点向中央地带摸去，终于在凌晨时分，抵达了他梦寐以求的麒麟宝库。
　　冰冷森严的黑色大门，上面刻着火红色的麒麟图案，宝库门口上着九道铁锁，将大门死死的封住。
　　门口，足有一支百人的魂师军团驻守，他们清一色的火红色衣袍，体表弥漫着澎湃的魂力，气息非常强大，看起来都是麒麟洞府的精锐！
　　这些红袍卫士全都是魂宗级的修为，一些领头的小队长是魂王，而那一个独自站在大门中央的大统领，足有着魂帝巅峰的实力，跟那执法者修为相当。
　　宝库的守卫极为森严，连只苍蝇都飞不进去，更何谈闯入里面盗取财宝，这基本上是不可能的。
　　就算有人实力强大，可以打得过这群守卫，但是也绝对会爆发一场大战，喧闹声会引来更多的麒麟弟子，无数强者来增援，到时候就麻烦了。
　　想以一人之力对抗整个麒麟洞府，这显然很不现实！
　　同样地，方玄也没有头铁到单挑整个麒麟洞府的地步，他早已戴好面具，换上一身夜行衣，就是为了隐藏身份，不想被人认出来。
　　不到万不得已的时候，方玄还不想跟麒麟洞府闹翻，毕竟后者盘踞混乱之领几十年，树大根深，底蕴深厚，谁知道他们洞府里有没有隐藏着几尊绝世高手！
　　别的不说，就是今天白天遇上的那个麒麟少尊，就很不简单，连方玄都未能看破他的真正实力。
　　“必须想个稳妥的办法……”
　　方玄仿佛变成了一块石头，静静的趴在一堆茂盛的草丛中，悄悄的打量着不远处那群守卫，脑海中快速的思考起突破办法！
　　有了！
　　很快地，他的脑海中闪过一抹灵光，已然想出了突破守卫的方法，体内的冰凤凰武魂瞬间觉醒，寒冰领域迅速的展开，如同潮水一般，从地面上疯狂的涌向那上百人的守卫。
　　“绝对冰封！！”
　　方玄的心中响起一道呐喊，冰之领域发动，瞬间将这百名守卫全部化为冰雕，他们根本没来得及反应，连发信号都没有时间，就都被方玄全部冰封。
　　OK！全解决了！
　　无声无息的封印掉这些守卫，方玄露出一抹笑容，立刻从草丛中暴掠而出，眨眼间来到麒麟宝库的门口。
　　“拔刀术！”
　　望着大门上的九道铁锁，方玄没有丝毫犹豫，霍然拔刀，一刀将这九道铁锁全部斩断，而后他满怀期待的推开了这道黑色大门，一步跃进了宝库之中，想看一看麒麟洞府的珍藏。
　　就在他前脚刚刚踏入宝库的之时，那道黑色的大门徒然自动关闭，一道千斤重的巨型石门从落了下来，将方玄的退路完全封死。
　　下一刻，一道沧桑的话语蓦然响起，令这片虚空徒然一荡。
　　“小家伙，胆子不小嘛，竟然敢闯我麒麟宝库？！！”

第二百七十六章 我的麒麟臂啊！【第二更！求订阅求月票】
　　当那道沧桑话语响起的那一刻，方玄立刻警觉起来。
　　黑暗的空间渐渐亮起一抹耀眼的火光，两侧烛火自动亮起，驱散四周的黑暗，使得原本黑漆漆的大殿，逐渐变得明亮起来，让四周的景象渐渐呈现在方玄的眼前。
　　“谁？！”
　　一声冷喝，方玄沉下脸庞，迎着那道沧桑声音来源来望去。
　　只见，一位满头白发的老者，正端坐在大殿中央的一个宝座上，皱纹密布的脸庞充满威严，深邃而沧桑的眸子泛着寒意，冷冷的望向方玄！
　　那袭宽松而古朴的长袍无风自动，磅礴魂力汹涌，一股无形的威压扩散开来。
　　“小家伙，你好大的胆子，这么多年来，你还是头一个敢闯入麒麟宝库的人！”白发老者从宝座上起身，一步步向方玄走来。
　　前有强敌，后路已断，不得不说，麒麟洞府的这个防盗手段确实高明！
　　方玄皱起眉头，表情严肃，从这白发老者身上感受到一股强悍的威压，可以坐镇宝库之人，想必一定是麒麟洞府不世出的高手，实力强绝！
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑！
　　七枚魂环升腾而起！
　　魂圣级的强横气息，从白发老者的身上渐渐释放而出，让得整座宝库都蓦然一颤。
　　“老夫法号麒麟真人，麒麟洞府护法长老之一！”
　　麒麟真人负手而立，傲然一笑，充满威严的目光锁定在方玄的身上，干枯的脸庞上渐渐勾勒出一抹戏谑：“小子狗胆包天，竟然擅闯我麒麟宝库，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，老夫枯坐无数日子，正觉得无趣，刚好拿你来消遣一下，哈哈哈哈……”
　　话音未落，麒麟真人暴掠而出，无形杀意奔腾，他狂笑一声，体表渐渐弥漫起火红色的魂力，燃烧的拳头贯穿夜幕，带着一股凌厉的气劲，冲着方玄狠狠轰去。
　　“不得不说，你们麒麟洞府的防御手段确实很有一套，只不过，算漏了一点！”望着那只迎面轰下的火焰拳头，方玄稳若泰山，古井无波的道。
　　“哦？算漏了哪一点？！”麒麟真人感到疑惑，但是攻击的动作并没有半分停滞，拳头依然气势汹汹的向方玄的头颅轰杀而去。
　　轰——
　　下一刻，方玄双眼射出两道闪电，体内的血液沸腾起来，大海般浑厚的魂力奔腾咆哮，他黑发飞舞，全身金色魂力熊熊燃烧，拳头猛然挥出，硬碰硬的砸在麒麟真人的拳头上。
　　而后，在麒麟真人惊骇的目光之下，一拳将其狠狠轰飞！
　　“你这个看守者……太弱！”
　　冷漠的目光静静的注视着倒卷而出的麒麟真人，一道霸绝天下的话语从方玄的口中缓缓的吐出，震荡八方！
　　“怎么可能？！！”
　　麒麟真人满脸骇然，大惊失色，感受到一股无可匹敌的力道，狠狠的撞中自己的右臂，不仅整条右臂当场粉碎，连带着他整个人，都被那股强横的劲道轰飞出去。
　　一连飞出二十多米，这位魂圣强者重重的砸在大殿尽头的围墙之上，又狼狈的滚落地面，之前的神气与狂傲全无，剩下来的唯有恐惧！
　　若是放在平常时候，一个魂圣强者，确实足够坐镇宝库了，任何蟊贼都不敢擅自闯入。
　　但是偏偏今天，这个闯进宝库的不是一个蟊贼，而是一个江洋大盗！
　　凭借方玄现在的实力，区区魂圣，弹指可灭！
　　这个麒麟洞府的老家伙自信过头了！
　　“不可能！绝不可能！”
　　麒麟真人嘴角淌血，满脸难以置信，惊疑不定的目光，扫向那个立在大殿中央的黑袍少年，从后者的声音与身材轮廓上，他判断这应该是一个十几岁的少年，最多是个二十多岁的青年！
　　一个少年，怎么会这样强？
　　他脑袋发懵，感觉自己的世界观有些颠覆了！
　　挣扎着从地上爬起，麒麟真人抹掉嘴角的血迹，收起之前的戏谑，严肃的盯着方玄，问道：“阁下究竟是何人，真的要跟我麒麟洞府为敌吗？”
　　“哈哈哈哈，我的名字？你想知道吗？”方玄爽朗大笑。
　　“想！”麒麟真人眼眸炽热。
　　“就不告诉你！”方玄摊了摊手。
　　麒麟真人：“……”
　　“你脑袋里进水了吗，我是跑来偷你家东西的，还给你留下姓名，等你们去抓我吗？有毛病！”
　　方玄环抱双臂，忍不住撇了撇嘴，看向麒麟真人的目光中充满了鄙夷。
　　此话一出，顿时让麒麟真人怒火狂燃，满头白发都倒竖起来。
　　“可恶！老夫五十岁突破魂圣，纵横混乱之领鲜有敌手，一生何其辉煌与荣耀，想不到今日竟然被你这黄口小儿所欺？！”麒麟真人愤怒的盯着方玄。
　　“不好意思，我十七岁就魂圣了，真不知道你这个活到六七十岁，才开启武魂真身的老头，有什么可狂的？”
　　“你觉得自己很优秀吗？”
　　“不好意思，其实我比你更优秀！”
　　方玄针锋相对，祖安之力运转到巅峰，吐沫星子横飞，专门往麒麟真人的伤口上撒盐，气得这个麒麟洞府的护法长老暴跳如雷。
　　“可恶至极，臭小子，老夫跟你拼了！”
　　麒麟真人怒发冲冠，满头白发狂舞，犹如一头发怒的狮子，他暴喝一声，身体红光大作，竟然化作一头庞大的火麒麟，熊熊燃烧，杀意喷涌，恐怖威势弥漫。
　　这是火麒麟真身，一种极为强悍的兽武魂的武魂真身，只有麒麟洞府的嫡系血脉子弟，才拥有火麒麟武魂，威力十分强悍，一点都不属于冰凤凰和蓝电霸王龙！
　　“去死吧，小鬼！”
　　火麒麟狰狞怒吼，全身疯狂燃烧，化作一轮火红色的太阳撕碎夜幕，携带着岩浆般滚烫的热浪，疯狂的冲方玄扑去。
　　“拔刀术！”
　　方玄眼眸深邃，古井无波，右手猛然往腰间一探，无影刀霍然出鞘，化作一道白色闪电，狠狠的从火麒麟身上斩过。
　　“轰！”
　　当其归刀入鞘的那一刻，一颗血淋淋的人头飞出。
　　一名魂圣当场喋血！
　　宛如在上演一场拔刀术的盛宴！

第二百七十七章 九万年魂骨！【第三更！为舵主Xingke（星云）加更】
　　一刀解决麒麟洞府的护法长老！
　　方玄脸庞平静，仿佛在做了一件微不足道的事情，只有脑海中响起的那道系统提示音，让他露出一抹喜色。
　　【恭喜您，击杀一名魂圣！奖励：魂力100万，拔刀次数100万！】
　　平静的收下了系统奖励，方玄没有迟疑，连忙开始探索这个神秘的麒麟宝库。
　　虽然这个地方十分封闭，而且带有隔音效果，但是保不齐，二人的战斗就让外人给听见了，他必须赶在麒麟洞府的增援来临之前，先把他们家的宝库一窝端走。
　　想到此处，方玄快步向宝库深处走去！
　　一路上空空如也，地板干净的如同一面光滑的镜子，没有任何的收获，直到宝库的尽头，他仍然一无所获，什么都没看见。
　　“怎么回事？麒麟洞府的宝藏都藏到哪里去了？！”
　　方玄望着四周的光秃秃的墙壁，不由得皱起眉头，他一路走来，直到尽头，把整个宝库都搜遍了，别说是宝藏了，他连一枚金魂币都没有看见。
　　难道来错地方了？
　　不可能啊！
　　方玄摸了摸下巴，脸上浮现思索之色，仔细的扫视着四周的墙墙壁，他双眼一凝，一抹金光从眼底掠过。
　　无名之眼，发动！
　　“有暗道！”
　　方玄眼睛一亮，借助无名之眼，发现了一些端倪，他快步的来到左侧的那面墙壁前，右拳猛然砸在墙壁之上，强大的劲道轰然爆发，直接将整堵墙轰碎！
　　一条崭新的通道出现在面前。
　　洞内黑漆漆一片，伸手不见五指，而且一片死寂，静的有些可怕，方玄踌躇了一下，指尖亮起一抹璀璨的光明之焰，大踏步走进了密道。
　　这条密道很陡峭，宛如一条斜坡，是直通地下的一条密道。
　　一直走到密道的尽头，方玄才惊奇的发现，这麒麟宝库的地下，别有洞天，密道犹如蜘蛛网般四通八达，向着周围蔓延开来，就仿佛一个庞大的地下迷宫。
　　“有趣，有趣！”
　　方玄望着四周的漆黑甬道，眼眸闪烁着兴奋的光芒，他好像不经意间，发现了麒麟洞府的一些秘密，本能告诉他，继续搜索下去，一定会有大收获！
　　这些甬道不大，或者说有些偏小，刚好可以容纳一人通过，甬道连同着一个个密室的大门，没有人知道这里面存放着什么东西。
　　方玄就近推开了一个无名密室的大门，快步走了进去，顿时一阵璀璨的金光差点闪现了他的钛合金神眼！
　　金魂币！
　　密密麻麻，堆积如山！
　　满屋子全都是金魂币！
　　“哈哈！这下子发财啦~！”
　　方玄倒吸了口凉气，棱角分明的脸庞渐渐被金魂币的灿烂光芒照亮，他眼睛亮晶晶，还是第一次见到如此多的金魂币。
　　这种庞大数量，怕是足有一千多万！
　　发财了，真的发财了。
　　方玄非常兴奋，疯狂的往魂导器里装金魂币，最后连魂导器都装满了，才装下一半，不过还好，他身上还有其它缴获来的魂导器，数量不少，刚好把这一千多万的金魂币全部装了进去。
　　这一次，他真正体会到腰缠万贯的美好感觉。
　　扫荡完毕，方玄立刻转头去搜索其它的密室，第一个密室都发现了一千万的金魂币，估计其它密室中藏着的宝贝也绝对不少。
　　带着期待的心情，他开始疯狂的洗劫着麒麟洞府的密室。
　　金魂币、古玩字画、奇珍异宝、珍贵药材、应有尽有！
　　方玄甚至发现了一颗拳头大的夜明珠，夜里明亮如月，还有一株百年份的人参，以及若干的金银玉器，全都价值连城。
　　最终，他身上的携带的七个魂导器，全部被装得满满的，真的连一枚金魂币都装不下了，他懊恼无比，后悔自己怎么没多带点魂导器啊！
　　这个麒麟洞府的库藏实在是太丰富了，就他今晚搜刮的这些宝物与金魂币，加起来价值超过两千万以上！
　　足足两千万啊，放到外界，不知道能买多少好东西，就连魂骨都能论斤称！
　　这就叫财大气粗！
　　方玄平复了一下激动的心情，恋恋不舍的从刚搜刮完的那间密室走出，本来他是想直接离去的，反正魂导器一点空间都没有了，再看见好东西也装不下去，平添烦恼。
　　但是最后，还是鬼使神差的走进了甬道尽头的那间密室，心想着最后一间了，顺便把这间搜完吧。
　　推开密室的石门，里面空荡荡的，没有财宝亦没有仙药，只有一个金色的锦盒，静静的躺在一个圆形石桌之上。
　　“那是……”
　　方玄双眼一亮，快步走到石桌前，衣袖一抚，劲风化作一只无形的大手，直接将锦盒掀开。
　　下一刻，一块流动闪电的紫色魂骨渐渐呈现在眼前。
　　巴掌大小，晶莹剔透，魂力磅礴，表层弥漫着紫色闪电，一种极为强悍的威压弥漫出来，让方玄都感到有些心悸。
　　“这是……雷属性的右臂骨！”
　　望着静静躺在锦盒之中的魂骨，方玄忍不住露出一抹狂喜，激动道：“而且年份很高，足有七万年……不，比那还强！”
　　“这是一块九万年的魂骨！”
　　方玄震撼无比，这块魂骨应该来源于一头九万年修为的雷兽，实力超凡，几乎都要突破到十万年的那种巅峰魂兽。
　　他万万没想到这密室中，竟然隐藏着这么一块至宝魂骨，心中先是震撼，紧接着又是一阵兴奋与狂喜，这下子可真是走大运了！
　　九万年的魂骨，这可是无价之宝啊！
　　而且，借助的系统的升华池，他甚至可以尝试将这枚雷属性魂骨，升级到十万年的级别，获得人生中的第一块十万年魂骨！
　　想到此处，方玄心里一阵激动，迫不及待的伸出手，向锦盒中的魂骨抓去……然而却罕见的抓了个空！
　　滴答！滴答！
　　一阵红色的血水洒落石桌！
　　怎么回事？！
　　方玄感到疑惑，低头一瞧，意外发现自己的右手，竟然在飞快的融化，五根手指全部化为了血水，模样有些骇然！
　　不仅如此，他的整只手，乃至全身，都在以肉眼可见的速度融化起来，化为一滩滩血水，染红了石板地面。
　　有毒！
　　方玄眼睛一冷，无名之眼快速发动，仔细向四周搜索过去，发现空气中竟然弥漫着一些极为细微的黑色气体，无色无味，肉眼难以察觉，却蕴含致命剧毒！
　　“有点道道啊……”
　　他冷哼一声，眼睛渐渐眯起，不愧是魂骨的存放地，防御措施够严密的，这种无色无味的黑色毒气，怕是连普通封号斗罗，都会葬身在这种毒气之下。
　　不过幸好，方玄拥有九心海棠，无惧任何剧毒，他快速的运转体内的九心海棠，治疗之光发动，乳白色的光芒笼罩全身。
　　不一会儿，他刚刚吸入的毒气全部驱散一空，连融化掉的手指，都迅速的生长出来，简直堪称生死人肉白骨！
　　随着九心海棠提升到圆满级别，其治愈能力愈发的恐怖，虽然无法起死回生，但断肢重续这种事情还是很轻松的！
　　克服掉密室中的毒气，方玄终于如愿以偿，将那枚九万年的雷属性魂骨拿到了手中，这是他今晚此行最大的收获。
　　他从魂导器中扔掉了几百枚金魂币，腾出了一些空间，将九万年魂骨小心翼翼的放到了自己的魂导器戒指中，而后有些兴奋的吐了口浊气。
　　“好了，差不多该走了！”
　　方玄有些爱怜的抚摸了一下那枚黑色戒指，脸颊露出一抹心满意足的微笑，今天这一趟没白来，收获实在是太大了。
　　他觉得自己差不多快把麒麟洞府一大半的珍藏都掏空了，也是时候该离开了，不然再拖下去，真的被发现那就麻烦了。
　　想到此处，方玄不再停留，迅速的从这间密室离开，然后沿着那条长长的甬道，快步的向来时的方向返回。
　　“噢~”
　　就在这时，黑暗深处，一道娇酥的声音突然传来，让得这冰冷的空气都逐渐变得灼热起来……

第二百七十八章 邪魂师！【第一更！求订阅求月票】
　　一道娇媚入魂的声音传来，顿时让方玄停住了脚步。
　　“有意思，这地下密室还有金屋藏娇？！”
　　听见此声，他微微一怔，眼睛闪过一抹精光，在好奇心驱使下，放轻步伐，蹑手蹑脚的向声音传来的那条甬道，快步走到甬道尽头的那间密室。
　　密室石门半掩，一道道诱人的娇吟声从门缝传出，而且还伴随着野兽般粗狂的低吼，整间密室都在不断颤抖！
　　方玄身影一闪，宛如幽灵般贴到密室门口，透过那指缝大小的细小缝隙，好奇的向密室内望去。
　　只见一张巨大的石床上，两道雪白的身体纠缠在一起，上演着最原始的激情片段。
　　在男子高明的手法之下，那名金发美女被挑逗的娇喘连连，鲜血沸腾，彻底被无尽的欲望深渊吞噬……
　　“草~！”
　　暗啐了一声，方玄意外撞到了偷腥的一幕，神情有些古怪。
　　这金发美女长得极为美艳，身材火爆，曲线曼妙，是一个难得的极品尤物，勾魂夺魄！而那男子身体雄健，发丝乌黑，五官英俊，剑眉星目，也是一个不可多得的美男子！
　　等到看见男子长相的时候，方玄不由得微微一怔，心中响起一道惊诧话语：“麒麟子！”
　　这个在密室中跟金发美女缠绵的男子，正是麒麟洞府的少尊，麒麟子！
　　这家伙三天后就要大婚了，没想到现在居然搁这里偷腥起来……
　　方玄眼睛明亮，嘴角渐渐勾勒出一抹不怀好意的笑容，很想现在谁给他跨时空快递一部手机，让他可以拍下这么劲爆的场面！
　　那热度，绝对爆表~！
　　二人翻云覆雨了很长时间，在金发美女反应最猛烈的时候，麒麟少尊的眼中突然掠过一抹凶戾，猛然张开嘴巴，露出森然的牙齿，狠狠的咬中女人雪白的玉颈，而后犹如一头嗜血野兽般，咕嘟咕嘟，疯狂的吞噬着女人的鲜血……
　　“啊……少尊！你在干什么？不要！”
　　原本销魂的娇吟声，尽数化为凄厉的惨叫，金发美女满脸恐惧，拼命的推搡着身上的麒麟少尊，但是后者仿佛变成了一条噬血水蛭，死死的咬住美女的玉颈不松口，仍然在大口大口的吸血。
　　“卧槽！有点东西！”
　　方玄倒吸了口凉气，本以为在看橘子大片，没想到转眼变为午夜凶铃，这个麒麟少尊果然有点门道。
　　在麒麟少尊的吞噬之下，那具美丽的胴体，渐渐的变得干瘪下来，所有的精血与魂力全部被吸干，化作一堆只包着一层枯黄人皮的骨头架！
　　“啊……力量源源不断的涌上来，好舒服！”
　　吸干此人，麒麟少尊一脸陶醉的舔拭着唇角残留的血渍，畅快的放声长啸起来，模样看起来无比的惬意与舒适。
　　而那身犹如大海般澎湃的魂力，好像又精进了一分！
　　强悍的气势排山倒海般的向四周袭去，石墙粉碎，大地塌陷，天顶崩塌，狂暴的气劲席卷六合八方！
　　“好强！这个麒麟少尊竟然拥有这么强的实力！”
　　方玄双眼一凝，非常惊诧，他从麒麟少尊的身上感受到很强的威压，无限接近于封号级，就算没有达到封号，估计也快了！
　　但是这家伙看起来很年轻，最多只有三十岁。
　　三十岁的封号斗罗？这要是传出去估计会吓死一大片人！
　　方玄皱起眉头，悄悄的观察着密室中兴奋裸奔的麒麟少尊，同时脑海中快速的思索起来。
　　在斗罗大陆中，有一种极为邪恶，最让人厌恶的黑暗职业，名为——邪魂师！
　　据史料记载，邪魂师存在的历史极为悠久，很久之前就曾在斗罗大陆上出现过，屠戮无数，为祸一方。
　　而邪魂师的产生方式有多种：天生拥有邪武魂、武魂变异、自信堕落、后天融合以及修行了邪恶功法等等，全都可视作邪魂师。
　　邪魂师可以通过吞噬他人的魂力、魂环、血肉、灵魂、武魂、精神力等等，来快速提升自己的实力。
　　因此，邪魂师的实力与修行速度，要远远强过普通魂师。
　　根据眼前所看到这一幕噬血场景，方玄基本上确信，这麒麟少尊就是一名……邪魂师！
　　而且实力极为高深，从其周身环绕的浓郁血腥之气，方玄眯起眼，暗自猜测，这个家伙应该吞噬过成千上万条人命了，那股释放出的血腥气息，竟然比他还要强大一倍！
　　“咻——”
　　就在此时，一道冰冷刺骨的杀气骤然向方玄袭来。
　　麒麟少尊双眼爆射寒芒，宛如一头嗜血野兽，猛然回头望向门口，猩红的眸子刚好迎上方玄的眼睛！
　　“谁？”
　　麒麟少尊暴喝一声，浑身杀意奔腾。
　　“你爸爸！”
　　方玄淡淡一笑，毫不慌张的调侃道。
　　听到那声笑嘻嘻的调侃，麒麟少尊脸色一下子沉了下来，身体徒然暴射而出，化作一道奔腾，疯狂的冲石门撞去：“该死的家伙，你竟敢戏弄本尊，真是不知道死字怎么写！”
　　“轰！”
　　麒麟少尊红发乱舞，实力强绝，一掌轰碎了那道一尺厚的巨型石门，而后全身熊熊燃烧，化作一道血色闪电，杀气腾腾的杀向方玄。
　　没曾想，竟然有人神不知鬼不觉的闯进了地下密道，他的秘密被人发现了，现在急着杀人灭口。
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，巍然不动，金色的浩瀚魂力汹涌，右拳猛然轰出，破开漆黑的夜幕，狠狠的撞击在麒麟少尊的火掌之上！
　　“嘭——”
　　拳掌相撞，一道惊雷般的声音炸响，席卷而出的魂力与劲风，硬生生将两侧的洞壁撞塌下去一米，大地颤抖，无数碎石滚落！
　　而两个人对碰过后，各退三步，都是无比惊诧的望向对面，不分胜负！
　　“好雄厚的魂力，居然不下于本尊，这个家伙是哪里来的，竟然能硬抗本尊的一掌？！”麒麟少尊感到震惊，惊疑不定的望向前方，那道全身都笼罩在黑袍之下的神秘身影。
　　“这个麒麟少尊果然不简单，实力居然这么强！”方玄同样感到惊诧，麒麟少尊的实力远远的出乎他的预料，异常强大，果然邪魂师的力量远非普通魂师可以比拟。
　　漆黑而狭长的甬道中，两道身影冷冷的对峙起来，剑拔弩张，火药味疯狂弥漫，一场大战正在快速的酝酿起来。

第二百七十九章 方玄VS麒麟少尊【第二更！求订阅求月票】
　　黑暗而死寂的空间，一金一红，两道绚烂的魂力火焰升腾，那是高密度的魂力的集合体，散发着极为强悍的气息，让这片虚空都渐渐扭曲起来。
　　三秒钟的沉默，方玄眼眸射出两道冷芒，金色魂力冲天而起，血管中的血液沸腾起来，他狂啸一声，无影刀霍然出鞘，冰冷的刀锋撕裂黑幕，犹如一颗白色彗星，气势汹汹的砍向麒麟少尊。
　　“拔刀术！”
　　他的基础拔刀术，早已升级到终极境界，在终极拔刀术的增幅之下，这一记普通的拔刀，都精妙绝伦，蕴含超强的威力，连魂圣强者都可轻易的劈杀！
　　“火麟拳！”
　　麒麟少尊咆哮一声，体表浮现一头赤红的火麒麟，燃烧的火焰犹如鲜血般殷红，释放着岩浆般的恐怖高温，那赤色火拳划破虚空，裹挟着滚滚热浪，跟白色刀芒相撞。
　　轰隆隆！
　　一道剧烈的爆炸声，火羽纷飞，刀气肆虐，魂力的冲击波在长长的甬道中来去纵横，一块块巨石从洞顶掉落，整条通道正在塌方。
　　“你到底是谁何人？！”
　　麒麟少尊脸色阴沉，冰冷的目光如刀刃般划破虚空，径直的向面前的黑袍蒙面人刺去，似乎想撕碎后者佩戴的假面，一窥偷袭者的真容。
　　越是交手，麒麟少尊越感到心惊，此人的实力竟然丝毫不弱于他，想必大有来头，不是无名之辈，想到此处，他心中的杀意愈加浓郁，下定决心要将黑袍人斩杀，不然自己的秘密泄露出去，那麻烦可就大了！
　　“就不告诉你！”
　　方玄压低声音，用一种嘶哑的声音跟麒麟少尊对话，他目前还不想跟整个麒麟洞府闹翻，所以身份隐藏的很缜密，滴水不漏。
　　“哼，你以为你隐藏的住吗？擅闯我麒麟洞府的机密重地，你有九条命都不够杀，等到本尊将你擒杀之后，自然会知道你到底是谁！”
　　话语未落，麒麟少尊浑身一振，身上的火势徒然旺盛了十倍不止，连周围的洞壁都被烧得焦黑一片，他咆哮一声，脚下渐渐升腾起数道璀璨光芒。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑！
　　八枚魂环闪耀，一股强悍的气势爆发开来，这是属于巅峰魂斗罗的恐怖气机！
　　“呵呵，口气不小，想擒杀我，就看你今天有没有这个本事了。”
　　一声豪迈大笑，方玄体表金光大作，磅礴魂力弥漫。
　　黑、黑、黑、黑、黑、红！
　　六枚魂环浮现，尤其当那枚鲜血般猩红的第六魂环出现的那一刻，一股丝毫不弱于麒麟少尊的强横气势，席卷六合八荒！
　　“五黑一红，十万年魂环……怎么可能？！”
　　望着方玄身上豪华的魂环配置，麒麟少尊瞳孔猛然一缩，倒吸了口凉气，前五个魂环全都是万年以上，第六魂环竟然是十万年级别，这个家伙到底是何方神圣？！
　　“杀！”
　　方玄沐浴雷霆，杀戮刀气燃起，高举着无影刀，化作一道人形闪电杀向麒麟少尊，跟后者大战起来！
　　纤长而雪白的刀身之上，赤红色刀气疯狂燃烧，以霸道而强硬的姿态，撕碎夜幕，凶猛的砍在麒麟少尊的身上，硬生生将其一刀劈飞，鲜血洒落一地。
　　拔刀术提升到终极层次，每一次挥动都蕴含着极为可怕的力量，再加上方玄磅礴的魂力作为后备动力源，这才一刀击伤麒麟少尊。
　　“好！很好！”
　　暴退九步，麒麟少尊稳住身形，冰冷的目光渐渐垂下，落在胸膛上那道正在流血的狰狞伤口之上，他的脸庞一下子狰狞起来，死死的盯着不远处方玄，沉声道：“本尊已经记不清有多少年没有流过血，受过伤了，这种疼痛的感觉……很怀念！”
　　“刚好，顺便可以让你明白一下，一袋米……它究竟能扛几楼！”
　　方玄环抱双臂，似笑非笑的望向麒麟少尊，故意打趣道。
　　“什么一袋米扛几楼？！”
　　麒麟少尊皱起眉头，听不懂方玄所说的话，认为后者是在侮辱他，心中更是怒火狂燃。
　　第六魂环犹如星辰般闪耀，他的气势徒然一变，仿佛一柄出鞘的利刃，更加的锋利迫人起来，他张开大口，锁定方玄，一道血色闪光蓦然轰出！
　　“第六魂技——赤炎闪！”
　　轰！轰！
　　这道火红色闪光速度太快了，比闪电都快，仅仅一瞬间就狠狠的撞到方玄的身上，而后犹如炸药包般轰然爆炸，强大热浪席卷，硬生生将方玄炸飞出去。
　　“咳咳……”
　　方玄咳出了一大口鲜血，感觉像是被一颗航空导弹击中，胸膛一片血肉模糊，不时的有阵阵剧痛传来。
　　一连倒退了七步，他拼命定住身体，抬起脸庞，眼眸渐渐锋利起来，冷冷的锁定了正在得意冷笑的麒麟少尊，眼底掠过一抹凝重之色。
　　这家伙不愧是魂斗罗级的邪魂师，实力远远超过普通的魂斗罗，足以媲美封号级，再加上这火麒麟武魂极为邪门而霸道，这麒麟少尊，是一个难缠的劲敌！
　　在这狭窄的地下甬道之中，二人没有办法开启武魂真身，实力全都受到了限制，束手束脚，无法酣畅淋漓的大战一场。
　　不过，即使在限制之下，方玄和麒麟少尊的这场战斗仍然极为恐怖，二人拳拳到肉，刀刀见血，鲜血与碎肉飞溅，不知道打塌了多少条甬道，他们大战了上百个回合，全都负伤，不分胜负。
　　“轰！”
　　第九次对碰，再次以平局收藏，二人各自倒退了九步，再一次拉开距离，调整状态，虎视眈眈的盯着对方，酝酿下一次的攻击。
　　“咳咳，那个……我说！”
　　由于无法动用全力，以至于二人交战许久都未能分出胜负，这时候，方玄终于忍不住咳嗽了一声，面色古怪的向麒麟少尊望去：“要不，你先把衣服穿上吧，战斗的时候，辣眼睛！”
　　“额？！”
　　麒麟少尊微微一怔，恍然大悟，想起了自己竟然还是裸体状态，刚才那一场场大战下来，简直……就如同是在裸奔！
　　堂堂麒麟洞府的少尊，未来将要统治整个混乱之领的人，竟然裸奔，这要是传扬出去，成何体统？！
　　想到此处，他脸色铁青，嘴角剧烈的抽搐起来。
　　“放心吧，在你穿上衣服之前，我绝不趁机偷袭！”
　　方玄深深的看了麒麟少尊一眼，信誓旦旦的道：“我以我燕双鹰的名誉担保！”
　　“好！燕双鹰，我记住这个名字了，本尊便信你一回！”
　　听到方玄的保证，麒麟少尊的脸色这才稍微好些，从此人的强悍实力上看，对方一定是大陆上有头有脸的人物，应该会遵守诺言。
　　念及至此，他渐渐放下心来，手掌一挥，从魂导器中取出一件金色绸缎长袍，快速的穿起衣服。
　　“咻——”
　　就在此时，方玄雷霆出击，化作一道蓝色闪电纵横虚空而去，那柄快到极致的无影刀撕碎夜幕，冰冷的刀尖泛着阵阵寒光，狠辣的冲着麒麟少尊的下体刺去……
　　感受着那直冲自己下身而来的冰冷刀气，麒麟少尊忍不住一阵哆嗦，浑身的寒毛都倒竖起来。
　　“你他妈的阴我？！”
　　一道愤怒的咆哮响彻甬道。

第二百八十章 老子阴的就是你【第一更！求订阅求月票】
　　“老子阴的就是你！”
　　不卑不亢，理直气壮的话语响起。
　　方玄邪魅一笑，刀光烁烁，狠狠的刺向麒麟少尊要害，直捣黄龙。
　　兵不厌诈，何况对方是一个邪恶的邪魂师，不知道吞噬过多少条无辜生命，跟这种家伙没有什么道义可讲，先把他宰了再说！
　　“燕双鹰！你他妈的！！”
　　麒麟少尊暴跳如雷，玩了这么多年鹰，到头来居然被鹰给阴了，他感觉裤裆底下凉飕飕，眼看就要被人一刀割掉，急忙运转魂力，匆忙抵挡。
　　就在这时，那道贱兮兮的声音再次响起：
　　“我赌你放不出来大招！”
　　“你他妈的……”
　　麒麟少尊气得浑身直哆嗦，一个趔趄，身形不稳起来，差点一头栽倒在地，而方玄正好趁机，一刀贯穿了麒麟少尊的胸膛。
　　“死吧！”
　　方玄暴喝一声，无影刀爆发出一团炽盛的杀戮刀气，纵横披靡，硬生生将麒麟少尊撕碎，鲜血飞溅，身体四分五裂。
　　他黑发披散，沐浴鲜血，雪白的刀刃染得一片血红，浑身上下弥漫出无尽凶煞之气。
　　借助着燕双鹰的祝福，方玄一鼓作气，一刀劈杀了麒麟少尊，不然想对付这个实力强悍的邪魂师，还不知道得浪费多少时间。
　　现在，他是在麒麟洞府的地下密道之中，在人家的老巢里，战事拖延下去，会对他非常不利，必须速战速决。
　　“呼~终于解决了！”
　　望着散落在四周的尸体碎块，方玄不由得松了口气，可就在这时，他忽然想到了什么，刚刚松懈下来的神经，猛然紧绷起来。
　　系统没有响起击杀提示……
　　不好，这家伙没死！
　　就在这时，一道冰冷的怒吼徒然炸响。
　　【第八魂技：浴火重生！】
　　轰！轰！
　　黑暗的甬道之中，一道赤红的火焰骤然升起，犹如鲜血般殷红，释放着滚烫而又浓郁的血腥味，邪意凛然！
　　下一刻，一只燃烧的火麟拳贯穿夜幕，蛮横的砸在方玄的胸膛之上，犹如火焰能源般的恐怖力量爆发，硬生生砸塌他的胸骨，将他一拳轰飞出去。
　　“好强的力量！”
　　方玄咬了咬牙，仿佛被一头发狂的洪荒猛兽撞中，夹杂着内脏碎块的鲜血止不住的从嘴里溢出，而他的身形也那股恐怖力道轰飞，倒卷数十米开外，借助着脚掌跟大地的摩擦，才勉强卸去那股劲道，停了下来。
　　相比于这一记火麟拳的可怕威力，更加让他感到惊诧的是，麒麟少尊的治愈力……实在是太强了。
　　望着那道渐渐从黑暗尽头走来的强健身影，方玄的脸色一下子沉了下来。
　　火红色长发披散，一袭华贵的金色长袍，身体雄健而颀长，充满着爆炸性的力感，赫然正是麒麟少尊。
　　不到片刻功夫，麒麟少尊竟然浴火重生，被方玄撕碎的身体重组起来，又恢复到完好无损的状态。
　　这治愈系的第八魂技：浴火重生，跟比比东的不死之身一样，治疗能力极为强悍，这下子麻烦可大了。
　　方玄皱起眉头，虽然他也拥有治疗能力，不惧麒麟少尊，但是两个都掌握治疗能力的魂师之间的战斗，很难在短时间内分出胜负。
　　万一战况拖久了，对于方玄非常的不利，很可能会引来麒麟洞府的援兵，这下子有些不妙了。
　　“很好，很好，这么多年来，还是第一次有人，逼得本尊使用这个保命魂技，你……很好！”
　　麒麟少尊微微一笑，但是脸庞却很冷，他冷冷的盯着方玄，虽然看似在赞赏后者，但是话语中蕴含森然杀意，已经不言而喻。
　　“我知道自己很优秀，不用你夸奖了，渣渣！”
　　偏偏方玄是个不大喜欢过度解读话外音的实诚人，他坦然接受了来自麒麟少尊的称赞，并且毫不吝啬的怼了后者一句。
　　麒麟少尊嘴角一阵抽搐，怒火狂燃，又被方玄气了个半死，终于忍不住爆了粗口：“老子宰了你！”
　　他双眼射出两道血色闪电，浑身疯狂燃烧，火麒麟狰狞咆哮，化作一团炽热的烈焰，不顾一切的杀向方玄。
　　“来得好！”
　　方玄大喝一声，满头黑发狂舞，他突然收起无影刀，拔出攻击力最强的黑刀，直接施展出人刀合一，十倍战力飙升，整个人都变成一柄绝世天刀，狠狠的撞向麒麟少尊。
　　这一刻，他全力爆发，终极一刀挥出，硬生生将麒麟少尊荡飞，然后瞄准头上的厚重的土层，一头撞了上去，并疯狂的催动杀戮刀气，撕碎坚固的土层，硬生生钻出一条通往外界的通道。
　　三十六计，走为上策！
　　方玄不愿意跟麒麟少尊干耗着，反正他们家的宝库都被自己搬空了，没有什么好留恋的，直接溜走吧。
　　“想走？！”
　　麒麟少尊冷哼一声，眼中闪过一抹凶芒，立刻洞悉方玄的逃跑念头，他浑身熊熊燃烧，犹如一颗蛮横的火星，狠狠的撞在头顶的地壳之上，飞快的向外界冲去，企图追赶准备逃走的方玄。
　　……
　　深夜时分，明月高悬，圣洁的光辉犹如流水般静静流淌，为大地披上一层银辉，四周静悄悄的，一片安宁！
　　现在都已经快凌晨了，很多人早已沉入了甜甜的梦想，就连宫殿的守卫，都懒洋洋的打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　“嘭！嘭！”
　　天麟宫的主殿前方，突然爆发出两道巨大爆炸声，两道身影相继从地下腾飞而出，地动山摇，飞沙与碎石飞溅，整座天麟宫都轰然一颤。
　　“怎么回事？！”
　　“什么声音，主殿那边传来的！”
　　“不好了，敌袭——”
　　爆炸声震天撼地，一下子惊醒了天麟宫的守卫，众人大惊失色，议论纷纷，无数道惊疑不定的目光纵横交错，全部汇聚到星空之上。
　　两道弥漫着强悍魂力的身影，正在凌空疯狂的碰撞起来！
　　方玄沐浴光明火焰，脚踏蓝银领域，周身缭绕蓝色闪电，黑刀之上，燃起一团团炽盛如火的杀戮刀气，恐怖威势席卷六合八荒。
　　麒麟少尊双目如火炬，全身熊熊燃烧，头顶浮现火麒麟的虚影，一股股滚烫的热浪，犹如风暴般弥漫开来，让这片虚空不的扭曲起来。
　　在浩瀚的星空之下，二人爆发了一场绝世大战，刀气纵横，火焰狂燃，冰冷杀气直冲九霄，惊动了整个天麟宫！

第二百八十一章 新的武魂：火麒麟【第二更！求订阅求月票】
　　浩瀚星空无边无际，月光如华静静流淌！
　　方玄和麒麟少尊全力爆发，厮杀在一起，从狭窄的甬道来到广阔的天空，二人再没有任何的束缚，开启武魂真身，展现出最强战力，大战起来。
　　天麟宫的人们全部被这场惊天动地的大战惊醒，纷纷闻声赶来，汇聚到主殿前方，眺望星空上正在战斗的二人。
　　“那是……少尊！”
　　一个麒麟弟子惊讶，发现其中一人竟然是他们的少尊。
　　“另外那个跟少尊大战的黑袍家伙是什么人？”
　　“笨蛋！当然是入侵者啊！”
　　“我他妈当然知道是入侵者，我是在问那家伙是谁？！”
　　“谁知道呢，居然可以跟少尊势均力敌，那个家伙好强，至少也是魂斗罗吧！”
　　麒麟洞府的门人弟子争吵起来，对于那个可以跟麒麟少尊大战的不相上下的黑袍人，十分好奇，都在猜测后者的身份。
　　星空之上！
　　方玄脚踩蓝银与雷磁双重领域，先以蓝银领域将麒麟少尊定住，再用雷磁领域将他吸到面前，最后六大武魂合一，战力飙升至巅峰，一刀将其立劈，鲜血与碎骨洒落一地。
　　“天呐！少尊竟然被人劈杀了，这怎么可能？！”
　　很多麒麟弟子满脸骇然，不敢相信自己的眼睛，在众人的心中麒麟少尊就是神灵般的存在，现在居然被人活生生劈杀，这给予他们的冲击力实在太大了，不亚于世界毁灭！
　　“不要惊慌，少尊掌握不死术，没有那么简单陨落！”
　　这时候，一个红袍长老飘然而来，抚了抚雪白长髯，模样异常镇定，提醒众人。
　　麒麟洞府一脉的传承武魂火麒麟，乃是一种上古神兽，实力格外强大，不仅可以上天入地，而且还掌控着不死之力，可以浴火重生，简直是一种变态武魂！
　　而麒麟少尊的修为早已登峰造极，对于火麒麟武魂的运用达到巅峰，想要杀死他千难万难，连封号斗罗都很难做到！
　　刚刚被方玄一刀劈杀，可是转眼之间，麒麟少尊身上燃起一道赤红火焰，浴火新生，竟然又恢复如初。
　　“切，真难缠！”
　　方玄咬了咬牙，皱着眉头望向不远处的麒麟少尊，若是普通的魂斗罗，早已被自己斩杀，但是这个麒麟少尊的武魂实在邪门的很，实力媲美封号级，不是那么容易对付。
　　再加上，他感觉到越来越多的强大气息，正往这里赶来，如果继续拖下去，那么麻烦可就大了。
　　不过……这麒麟少尊的火麒麟武魂，让方玄大有兴趣，火属性的强大破坏力，再加上浴火重生的力量，堪称变态，他对这邪武魂的强大威力十分向往！
　　目前他还有两把可以复制武魂的神赐之刀没有使用，刚好可以对麒麟少尊使用一次，这火麒麟武魂，他志在必得。
　　砍他一刀，然后溜走！
　　方玄目露凶光，挥舞战刀，气势汹汹的杀向麒麟少尊！
　　“混蛋！混蛋！混蛋，本尊今天一定要杀了你！”
　　接二连三的被方玄立劈，麒麟少尊感到颜面大失，暴怒不已，而且这个浴火重生的技能消耗很大，经常使用的话，他也需要负担极大的代价。
　　“吼——”
　　麒麟少尊愤怒的咆哮一声，魂力高速运转，气势提升到巅峰，化作一头庞大的火麒麟，宛如一尊喷发的火焰山，疯狂的冲方玄撞击而去。
　　撕天一爪！
　　狠辣的拍在方玄的胸膛上，刀刃般锋利的麒麟爪撕碎后者的肋骨，恐怖的火焰将他胸口灼烧的一片焦黑，血肉模糊，散发着让人毛骨悚然的烧焦味。
　　方玄眼眸冰冷，仿佛感受不到胸口的剧痛，右臂蓦然一震，黑刀撕裂虚空，硬生生将麒麟少尊的一条麒麟臂斩断，鲜血汩汩流淌。
　　这是一场惨烈的大战，二人厮杀正酣，均负重伤，冰冷的杀气直冲宙宇，强悍的魂力冲击波来去纵横，大片大片的血液、肉块与碎块，从空中坠落。
　　方玄眼神锋利，在战斗的过程中，一直在默默的寻找最佳的机会，想一举复制下麒麟少尊的火麒麟武魂！
　　突然，他一个趔趄，像是踩空了一般，身体在空中一歪，这一幕落在麒麟少尊的眼中，顿时让他忍不住狂喜起来，这是一次击杀方玄的大好机会。
　　“哈哈哈哈，你不行了，去死吧！”
　　麒麟少尊认为方玄力竭，所以才暴露出了破绽，他大喜过望，狰狞的麒麟爪破开夜幕，一下子贯穿了方玄的胸膛！
　　“赢了！少尊赢了！击败了那个黑袍人！”
　　“哈哈哈哈，虽然那个黑袍人很强，但终究还是少尊更胜一筹！”
　　“自不量力的家伙，敢惹我们少尊，这下子知道厉害了吧，活该！”
　　见此一幕，下方的麒麟弟子们纷纷拍手叫好，全都在给麒麟少尊欢呼与鼓掌。
　　就在麒麟少尊暗自窃喜，以为自己胜利的时候，突然发现方玄正在以一种戏谑的眼神望着自己，不由得惊诧道：“你没死？！”
　　“治疗系的不死魂技，你以为只有你一个人有吗？！”
　　方玄大笑一声，长刀一挥，迅速的斩断麒麟少尊的两条麒麟臂，并且借助九心海棠的恐怖治疗能力，快速的治好了胸膛的贯穿伤。
　　他故意卖这个破绽，就在为了引来麒麟少尊的攻击，而后一口气断其两臂，封锁他的进攻，最后……
　　“神赐之刀，发动！”
　　默念了一声，方玄目光炯炯，犹如两团火炬般熊熊燃烧，漆黑如墨的长刀之上，突然燃起一抹璀璨的金色火焰，对准麒麟少尊的头颅，狠狠劈下！
　　【叮咚~】
　　【复制成功！】
　　【恭喜您，获得新的武魂：火麒麟】
　　【解锁新天赋：火焰之刃】
　　“哈哈哈哈……麒麟少尊，多谢了！”
　　成功复制麒麟少尊的火麒麟武魂，方玄畅快大笑一声，一脚踹飞麒麟少尊，而后背后的苍穹之翼猛然一扇，急速的向天麟宫外飞去，准备逃离这里了。
　　“哪里逃！”
　　麒麟少尊咆哮一声，双目血红，化作一道红色闪电纵横虚空，在后方疯狂的追赶方玄，并且高声命令道：“麒麟洞府的所有弟子听令，给我诛杀此人，决不能放其逃走！”
　　“杀！”
　　听闻命令，麒麟洞府许多巅峰强者纷纷展开火麒麟武魂，腾空而起，一起追赶正在疯狂逃离的方玄，从天空追到地下，再从地下追到天上，一群人死死的咬住方玄，没有被他甩掉。
　　夜空之上，一场激烈的追逐战正在如火如荼的上演！
　　这时候，天麟宫后方，一座幽静大殿。
　　像是听到了外界的喊杀声，一道水蓝色的倩影从殿中匆忙走出，雪白的小脚踩在一块假山上，怔怔的望向天上那道似曾相识的身影，喃喃道：“那是……谁？！”

第二百八十二章 再见水冰儿【第三更！求订阅求月票】
　　漆黑的夜幕之下，少女象牙般洁白的肌肤闪烁光泽，精美的脸庞上点缀着珍珠般的眸子，水蓝色秀发披肩，一袭白色露肩睡衣微微扬起，美得宛如梦幻中的精灵。
　　“那个背影……”
　　水冰儿怔怔出神，略显忧郁的脸颊浮现一抹茫然，觉得那个逃离的背影有些眼熟，似曾相识。
　　“一个人就敢闯天麟宫，丝毫不把麒麟洞府放在眼里，何等胆大包天的家伙……”
　　雪白的贝齿轻咬红唇，一道宛若天籁的声音响起，水冰儿眼眸浮现思索之色，隐约间想到一个同样胆大包天的家伙！
　　沉吟了一会儿，少女忽然摇了摇头，轻叹一声：“不是他！”
　　一阵萧瑟的秋风拂来，她缩了缩身体，感觉有些冷了，转身回到了自己的房间，不再理会外界的纷杂。
　　然而就在她刚刚进屋的时候，一道妩媚的倩影，也跟着她一同进入了这座华丽的宫殿。
　　这是一个二十多岁的妩媚女人，长相跟水冰儿有三分相似，蓝发红眸，身材妖娆，一袭火红色长裙勾勒出惊人动魄的弧度，充满着性感与狂野，无时无刻不释放着巨大的诱惑力。
　　那种美丽而妖艳的脸庞上，总是挂着一抹淡淡笑容，相比于水冰儿的清冷淡雅，她显得热情奔放，拥有成熟女人的魅力。
　　望着这个不请自来的妩媚女人，平常十分温顺的水冰儿，立刻冷下脸来，冷冷的道：“谁让你进来的？这里不欢迎你，请出去！”
　　“呵呵，冰儿妹妹，姐姐大晚上特地来看你，居然凶巴巴的赶人家出去，你还真是无情啊，一点姐妹感情都不讲！”
　　水姬嫣然一笑，毫不理会水冰儿的怒视，自顾自的坐在茶几旁的一把椅子上，一边吃着茶几上摆放的精致点心，一边笑盈盈的望着水冰儿。
　　“姐妹感情？呵呵，你还好意思讲姐妹感情！”
　　水冰儿清澈的美眸浮现一抹怒意，冷冷的盯着水姬：“你们为了自己的利益，不惜牺牲我的幸福，把我囚禁在这个金丝笼里，当做联姻筹码卖给麒麟子，以求得麒麟洞府的支持，真是“好”一个姐妹情深啊！”
　　“不是为了我自己的利益，而是为了家族的利益，你也是家族的一员，该为家族的未来出点力了，若是靠上麒麟洞府这个靠山，我们天水城未来必定能获得极大的发展，十年之内，有望成为七大宗门那样的超级势力！”
　　水姬平静的望着愤怒的水冰儿，脸上的笑容不减：“我亲爱的妹妹啊，这是家族一致的决定，老族长、各大长老……还有你的父母，全都同意你跟麒麟少尊的这门亲事，你就不要再挣扎了，徒劳无功！”
　　听见水姬的话，水冰儿的眸子渐渐黯淡下来，俏脸看起来无比的哀伤，从魂师大赛结束之后，她就回到了天水城，后来竟然沦为家族联姻的筹码，被迫嫁给麒麟子。
　　最让她感到伤心的是，连她的亲生父母都没有为她说过一句话，而是极力赞成这门婚事。
　　只因为老族长向她父亲承诺过，只要她成功嫁到了麒麟洞府，日后她的父亲就是水家的新一代族长，就是天水城的新一任城主！
　　在权力和地位面前，亲情一文不值……
　　水冰儿心寒如冰，默默叹息。
　　“我会嫁给麒麟子，你可以走了吧！”
　　沉默了一会儿，水冰儿俏脸满布冰霜，冷冷的看向还在一旁悠闲吃着点心的水姬，下达了逐客令。
　　“不忙不忙，这个房间挺漂亮的，我还想再呆一会！”水姬翘起二郎腿，慢悠悠的打量着这座华丽的宫殿，丝毫没有离开的打算。
　　“我要休息了！”水冰儿握紧秀拳，冷冷的盯着一脸调侃模样的水姬，知道后者今晚来，没安什么好心。
　　她们虽然是姐妹，但只是表亲而已，而且平素之间关系一直不好，由于水冰儿的天赋过于出众，所以掩盖了水姬的光芒，因此在过去的十年里，水姬都沦为水冰儿的陪衬，在历年的折磨中，水姬对于水冰儿的嫉妒与憎恨，早已发展至巅峰。
　　所以，二人虽然名为姐妹，但是实际上却是对手，是敌人！
　　“啧啧，你还以为自己是那个高高在上的天之娇女？全世界都围着你转的那个水冰儿？！”
　　忽然，水姬冷笑一声，站起身来，面色不善向水冰儿走去，一双桃花眼闪烁着寒芒，冷哼道：“被族长封印修为的你，现在不过是一个普通人而已，信不信，我只需要一根手指，就能让你爬不起来。”
　　望着气势汹汹走来的水姬，水冰儿俏脸苍白，在魂力被封印的情况下，她柔弱的就像一株风中的稻草，一连被水姬释放出的冰冷气势逼退三步，最后“哐当”一声，后背撞在了大门之上。
　　“水姬！你不要太过分了！”
　　玉拳渐渐攥起，水冰儿心中怒意升腾，咬牙道。
　　“我是奉了家族的命令，特地前来“照看”你的，在你跟麒麟少尊成婚之前，你的一切都由我支配，希望你以后说话客气点，学习一下怎样尊敬姐姐！”
　　水姬嘴角勾勒起一抹弧度，突然伸出手掌，在水冰儿那种吹弹可破的脸颊上，狠狠的捏了一下，而后带着挑衅了瞥了后者一眼，甩了甩头发，快步离开了宫殿。
　　空荡荡的房间里，一下子寂静下来，静得有些可怕。
　　镜子里倒映出那张充满哀伤的脸颊，以及刚刚留下的那抹淡淡的淤青……
　　水冰儿很伤心，想大哭一场，但是心中深藏的那份倔强，让她硬生生把眼泪收了回去。
　　现在，唯一的疗伤办法就是大睡一场，等到睡醒之后，心中的痛苦或许会少一些。
　　想到此处，水冰儿光着白嫩的小脚，走到自己的床前，她伸手掀开雪白的被褥，准备钻进自己的被窝。
　　可就在少女刚刚掀开被褥的时候，一个陌生的脑袋突然从自己被窝伸了出来，并向她挥了挥手，友好的打招呼：
　　“嗨！Surprise！”

第二百八十三章 同床共枕【第一更！求订阅求月票】
　　水冰儿先是一怔，接着微微色变，当确定自己被窝里藏着一个男人的时候，终于在女性本能的驱使下，大声尖叫起来。
　　“啊——”
　　一道超分贝尖叫响起，堪比十级狮吼功！
　　鼓膜差点被撕裂，方玄急忙伸手捂住水冰儿的嘴，一把将少女撂倒在床上，他死死的按住正在不断挣扎的水冰儿，没好气道：“你叫什么叫，我又没把你怎么样，只是跑累了在你床上休息一会儿！”
　　等到看清楚来人的模样，水冰儿的美眸渐渐瞪眼，惊诧道：“方玄？！！你你你……你什么时候进来的？！”
　　“从你被你姐霸凌的时候！”方玄摊了摊手，慢悠悠的从床上起身，盘腿坐了起来。
　　“不，你为什么会在这里？！”水冰儿惊呆了，望着一脸悠闲的方玄，一副见了鬼的模样。
　　“来抢劫。”方玄坦然道。
　　水冰儿一怔，恍然大悟，道：“刚刚那个大闹天麟宫的黑袍人是你！”
　　“嗯！”
　　他平静的点了点头。
　　“你不是都已经逃走了吗？为什么又回来了？”水冰儿感到疑惑。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，我特地回来再抢一波！”方玄淡定道。
　　“特地回来再抢一波……”
　　水冰儿一阵晕眩，这是何等胆大包天的家伙，居然敢抢麒麟洞府，而且还在逃走的途中又折回来再抢一波，真是不知道害怕为何物。
　　细想一下也是，这家伙进了武魂殿的大牢都能奇迹般的逃了出来，更不用说麒麟洞府的天麟宫了。
　　方玄……
　　没想到还能见到他，更没想到是在这里。
　　水冰儿正感慨着各自的近况，身旁渐渐响起一阵低沉的鼾声。
　　怀着疑惑的目光向一旁投去，发现方玄竟然悠闲倒头大睡起来。
　　而且，还是在她的床上！！
　　“喂！你起开，谁让你睡在我床上了，连鞋子都没脱，哇~好臭诶！”
　　少女一阵抓狂，用力拽住方玄的手臂，企图把这个赖在自己床上的家伙拽起来，但是他实在是太沉了，跟座小山似的，她现在魂力被封印，使不出来一丝力气，根本拽不动方玄。
　　“可恶的方玄，你给我起来！”
　　水冰儿俏脸羞红，心中恼怒，小拳拳拼命的捶打着床上的大懒猪，想用这种办法来表示自己的抗议与不忿。
　　“聒噪！”
　　方玄眉毛一斜，反腿一蹬，直接把水冰儿踹了下去。
　　“嘭——”
　　一道巨响，水冰儿一屁股坐在了地上，小脸苦巴巴的，臀部传来一阵火辣辣的疼痛，疼得眼泪差点流下来，模样看起来楚楚可怜。
　　“这是我的床！！！”水冰儿飞快的爬了起来，攥紧秀拳，咬住虎牙，冲着在自己床上悠闲睡觉的方玄吼道。
　　“现在被我临时征用了。”方玄懒洋洋的翻了个身，无视了少女的抗议。
　　“凭什么？”
　　“凭我的拳头比你大！”
　　水冰儿：“……”
　　她竟无法反驳！
　　只因为，她的拳头……确实没有方玄的大！
　　更加重要的是，她相信这家伙真的会毫不犹豫的出手，在魂师大赛上，她可是早就领教方玄辣手摧花的本事，不知道有多少天才少女遭到毒手。
　　然而，水冰儿咽不下这口气，刚刚被水姬欺负完，又来个大坏蛋把自己的床给霸占了，她委屈的眼眶红通通，对着床上呼呼大睡的懒猪一阵磨牙：“你信不信我喊人？”
　　“随便……”
　　方玄背对着水冰儿，伸手挠了挠后腰：“不过在你出声之前，我会用拳头让你深刻体会一下，一袋米……它到底能扛几楼。”
　　“什…什么一袋米？！”水冰儿呆了呆。
　　“不告诉你。”方玄道。
　　“大坏蛋……”
　　水冰儿幽怨的望着床上的方玄，红润的小嘴微微撅起，突然一下子扑到了床上，就紧挨在方玄的身旁，闭上眼睛，深呼吸，装作什么都不知道的样子，气呼呼的睡起觉来。
　　“女流氓，你干什么？！”
　　这时候，轮到方玄不淡定了，他突然起身，满脸呆滞的望着躺在自己身旁的水冰儿，不由自主的皱起眉头，想着自己要不要再一脚把她踹下去。
　　“这是我的床！”水冰儿强调道。
　　“没错，你的床，可是现在被我征用了，你就打地铺吧。”方玄淡定道。
　　“我不！”水冰儿气呼呼的扭过头去，埋头睡起觉来，而且还伸手把方玄的被褥抢了过来。
　　方玄：“……”
　　女人一般不流氓。
　　但是流氓起来真阔怕。
　　……
　　次日清晨。
　　事后~
　　“啊~哈~”
　　方玄从甜甜的美梦中苏醒，伸了伸懒腰，下意识的往身旁的被窝一摸，却发现空空如也，顿时警觉起来。
　　人呢？
　　该不会去告密去了吧？
　　糟糕，睡得太死了，竟然没发现她偷偷溜走了。
　　人心隔肚皮啊，她可是麒麟子的未婚妻，再加上我昨晚那么欺负她，肯定是去想法设法的去整我了！
　　嗯，一定是这样！
　　搞不好把麒麟洞府的大军都带来了！
　　方玄越想越心惊，越想越糟糕，大骂自己疏忽了，昨晚应该把水冰儿捆起来，并且堵上嘴巴，才是上上之策啊！
　　“吱呀——”
　　就在方玄暗骂自己疏忽的时候，房门突然被打开，一道恬静的蓝色倩影款款走来。
　　在灿烂阳光的照耀下，那道倩影显得格外的美丽动人。
　　“吃饭了！”
　　水冰儿端着一个银质托盘走了过来，上面摆放着琳琅满目的食物，煎蛋、牛奶、小笼包、小米粥、各类烤肉等等，食物丰盛，香气弥漫，让人馋诞欲滴。
　　“咕噜噜——”
　　这时候，方玄的肚子一阵响雷，昨天跟麒麟少尊等人大战一场，确实消耗了不少的体力，现在刚刚醒来，看见水冰儿带来的这么多好吃的，还真的饿了。
　　方玄一个鲤鱼打滚从床上起身，快步的走到餐桌前坐下，有些惊讶的望向水冰儿：“你是去帮我准备早餐了？”
　　“不然呢？”
　　水冰儿挨着方玄坐下，娴熟的盛了一碗粥，温和的向方玄递了过去：“诺。”
　　方玄皱起眉头，盯着少女递来的粥，沉默了许久，终于缓缓的抬头，盯住水冰儿的双眼，严肃道：“你，没下毒吧？！”
　　水冰儿笑容一僵，小手一抖，粥水撒了大半。
　　“你这家伙，有被害妄想症吗？！”她没好气的道。
　　“不应该啊，按理说我昨晚霸占了你的床，并且还一脚把你踹到了地上，你怎么会对我这种友善态度？”
　　事出反常必有妖！
　　从这顿香喷喷的早饭中，方玄察觉出一颗不怀好意的黑心。他摸了摸下巴，有些狐疑的望向水冰儿：“说，你到底有什么不可告人的目的？”
　　水冰儿甜甜一笑，认真的盯着方玄，一个字一个字的道：“带！我！走！”

第二百八十四章 升级！火之领域【第二更！求订阅求月票】
　　“不带！”
　　方玄想都没想，立刻拒绝。
　　为什么自己要帮这种麻烦的事情？！
　　“可恶，你可是吃了我的早饭，必须得帮我从这里逃出去。”水冰儿恼怒，真实目的已然暴露，凶巴巴的瞪着方玄。
　　“我还没吃呢，不帮！”方玄平静的摇了摇头。
　　“你……”水冰儿有些恼怒，指着方玄的一句话都说不出来。
　　昨天晚上她想了一夜，觉得现在可以帮助自己，从麒麟洞府的手下逃走的人，就只有方玄了，她被家族遗弃，沦为联姻工具，连父母抛弃了她，真的无依无靠，只能向方玄求助。
　　这时候，方玄突然露出严肃的表情，一本正经道：“没听说过宁拆十座庙，莫毁一桩亲的吗？我这种一身正气，坐怀不乱的好人君子，怎么能做那种有损道德的事情嘞？你放弃逃跑吧，这门亲事我是坚决赞成的！”
　　渐渐地，水冰儿的表情渐渐古怪起来，有些滑稽的望着方玄，银牙一直在磨，恨不得张口狠狠的咬上这个臭家伙一下。
　　方玄苦口婆心的劝说水冰儿：“那个麒麟少尊，多么玉树临风，英俊潇洒啊，简直是百年一出的麒麟之子，配你绰绰有余了，你有啥不满意的？还要逃婚？谁惯得臭毛病啊！”
　　“虽然他昨天晚上偷偷跟一个美女私会，但那也是男人的本性，情有可原！”
　　“虽然他最后把那个美女的精血和魂力全部吸干了，那也是小事一桩，不值一提！”
　　“谁身上还没有点缺点？你说是不是？”
　　“小事，都是小事！”
　　……
　　“停！停！停！”
　　越听越觉得不对劲，水冰儿连忙喊停，嘴角微微抽搐，连忙向方玄确认道：“你刚才说什么？麒麟子昨晚私会美女？还把那个女人的血给吸干了？！”
　　“是的，没错，所以你们结婚以后小心一点，保不齐他哪天兽性大发，就会吸你的血。”方玄淡定的道。
　　跟美女私会？还吸血？这还是小事一桩？！
　　这家伙的神经到底有多大条？！
　　水冰儿听得毛骨悚然，露出震惊之色，问道：“你昨晚到底发现什么了？”
　　“麒麟子……其实是一个邪魂师！”方玄沉声道。
　　“邪魂师？怎么可能！”水冰儿娇躯一颤，脊背有些发寒。
　　关于邪魂师的可怕传言，她早有耳闻，那是一群可以吞噬鲜血与灵魂的恐怖存在，实力强大，邪恶无比，经常在大陆上掀起一场场屠杀事件，为祸四方！
　　现在，方玄居然说麒麟子是一名邪魂师，还亲眼看见他吸食人血与生命，这个消息对于水冰儿来说实在是太震撼了。
　　因为在两天后，她就要跟麒麟子举行婚礼了！
　　“麒麟子是邪魂师，你真的确定吗？”水冰儿紧张的抓住裙角，有些惊恐的看向方玄。
　　“非常确定！”方玄邪邪一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　“你这人……你还笑得出来！”
　　水冰儿苦着小脸，都快让方玄吓哭了，她原本只是想逃婚，现在已经升级为对这场婚约感到恐惧的程度。
　　如果真像方玄说的那样，麒麟子是一名邪魂师，那么她宁死都不愿意嫁给麒麟子，这是事关性命的大事。
　　望着一脸笑嘻嘻的方玄，水冰儿眼睛上蒙上一层水雾，可怜兮兮的道：“你真的没有什么想说的了吗？”
　　“祝你们百年好合！”
　　方玄对二人发出了最诚挚的祝福。
　　“去死吧！”
　　水冰儿气急，一个小笼包狠狠的砸向方玄。
　　方玄平静的张开嘴巴，刚好接住热腾腾的小笼包，嚼了两下，顿时有鲜美的肉汁溢出，肉香满口。
　　“赞！”
　　他竖起来大拇指，向水冰儿做出了好评，引得少女暴跳如雷。
　　这时候，肚子再次传来强烈的抗议声，方玄揉了揉干瘪的肚子，看向水冰儿：“那个，我突然改主意了……”
　　“额？！”
　　水冰儿微微一呆，大喜过望，有些激动的道：“你愿意帮我从天麟宫逃出去了吗？”
　　方玄一本正经的道：“我吃你的饭，但是不帮你的忙！”
　　水冰儿：“……”
　　连一向温柔善良，好脾气的水冰儿，都不由得被方玄气得有些抓狂，她凶巴巴的瞪着方玄，咬牙切齿的道：“大！坏！蛋！”
　　“咦，你这话说对了，看来你终于认识到我的真实本质了！”
　　方玄一边狼吞虎咽，一边往少女伤口上撒盐道：“你居然笨到选择向一个大坏蛋求助，简直无可救药了。”
　　虽然方玄心里对水冰儿的可怜境遇有一丢丢同情，可是他为什么要冒着对抗整个麒麟洞府的风险，去救她呢？
　　又不是他媳妇……
　　……
　　吃完早饭，方玄的体力得到了充分的补偿，瞬间变得精力充沛，龙精虎猛起来，他无视了垂头丧气趴在阳台看花的水冰儿，一个人回到了床榻之上，盘膝修炼起来，准备消化昨晚的收获！
　　【恭喜您！火麒麟武魂提升到中级！】
　　【恭喜您！火麒麟武魂提升到高级！】
　　……
　　【恭喜您！火麒麟武魂提升到圆满！】
　　【解锁终极天赋：红莲地狱！】
　　方玄在系统的商城中，花了200万拔刀次数，购买了2000点天赋点，直接把刚刚得到的火麒麟武魂升级到圆满级别，解锁了终极天赋——红莲地狱！
　　【红莲地狱：可以召唤出一个直径百米的火之领域，宛如传说中的岩浆炼狱，大规模杀伤性技能，威力极为恐怖，可轻易的将敌人焚为灰烬！】
　　火焰领域！
　　方玄大喜过望，又得到了一个领域类技能，结合之前的，目前他一共拥有：冰之领域、火之领域、蓝银领域、雷磁领域、重力领域！
　　五大巅峰领域！
　　恐怕寻遍斗罗大陆，都找不出第二个拥有五个领域的人。
　　领域一直是世界上最为巅峰的技能，如剑斗罗的剑之领域，以及老疯子的刀之领域，全都威力无穷。
　　而现在，方玄掌控五大领域，自身的实力无疑是又暴涨了一截。
　　升级完武魂之后，他又将目光放在那块九万年的雷属性左臂骨上。
　　意识一动，魂导器中的那块魂骨被吸进了系统的升华池之中，静静的悬浮在意识空间之中，释放着极为强悍的威压。
　　这个升华池是新出的功能，可以升级魂环、魂骨的年限！
　　方玄正在尝试，将这个九万年的魂骨，升级到……十万年！

第二百八十五章 十万年魂骨！【第一更！求订阅求月票】
　　自从系统升级之后，方玄还没有用过升华池，这是第一次尝试，而且首次使用的对象就是一枚九万年的魂骨！
　　在商城中，购买一枚十万年魂骨需要整整一亿拔刀次数，他这段时间的杀戮与战斗，才累计到1500万拔刀次数，想要直接买下一枚十万年魂骨，远远不够。
　　但是幸运的是，他昨晚在麒麟洞府的地下宝库中，刚刚获得一枚九万年的雷属性右臂骨，距离十万年只差一线，这才想到利用升华池，把它升级到十万年。
　　【升华池】
　　【初级升华：可以提升魂环/魂骨1000年修为，价格：100万/次】
　　【高级升华：可以提升魂环/魂骨10000年修为，价格：1000万/次】
　　【请问您选择哪种升华方式？】
　　“选择，高级升华！”
　　方玄眼眸炽热，毫不犹豫的选择道。
　　【已选定，高级升华！】
　　【1000万拔刀次数，扣费成功！】
　　【请稍后，正在为您提升魂骨年限……】
　　【3、2、1——咚！】
　　【魂骨升级成功！】
　　【恭喜您！获得：十万年雷霆之啸右臂骨！】
　　成了，十万年魂骨！！
　　方玄眼眸涌动着难以掩饰的狂喜，激动身体都在微微颤抖，这可是他获得的第一枚十万年魂骨。
　　等到吸收掉这枚十万年的雷霆之啸右臂骨，搭配雷磁领域使用，威力一定会倍增。
　　想到此处，他心中一阵兴奋，已经迫不及待的想吸收这枚魂骨了。
　　“那个坏家伙，又在想什么坏事……”
　　水冰儿咬了咬红唇，有些狐疑的望向床上，那个走火入魔般，又蹦又跳的家伙，一阵腹诽，觉得方玄肯定又没干什么好事。
　　“我需要闭关一段时间，你帮我看门！”
　　方玄抬起头，看向阳台方玄，那里正有一道优美的倩影在狐疑的盯着自己。
　　“不帮！”
　　水冰儿连想都没想，立刻拒绝。
　　这个家伙都不肯帮自己，她凭什么帮他？
　　来啊！互相伤害啊！
　　“你必须帮！”方玄眸光炽盛！
　　“凭什么？！”水冰儿小嘴一撅！
　　“我会给你一个无法拒绝的条件……”
　　水冰儿微微一呆，还没有反应过来，方玄犹如一阵风般来临，沙包大的拳头，重重的砸在了少女可爱的小脑袋上。
　　“疼~”
　　水冰儿痛呼一声，捂着小脑袋蹲了下来，清澈的眼眸浮现水雾，她摸了摸后脑渐渐鼓起的大包，杏眼圆睁，怒冲冲的瞪着方玄：“你干什么？！”
　　“现在听话了吗？”方玄淡淡的道。
　　“我@￥#￥@……”
　　望着再次举起的沙包之拳，水冰儿苦着脸，最终屈服在方玄的淫威之下，在心里狠狠的诅咒起这个蛮不讲理的大坏蛋！
　　占了人家的床，吃了人家的饭，竟然还打人？！
　　此时此刻，在水冰儿的心中，方玄的邪恶程度，已经远远凌驾于麒麟子之上了。
　　最后，她为方玄腾出一间储物室，充当闭关室，还不情不愿的充当起方玄的门卫和保姆，既要帮他看门，又要给他送饭……小仇恨值早已拉满！
　　而方玄无视了水冰儿幽怨的目光与腹诽，一个人兴高采烈的走进了储物室，默默的开始了吸收魂骨的旅程。
　　因为实力提升的缘故，这一次炼化魂骨的速度，比上回要快很多，他一边默默炼化魂骨，一边期待着自己的十万年魂骨技能……
　　……
　　时间匆匆，很快地，又一天时间过去。
　　明天就是大婚之日，水冰儿眼眸黯淡，闷闷不乐，独自坐在桌前发呆，而储物室内依然毫无动静，方玄仍然处于闭关状态。
　　正当水冰儿心情低落的时候，一位不速之客匆匆来临。
　　“好妹妹，姐姐又来看你了！”
　　水姬连门都没有敲，就不请自来的进入了水冰儿的房间，她背着玉手，微笑着绕着房间内转了一圈，而后伸出一根手指，抬起水冰儿洁白的下巴，审视着那种完美无瑕的俏脸：
　　“啧啧，真是一个我见犹怜的可人儿，冰儿妹妹，你长得实在是太美了，连姐姐都忍不住嫉妒起来。”
　　“水姬，谁让你进来？！”
　　水冰儿俏脸瞬间冷了下来，一把拍掉水姬的轻佻的手指，冷冷的盯着后者：“请你出去，我这里不欢迎你！”
　　“呵呵，明天就是妹妹大婚之日，姐姐不放心，特地前来看看你！”水姬自顾自的坐在一张椅子上，左腿搭在右腿上，充满玩味的看向水冰儿。
　　“我很好，没有逃，现在你可以走了吧！”水冰儿眼眸锋利，加重语气，下达了逐客令。
　　她知道水姬一来准没好事，不是想来羞辱她，就是特意赶来看她伤心难过，并往她的伤口上撒盐。
　　所以，她对这个表面姐姐，没有任何的好感，而且方玄还在储物室里闭关，万一不小心被水姬发现了，定会被她大肆宣扬出去，引来麒麟洞府的追兵，到时候就糟糕了！
　　水冰儿明白事情的严重性，因此迫切的想赶走水姬，但是水姬偏偏喜欢跟水冰儿作对，任凭后者怎么驱赶，她都平静的坐在桌前喝茶，笑意盈盈，没有任何离去的打算。
　　“咚——”
　　就在此时，大殿深处的储物室里响起一道沉闷的声音。
　　糟糕！！
　　水冰儿心里“咯噔”一声，意识到事情不妙。
　　真是怕什么来什么！
　　这个臭方玄，一整天都没动静了，偏偏在水姬来的时候搞出点声响来，水冰儿苦着脸，这要是被发现那就真的完蛋了。
　　“什么声音？！”
　　水姬皱起眉头，立刻警觉起来，疑惑的目光顺着声音来源，渐渐投放在那间紧闭的储物室上，红色的眼睛瞬间锋利起来：“我刚才好像感应到一股很强的魂力波动！”
　　“没什么！老鼠而已，你感应错了吧！”水冰儿努力让自己保持冷静，平静的替方玄遮掩道。
　　“老鼠？呵呵……”
　　听到少女的辩解，水姬美眸一转，不由得露出一抹讥讽的笑容：“冰儿妹妹，你长这么大，连个谎话都不会说，堂堂天麟宫，麒麟洞府的中央重地，如何进得了老鼠？！”
　　她轻蔑的瞥了水冰儿一眼，运转魂力，脚掌劲道爆发，宛如一头矫健的母豹，快步向着那间储物室奔袭而去。
　　“水姬！这是我的房间，不准你胡作非为！”
　　就在水姬就要一掌拍碎储物室大门的时候，水冰儿突然赶来，挡在了储物室的门前，冷冷的呵斥水姬：“现在，请你立刻从我的房间滚出去！”
　　“小贱人，滚的是你！”
　　水姬眼底掠过一抹凶芒，玉手一挥，一阵冰蓝色的魂力打出，化作一阵寒冰风暴，硬生生将水冰儿撞飞出去。
　　下一刻，她嘴角勾勒起一抹危险的弧度，玉拳猛然轰出，直接把储物室的木质大门震碎，一阵木头碎屑飞舞。
　　然后，一道冷峻的身影从里面浮现出来，黑发黑衣，双眼紧闭，浑身上下没有一丝气机泄露，就像一快尘封的顽石。
　　赫然正是在闭关的方玄！
　　“哈哈哈哈……”
　　见到储物室内的陌生男子，水姬放肆大笑起来，一副幸灾乐祸的模样，她充满鄙夷的望向一旁摔在地上的水冰儿，出言讥讽道：“好啊，冰儿妹妹，你明天就要大婚了，现在居然在这里偷男人，我们水家的脸面都被你给丢尽了，我倒是想看一看，等到麒麟少尊知道这件事，会怎么处置你呢，哼哼！”
　　“你想干什么？！”水冰儿挣扎着从地上爬起，嘴角还在溢血，望着满脸幸灾乐祸的水姬，不由得攥紧了拳头。
　　“你们这对奸夫**，干出这种不要脸的事情，还想问我想干什么？我先一掌毙掉这个狗男人，然后带着你这个不要脸的荡妇，去麒麟少尊面前请罪！”
　　水姬冷笑一声，脸上尽是残忍之色，冰霜魂力运转，对准方玄的头颅，徒然轰出一拳。
　　“不要伤害他！！”
　　水冰儿心急如焚，魂师在闭关状态中，最忌被人打扰，不然轻则受伤，这段时间的修行前功尽弃，重则走火入魔，暴毙身亡。
　　她知道后果，但是想阻止已经来不及了，更何况现在被封印修为的她，根本挡不住水姬。
　　“死吧！”
　　水姬残忍一笑，眼中流露杀意，拳头杀气腾腾的挥出，重重的砸在方玄的额头之上，而后她忍不住兴奋的大笑起来：“小贱人，你的情夫死了，你现在一定很难过吧，哈哈哈哈……额？！”
　　突然，她的笑声一滞，望着面前巍然不动的方玄，笑容逐渐消失，她这一拳击中，应该把这家伙的脑袋直接轰碎才对，怎么可能完好无损，一点事情都没有。
　　惊疑之余，水姬发现自己的脚下突然浮现一个奇妙的蓝色法阵，纹络复杂深奥，神光弥漫，硬生生把她封印起来，以至于刚才那一拳，根本没有击中方玄。
　　“这是……怎么回事？！”
　　水姬大惊失色，一缕缕绝世杀意从面前袭来，让她恐惧不已，浑身都在不由自主的颤栗，仿佛感受到一尊魔神正在苏醒！
　　就在此时，方玄那双紧闭的眼眸徒然睁开，两道炽盛雷芒射出，一巴掌狠狠的抽在水姬的俏脸之上，硬生生砸烂了她的半张脸，并将其一巴掌抽飞出去！
　　“让你滚出去，没听见吗？！”
　　一道霸道绝伦的话语渐渐在房间中传荡开来……

第二百八十六章 你是一个好人，可惜【第二更！求订阅求月票】
　　“啊……”
　　水姬尖叫一声，精致俏脸被打得鲜血淋漓，一片扭曲，她狂喷鲜血，倒卷而出，一连飞出十几米，重重的撞在门口的墙上。
　　下一刻，一道黑发浓密的身影从密室中走出，浑身缭绕着绝世杀机，犹如一尊复苏的魔神，恐怖至极的气势席卷六合八方。
　　“哈哈哈哈——”
　　方玄畅快的放声长啸，整条右臂闪闪发光，溢出一缕缕紫色雷芒，这一刻，他完美的融合掉雷霆之啸右臂骨，在十万年魂骨磅礴魂力的加持之下，他一举冲破桎梏，突破到七十四级，实力愈发强大起来！
　　【恭喜您，魂骨融合成功】
　　【解锁魂骨技能：麒麟！】
　　【麒麟：以10亿伏特的超强雷电形成一个巨大的雷霆麒麟，拥有极为恐怖的毁灭之力，可以轻易的将敌人轰为灰烬！】
　　“只有一个魂技？”
　　方玄微微一怔，原本十万年的魂环魂骨都会拥有两个魂技，但是通过升华池升级的十万年魂骨，却只有一个魂技，有些美中不足。
　　不过，只花费一千万拔刀次数，就获得了一枚十万年魂骨，已经算是捡了大便宜了，他猛然握紧融合雷霆之啸右臂骨的右手，强悍的雷电之力在骨骼与血脉中奔腾，让他忍不住畅快长啸。
　　“你……成功了吗！”
　　一股强横无匹的雷霆之力传来，让水冰儿微微窒息，从方玄的身上感受到一种难以形容的可怕压力，但是一直提着的心，却终于放了下来。
　　这个家伙，好像又变强了！
　　长袖之下的玉拳渐渐握紧，那张淡雅而精致的俏脸露出一抹不甘，不知道从什么时候开始，曾经一起参加魂师大赛的他们，差距却越来越大。
　　现在，已经成长到让她望尘莫及的地步。
　　“嗯，多谢你帮我守关！”
　　方玄对着水冰儿点了点头，感谢她的帮忙，旋即目光转移到水姬的身上，双眼弥漫冰冷煞气，沉声道：“作为回报，我会帮你把你姐的狗头打爆！”
　　“你你你……你想干什么？！”
　　看着杀气腾腾向自己走来的方玄，水姬头皮发麻，浑身战栗，深刻的感受到死亡正在向自己逼近。
　　方玄眼眸冷冽，一言不发，又是一巴掌扇出，狠狠的打在水姬另外半张脸上，让她鼻青脸肿，血肉模糊，真的变成了一个猪头！
　　“该死的！你们这对狗男女！”
　　水姬口鼻喷血，充满怨毒的扫向方玄以及一旁沉默不语的水冰儿：“小贱人，我可是你的姐姐，你就袖手旁观，看着这家伙打我吗？！”
　　“你欺辱我的时候，可曾念过半分姐妹之情？！”水冰儿冷冷的道。
　　“可恶……”
　　水姬开启武魂，试图反抗，但是那个冰鸾武魂刚刚出现，就被方玄一拳轰碎，连带着水姬都被再次轰飞，她眼睛里充满了怨毒，张了张嘴，想要继续的出言辱骂水冰儿，但是方玄犹如死神般来临，拳头对准水姬的脑袋重重的轰下。
　　“死吧！”
　　方玄冷哼一声，黑瞳里杀意流转，雷霆之力爆发，一拳轰杀了水姬，连带着那副火爆身体，都被狂暴的雷电焚为齑粉，飘散开来。
　　平静的看着死去的水姬，水冰儿沉默了一会儿，静静的叹了口气，而后望向方玄：“这么大的动静，一定惊动了很多人，你还是快走吧！”
　　“嗯！”
　　方玄平静的点了点头，察觉到有上百道强横的气息正在极速向这里接近，这些气息全部在魂圣以上，甚至有不少魂斗罗强者。
　　虽然他不惧这些人，但是眼下还不是开战的时候，从天麟宫的深处，一直有种很可怕的气息传来，论起强大程度，还远在麒麟少尊之上，像是有一头绝世凶兽在沉眠，让他感到不安。
　　这也是他一直不愿意正面跟麒麟洞府对抗的原因！
　　这个雄踞混乱之领几十年的超级势力，非常不简单，真正的实力，绝不仅仅像表面露出的那样……
　　“我走了，有缘再见！”
　　方玄回头看了水冰儿一眼，向少女告别，戴上了那张面具，准备离去。
　　“你真的不肯帮我吗？”水冰儿轻咬红唇，怔怔的盯着方玄，发丝轻拂，模样楚楚动人。
　　“你有一千万以上的金魂币吗？”方玄叹了一声，突然问道。
　　“没……”水冰儿苦着脸摇了摇头。
　　“你有五万年以上的魂骨吗？”方玄继续追问道。
　　“没……”
　　“你有百年份以上的珍贵药草吗？”
　　“没……”
　　“你是一个好人，可惜……我们无缘。”
　　方玄遗憾的摇了摇头，实在找不出帮助水冰儿的正当理由，而水冰儿听得满脸懵逼，怎么有种自己被人给甩了的感觉呢。
　　他平静的望着可怜兮兮的少女，咧嘴一笑，献上最诚挚的祝福：“祝你百年好合，永结同心！”
　　“你去死吧！”
　　水冰儿秀发倒竖，又被方玄气得抓狂起来，冲着后者吼了起来。
　　“拜拜~”
　　苍穹之翼启动，方玄振翅，用力一扇，身形化为一道流光，从阳台窗口冲出，快速的向天空飞去。
　　“这个大坏蛋，真的把我一个人撂下了吗……”
　　水冰儿苦着脸，心里有种说不出的失落，不过细想下来，她跟方玄只是普通朋友而已，没有什么过命的交情，她又有什么资格要求方玄为了她，去对抗整个麒麟洞府呢。
　　唉……
　　少女长叹一声，再抬头时，天空上那道身影，已经消失不见。
　　与此同时，麒麟洞府的门人弟子纷纷赶到，宛如潮水般，冲进了房间之中。
　　一个黑甲将军扫视着满面狼藉的房间，以及地上的一缕缕血迹，不由得皱起眉头，向水冰儿询问道：“冰儿小姐，请恕在下救驾来迟，让你受惊了，请问……这里到底发生了什么？！”
　　“一个戴着面具的黑衣人突然冲进了我的屋子，想要抢夺财物，我姐姐水姬为了保护我，被杀了，然后那个大坏蛋就逃走了……”
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，在方玄的熏陶之下，水冰儿终于染上了恶习，有条有理的说着谎话，丝毫没有脸红，轻松的把众多麒麟弟子骗了过去。
　　“我明白了，肯定又是前两天那个来偷盗麒麟宝库的混蛋！”黑甲将军沉声道。
　　“没错，那就是个超级大混蛋！”水冰儿磨了磨银牙，加重语气道。

第二百八十七章 大婚之日【第一更！求订阅求月票】
　　时光飞逝！
　　终于到了麒麟少尊与水冰儿的大婚之日，整座麒麟圣城都陷入一片狂喜之中，所有人都在祝福这对珠联璧合的神仙眷侣！
　　婚礼的地点选定在天麟宫，无数人前去祝贺，一场隆重的婚礼正在举行。
　　天空澄澈，骄阳似火，这是一个晴空万里的好日子。
　　“恭喜少尊！”
　　“新婚大喜！”
　　“百年好合，天长地久！”
　　来往的宾客络绎不绝，都是混乱之领数一数二的巨擘级人物，但是今天，唯一的主角只有一个人！
　　麒麟少尊头戴紫金冠，身披绸缎锦袍，火红色长发整齐的披散在背后，配上那副魁梧而强健的身躯，英姿勃发，风流倜傥，简直是全场最耀眼的那颗星辰。
　　今天的他，是当之无愧的主角！
　　在其身旁，站着一位绝美无双的蓝发少女，一袭大红喜袍，五官精美，身姿窈窕，宛如天仙下凡，倾国倾城！
　　“那就是水冰儿小姐吗！”
　　“天呐，实在是太美了，活脱脱一位红尘仙子！”
　　“果然跟少尊是天作地设的一对啊！”
　　很多人见了新娘子的容貌，全都惊为天人，纷纷冲着麒麟少尊露出羡慕的目光。
　　“哈哈，多谢各位……”
　　麒麟少尊风度翩翩，露出热情洋溢的笑容，一一感谢众人的祝福，不时的看向身旁的绝色佳人，眼底涌动着火热的光芒。
　　婚礼上的水冰儿，以往常还要美丽，涂上口红的鲜艳红唇与不施粉黛的雪白脸颊，形成一种惊人的对比美，让很多人神魂颠倒。
　　但是此刻，那张完美无瑕的俏脸之上，却是一片冷漠，看不见一丝笑容，那位让无数人羡慕的绝色佳人，神情显得有些黯然。
　　“哇，水冰儿真的好漂亮啊，比我姐姐都漂亮……”
　　在西南角的一张酒桌之上，墨灵儿大眼亮晶晶，望着台上艳惊四座的水冰儿，白嫩的小手托着玉腮，忍不住惊叹起来。
　　“死丫头，你什么眼神？！她有我漂亮吗？！”
　　墨冷月有些恼怒，有些不服气的挺了挺胸前的傲然波涛，指了指上方的那个飞机场，狠狠的敲了敲墨灵儿的小脑袋，企图喂自己袋盐。
　　“姐姐你太暴力了，会嫁不出去的。”
　　墨灵儿吃痛的捂着小脑袋，嘟囔道：“看看人家水冰儿小姐，多么温柔文静啊，那才叫淑女。”
　　“死丫头，今天老娘要大义灭亲了，看我不撕烂你的嘴！”
　　姐妹俩面红耳赤的争吵起来，碟子酒杯摔碎了一大堆。
　　而在一旁，方玄沉默不语，静静的吃饭，免费的酒席不吃白不吃，他准备先吃饱喝足，等到晚上去干大事！
　　今天是个好日子，
　　发财的好日子。
　　他打算在麒麟少尊的新婚之夜，再干一票大的，趁机去一趟麒麟宝库的地下密道，去把剩下的宝物全都搬空。
　　那样一来，他就可以高兴的跟麒麟洞府say古拜了。
　　白天吃麒麟少尊的饭，晚上去偷麒麟少尊的宝库，方玄想想就觉得刺激，飞快的狼吞虎咽起来，烧鸡、烤肉、肥肘子之类的美食，可劲儿的吃。
　　“话说，你前两天去哪儿了？好几天不见人影！”
　　单手镇压了调皮的墨灵儿之后，墨冷月望向身旁胡吃海喝的方玄，粉颊露出一抹狐疑，觉得这家伙可能没干什么好事。
　　“想知道吗？”方玄挑了挑眉毛。
　　“想！”墨冷月美眸炽盛。
　　方玄微微一笑，对着满脸期待的墨冷月摊了摊手，道：“就不告诉你！”
　　“切！”
　　墨冷月磨了磨牙，一阵抓狂，对这个无节操的家伙束手无策。
　　这时候，墨灵儿犹如一个滑溜的泥鳅，从墨冷月的手下溜了出来，可爱的小脑袋枕在铺着白色桌布的桌子上，乌黑大眼眨也不眨的望向方玄，好奇问道：“李锅锅，你说是水冰儿漂亮，还是我姐姐漂亮，呐~呐~”
　　“呵，与我何干？”
　　一道略带淡漠的呵声，方玄平静的把一块烤肉塞进嘴里，抬头望向那座火红色的婚庆舞台，百无聊赖的瞥了一眼那道绝美倩影。
　　同一时间，水冰儿漫不经心的扫过下方的无数宾客，刚好迎上了方玄的目光。
　　二人的目光在空中交织！
　　他愣了一下，她也愣了一下。
　　他眨了下眼，她也眨了一下眼。
　　在方玄有些愕然的目光的注视之下，水冰儿那种冷漠的脸庞，渐渐勾勒出一抹危险的微笑，让他感到一股寒气扑面而来，顿时有种不妙的感觉。
　　“诸位！今天，我有一件要事宣布！”
　　这时候，从婚礼开始就一言不发的水冰儿，突然开口说话，清澈而洪亮的声音瞬间传遍了广场，让喧闹的婚宴现场，一下子寂静下来。
　　连麒麟少尊都微微一怔，有些疑惑的看向身旁的少女，温润如玉的脸庞之上，渐渐浮现一抹温和笑容：“冰儿，到底是什么事，必须要在这种情况下说！”
　　“一件很重要的事。”水冰儿咬紧嘴唇，加重语气道。
　　“好，那你就说吧！”麒麟少尊淡淡一笑，风度翩翩。
　　在无数道疑惑目光的注视之下，水冰儿深吸了口气，将体内所有的力气全部用上，以一种足以撕裂耳膜的超分贝声音，斩钉截铁的宣布道：“我怀孕了！！”
　　麒麟少尊呆了一下，渐渐进入石化状态。
　　四周同样一片死寂，鸦雀无声！
　　水冰儿平静的盯着满脸呆滞的麒麟少尊，还没等到后者追问，就继续补充道：“孩子不是你的！”
　　麒麟少尊的笑容瞬间消失，嘴角剧烈的抽搐起来。
　　这时候，水冰儿精致的俏脸浮现幽怨之色，一手摸着自己微微隆起的腹部，一手指向西南角方向，那个一副悠闲模样，正在美滋滋大吃大喝的方玄身上，斩钉截铁的道：“而是，他的！”
　　“噗……咳咳！”
　　百米开外，正在喝着红酒的方玄，猛地呛到，剧烈的咳嗽起来，周围无数道愤怒的目光犹如刀刃般投射而来，仿佛要将他活活撕碎！
　　感受着从四面八方传来的冰冷杀气，方玄满脸茫然，郁闷道：“哈？！！”

第二百八十八章 这口又大又圆的锅【第二更！求订阅求月票】
　　等一下！
　　我做了什么？
　　不就吃个饭而已，发生了啥？这娃儿怎么就有了呢？！
　　电磁波隔空传输出来的？！！
　　方玄一阵头晕，他觉得自己从来没有像今天这样老实安分过，但是偏偏在这么乖的今天，一口又大又圆的黑锅砸在了头上。
　　“我特么~”
　　方玄极度郁闷，跟谁说理去啊。
　　水冰儿平常不说话，一说话立刻惊呆了四座。
　　墨家姐妹、各大势力的宗主、以及在场所有宾客，全都惊呆了，惊疑不定向方玄望去，企图让后者给出一个解释。
　　“看不出来，你还挺有本事的，居然把水冰儿的肚子都搞大了。”墨冷月以一种鄙夷的目光注视着方玄。
　　墨灵儿也眨巴眨巴眼睛，有些崇拜的望向方玄：“李锅锅，你前几天出去就是为了做这件事吗。”
　　“不是我……”
　　方玄嘴角微微抽搐，企图争辩些什么，但是话语刚刚传出，立刻被四周浪潮般讨伐声所淹没。
　　“不会吧？水冰儿竟然怀孕了！”
　　“而且孩子还不是麒麟少尊的……”
　　“那个家伙居然敢绿了少尊，这下子可出大事了！”
　　在婚礼之上，新娘子竟然居然当众宣布自己怀孕了，最为重要的是这孩子还不是新郎的，众人议论纷纷，吵闹声不止，全场都沸腾起来。
　　听着周围的窃窃私语，此时此刻，最为恼怒的人，当属麒麟少尊了，饶是修养极好的他，都满头冒青烟，差点被气歪了鼻子。
　　“萧兄弟，这是到底怎么回事？！！”
　　麒麟少尊阴沉着脸，冷冷的锁定了不远处的方玄，冰冷的话语之下，压抑着无穷怒火，宛如一座随时会爆发的愤怒火山。
　　“误会！这真的是误会！”
　　方玄心里那个冤枉，拼命的摆手。
　　我是偷了你家的宝物，可是真没偷你媳妇儿啊！
　　虽然你的媳妇儿曾经死乞白赖的想让我带她走，但是我可不是那种见色起意的人，当场就给拒绝了。
　　这个小方玄是怎么冒出来的啊？！
　　方玄黑着脸，有苦说不出。
　　“那个谁，我什么时候把你肚子搞大了？！”他没好气的瞪着水冰儿。
　　“那一天你那样粗鲁的对待人家，今天准备不认账吗？”水冰儿眼眸浮现一层水雾，模样看起来楚楚可怜，让很多人心碎了一地。
　　这种意味不明的话语一出，顿时引发了全体对于方玄的众怒，谩骂与指责铺天盖地的从四面八方涌来，仿佛要将他打入十八层地狱。
　　“这个死渣男，实在是太无耻了！”
　　众人义愤填膺，全都在声讨方玄。
　　“我怎么就粗鲁的对待你了？”
　　方玄一脸莫名其妙的表情，感觉自己比窦娥她爹还冤！
　　“你~懂~的~”
　　她对着方玄眨眨眼，耳廓升起一抹红霞，语言极其暧昧。
　　方玄逐渐石化！
　　他懂了，他真的懂了。
　　他深刻理解了水冰儿所说的这个“粗鲁”，应该是指得他那晚，一脚把她从床上踹下去那件事。
　　确实够粗鲁和狂野，丝毫不怜香惜玉。
　　但是这个“粗鲁”放在众人的耳朵里，那意思就变得暧昧起来，顿时让很多人愤怒的捶胸顿足，大骂方玄卑鄙无耻！
　　“草……”
　　方玄终于忍不住口吐芬芳，额头一连浮现三道黑线，他听着四周的谩骂，看着站在舞台上正冲自己微笑的水冰儿，心里郁闷到了极点。
　　这姑娘什么时候学的这么腹黑了？
　　跟哪个王八蛋学的啊！
　　以前不这样啊！
　　以前跟个善良的小白兔一样，多好啊，现在怎么学得这么腹黑啊。
　　方玄有种吐血的冲动，从来都是他甩给别人黑锅，这还是平生第一次被人甩上一口又大又圆的黑锅。
　　不行，这口锅，爷绝不背！
　　踹一脚就踹出一个娃儿来了？
　　你在开什么国际玩笑！
　　方玄知道怀孕这事肯定是水冰儿编出来的谎话，目的就是为了让他把她带走，但是他不忿，决不肯在水冰儿的淫威之下妥协。
　　“这都是你逼我的……”
　　水冰儿哼了一声，在心里嘀咕了一句。
　　就在前两天，方玄曾经充满恶趣味的告诉了她麒麟少尊邪魂师的身份，还说麒麟少尊活活把一个人的鲜血与魂力吸干，可谓恐怖至极。
　　名知这种情况之下，她怎么可能再嫁给麒麟少尊，但是最可恶的是方玄那个大坏蛋，死活都不肯救她。
　　没办法！
　　既然方玄不愿意救她，那她就只有把事情闹大，逼他不得不救、！
　　反正这家伙平常没少坑人，今天被她坑一回，也算是因果报应吧。
　　水冰儿气哼哼的想到，对于方玄，没有任何的愧疚。
　　“那个谁，你听我解释，这里面有误会，天大的误会！”方玄试图向麒麟少尊辩解，证明自己的清白，但是话语刚刚出口，就立刻被暴怒的麒麟少尊打断！
　　“够了！”
　　麒麟少尊越听脸越黑，满头红发都倒竖起来，他双眼血红，死死的盯着方玄，沉声道：“不用再解释了，还是让本尊先杀了你，再让你去跟阎王爷解释吧！”
　　话语刚落，他强健的体表熊熊燃烧，周身浮现八个璀璨光环，一头愤怒的火麒麟在其体表悬浮出来，恐怖至极的气势席卷六合八荒！
　　“少尊发怒了，这下子那小子死定了！”
　　感受到从麒麟少尊传来的恐怖气息，很多人胆战心惊，望向方玄的目光充满了讥讽，认为这个绿了麒麟子的家伙必死无疑。
　　“娘的！打就打，老子还怕你不成？”
　　方玄咬了咬牙，也动了真火，准备揍麒麟少尊一顿，出一出心头这口恶气，现在真是有理说不清了，只能打，硬生生杀出一条血路！
　　他黑发披散，眼眸冷冽，浑身释放出磅礴的气势，血管中的血液在沸腾，丹田中的魂力犹如岩浆般爆发开来！
　　背后金光闪烁，苍穹之翼浮现出来，方玄用力一扇，整个人直接飞上天空，准备跟麒麟少尊在天空展开一场大战！
　　但是这时候，水冰儿望着飞上天空的方玄，突然含情脉脉的道：“孩儿他爹，带我们一起走……”
　　“噗~！”
　　听到这话，方玄身体一歪，一头从半空中栽了下来，重重的砸在了地上……

第二百八十九章 背锅侠与绿毛龟【第三更！求订阅求月票】
　　“噗……咳咳！我方玄长这么大以来，还从没有受过这么大的委屈！”
　　方玄黑着脸，一条条青筋从额头暴起，他啃了一嘴泥，右手用力的抓住地面，灰头土脸的从自己砸出的人形坑洞中爬了出来。
　　平时只有他坑人，何尝被过别人坑？
　　而且还是一个丫头片子……
　　男性的尊严，正在遭到践踏！
　　“你……你给我等着！”
　　方玄猛然站起身来，心中恼怒，恶狠狠的瞪了水冰儿一眼：“我先灭了那个麒麟儿子，回头再去收拾你！”
　　好！很好！你不是让我带你走吗，等我把你带走之后，看我怎么收拾你吧！
　　他一阵咬牙切齿，脑海中已经在推演中一百零八种酷刑，准备狠狠的把水冰儿收拾一顿，以泄心头之恨！
　　“孩儿他爹，你想打我，不怕打坏肚子里的孩子吗？！”水冰儿精致俏脸浮现一抹狡黠，挺起微微隆起的小腹，充满幽怨的望向方玄。
　　方玄：“……”
　　此时此刻，他真有种遇见克星的感觉，实在拿水冰儿没有办法了，看来这顶又大又圆的黑锅他是背定了。
　　没想到水冰儿的厚黑学天分如此之高，居然无师自通，进化到如此可怕的地步，他咬了咬牙，刚要准备骂她几句发泄一下。
　　“啊……我他妈要宰了你！”
　　然而方玄还没吭声，麒麟少尊已经忍不住发飙了，充满怒意的咆哮传荡全场，让得这片大地都在微微颤抖。
　　方玄是戴了一口又大又圆的黑锅，而麒麟少尊则是戴了一顶结结实实的绿帽！
　　二者一比，麒麟少尊才是那个真正的苦逼。
　　婚礼之上，自己未过门的未婚妻给他戴了绿帽，孩子还不是他的，最关键的是这两人还在自己面前秀起了恩爱。
　　不能忍，坚决不能忍！
　　“杀！”
　　麒麟少尊咆哮一声，双眼充血，发丝乱舞，恐怖魂力爆发，浑身炽盛火焰熊熊燃烧，杀气腾腾冲着方玄袭去。
　　“来得好！”
　　方玄黑发乱舞，双眼射出两道闪电，他正愁没人撒气，现在正好，人肉沙包自己送上门来了，他放声长啸，跟麒麟少尊厮杀在一起！
　　一场旷世大战轰然爆发！
　　……
　　广场中央！
　　方玄双眸燃烧赤炎，全身沐浴雷海，发丝缭绕冰霜，一口气展开雷霆、火焰和寒冰三大领域，全力爆发，攻伐麒麟少尊！
　　他先以寒冰领域的绝对冰封，将麒麟少尊的行动封住，左拳燃起红莲业火，右拳缭绕紫色雷霆，双拳疯狂挥动，雷电轰鸣，火焰燃烧，直接将麒麟少尊打得大口咳血，倒卷而出。
　　三大领域合一，威力实在太过变态，强如麒麟少尊，都被两拳轰飞，鲜血飞溅，模样看起来狼狈不堪。
　　“可恶！好强的力量！”
　　麒麟少尊一连倒退十几米，撞碎了四五张酒桌，才勉强定住身体，他脸色阴晴不定，嘴角还在溢血，望向方玄的目光渐渐严肃起来。
　　在吸收了十万年魂骨之后，方玄的等级突破到七十四级，而且还复获得了新的火麒麟武魂，实力更进一步，早已不是眼下的麒麟少尊可以抵抗的了的。
　　“火麟拳！”
　　虚空中的温度在急剧上升，麒麟少尊咆哮一声，右臂肌肉鼓起，火焰疯狂燃烧，他猛然挥动右拳，一头赤红的火麒麟撕裂空间，熊熊燃烧，裹挟着岩浆般的恐怖热浪，气势汹汹的冲方玄扑去。
　　“麒麟！”
　　方玄黑发飘舞，巍然不动，右臂中的那块魂骨闪闪发光，一股股可怕的紫色雷电疯狂涌出，他双眼一凝，施展出十万年的魂骨技能，拳头蓦然挥出，划破虚空，一头缭绕闪电的雷麒麟纵横虚空而去，硬碰硬的撞在火麒麟之上。
　　“轰隆隆——”
　　两大麒麟疯狂的撞击在一起，雷爆轰鸣，火焰熊熊，一阵恐怖的气浪席卷开来！
　　狂风阵阵，大地颤抖，连地面铺就的石板都被生生掀起，附近的很多宾客都遭了殃，有些实力弱的，直接被二人对碰的余波撕碎，当场身亡。
　　“那家伙到底是谁，居然跟少尊大战的不相上下。”
　　“不！不是不相上下，而是这个少年正在压制少尊！”
　　“快看，少尊竟然在后退！”
　　很多人满脸愕然，发现麒麟少尊在方玄的压迫之下，竟然一直在后退，那头疯狂燃烧的火麒麟，正在以肉眼可见的速度缩小，眼看就要被雷麒麟吞噬精光！
　　毕竟是十万年的魂骨技能，威力十分强悍，远远不是麒麟少尊的火麟拳可以抵挡的。
　　“啊……”
　　这时候，方玄眼眸射出两道寒芒，徒然大吼一声，一拳震碎了那头火麒麟，黑刀霍然出鞘，闪电般的向麒麟少尊劈去，鲜血般的杀戮刀气爆发开来，直接将麒麟少尊立劈，鲜血与内脏洒落一地！
　　全场震撼！
　　“天呐，少尊竟然被一刀劈杀了，那个家伙究竟是何方神圣啊！”很多人感到惊骇，对于方玄的身份愈发的感兴趣起来。
　　“当然了，那家伙虽然心地坏透了，但是实力可是数一数二的……”
　　水冰儿蓝发飞扬，红袍飘舞，她独自站在婚礼舞台之上，望着那位宛如战神般的浴血少年，美眸流动光芒，低声喃喃道：“他可是方玄啊！”
　　曾经大战教皇比比东的男人，实力当然远非寻常人可比，就算是称霸混乱之领的麒麟少尊，都不见得是他的对手！
　　“怎么可能？麒麟少尊难道就这样死了吗？！”
　　众人满脸呆滞，怔怔出神，不敢相信在混乱之领威名赫赫的麒麟少尊，会就这样凄惨的死去！
　　“浴火重生！”
　　一道森然的冷喝突然响起，向着四面八方弥漫开来。
　　麒麟少尊的每一个部位都在燃烧，身体重组，浴火重生，不消片刻，就恢复到完好如初的地步，他不仅没有死，而且复活之后，气息比刚才更加强大了三分。
　　而那股可怕的杀意，也比刚才更加冰冷起来，让众人感到毛骨悚然。
　　“是你！“
　　突然，麒麟少尊的双眼绽放冷芒，从这刚才的一刀之中，察觉到了熟悉的气息，瞬间认出眼前的黑发少年，正是前两天偷盗宝库的那名盗贼！
　　他眼眸猩红，低吼道：“燕！双！鹰！”
　　“噗……”
　　方玄一个趔趄，差点摔倒。
　　以强韧的意志力克制自己强烈的笑意，他努力憋住没有笑场，露出一种无比严肃的表情，斩钉截铁的道：“没错是我，燕双鹰！”
　　这个时候，周围的很多宾客都开始议论起方玄。
　　“这个少年好眼熟，我好像在哪里见到过他……”一个中年男子摸了摸下巴，眼睛浮现思索之色。
　　“方玄！他是方玄！”
　　突然，一个棕发青年恍然大悟道：“我想起来了，这家伙是方玄，魂师大赛的总冠军，单枪匹马就敢大战武魂殿的那个人，我参加过那一届魂师大赛，有幸见过这个传奇人物！”
　　“什么？他就是方玄！”
　　“怪不得这么厉害，连麒麟少尊都不是对手！”
　　“曾经大战武魂殿的传奇少年，现在又来大闹麒麟洞府了吗？！”
　　这一刻，无数道震撼的目光从四面八方汇聚而来，全部凝聚到方玄的身上，众人震惊不已，全场为之沸腾！

第二百九十章 方玄的传奇【第一更！求订阅求月票】
　　“方玄，原来你是方玄！”
　　麒麟少尊脸色有些难看，不仅仅是因为被方玄耍了，而且还是因为后者的大名早就如雷贯耳，是个极为难缠的角色。
　　“方玄？那家伙真的是方玄……”
　　墨冷月绯红的小嘴渐渐张大，俏脸浮现无尽震惊，有些难以置信的望向那位黑发少年，记得这家伙曾经亲口承认过自己是方玄的真实身份，但是她当时就回怼了过去。
　　不可能！
　　我的偶像，怎么可能是那个家伙……
　　墨冷月双眼通红，嘴角撅起，脑海中那张八万金魂币的欠条不由自主的浮现，不肯相信他就是方玄。
　　“没错，他就是方玄，被武魂殿通缉的那个，假一赔十！”
　　水冰儿眼眸亮晶晶，俏脸浮现一抹狡黠，哼……谁让这家伙见死不救的。
　　“水冰儿，你大爷的……”
　　方玄一阵磨牙，狠狠的瞪了那个古灵精怪的少女一眼。
　　这一刻，他的真实身份终于暴露，什么萧土豆、李长寿、燕双鹰，统统都是假的，真实身份乃是武魂殿通缉的要犯方玄！
　　婚礼现场掀起一片哗然，众人露出惊容，全场喧闹不止，都在谈论方玄的传奇故事，勇夺魂师大赛的总冠军、力拼教皇比比东、大战武魂殿等等！
　　每一件惊人事迹传出，都足以令一方震动！
　　麒麟少尊火红色长发飘舞，眼眸冰冷，终于意识到面前的对手有多么的强大，但是他纵横混乱之领十年，从来都不知道什么是恐惧。
　　“方玄？方玄又怎样，任你是天王老子，进了我麒麟洞府，都休想再活着出去！”
　　他冷哼一声，滂湃的魂力弥漫而出，一道杀气腾腾的话语徒然炸响：“麒麟洞府的所有人听令，诛杀方玄！”
　　“遵命！！”
　　无数道暴喝声响起，四周的麒麟弟子早已蓄势待发，在少尊的一声令下，纷纷暴起，杀气冲霄，犹如箭雨般从四面八方向着方玄杀去。
　　淡漠的扫视着四方成百上千的敌人，方玄巍然不惧，先是归刀入鞘，积蓄力量，在麒麟洞府的第一波敌军逼近一米之内的时候，右掌劲道爆发，徒然拔刀。
　　“终极拔刀术！”
　　长刀撕爆空气，化作一道圆月形的乌黑刀芒，杀戮刀气喷薄，一口气将数十人撕碎，肉块与鲜血四溅。
　　“杀！”
　　方玄狂啸一声，直接进入人刀合一状态，战力十倍飙升，血红色的刀气在体表升腾而起，犹如一朵火红的玫瑰，袅袅绽放！
　　他仿佛一头发怒的雄狮，在成百上千的敌军中杀戮起来，每一刀挥出，就有十几人死亡，血的腥味悄然弥漫开来！
　　转眼间，幸福而喜庆的婚宴现场，瞬间转化为大规模厮杀战场，麒麟少尊率领着上千名精英弟子，一起围攻方玄，现场一片混乱，大地开裂，桌椅粉碎，杀气纵横！
　　“不好了，大战爆发了，快逃啊！”
　　很多人心惊肉跳，连忙四散而逃，不愿意卷进这场厮杀之中。
　　“姐姐，我们要不要去帮助李锅锅，不……是方玄蝈蝈！”
　　望着被麒麟洞府的人们包围的方玄，墨灵儿的小脸露出一抹担忧，用力的拽了拽墨冷月的衣袖。
　　“这场战斗不是我们这个级别的魂师可以插手的，我们先退出去！”
　　墨冷月表情严肃，深知这场战斗的恐怖，就她们墨家这点实力，真要是冲进去恐怕恐怕会被瞬间秒杀。
　　她没有盲目的冲上战场，而是先率领着墨家离开现场，躲在一个相对安全的地方，静静的观察着战况。
　　“那家伙……可没有那么弱！”
　　看着正在大杀四方的方玄，墨冷月美眸闪动光芒，那可是连武魂殿都奈何不了的家伙，更何况一个麒麟洞府，她们完全没必要为方玄担心。
　　相反地，需要担心的是他的对手，麒麟洞府！
　　“杀！杀！杀！”
　　方玄黑发染血，眼眸猩红，完全化作一尊杀戮机器，在麒麟洞府的魂师大军中杀进杀出，横扫六合，不到三分钟的时间，已经有上百人葬身在他的刀下，杀得无数人胆寒！
　　【10万魂力值！】
　　【100万魂力值！】
　　【500万魂力值！】
　　【800万魂力值！】
　　【1000万魂力值！】
　　……
　　而他的魂力值与拔刀次数，也在这场杀戮盛宴中，迅猛的暴涨起来！
　　“方玄！我劝你放下武器，立刻投降，否则我就把水冰儿和你的孩子一起杀了！”
　　就在这时，一个金袍魂圣挟持了水冰儿，企图用少女来要挟方玄。
　　“随便！”
　　方玄不做理会，仍然在大杀四方，短短的功夫，上千名麒麟洞府的魂师，足足被他杀死了三百多名，连麒麟少尊都被他再次劈飞，鲜血飞溅，身体碎裂，险些身亡。
　　“啊……我不甘心！”
　　麒麟少尊肉体撕裂，大口吐血，鲜血与内脏洒落一地，整个人在愤怒的咆哮起来，他接二连三的被方玄立劈，这对他这种心性高傲的人来说是一种侮辱。
　　虽然借助着火麒麟的浴火重生魂技，麒麟少尊侥幸没有死亡，但是这样下去，等到魂力耗尽，迟早会被方玄真的斩杀！
　　到时候，恐怕整个麒麟洞府都会被方玄给灭掉。
　　此时此刻，麒麟洞府的所有人都心惊胆战，被方玄杀破胆了，终于意识到，他们惹到的不是一头绵羊，而是一尊活脱脱的煞星啊！
　　“该死的，你真不要你的女人和孩子了吗？！”
　　金袍魂圣脸庞狰狞，右手化为铁爪，猛地掐住水冰儿的脖子，只要再稍微一用力，就能让佳人香消玉殒。
　　水冰儿的魂力被封，现在就是一个普通人，没有半分的力量，根本无法反抗。
　　就算她的封印被破开，也不过是魂宗、魂王一级的实力而已，太过弱小，在这种级别的战场上只能沦为炮灰。
　　“方玄，救我……”
　　水冰儿怔怔的望向方玄，秋水般的美眸露出一抹希冀，这种情况之下，她只有求助于方玄。
　　“好，我救你！”
　　在少女憧憬目光的注视下，方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度，右臂肌肉突然鼓起，可怕力道喷涌，猛地将黑刀掷出！
　　刀尖流动寒芒，化作一道黑色闪电，贯穿虚空而去，狠辣的将水冰儿，连同那名金袍魂圣……一起刺穿！
　　鲜血犹如溪水般汩汩流淌……

第二百九十一章 击杀麒麟少尊【第二更！求订阅求月票】
　　全场死寂！
　　这一幕惊呆了在场所有人，连麒麟少尊的瞳孔都猛然一缩，有些难以置信，方玄的狠辣与果断超乎了众人的想象，根本不受任何威胁，连自己的女人和孩子都不管了！
　　“为…为什么？！”
　　水冰儿的眼瞳涌动着黯然之色，一缕缕鲜血从绯色的唇瓣溢出，浸湿了绸缎衣襟，让那袭红色婚袍鲜艳似血……
　　最后，她娇躯一抖，无力的摔倒在地。
　　“可恶！好狠的家伙，竟然连自己的女人都下得了手……”
　　金袍魂圣踉踉跄跄的倒退了四五步，大口大口的吐血，他先是低头望着胸口巨大的血洞，接着看向那个正一步步走来的冷漠少年，满脸的惊恐。
　　“死吧！”
　　伴随着一道冷哼，方玄乘风而来，拳头全力挥出，直接把这名金袍魂圣打爆，血雨洒落四方。
　　他转身走到水冰儿的身旁，先是一脚把趴在地上的少女踢得翻转到正面，然后伸出左手，平静的把插在少女胸口上的黑刀拔了出来。
　　“治疗！”
　　方玄默念魂咒，运转九心海棠，刀刃之上弥漫出神圣而祥和的洁白光芒，静静垂落在水冰儿的身上。
　　不消片刻，少女胸口的刀伤瞬间痊愈！
　　他掷刀的时候，故意错开了致命部位，虽然一刀刺穿了水冰儿，但却没有让她立刻死亡，只要不死，那么依靠着九心海棠的强大治愈力，就能把她治好。
　　“喂，醒醒了，别装死了，露出那种伤感的表情，搞得像我真对你做了什么一样。”
　　方玄用力的拍了拍水冰儿的脸颊，动作十分粗鲁，硬生生把昏迷中的少女拍醒。
　　“额……怎么回事，我还活着吗？！”
　　从浑浑噩噩中苏醒，水冰儿有些茫然的抬起眼帘，第一更映入眼瞳的是那张邪气兮兮的笑脸，她微微一怔，柳眉猛然竖起，嗔怒道：“你你你……你捅我？！”
　　“捅了，咋滴！”方玄瞪眼。
　　“坏蛋！我跟你拼了！”水冰儿眼睛通红，泪花闪烁，终于忍不住发飙，张牙舞爪的向方玄扑了过去。
　　“嘭！”
　　方玄眉毛一斜，右拳霍然挥出，无情的砸水冰儿可爱的小脑袋上，只手把她镇压！
　　你特么都把我诬陷得人人喊打了！
　　捅你一刀咋滴？
　　不服气，再捅你一刀信不信？
　　他一阵腹诽，气冲冲的想到，真有种再给水冰儿一刀的冲动，这个死丫头可把他害惨了，连娃儿都给弄出来的。
　　这下子要是传扬出去，他英明神武的伟大形象，估计会全面崩塌，所以说，给她一刀教训一下，没毛病。
　　当然，发脾气归发脾气，方玄没有真的下杀手，只是给了水冰儿一点小小的教训，事到如今，他都被麒麟洞府的人给全面围攻了，也不能把她抛在这里不管了。
　　方玄无奈的叹了口气，右手环住了水冰儿的纤腰，将还在捂住小脑袋滴答眼泪的少女一把抱起，不善的道：“走吧……孩儿她娘！”
　　“唔~！”
　　水冰儿俏脸滚烫，“唰”的一下爬满红霞，刚才还一口一个孩儿他爹的叫着方玄，现在突然羞恼的恨不得找个地缝爬进去。
　　可惜没有地缝，她只能怯生生的钻进方玄的怀里，那张精致粉颊紧紧的贴在后者宽阔的胸膛上，一种前所未有的安心渐渐涌上水冰儿的心头。
　　“咻！”
　　璀璨金光大作，苍穹之翼从背后浮现，方玄振翅，猛地扇动羽翼，他左手拎刀，右手搂紧水冰儿，瞬间飞上天空，准备离开此地。
　　“该死的，方玄，你害怕了，想逃吗？！”
　　眼睁睁看着方玄带走自己的新婚妻子，这对于麒麟少尊来说简直是一种奇耻大辱，他脸庞狰狞，冲着天空的二人愤怒的咆哮起来。
　　“哈哈哈哈，逃？！”
　　方玄羽翼扇动，凌空悬浮，俯瞰下方的麒麟少尊，以及其余的麒麟洞府的魂师，他嘴角微微上挑，冷哼道：“麒麟儿子，就凭你还不配让我逃！”
　　他不惧怕麒麟少尊，以及这数百名魂师大军，但是从天麟宫的深处，一直有股可怕的气息若隐若现，让他感到十分不安，这才准备趁早离开。
　　“吼——”
　　麒麟少尊咆哮一声，体表突然升起一团滚烫赤炎，武魂真身开启，整个人化作一头庞大而狰狞的火麒麟，腾空而起。
　　“今天，有本尊在此，你们休想逃走！”
　　猩红的眸子冷冷的扫过方玄和水冰儿，麒麟少尊犹如一座爆发的火山，熊熊燃烧，炽热的烈焰染红了半边天空，他杀气凛然的道：“你们这对狗男女……本尊一定要杀了你们！”
　　杀意森然的话语蓦然传出，令这片空间一荡，四周的温度的在急剧升高，让这片天地仿佛坠入岩浆地狱，炎热难忍。
　　“哼，那就来试试看吧！”
　　方玄冷哼一声，黑发披散，眼神犀利，他一手环抱水冰儿，一手拎着黑刀，平静的悬浮在空中，毫无畏惧的望向不远处的麒麟少尊。
　　“吸血大法！”
　　就在这时，麒麟少尊所化成的火麒麟，突然张开血盆大口，冲着下方猛然一吸，咆哮道：“把你们的力量……借给我！”
　　这一刻，他终于动用属于邪魂师的力量，开始疯狂的吞噬自己手下的鲜血和魂力，不断壮大自己的力量！
　　一波波恐怖的吞噬之力从天空之上传递下来，硬生生把一个个麒麟洞府的魂师吸成干尸，任凭众人怎么求饶，麒麟少尊的猩红眸子一片冷漠，毫不理会，仍然在疯狂的吞噬人命。
　　“不！不要啊！”
　　“少尊饶命啊，我可是一直对你忠心耿耿！”
　　“我不想死，谁来救救我！”
　　转眼间，在场所有的麒麟洞府魂师，鲜血和魂力全部被吞食了个精光，化为一具具枯槁般的干尸，模样极为凄惨，全部死亡。
　　同一时间，苍穹之上！
　　那头火麒麟的气势愈发的恐怖起来，庞大的身躯硬生生变大了十倍，滚滚烈焰冲霄，恐怖杀气纵横，一股凌驾于封号级的强悍气势席卷六合八荒！
　　“哈哈哈哈……”
　　麒麟少尊嚣张的大笑起来，感觉自身前所未有的强大，在吞噬掉那数百名魂师之后，他的魂力壮大的一种极为恐怖的地步，虽然还没有获得第九魂环，但是现在的魂力已经远远超过普通的封号斗罗。
　　“方玄！水冰儿！你们这对狗男女，都给我去死吧！”
　　他面目狰狞，咆哮一声，庞大的麒麟真身释放出滚烫的岩浆，犹如一颗疯狂燃烧的火星，歇斯底里的冲着百米外的方玄二人杀去。
　　“武魂真身，给我开！”
　　方玄放声长啸，滚滚魂力爆发，他脚踏蓝电霸王龙，头顶燃烧的火麒麟，六翼天使展翼翱翔，冰凤凰高傲鸣叫，九心海棠袅袅绽放，昊天锤静静悬浮，蓝银皇化作一片林海，在天空中迅速的蔓延……
　　七大武魂真身现！
　　他黑发飘舞，杀戮刀气燃烧，硬碰硬的跟那头山岳般旁的火麒麟撞击在一起，七大武魂合一，瞬间将麒麟少尊活生生撕碎！
　　“啊……”
　　麒麟少尊发出一道凄厉惨叫，血雨飘洒，肉块飞溅，白骨与内脏从天空洒落。
　　“死吧！”
　　方玄双眼绽放两道闪电，头顶悬浮的火麒麟突然张口，喷出一道炽热的火焰，直接将麒麟少尊的尸骨碎块全部焚为灰烬！
　　粉身碎骨，灰飞烟灭，一代天骄麒麟少尊就此死亡……

第二百九十二章 苏醒！麒麟斗罗【第一更！求订阅求月票】
　　“呼~终于结束了！”
　　望着彻底化为灰烬的麒麟少尊，方玄终于长长的吐了口气，脸上浮现一抹如释重负的笑容。
　　这一回，任凭这家伙掌握什么不死之术，都休想再次重生了！
　　【恭喜您，击杀一名魂斗罗，奖励：1000万魂力值，1000万拔刀次数！】
　　脑海中响起的系统的提示音，打消了方玄心中最后的疑虑。
　　整整一千万的魂力值和拔刀次数的奖励！
　　再加上刚才，他杀死的3名魂斗罗，52名魂圣，以及300多名魂宗、魂王、魂帝级的麒麟洞府精锐魂师！
　　这一战下来，方玄一共积累了上亿的拔刀次数和魂力值经验，等级在不知不觉中，直接从七十四级，突破到七十六级！
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV76】
　　【称号：魂圣】
　　【魂力：1250万/6000万】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：终极拔刀术（MAX）】
　　【心境领悟：轮回刀意】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使（MAX），蓝电霸王龙（MAX），冰凤凰（MAX），九心海棠（MAX），昊天锤（MAX）蓝银皇（MAX）火麒麟（MAX）】
　　【天赋：光明之焰、雷磁领域、绝对冰封、生命源泉、重力领域、封天杀阵、红莲业火】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【自创刀技：一刀轮回】
　　【可使用的拔刀次数：10500万】
　　……
　　果然，战斗是变强的最好催化剂！
　　经过这一战，方玄的实力暴涨，向着八十级魂斗罗更进一步！
　　“此地不宜久留，我们快走吧！”
　　方玄低头看向怀中少女，紧了紧搂住纤腰的右手，苍穹之翼用力的扇动，准备从天麟宫离开。
　　“嗯。”
　　水冰儿乖巧的点了点头，把小脑袋埋进了方玄的怀里。
　　“轰隆隆——”
　　就在二人飞到半途中，突然地动山摇起来，整座天麟宫，乃至这座火焰山，猛地剧烈颤抖起来。
　　宫宇崩碎，巨石滚落，大地坍塌，天空似火烧，仿佛一头沉睡的洪荒猛兽苏醒了，一种冰冷森然的恐怖气机席卷天地！
　　“好强的魂力波动！”
　　方玄瞳孔猛然一缩，感受到一股大海般磅礴魂力在汹涌，脸庞一下子凝重下来，警惕的目光从天空落下，投放在天麟宫那座最为雄伟的主殿之上，双眼渐渐锋利起来。
　　轰！轰！轰！
　　一波波强悍无匹的魂力传荡而出，犹如巨浪击打礁石，周围的大殿在一座接着一座的崩碎，劲风横扫六合。
　　“这是在……冲关？！”
　　方玄惊诧，从踏进天麟宫的那一刻起，他就感受到一种若有若无的可怕气机，然而那人一直没有现身，原来是在闭关突破！
　　“杀了我麒麟洞府的弟子，就想这样一走了之吗？今天你们一个走不了，全都得死！”
　　愤怒的咆哮冲天而起，天麟宫的主殿突然炸开，一道火红色的身影从里面冲出，狂暴的火焰直冲九霄，连绵数千米，将这方天宇化作一片火海！
　　火焰领域！
　　而且是超大型的火焰领域！
　　这一刻，方玄犹如置身于烈焰地狱，四周滚烫的热浪弥漫而来，温度超过数百摄氏度，仿佛连空气都开始燃烧，不小心吸入一口滚烫的空气，差点把他的肺叶烫熟！
　　而怀中，水冰儿额头渗出密密麻麻的汗水，俏脸被烤的通红，整个人都仿佛变成一只煮熟的螃蟹，奄奄一息！
　　少女的实力太弱，娇躯柔弱，根本无法抵御这种炎热，连在烈火杏娇疏和八角玄冰草的冰火淬炼之下，炼出无惧冰火的不灭金身的方玄，都有些顶不住这种酷热！
　　这个火焰领域实在是太过恐怖，根本不是他的火焰领域可以比拟！
　　方玄神情凝重，催动冰凤凰武魂，迅速的展开冰之领域，寒冰之力弥漫而出，抵挡着四周传递而来的恐怖热浪，让水冰儿的脸色缓和了许多。
　　在那一片绵延数千米的熊熊火海之中，一道苍老的身影渐渐走出！
　　苍白的长发缭绕火焰，暗红色的长袍疯狂燃烧，眼窝深陷，皱纹密布，那双沧桑的眸子此刻一片冰冷，死死的锁定三百米外的方玄！
　　“小鬼……”
　　火焰老者双眼血红，牙齿咬得咯咯作响，无穷无尽的杀意，伴随着超级斗罗级别的魂力弥漫而出，犹如龙卷风般席卷四方！
　　“封号斗罗！”
　　方玄皱起眉头，从眼前的老者身上感受到一种很强大的压力，那是属于封号斗罗的强横气息，而且还不是一般的封号，而是九十五级以上的超级斗罗！
　　这下子麻烦可大了！
　　“麒麟斗罗，麒麟洞府的创始人，曾经纵横斗罗大陆，创造出无数神话般的事迹，让无数人望尘莫及，晚年定居于混乱之领，并且一手创建了麒麟洞府！”
　　水冰儿脸色无比难看，望着前方的火焰老者，一颗心渐渐沉入谷底，道：“外界都传言他已经死了，没想到他竟然还活着……”
　　“麒麟斗罗！”方玄眯起眼睛，从少女的口中得知了这位老者的真正身份。
　　“方玄，对不起，都是我把你连累了。”水冰儿俏脸黯然，感到愧疚，道：“不要管我了，你把我交给麒麟斗罗，一个人逃走吧。”
　　“闭嘴！”
　　方玄没好气的呵斥少女：“现在我就算把你大卸八块，扔给这老家伙，他也不会放过我们的！”
　　“没错！”
　　一道冷哼，麒麟斗罗踏空而行，裹挟着无尽火海，疯狂的向二人杀来：“今天！你们一个都别想活，老夫会用世界上最残忍的手段把你们折磨致死！”
　　他困在密室十年，苦苦挣扎，却一直未能突破。
　　但是今天，眼睁睁看着自己的孙儿被杀，麒麟斗罗愤怒至极，在无尽增恨的鞭笞之下，竟然意外突破，实力更上一层楼，突破到九十七级的巅峰境界！
　　九十七级！
　　放眼整个斗罗大陆，麒麟斗罗都足以进入最强者之列！
　　“麟儿，老夫会为你报仇的！”
　　一道怒喝，麒麟斗罗化作一轮火红骄阳，疯狂燃烧起来，在其脚下，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红！
　　九大魂环闪烁璀璨光芒，一股恐怖至极的气势爆发开来，直欲裂开这片天地！

第二百九十三章 方玄VS麒麟斗罗【第二更！求订阅求月票】
　　“十万年魂环！”
　　方玄瞳孔猛然一缩，这个老家伙好强的实力！
　　既然拥有一枚十万年魂环，那么标志着麒麟斗罗的体内，必定有一块十万年魂骨，九十七级的强横魂力，再加上十万年魂环魂骨。
　　这一刻，在麒麟斗罗的身上，他感受到教皇级的恐怖压迫力！
　　黑、黑、黑、黑、黑、红！
　　六道光环升起，七大武魂真身开启。
　　方玄一上来就动用全力，迎战麒麟斗罗，他以蓝银、寒冰、雷磁三大领域禁锢住发怒的麒麟斗罗，直接人刀合一，战力十倍飙升！
　　黑刀撕开火焰领域，化作一道五丈长的乌黑刀芒，森然冰冷，杀气蒸腾，疯狂的劈在麒麟斗罗的身上！
　　“轰——”
　　一道震天动地的巨响，无尽火焰纷飞！
　　麒麟斗罗白发披散，眸光深邃，犹如一尊山岳凌空悬浮，巍然不动，他正面挨了方玄的全力一刀，却毫发无损，看向方玄的目光充满了讥讽：“小鬼，你是在给老夫挠痒痒吗？”
　　“怎么可能？！”
　　方玄皱起眉头，这一刀动用了十成的力道，但是却没有伤到麒麟斗罗分毫，这个老家伙实力未免太过恐怖了吧。
　　目光一凝，透过破碎的衣袍，他可以清晰的看见，在麒麟斗罗的胸膛之上，浮现许多赤红的鳞片，晶莹剔透，犹如龙鳞般！
　　那是火麒麟的鳞片！
　　火麒麟是上古神兽，掌控火焰之力，实力强悍，防御力惊人，刚才麒麟斗罗就是用这火麒麟的鳞片，轻松抵挡住了方玄的刀！
　　方玄脸色异常凝重，记得跟麒麟少尊作战的时候，从没有见过这种诡异而强大的能力，这个麒麟斗罗不愧是几十年前就纵横大陆的老牌强者，果然棘手！
　　“蓝银皇！”
　　默念一声，他右手蓝光闪烁，一根麻绳粗的蓝银草从掌心生长出来，紧紧的缠住水冰儿的纤腰，而后随着他用力一甩，水冰儿发出一声惊呼，直接被蓝银草送到了五百米外的一棵古树之上！
　　麒麟斗罗实力超绝，从现在开始，方玄就要跟前者展开一场殊死对决，无暇照顾少女，甚至连能不能从麒麟斗罗的手中生还，都是一个未知数。
　　“来吧！”
　　方玄黑发披散，双眼锋利如刀，体表之上杀戮刀气疯狂燃烧，犹如一朵盛开的血色玫瑰，他大喝一声，化作一道紫色闪电，纵横虚空而去，再次杀向麒麟斗罗。
　　“不自量力！”
　　麒麟斗罗冷哼一声，猩红的眼眸充满嘲讽，第五魂环闪耀出一阵漆黑光芒，掌心一道赤红火焰激射而出，在半空中化作一头奔腾的火麒麟，岩浆般的滚烫热浪蒸腾！
　　“第五魂技，麒麟咆哮！”
　　火麒麟奔腾咆哮，裹挟着滚滚烈焰，疯狂的向方玄吞噬而去，而方玄眼眸绽放精芒，全身刀气喷薄，奋力一刀，直接将这头火麒麟劈碎，无尽光宇纷飞！
　　麒麟斗罗骤然而至，巅峰斗罗的战力全面展开，火麟拳暴风骤雨般的挥出，在天空形成一片片燃烧陨石，染红了这方天宇，震碎了脚下的大地。
　　冰凤凰武魂瞬间觉醒，寒冰之力爆发，以方玄为中心，形成一个直径百米冰之领域，将从天而降的火焰陨石全部冰封！
　　“哈哈，小鬼，你还太嫩了！”
　　一块三米高的巨型陨石突然炸开，一道火红色的身影从中飞出，周身九枚魂环闪闪发光，赫然正是麒麟斗罗，他隐藏在陨石之中，神不知鬼不觉的接近到方玄的身前，右臂徒然一振，火麟拳挥出，卷着恐怖气劲，狠狠的砸在方玄的胸膛之上。
　　“噗……”
　　方玄胸膛塌陷，喉咙一甜，猛地吐出一大口鲜血，他感觉自身像是被一颗陨石击中，浑身骨头断裂，剧痛无比。
　　他硬着头皮抗下了火麟拳，以身体承受下这恐怖的拳劲，没有被麒麟斗罗击飞，他定住身体，狂啸一声，黑刀之上燃起血红的杀戮刀气，疯狂的砍向麒麟斗罗。
　　“小子，你还不明白吗，你的刀根本伤不到老夫……”
　　见此一幕，麒麟斗罗冷笑连连，对于方玄的刀充满了鄙夷，他的武魂早已修炼到登峰造极的境界，这一身火麟甲金刚不坏，坚不可摧，连封号斗罗都难以破开，何况是一个区区魂圣级的小鬼呢。
　　方玄默不作声，动作没有半分停滞，黑刀气势汹汹的砍在麒麟斗罗的胸膛之上，跟上次击中的是同一个位置。
　　然而这一次，黑刀却轻而易举的破开那层坚固的火麟甲，撕裂血肉，斩断肋骨，一刀将自信满满的麒麟斗罗劈飞出去。
　　“该死的！不可能！你怎么可能破开我的火麟甲？！”
　　麒麟斗罗贴附在体表的火红鳞片，被方玄生生撕裂，连带着胸膛都被一刀割裂，大片大片的鲜血喷涌而出，他脸色铁青，一连暴退上百米，才勉强停住身体。
　　那双猩红的眸子惊疑不定的望向前方的方玄，眼底布满了难以置信，不敢相信后者竟然真的破解了自己的火麟甲。
　　“哈哈，老家伙，看来你的乌龟壳，没有你想象中的那样坚硬！”
　　方玄手拎黑刀，洒然一笑，漆黑的眼眸却犹如星辰般明亮。
　　这一刀虽然看似平常，但却不简单，不仅仅有着杀戮刀气和人刀合一的十倍战力加持，他还暗中动用了轮回刀意！
　　借助自身所领悟出的生死轮回意境，方玄这才一刀得手，首次打伤了麒麟斗罗。
　　不过，仅仅是击伤而已，并没有重创麒麟斗罗，这个家伙可是货真价实的老妖怪，年龄大的惊人，掌握底牌无数，再加上火麒麟武魂的恐怖战斗力，以及浴火重生的强悍治愈力……
　　这一战……会很艰难！
　　不会次于曾经在武魂殿的那场大战！
　　方玄脸庞坚毅，用力的握住刀柄，眼眸中没有任何的畏惧，挥舞着长刀，又跟迎面袭来的麒麟斗罗厮杀在一起。
　　天空在燃烧，大地在坍塌，火焰弥漫，刀气冲霄，磅礴的魂力冲击波，裹挟着冰冷的杀意，在苍穹之上来去纵横，四周早已没有一处完好的建筑物，连那座雄伟的天麟宫都在不断的崩塌……

第二百九十四章 暴走！杀戮模式【第三更！求订阅求月票】
　　苍穹之巅，方玄与麒麟斗罗的大战如火如荼的进行中！
　　“不可思议，麒麟斗罗竟然尚在人间！”
　　山脚下，云集了四方豪强，全都目不转睛的望着天空中的这场旷世大战，瞠目结舌，震惊不已。
　　一个方玄都足以让众人惊诧了，现在居然又出来了一个麒麟斗罗，很多人倒吸了口凉气，觉得事情越闹越大了。
　　今天的这场战斗不仅仅传遍混乱之领，恐怕连大陆都会震动。
　　“糟糕！没想到麒麟斗罗那个老妖怪还活着，这下子方玄可危险了！”
　　墨冷月一行人躲在山脚下的一处酒店旁，默默的观察着战斗，都在为方玄担心。
　　“方玄……”
　　水冰儿立在一棵银杏树下，亭亭玉立，发丝飞扬，清澈的眸子涌动着浓浓的忧虑，很担心方玄的安危。
　　毕竟这件事是因为她而起，如果方玄真的出了什么事，她会愧疚一辈子。
　　不知不觉，天空中的战斗已经趋至白热化，方玄和麒麟斗罗二人杀至癫狂，血液飞溅，碎骨掉落，双方全都负伤，浑身浴血。
　　“喂喂，你们说……谁会赢呢？！”有人紧张的咽了口唾沫，小心翼翼的询问道。
　　“笨蛋！那还用说，当然是麒麟斗罗了，早在二十多年前他就是封号斗罗，就算方玄的天赋再惊艳，也不可能赢得了麒麟斗罗！”
　　众人热火朝天的议论起来，都在谈论这场战斗的胜负，一方是年轻一辈的翘楚，一方是成名多年的老牌强者，二人在此刻爆发了一场惊天大战，鹿死谁手，犹未可知！
　　“啊……焚灭一切吧，火麟之怒！”
　　麒麟斗罗愤怒咆哮，全身九枚魂环闪闪发光，他开启武魂真身，化作一头十几米高的火麒麟，释放的火焰逐渐由红色转化紫色，温度暴涨十倍，滚滚热浪传出，连这片空间都开始扭曲起来。
　　它张开血盆大口，一团紫色火焰激射而出，紫霞氤氲，热浪蒸腾，裹挟着地狱般的恐怖高温，疯狂的冲方玄扑去。
　　“定！”
　　方玄眼眸犀利，先以蓝银领域将这团紫焰封住，而后脚下弥漫雷电，形成一个巨大的雷磁领域，他右手对准那道紫焰，强悍的斥力爆发，硬生生将紫焰弹了回去，落在了麒麟斗罗的躯体之上。
　　“啊……”
　　麒麟斗罗痛苦的嘶吼起来，体表的鳞片与血肉全部被紫焰烧得血肉模糊，模样看起来十分凄惨，他万万没想到，方玄竟然拥有着这种怪招，可以反弹他人的攻击。
　　冷不丁挨了自己的攻击，他吃了一个大亏，受伤十分严重。
　　同一时间，方玄拎着黑刀，乘胜进攻，周身金光一闪，化作一道流光，瞬间杀至麒麟斗罗的面前，寒冰领域、火焰领域、重力领域、雷磁领域、蓝银领域，五大领域合一，直接将麒麟斗罗死死的禁锢住，让其动弹不得。
　　而后，他双眼射出两道寒芒，全身杀戮刀气疯狂燃烧，将轮回刀意融合在这一刀中，狠狠的砍在火麒麟的头颅之上，活生生将其立劈，破掉了麒麟斗罗的武魂真身，无尽的血雨与肉块从空中洒落，同时还有着一道凄厉的惨叫，波荡而出，让无数人毛骨悚然。
　　“该死的小鬼，老夫要活剥了你……浴火重生！”
　　麒麟斗罗双目血红，被劈成两半的身体开始燃烧，并且瞬间合二为一，在火麒麟的天赋治愈魂技的治疗之下，他瞬间恢复如初，而后猛然一拳，击穿了方玄的左肩，将其一拳轰飞出去，血雾弥漫！
　　“咳咳……九心海棠，治疗！”
　　方玄大口咳血，倒飞了十几米，才勉强稳住身形，而后快速的运转九心海棠，治愈着身体的伤势。
　　冰冷的目光望向正气势汹汹杀来的麒麟斗罗，他的眉头顿时皱起，脸庞无比的严肃，这个麒麟斗罗不仅拥有九十七级的超强魂力，而且还掌控浴火重生的技能，论起治愈力丝毫不弱于九心海棠。
　　有着这种变态的保命技能，想要杀死麒麟斗罗难于上青天……
　　这是一场惨烈的拉锯战！
　　只有拼到最后，只剩下一滴魂力，一滴体力的时候，真正的胜负才能揭晓，而方玄跟麒麟斗罗相比，足足有着二十多级的等级差距，魂力的储蓄量不可同日而语。
　　如果将方玄的魂力比喻成滔滔江河，那么封号级的麒麟斗罗就是浩瀚大海，这样对耗到最后，失败的一定会是方玄。
　　他，耗不起！
　　“呼！呼！”
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，方玄身上熊熊燃烧的杀戮刀气，突然一滞，然后迅速的熄灭下来，眨眼间的功夫就烟消云散。
　　与此同时，他直接从人刀合一的巅峰状态中跌落出来，气息一下子减弱了十倍，不再拥有对抗麒麟斗罗的强横力量。
　　“不好！方玄的魂力耗尽，要输了！”
　　很多人都发现了方玄身上的异变，全都一阵叹息，二人的魂力差距太大，方玄的魂力提前耗尽，这是众人意料之中的事情。
　　“方玄，你不要死！”
　　看到这一幕，水冰儿眼睛红通通，俏脸上挂满了担忧，心急如焚，正在默默为方玄祈祷。
　　“哈哈哈哈，真是天公助我，小鬼，你完了！”
　　而在虚空之上，麒麟斗罗忍不住狂喜起来，连番大战下来，这个不足二十岁的少年，让他感到震惊无比，若不是掌控着浴火重生的能力，他很可能早就被方玄杀掉了。
　　堂堂九十七级的超级斗罗，他何曾被人逼到过这种份上，如果继续打下去，谁胜谁负还真不好说，但是现在，方玄的魂力正在迅速的减弱，这对于麒麟斗罗来说，是一个千载难逢的好机会，他可以不费吹灰之力的将眼前这个难缠的敌人杀死！
　　“呼~”
　　方玄表情平静，像是早就预料到魂力与杀戮刀气即将耗尽一眼，长长的吐了口浊气，为了获得跟麒麟斗罗战斗的力量，他一直处于人刀合一的状态，杀戮刀气的消耗量是平常的十倍，而且五大领域与七大武魂的疯狂使用，也飞快的耗光了体内存储的魂力。
　　这一刻，他魂力耗尽，杀戮刀气消散，确实到了弹尽粮绝的地步。
　　但是！
　　那张染血的脸颊，却没有露出半分怯懦与畏惧。
　　“不到最后关头，真不想使用这个药剂啊……”
　　方玄一阵肉疼，叹了口气，右掌渐渐摊开，一红一绿，两份药剂从掌心之中浮现。
　　这是系统商店中出售的杀戮液和聚灵液，一份药剂足足需要500万拔刀次数，贵的要死，上一次他花了1000万拔刀次数，将两种药剂各买了一份，留作最后的保命底牌使用。
　　【杀戮液：服用之后，可以让宿主进入杀戮模式，变得亢奋与疯狂，维持时间100秒，在杀戮模式之下，宿主的战力十倍飙升，但会对自己的身体造成大幅度伤害，严重情况下会直接导致宿主的死亡，请谨慎使用。（可连续服用）】
　　【聚灵液：服用之后，可以快速的补充宿主所消耗的杀戮刀气与魂力，冷却时间为一天。（无法连续服用）】
　　杀戮液增强战力，聚灵液恢复魂力，两种药剂都是战斗中的必备圣药……
　　在麒麟斗罗惊愕的目光之下，方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度，右手一抬，直接把两份药剂一口吞下。
　　轰！
　　下一瞬，方玄的体内像是炸锅了般，滚滚魂力源源不断的涌出，赤红如血的杀戮刀气再次从体表升腾而起，而起比刚才还要强盛三分。
　　不仅如此，在服下杀戮液之后，方玄双眼渐渐被鲜血所染红，全身像是被撕裂般剧痛不止，一种极端的暴虐与愤怒充斥心头！
　　“开启吧，杀戮模式！”
　　方玄狂啸一声，满头黑发狂舞，直接进入了暴走的杀戮模式，战力十倍飙升，再加上人刀合一的十倍战力，足足二十倍的战力的恐怖增幅！
　　这一刻，他的力量强至绝巅，恐怖气势席卷六合八荒！
　　“怎么回事？这小鬼吃了什么东西，魂力不仅又恢复了，而且比之前还要强大！”
　　麒麟斗罗脸庞有些狰狞，双眼爬满血丝，同样进入暴怒状态，他咆哮起来，全身都在熊熊燃烧，那枚猩红的第九魂环终于亮起，释放出一种恐怖无边的气势！
　　此时此刻，二人都在拼命的提升着力量，准备展开最后的碰撞。
　　“第九魂技：红莲魔狱！”
　　麒麟斗罗全身九枚魂环闪耀，化作一片赤红的炼狱，岩浆流淌，火焰燃烧，绵延上千米，冲着方玄碾压而来。
　　“一刀轮回！”
　　方玄黑发披散，不动如山，终于施展出自创刀技，他手拎黑刀，对着迎面袭来的岩浆地狱霍然挥出，一道漆黑如墨的璀璨刀芒撕裂空间而去，裹挟着锋锐刀气，杀意喷涌，跟麒麟斗罗狠狠的撞击在一起！
　　“轰隆隆——”
　　一道剧烈的爆炸声传出，火羽纷飞，刀气纵横，强悍的冲击波在虚空之上肆虐，让得这片大地疯狂的颤抖起来。
　　“究竟是谁赢了？！”
　　众人屏住呼吸，眨也不眨的望向天空中正在疯狂碰撞的方玄和麒麟斗罗。
　　三秒之后，在无数道惊疑不定的目光的注视之下，方玄一刀劈中麒麟斗罗的胸膛，而麒麟斗罗一拳将方玄轰飞数千米。
　　二人大口吐血，全身染血，身体碎裂，支离破碎，齐齐倒飞而出！
　　“平局？！！”
　　全场目瞪口呆。
　　“哈哈哈哈，麒麟斗罗，多谢你送我一程，今天小爷打累了，我们有缘再见！”
　　就在这时，方玄大笑一声，借助着麒麟斗罗的拳劲，趁机向远方遁走，他先是以蓝银草缠住不远处的水冰儿，然后展开苍穹之翼，闪电般的向天际尽头飞去，眨眼间就不见了踪影。
　　“该死的……”
　　望着飘然离去的方玄，麒麟斗罗气得浑身颤抖，发出愤怒而不甘的咆哮：“方玄——”

第二百九十五章 告白【第一更！求订阅求月票】
　　太阳西垂，晚霞红似火！
　　这是一片浩瀚无际的原始森林，古树林立，怪石嶙峋，一道道粗狂的兽吼从森林深处传出，煞气四溢，乱叶簌簌飘落，古木与巨石摇动。
　　“嘶……好痛！”
　　不知道昏迷了多久，浑浑噩噩中，方玄猛然惊醒，全身剧痛不止，各个部位像是被十万柄利刃刺穿，让他倒吸了口凉气，浑身一阵颤抖。
　　杀戮液虽然可以在短时间内提升十倍战力，但是副作用实在是太大了，会对服用者的身体造成极大的伤害，连续服用的话，甚至会有生命危险，他感觉自己的每个细胞都在痛，一点力气都使不上，只能静静的躺在地上，动弹不得。
　　这种副作用还得持续一段时间才能消失。
　　“我这是……在哪里？！”
　　方玄躺在一棵古树下，有些茫然的望向陌生的四周。
　　他用尽了所有的力量极速飞行，连自己都不知道落在了哪里，更不知道自己昏迷了多长时，只是想尽可能的远离麒麟洞府的势力范围。
　　这好像是一片森林，四周净是草木，郁郁葱葱，充满了原始的气息，不过偶尔从森林传出，传来一阵阵低沉的兽吼，预示着这不是一片普通的地方！
　　“星斗大森林？！”
　　方玄愕然，觉得自己很有可能来到了星斗大森林，混乱之领就处于两大帝国的交界处，紧挨着斗罗大陆最大的魂兽森林！
　　在漫无目的的高速飞行中，很可能是不小心闯进了这个危机四伏的星斗大森林。
　　休息了三分钟，等到身上的痛感逐渐退却，方玄才以右手撑地，勉强坐了起来，当坐起之后，映入眼帘的是一个身着红袍，拥有一头水蓝色长发的绝美少女。
　　赫然正是水冰儿！
　　少女跪坐在一旁，模样看起来十分疲惫，好像是累坏了，靠在树干上睡了起来，脸颊沾着一株杂草，嘴角还有一缕口水流下。
　　“唔~！”
　　好像是感受到身边的动静，水冰儿娇躯微微蜷缩，有些茫然的抬起眼帘，看见面前的苏醒的方玄，眨巴眨巴眼睛，俏脸浮现一抹惊喜，高兴道：“醒了，你终于醒了！”
　　“嗯。”
　　方玄平静的点了点头，然后一巴掌打在了少女的小脑壳上，响起一道清亮的响声。
　　“疼……你干嘛刚醒了就打人？！”
　　水冰儿泪眼汪汪，疼得直捂脑袋，可怜兮兮的望向一脸不善的方玄，模样看起来充满了委屈。
　　“呵呵，你说呢？！”
　　方玄盘坐在地上，以不善的目光，审视着满脸无辜的水冰儿，磨了磨牙道：“我想检查一下，我的娃儿在哪里呢？！”
　　他黑着脸，正在秋后算账，眼睛眨也不眨的盯着少女微微隆起的小腹。
　　听见方玄的质问，水冰儿俏脸一红，羞恼的低下头来，突然一句话都说不出来了。
　　“我什么时候碰你了，怎么就有了呢？”方玄摸了摸下巴，继续追问道。
　　少女脸颊滚烫，红得更厉害了，她仿佛鸵鸟般把脑袋缩进衣服里，苦着脸，小心脏砰砰乱跳，不知道该说些什么。
　　完啦，完啦，终于被算后账了。
　　怎么办？
　　水冰儿心乱如麻，小脑袋几乎快低到地面，甚至连看方玄一眼都不敢，她觉得自己会被这头大灰狼连皮带骨头的吃掉。
　　“孩儿他娘，我问你话嘞！”方玄道。
　　“我们前两天睡在一起了，你否认吗？”水冰儿羞红了脸，支支吾吾，企图争辩一两句。
　　“有这事，但是我连碰都没有碰你啊。”方玄没好气的道，很想说，他在乎的不是她而是她的床。
　　“你碰了，而且很粗鲁！”
　　水冰儿瞪眼道：“你很粗鲁的把我一脚踢下床！”
　　方玄：“……”
　　他竟无法反驳。
　　果然，事情就跟他料想中的一样。
　　但是这口气还是要出的！
　　这姑娘把自己坑得不轻，自从穿越之后起，他还从没有背过这么大的一口黑锅，以前都是他坑人，谁敢言过坑他？！
　　方玄漆黑的眸子涌动着凶芒，突然把水冰儿按在地上。
　　“啊~你干嘛？！”
　　在少女的尖叫声中，他直接把手伸进了那身鲜红喜袍之中。
　　从其衣袍里面，拿出了自己的“孩子”！
　　一件粉红色的亵衣……
　　“这就是我的孩子？！”
　　方玄磨了磨牙，瞪着水冰儿，道：“你什么时候塞进去的？”
　　水冰儿红着脸，嘟囔道：“婚礼前一天的晚上。”
　　“好家伙，小心机婊，那么早你就开始算计我了？！”方玄惊得跳了起来，怪不得自己这两天老是右眼皮跳个不停，敢情问题是出在这里了。
　　“谁让你见死不救呢……”水冰儿小声嘀咕道。
　　“你一没钱，二没宝物，三没仙药，我干嘛要救你。”方玄眉毛一斜。
　　“救人……跟钱有什么关系吗？！”水冰儿感到疑惑。
　　“当然有关，我以前救人八千一次，现在由于被武魂殿全大陆通缉，身价自然不一样了，出手费涨到八万，看在咱俩相识一场的份上，就给你打个折吧，亲情价：八百万！”
　　方玄微微一笑，露出一排白森森的牙齿，而后右掌伸到了水冰儿的面前，冲着少女勾了勾手：“给钱！”
　　“我……我没钱。”
　　水冰儿紧张的搓着衣角，露出可怜兮兮的表情。
　　“拿钱来，否则我先把你的衣服扒光，然后把你扔到森林里喂凶兽！”
　　方玄目露凶光，露出一抹残忍的笑容，一步步向着少女逼迫而去，一缕缕杀机开始溢出，像是动了真格的。
　　水冰儿吓了一跳，望着杀气腾腾走来的方玄，有些害怕，踉踉跄跄的后退。
　　“你，你不能这么对我！”水冰儿一边后退，一边支支吾吾的道。
　　“为什么？！”方玄冷哼一声，依然杀气腾腾的向少女走去。
　　“因为，因为……”
　　“啊？”
　　“我……我……”
　　“你什么你！等着喂凶兽吧！”
　　方玄翻了翻白眼，张牙舞爪的向少女抓去。
　　“我……我喜欢你！”
　　这一刻，水冰儿粉颊绯红，终于鼓起勇气，结结巴巴的吐露了心声，然后红着脸，不顾一切的扑向方玄的怀中……

第二百九十六章 拳王！方玄【第二更！求订阅求月票】
　　望着娇羞诱人，兴冲冲向自己怀中扑来的水冰儿……
　　方玄一个闪身，机智的避开了少女。
　　“唔……好疼啊！”
　　水冰儿扑了个空，一头撞到了树上，光洁的额头磕得一片通红，捂着小脑袋蹲在了地上，一阵痛呼起来。
　　“不好意思，我不喜欢你！”
　　方玄正义凛然的道：“我更喜欢那八百万！”
　　作为一个现实主义者，他一直奉行利益至上的原则。
　　他皱起眉头，摸了摸下巴，绕着水冰儿转了一圈，仔细的寻找着少女的潜在价值。
　　留在手下当个跟班？
　　太弱了，连当炮灰的资格都不存在。
　　而且身体孱弱不堪，一副弱不禁风的娇柔模样，估计以后当个挡箭牌都不可能，
　　这要是个魂兽变得也好啊，砍了还可以有十万年魂环魂骨可以捡~
　　唉，可惜不是！
　　累赘，大累赘！
　　方玄仔仔细细的把水冰儿打量了一遍，觉得自己没有发现后者的任何价值。
　　是的，没有价值！
　　一点点价值都没有！
　　简直是个花瓶摆设，而且还是放在身边容易引雷的那种，一上街不知道有多少恶狼会盯上，麻烦，实在是麻烦！
　　不然一刀砍了吧，带在身边危险性很大！
　　念及至此，方玄已经开始拔刀了。
　　但是这时候，水冰儿也已经开始掉眼泪了，滴答滴答，晶莹的泪珠打湿了地面，神情黯然，模样楚楚可怜，看起来好像十分的伤心。
　　“咦，你干嘛？我都没砍你呢，哭什么？”
　　方玄一阵抓狂，最受不了女生的眼泪，他举起刀，杀气腾腾的威胁道：“给你一秒钟，收起眼泪，不准哭，否则我真的要砍你了！”
　　“哇——”
　　然而，他威逼加恐吓，不仅没有让水冰儿止住哭泣，反而让她哭得更凶了，哇哇大哭，有种暴风雨骤然而至的感觉。
　　方玄大感头痛，不擅长应付这种情况，感到束手无策，他挠了挠头，有些肉疼的道：“这样吧，八百万给你打个对折，四百万可以了吧！”
　　“哇哇……”
　　水冰儿坐在地上，放声大哭。
　　“好了好了，不让你赔钱了可以吧，额……都不让你赔钱了，你特么怎么还哭？再哭把十万年魂兽引来了，等着变成便便吧！”
　　方玄郁闷极了，无论是威胁恐吓，还是好言相劝，少女都一直哭个不停，流出的眼泪都快把他给淹了。
　　不知过了多久，终于等到少女哭声停止，他本以为可以松了口气。
　　但是，水冰儿突然说出了一句让方玄瞠目结舌的话：“你怎么样才会喜欢我？”
　　方玄呆住了，身体一僵，灵活的大脑渐渐停止了运转。
　　其实这时候，他很想说一句：不要迷恋哥，哥只是个传说。来刺激一下水冰儿，从此不再见。
　　但是看见少女认真的表情，他突然说不出话来了。
　　沉默了三秒，方玄冷着脸，一只手搂住水冰儿的纤腰，一只手抱住她的大腿，在少女红通通眼睛的注视下，面无表情的把她拦腰抱了起来。
　　“走！”
　　二人拌嘴的功夫，天色已经完全黑了下来。
　　星斗大森林的夜晚格外危险，常有毒蛇猛兽出没，强大的魂兽比比皆是，方玄现在的状态不好，若是遇到了万年以上的恐怖魂兽，不好应对。
　　因此，他决定先找个地方落脚，先休息一下，恢复实力再说，于是抱着少女向临近的山脉走去。
　　……
　　二人误打误撞闯入了星斗大森林，而且还是最危险的中央地带，四周弥漫着很多强大的气息，无数凶兽潜伏在暗中，虎视眈眈。
　　尤其是在黑夜降临之后，各自恐怖的声音在黑暗中此起彼伏，震动山林，冰冷森然。
　　方玄在山脚下找了个山洞落脚，洞内十分宽敞，但空气十分潮湿，而且弥漫着一股浓浓的血腥味，四周还散落着很多碎骨，他甚至发现了一颗皮肉没有被啃光的人类颅骨。
　　在黑暗的空间下，白森森的颅骨显得十分的恐怖。
　　方玄判断，这应该是某种猛兽的巢穴。
　　“这里好可怕，我们要不要换个地方？”
　　四周的尸骨碎块让水冰儿的脸颊有些发白，尤其是那颗还残留血迹的人类颅骨，让她脊背发寒，有些害怕的蜷缩了一下娇弱的身体。
　　方玄一言不发，只是默默的盯着少女，锋利的眼神让后者不由自主的低下头来，不敢迎接这种冷漠的目光。
　　“不换就不换，这么凶干嘛……”
　　水冰儿小声的嘀咕了一句，紧挨着方玄坐了下来，这样会让她有种安全感。
　　这一次，方玄倒没有一脚将少女踹飞，而是任由其呆在自己的身旁。
　　白天时候，少女的一番告白，让他对水冰儿生出了一种特殊的情绪，不是很讨厌，也算不上很喜欢，但是看见她就有些火大，很想化身拳王蒋劲夫，KO这个小累赘。
　　这种古怪的情绪让他的心情有些烦躁。
　　很想一拳把她揍飞，但是又下不去手。
　　“你帮我解开封印吧。”水冰儿突然道。
　　“不帮，你继续封着吧！”方玄冷冷的道。
　　过了一会儿，她又看向方玄：“我饿了。”
　　“忍着！”方玄面无表情的道。
　　“你的魂导器里没有带吃的吗？”水冰儿看向方玄左手上的那枚魂导器戒指。
　　“有啊，黄金做的吃不吃？”
　　“啊？”
　　方玄右手在魂导器戒指上轻轻一抚，一堆金灿灿的金魂币浮现，在水冰儿的面前堆积成一座小山，金光烁烁，闪闪发光！
　　水冰儿一怔，俏脸露出古怪之色，道：“你该不会把魂导器的全部空间，都用来装金魂币了吧？”
　　是的，方玄几乎把麒麟洞府的亿万家产全部搬空了，为了腾出空间装财宝，他甚至把魂导器中储藏的食物和水，都扔了出去。
　　现在，他的魂导器里，除了金子，还是金子。
　　然而肚子却在咕噜噜的叫，喉咙干咳难耐……
　　这一次，方玄真切的体会到，什么叫守着金山银山，却又渴又饿的痛苦感觉了……
　　“早知道就不该装这么多钱了……”
　　在少女鄙夷的目光下，方玄罕见的有些脸红，心中十分后悔，模样看起来说不出的滑稽。

第二百九十七章 孤男寡女【第三更！求订阅求月票】
　　孤男寡女，共处一洞！
　　但是一直回响的却只有肚子的强烈抗议声，在山洞中此起彼伏。
　　“咕噜噜……咕噜噜……”
　　二人的脸都有些红，气氛极度尴尬。
　　“我饿了，你不去打点东西吃吗？”水冰儿抱着膝盖，怯生生的看向方玄。
　　“为什么是我？你欠了我那么多钱，应该你去！”方玄正处于赌气状态，感觉自己救了这姑娘，真是亏大了。
　　“我去？！”
　　水冰儿苦着脸，她现在魂力被封，手无缚鸡之力，估计连匹狼都打不过，这个大坏蛋又不肯帮忙解开魂力的封印，她鼓着腮帮子，气呼呼的生起闷气。
　　山洞中，篝火静静的燃烧，温和的火光驱散着夜晚的黑暗。
　　直到深夜时分，二人昏昏欲睡的时候，忽然一道狂野的兽吼在洞口炸响。
　　“吼——”
　　地动山摇，巨石滚落，惊飞一群栖息在树上的飞鸟。
　　一头庞然大物突兀的闯进山洞，惊醒了昏昏欲睡的方玄和水冰儿。
　　这是一头庞大的黑色魔熊，猩红的眸子绽放凶芒，通体漆黑如墨，一根根毛发犹如钢鬓般坚硬，脊背上生出一排锋利倒刺，宛若剑齿龙的背刺，模样看起来狰狞可怖，凶煞之气弥漫。
　　“万年魂兽：铁甲魔熊！”
　　水冰儿惊呼起来，从这头魔熊身上感受到强烈的威胁，娇躯都在一阵发颤。
　　“食物来了……”
　　然而，方玄的反应却跟少女截然不同，不仅没有任何的畏惧，而且还馋得直流哈喇子，望向这头万年魔熊的目光充满了火热，就像在看待一顿丰盛大餐。
　　“吼——”
　　铁甲魔熊愤怒的咆哮起来，对于擅自闯入自己地盘的方玄和水冰儿无比恼怒，庞大的魔躯之上喷涌出黑色魂力，杀气腾腾的冲二人扑去。
　　“拔刀术！”
　　方玄冷哼一声，右手娴熟的抚上刀柄，无影刀霍然出鞘，锐利的刀锋破开夜幕，化作一道三丈长的银月刀芒，直接将这铁甲魔熊一刀斩断。
　　“啊呜……”
　　铁甲魔熊发出一道不甘的声音，倒地身亡，庞大的躯体砸在大地上，顿时引发一阵山石滚落，同时，一枚漆黑如墨的光环从尸体之上升起。
　　“哈哈，有肉吃了！”
　　方玄眼中露出一抹喜色，无视了那枚万年魂环，直接动手收拾起熊肉，剥皮拆骨，直接用指刀撕下了一大块，足有二十多斤重的熊掌！
　　他飞奔到外界，沿着山脉寻找，在一千两百米外的古树下，终于到一条干净的小溪，他一边清洗熊肉，一边大口痛饮山泉水。
　　最后，他犹豫了一会儿，终于还是从魂导器中取出了一个玉瓶，给水冰儿带了些清水，做完这一切，他飞快的回到了洞穴，用无影刀串起这块熊肉，在火堆旁边，美滋滋的烤起熊肉来。
　　方玄动用了火麒麟武魂的红莲之火，为火焰加温，不一会儿，熊肉烤得金黄焦脆，油脂流淌，醇厚的香味弥漫开来，让这冰冷的夜晚变得有些温暖起来。
　　“咕嘟~”
　　浓郁的肉香立刻将水冰儿的馋虫勾了起来，干瘪的肚子传出一阵打雷声，她眼睛亮晶晶，眨也不眨的盯着那一大块金黄喷香的熊肉，满脸的渴望，馋得哈喇子都快流出来了。
　　“想吃吗？”
　　方玄扬了扬眉毛，左手撕下一口金黄焦酥的熊肉，缓缓的朝水冰儿递了过去。
　　“嗯嗯。”
　　水冰儿清澈的眼眸亮起炽盛的光芒，小鸡啄米似的点了点头，看见方玄把第一块肉递给了自己，她先是露出一抹喜色，而后乖乖的张开红润小嘴，等着方玄把肉送进她嘴里。
　　然而，方玄拿着这块烤好的熊肉，在水冰儿的鼻子下面转了一圈，然后一把塞进了自己的嘴里，坏笑道：“不给你吃！”
　　“无论何时，方玄永远是个大坏蛋……”
　　被调戏的水冰儿绷着脸，气鼓鼓的，杏眼圆睁。
　　不过，最后方玄还是分给了少女很多肉食和清水，二人吃饱喝足以后，强烈的困意不由自主的涌上，各自睡起觉来。
　　……
　　时间匆匆流逝，转眼间，三天时间过去。
　　方玄的魂力已经完全复原，实力又恢复到巅峰状态，而且经过跟麒麟斗罗的一番大战，又有了很大的进步。
　　在他的帮助下，水冰儿已经成功冲破了封印，并且在封印的磨砺之下，自身的实力获得了极大的提升，一举突破到五十级的境界，可以吸收第五魂环了。
　　经过这段时间的观察，方玄差不多把周围的情况全部摸清，正如他所判断的那样，他们确实误入了星斗大森林的中央地带，而且是最核心的位置。
　　这附近常有修为高深的魂兽出没，万年以上的魂兽在此地很常见，连十万年的魂兽都潜伏在暗中，前两天他就遇见了一头十万年碧水蛇妖，非常强悍，只是一瞥就让无数魂兽臣服，方玄静静的在一旁观察，没有轻举妄动。
　　毫无疑问，星斗大森林就是一片危险的绝世凶地，但是方玄并没有着急离开这片斗罗大陆最危险的魂兽森林。
　　事实上，越危险的地方，往往伴随着巨大的机遇。
　　方玄对这十万年魂兽的魂环魂骨，可是朝思暮想，如果没能弄回去一块十万年的魂骨，他真的不甘心就这样离去。
　　他一边暗中寻找狩猎目标，一边又大发慈悲的帮助水冰儿去获取第五魂环，这两天忙得不像话。
　　第五日上午，太阳当空，碎金般的阳光从高空普照而下，为这片无边无际的大森林披上一层璀璨的金辉。
　　“小小的万年魂兽而已，猖狂什么？给我定！”
　　方玄脚下符文交织，神光弥漫，蓝银领域渐渐浮现，并迅速的向四面八方蔓延而去，将面前的一头万年修为的冰鸾，死死的封印住，任凭这头万年冰鸾如何嘶鸣，都动弹不得。
　　“就是现在！”他目光一凝，对着身旁的一位美丽的蓝发少女道。
　　“嗯！”
　　水冰儿点了点头，玉手一握，寒冰之力凝结出一杆冰雪战矛，她挥动战矛刺穿了冰鸾的头颅，轻而易举的将这头万年魂兽斩杀。
　　下一刻，一枚漆黑如墨的万年魂环从冰鸾尸体上升起，让少女露出一抹喜色。
　　大约半个小时之后，丛林里传出一阵狂暴的魂力激荡。
　　水冰儿成功吸收了这枚冰鸾的万年魂环，终于成为了一名五环魂王！
　　“谢谢你，方玄。”她抚了抚秀发，充满感激的望向方玄，如果不是后者帮忙，仅凭她想战胜这头万年冰鸾，基本上不可能。
　　“不客气，快点成长为能为我当炮灰的地步吧！”
　　方玄表情冷淡，撇了撇嘴：“才五十一级，好弱……”
　　水冰儿：“……”
　　敢情你出手帮忙就是为了让人家给你当炮灰？
　　少女一阵抓狂，经常被方玄气得发飙。

第二百九十八章 泰坦巨猿！
　　【十万年魂环】
　　【属性：火】
　　【种类：麒麟】
　　【价格：1亿拔刀次数】
　　【魂环选定成功，正在购买……】
　　【恭喜您，获得十万年火麒麟魂环！】
　　山洞中，方玄盘膝静坐，意识沉入系统空间，正在购买魂环。
　　在麒麟洞府的那一次大战，他积累了一亿多的拔刀次数，刚好可以购买一枚十万年的魂环。
　　根据系统所述，每一个复制武魂只能吸收一枚魂环，方玄的蓝银皇、冰凤凰、昊天锤、九心海棠、六翼天使和蓝电霸王龙，六大武魂全都已经吸收完魂环。
　　但是，刚刚从麒麟少尊身上复制下来的火麒麟武魂，还没有来得及吸收魂环，刚好积累了足够的拔刀次数，他花了一亿拔刀次数，直接在系统的商店中，购买了一枚十万年火属性魂环，开始了吸收魂环的旅程。
　　直到傍晚时分，方玄终于成功，为火麒麟武魂挂上了这枚十万年的火属性魂环。
　　【恭喜您，魂环吸收成功】
　　【获得魂技：火舞】
　　【火舞：以高强度的火焰凝聚出一头火麒麟，温度高达一千摄氏度，恐怖的热量足以焚灭世上的万事万物！】
　　十万年魂技，火舞！
　　听到脑海中响起的系统提示音，方玄眼睛一亮，终于如释重负的吐了口气，脸上露出一抹兴奋的笑容。
　　手掌摊开，黑、黑、黑、黑、黑、红、红！
　　七枚璀璨的魂环交相辉映，烁烁生辉，释放着动人的神光，直接将整座山洞照亮，一种大海般磅礴的魂力波荡而出，令这座山脉徒然一荡。
　　【叮咚~】
　　【升级成功，恭喜您突破到77级！】
　　【当前等级：LV77（150万/7000万）】
　　在十万年魂环磅礴魂力的加持下，方玄的等级再次突破，从七十六级提升到七十七级，实力又增强了不少！
　　“呀——”
　　正当方玄为自身变强而感到高兴的时候，山洞外面，突然传来水冰儿的尖叫！
　　不好！
　　这家伙该不会被某个万年魂兽给一脚踩死了吧？！
　　方玄嘴角微微抽搐，体表魂力爆涌，突然从山洞中暴掠而出，化作一道金色闪电，顺着声音来源奔袭而去。
　　森林深处，一道银河般的瀑布从山崖之巅飞流直下，清泉流响，而在瀑布下方的一片清澈的水潭，一位清雅美丽的少女正在沐浴！
　　她水蓝色秀发湿漉漉，象牙般洁白的肌肤沾满水珠，绝美的脸颊露出惊慌失措的表情，怯生生的躲在清澈潭水下面，像是受到了什么惊吓。
　　“怎么回事？！”
　　一阵劲风拂来，方玄骤然来临，立在水潭岸边，皱着眉头，向着水中惊慌失措的少女望去。
　　“救…救我！”
　　看见方玄来临，水冰儿美眸涌出喜色，仿佛见到救世主般，宛如轻燕般，从水中腾飞而出，溅起一阵水花，不顾一切的扑进方玄的怀里。
　　方玄身体一僵，微微低头，望着怀中玉体晶莹，一丝不挂的少女，大脑渐渐停止了转动，眼睛逐渐瞪直：“你又怎么了？！”
　　“怪…怪物！”
　　水冰儿紧紧的贴在方玄的胸膛上，惊恐道：“刚刚，有怪物追我！”
　　方玄面无表情的道：“那，你把急支糖浆给它不就好了嘛？”
　　水冰儿抬起俏脸，茫然道：“什么急支糖浆？”
　　方玄怒目圆睁的低下头，刚想凶巴巴的呵斥少女一顿，却看到了某些不该看到的东西，连忙有些心虚的抬起头，干咳了一声：
　　“喂，衣服……”
　　“啊？”
　　水冰儿微微一呆，眨巴眨巴眼睛，突然意识到自己刚刚在水中沐浴，现在身无寸缕，一丝不挂，俏脸“唰”的一声，爬满无数云霞，羞愧的恨不得找个地缝钻进去。
　　但是，她不仅没有松开，反而把方玄抱得更紧了。
　　“喂，喂，你抱我干什么？赶紧松开！”
　　方玄一阵头疼，没好气的道，他被一个赤裸少女紧紧抱住，若不是定力非凡，真不知道会不会干出什么错事。
　　“如果我松开的话，你不就……都看见了吗……”少女脸颊滚烫，羞红了脸。
　　“这个请你放心，该看见的我基本上都已经看见了。”方玄一阵无语，心想你直接从水里蹦出来，我又不是瞎子，没看见就有鬼了。
　　“啊，那怎么办？”
　　“怎么办，凉拌，反正我是不会对你负责的。”
　　方玄有些无语，催促道：“你快把衣服穿上啊！清洁溜溜很凉快吗？！”
　　水冰儿苦着脸，尴尬道：“我，我的衣裳被偷走了！”
　　“星斗大森林里，谁会无聊到偷你的衣服？被谁偷走了啊？”
　　“一头很大很大的怪物！”
　　“我没有看见怪物？在哪儿呢？！”
　　方玄抬起头，仔细的扫视着四周的丛林，却没有任何的发现。
　　“那个怪物偷了我的衣裳，然后就逃走了。”
　　水冰儿红着脸，解释道。
　　“偷了你的衣裳？为什么是偷了你的衣裳，而不是一口把你吃掉？”
　　方玄低下头，有些狐疑的看向少女：“你确定那怪物盯上的是你的衣裳，而不是你这一身的细皮嫩肉？”
　　“不要看！”
　　少女尖叫起来。
　　“谁稀罕看你啊！”
　　方玄撇了撇嘴，从魂导器中取出一件黑袍，披在了少女的身上，以防止后者继续没事泄露春光。
　　“我确定，那头怪物是奔着我的衣裳来的，抢完衣服就逃走了。”
　　水冰儿拉了拉黑袍，裹住上半身，但是修长而洁白的大腿依然暴露在空气中，无时无刻不散发着巨大的诱惑力。
　　她湿漉漉的秀发披散香肩，晶莹的玉足踩在草丛上，指着一个方向，认真道：“那个怪物，就往那边跑了！”
　　“有意思，没想到魂兽中还有这样好色的家伙，我倒真想看看那个偷衣贼究竟是谁！”
　　方玄冷哼一声，右手用力的搂住水冰儿的纤腰，背后金光闪烁，苍穹之翼用力一扇，整个人犹如利箭般，向着少女所指的方向激射而去。
　　苍穹之翼的速度很快，不一会儿的功夫，他们就穿越一片片丛林，来到了星斗大森林的核心地段，并且在一棵古树旁边，发现了那头好色的偷衣贼！
　　“泰坦巨猿？！！”
　　一道惊呼蓦然从天空传荡而下。

第二百九十九章 爱上人类少女的魂兽
　　山岳般的巨大黑色躯体，两条臂膀犹如树干般又长又粗，胸膛上足有八块庞大腹肌，肌肉无比强悍，浑身上下弥漫无尽凶煞之气，外表看起来就像一个放大了几十倍的巨型猿猴！
　　赫然正是森林之王——泰坦巨猿！
　　而在泰坦巨猿的掌心，正静静的躺着一袭红色女装！
　　“没想到是泰坦巨猿偷走了水冰儿的衣服！”
　　方玄感到愕然，都说猴子好色，这回真是亲眼见识到了。
　　可是你为什么只偷衣服嘞，应该把一块偷走啊！
　　他心想，要是真让泰坦巨猿把水冰儿带走，那自己就可以摆脱这个累赘了，不不知道能省多少麻烦。
　　但是可惜，这这大猿猴有色心没色胆，只敢偷来衣服闻闻。
　　“我的衣服！”
　　水冰儿惊呼，指着自己那身红色婚服道。
　　“我知道！”
　　方玄黑着脸，瞪了她一眼，示意她稍安勿躁，一件衣服而已，为了一件衣服去招惹一头十万年的泰坦巨猿，显然不是一种明智的选择。
　　“人类……”
　　此时此刻，泰坦巨猿也注意到了天空中人影，微微一怔，它先是将目光放在了水冰儿的娇美的身段上，眼眸中燃起炽热的火焰，连神态都变得温顺起来，好像一瞬间从森林之王，软化为一头小绵羊，看起来憨态可掬。
　　但是，当它注意到搂住少女的方玄的时候。
　　表情一下子凶戾起来！
　　那种模样，就跟遇到情敌一样，双目喷火，发出低沉的嘶吼，恨不得将方玄大卸八块。
　　“你看，我猜它看上你了，不然怎么可能偷你衣服。”
　　方玄将泰坦巨猿的表情变化，清楚的收尽眼底，脸上不由得露出古怪之色，没想到这个小累赘还挺有魅力的，连魂兽都给迷住了。
　　为什么？
　　究竟是为什么？！
　　水冰儿明明没有急支糖浆！
　　到底是怎么把这泰坦巨猿给迷住的呢！
　　方玄苦思不得其解。
　　“吼——”
　　突然，一道愤怒的咆哮响彻云端。
　　泰坦巨猿发怒了，恶狠狠的盯着半空中的方玄，沉声道：“人类的小鬼，把那个女孩给我放下，否则我会让你感受一下森林之王的愤怒。”
　　“哦，你是想要她是吗？！”方玄淡淡一笑，指了指怀中的水冰儿。
　　“嗯，把她交给我！”泰坦巨猿有些渴望的道。
　　“好的，给你，接好了……”
　　方玄诡异一笑，揪住水冰儿的衣领，单手把她拎在半空中，然后在泰坦巨猿火热的目光中，手掌一挥，直接把水冰儿扔了出去。
　　“额……”
　　水冰儿正处于呆滞状态中，还没反应过来，就被方玄像垃圾一样丢了出去，并且一屁股坐在了泰坦巨猿庞大的手心里。
　　她满脸茫然的望着面前这张恐怖而狰狞的巨脸，吓得脸都绿了，尖叫道：“啊——方玄，你这个大坏蛋！居然真的把我交给泰坦巨猿了！”
　　连泰坦巨猿都没有想到，方玄会这么识相，一句话就把少女交给了自己，它偏着岩石般的大脑袋，眼睛眨也不眨的望着手心中的小仙女，露出了憨厚的傻笑。
　　“轰！”
　　就在此时，方玄骤然杀来，右拳沐浴雷霆，左拳疯狂燃烧，一记“麒麟”，一记“火舞”，连续挥动两拳，打出十万年魂环魂骨技能！
　　两道拳劲化作两头麒麟，一头浑身燃烧的火麒麟，一头沐浴闪电的雷麒麟，纵横贯穿虚空而去，狠狠的砸在泰坦巨猿硕大的脑袋上，庞大的雷弧跳跃，疯狂的火焰燃烧，直接将这头十万年魂兽轰飞出去。
　　“铁憨憨，你还是太年轻，根本不知道世界的险恶！”
　　方玄咧嘴一笑，露出一排白森森的牙齿，左手一招，一株蓝银草化作一道十几米长的长鞭，飞快的缠住了被波及出去的水冰儿，将少女又拉回了他的身边。
　　“可恶的人类！！”
　　泰坦巨猿一连飞出十三米，在地上翻了三四个滚，压倒了大片大片的古树，最后将一座山都撞塌了。
　　两个十万年级别的魂技，就算封号斗罗都会吃不消，可是这头泰坦巨猿只是受了点皮外伤，并无大碍，魂兽的肉体实在是太强大了。
　　冷不丁遭到了方玄的偷袭，一下子让泰坦巨猿进入了暴怒状态，它咆哮一声，强悍无匹的魂力奔腾，一缕缕冰冷的杀机逐渐弥漫出来，犹如十万柄利剑横扫六合八方，将四周的古树与山峰大片大片的斩断！
　　“发怒了？正好！我很想猎杀一头十万年的魂兽，没想到你自己送上门来了，就拿你来试试手吧！”
　　方玄冷哼一声，面对发怒的森林之王，不仅没有任何畏惧，反而还露出兴奋的微笑，战意凛然，跃跃欲试，他刚刚给火麒麟武魂吸收了十万年魂环，实力大增，准备向这头十万年的恐怖魂兽发起挑战。
　　蓝银草轻轻一甩，将水冰儿放在了一个远离战场的安全位置，而后方玄高速运转魂力，主动向泰坦巨猿杀去。
　　黑！黑！黑！黑！黑！红！红！
　　七枚魂环闪耀，一股强悍的气势爆发开来。
　　他脚踏蓝银领域，体表燃起麒麟之火，周身缭绕蓝色雷霆，黑刀霍然出鞘，斩断虚空，撕爆空气，形成一道纵横十数米的刀气长河，狠狠的撞击在泰坦巨猿的身上。
　　“终极拔刀术！”
　　方玄暴喝一声，一上来就爆发全力，施展出终极拔刀术，他以蓝银、雷霆、火焰三大领域加持，融合了杀戮刀气与轮回刀气，这一刀强到了绝巅，生生破开了泰坦巨猿的可怕防御，将那钢铁般的坚硬胸膛，生生撕开一个三米长的刀口，汩汩鲜血流淌而出。
　　对方可是一头十万年魂兽，修为高深，无论是在肉体方面，还是在魂力方面，都远远超过方玄，他不敢有任何的大意，想着速战速决，不然很可能把另外那头更加恐怖的十万年魂兽，天青牛蟒也吸引过来，那可就麻烦了。
　　“吼……”
　　泰坦巨猿双目爬满血丝，从胸膛的狰狞伤口上传来一阵剧痛，让它忍不住愤怒的狂啸起来。
　　作为一个纵横星斗大森林无尽岁月的十万年魂兽，它已经记不清自己有多久没有受过伤了，但是现在，它居然被一个人类的小鬼一刀击伤，这无疑是对它森林之王威严的一种挑衅。
　　轰隆隆！
　　磅礴的魂力犹如狂风暴雨般释放而出，泰坦巨猿突然张开簸箕般的大口，一个黑色的魂力球在其口中快速的凝聚，不一会儿就变得三米多高，缭绕魔气，充满了毁灭之力！
　　“毁灭魔弹！”
　　泰坦巨猿咆哮一声，这颗直径三米，由高密度魂力压缩而出的能量弹，猛然激射而出，犹如一颗燃烧的陨石，疯狂的冲方玄撞去。
　　“雷磁领域！”
　　方玄神情凝重，雷霆领域在其身下缓缓的展开，他清楚的感受到泰坦巨猿释放出的这个魂技，威力有多么的强横，他不想硬碰，快速的运转庞大的磁力，想以雷霆磁场的将这颗巨型的毁灭魔弹反弹回去。
　　但是，这毁灭魔弹的威力大大超过他的预料，雷磁领域竟然只能减缓魔弹的行进速度，而不能将其弹飞。
　　“切！”
　　方玄咬了咬牙，双眼射出两道寒芒，脚下魂力喷涌，徒然暴射而出，高高的举起黑刀，杀戮刀气爆发，直接一刀狠狠的劈在这毁灭魔弹之上，将其生生劈碎！
　　“轰！轰！轰！”
　　狂暴的魂力余波，犹如发生了一场巨型的龙卷风暴，向着四周肆虐而去，将很多参天古树连根拔起，连瀑布与山峦都被这股可怕的劲风直接斩断！
　　“杀！”
　　下一刻，方玄和泰坦巨猿同时大喝一声，浑身魂力奔腾，杀意直冲九霄，一人一兽疯狂的厮杀在一起，在森林中爆发了一场封号级的大战，恐怖至极的气势弥漫而出，让万兽瑟瑟发抖！

第三百章 天青牛蟒
　　十万年魂兽的修为不是盖的，让方玄感受到很大的压力，泰坦巨猿是远古异种，修炼了十万年之后，早已成精，拥有了高度的智慧，而且在力量与防御方面无懈可击，是一个前所未有的强敌。
　　连续大战了一百个回合，方玄没有讨到任何便宜，当然泰坦巨猿也没有占得上风，他们势均力敌，战得难分难解。
　　“绝对冰封！”
　　方玄冷喝一声，体表弥漫出冰雪风暴，寒气滚滚，将泰坦巨猿的双腿给冻结，他全身血液沸腾，魂力犹如岩浆般全面爆发，长刀烁烁，劲风阵阵，劈出一道五丈长的血色刀芒，狠狠的劈在泰坦巨猿的身上。
　　嘭——
　　一道巨响，泰坦巨猿皮开肉绽，血液泼洒，强壮的腹肌被黑刀硬生生撕开一道一米长的血口子，鲜血哗啦啦的流下。
　　“吼！”
　　强烈的疼痛疯狂的刺激着泰坦巨猿的神经，让那双灯笼大眼爬满猩红血丝，它愤怒的咆哮一声，磅礴魂力汹涌，绝世煞气弥漫，磐石般的兽拳划破虚空，遮天蔽日，犹如一颗从天而降的陨石，重重的砸向方玄。
　　“兽王拳！”
　　这是泰坦巨猿开窍之后，领悟出来的一套精妙拳法，大开大合，气势磅礴，可以一拳轰碎一座山，威力十分可怕。
　　“铛！”
　　黑色兽拳砸在黑刀之上，强劲的力量震得刀刃颤动，发出一阵清脆的金属之音，犹如刀剑相撞，铿锵作响。
　　方玄神色一沉，感觉像是被一辆失控火车撞中，手掌虎口裂开，全身骨骼崩断，他喉咙一甜，直接被这股强悍拳劲震得吐出一口血来，身形不受控制的倒卷而出，仿佛断线风筝般，重重的向远处飞去。
　　“方玄！”
　　水冰儿惊呼，俏脸浮现担忧之色，纤纤玉手挥动，冰凤凰武魂在体表浮现，绽放出冰冷而神圣的气息。
　　冰凤凰武魂发出一道高昂凤吟，从口中吐出一阵强烈的冰雪风暴，干扰泰坦巨猿的行动，为方玄恢复争取时间。
　　但是她的等级太低，释放出的冰雪风暴很快就被泰坦巨猿一拳轰散，根本没有争取到多少时间。
　　不过，在这短短的数秒间，方玄已经利用九心海棠修复好伤势，从地面的站了起来。
　　“人类小鬼……”
　　注意到少女给方玄打掩护，泰坦巨猿灯笼般的眼睛里涌动着浓浓的嫉妒，心中怒火狂燃，对于方玄的敌意暴涨。
　　“大块头，力量挺强的！”
　　方玄咬了咬牙，吐出一口血痰，望着不远处的那头山岳般的庞然大物，眼神渐渐凌厉起来，体表金色的魂力犹如一轮金阳般升腾，血红色的杀戮刀气在黑刀之上绽放，仿佛一朵盛开的血色玫瑰。
　　“人刀合一！”
　　他狂啸一声，杀戮刀气纵横，直接进入人刀合一状态，战力十倍飙升，化作一道血红闪电贯穿长空，狠狠的撞向泰坦巨猿。
　　长刀猛然刺出，犹如子弹出膛，冰冷的刀气带起一阵刺耳的空气爆鸣声，硬生生刺破那钢铁般的肉体，狠辣的插进了泰坦巨猿的胸膛中央！
　　“小鬼！我要杀了你！”
　　泰坦巨猿痛苦的咆哮起来，胸膛的鲜血仿佛瀑布般流淌，脸庞剧烈扭曲，看起来这一刀给它带来了不小的创伤。
　　两只钢铁巨拳高高举起，对准面前渺小的方玄重重砸去，想直接将其砸成一滩肉泥。
　　“重力领域！”
　　这一刻，方玄双眼一凝，针对泰坦巨猿超重的特性，重力领域催动至极限，一百倍重力发动，只听“嗡”的一声，四周的空间突然扭曲起来。
　　而后泰坦巨猿的两条粗腿“啪”一声，竟然生生被自身的百倍重力压断，猛然跪倒在地，那正向方玄砸下的拳头，也由于身体的变形，而偏移了方向，砸在了旁边的一棵古树上，将那棵水桶粗的百年老树，砸成一堆齑粉。
　　泰坦巨猿的优势就是力量，缺点就是吨位过大，它本来体重就极为可怕，在重力领域之下，自身的重力又足足被放大了百倍，最终，自己被自己的体重给压垮了。
　　方玄针对着泰坦巨猿的超大吨位的特性，运用重力领域封住后者的行动，然后疯狂的催动魂力，右手用力握住黑刀，冲着泰坦巨猿砍去。
　　“一刀轮回！”
　　虚空徒然一颤，一道璀璨的刀气长河撕裂空间，犹如一柄从天而降的天刀，狠狠的砍在泰坦巨猿庞大的躯体之上。
　　这是方玄的自创刀技，蕴含了生死轮回意境，以及终极拔刀术的精髓，乃是他目前的最强攻击手段，他相信就算是十万年的魂兽，中了这一刀，也休想完好无损。
　　“轰隆隆！”
　　凌空炸响一道惊雷，泰坦巨猿痛苦的惨叫起来，庞大的肉体被无数道凌厉刀气撕裂，皮开肉绽，鲜血狂喷，全身一片血肉模糊，最后硬生生被方玄一刀劈飞出去，在空中倒飞出几十米，将一座数百米高的山岳砸塌！
　　“成功了！”
　　见此一幕，方玄露出狂喜，眼睛里涌动着难以掩饰的兴奋，借助着重力领域的克制，以及一刀轮回的强大威力，他终于击败了这头十万年的恐怖魂兽。
　　这可是一头十万年的魂兽啊，全身都是宝物，其中最有价值的当属十万年的魂环与魂骨了，每一件都可以让魂师实力大增。
　　念及至此，方玄心中一阵激动，手拎黑刀，脚踏虚空，迫不及待的向重伤倒地的泰坦巨猿飞去，准备获取魂环魂骨。
　　“赢了吗……”
　　水冰儿怔怔的站在一旁，俏脸露出一抹喜色，终于如释重负的吐了口气，她刚要向方玄走去，天空一下子黑了下来，像是笼罩上一层巨大的黑影。
　　突然，她面色一变，看见云层中探出来一颗狰狞的头颅，牛首蛇身，血月般的眼睛烁烁生光，她身体僵硬，不由得露出惊骇之色，大声道：“方玄小心！”
　　天青牛蟒从天而降，愤怒狰狞，散发着足以毁灭世界的恐怖气机，竟然比泰坦巨猿还要强上数倍，它发出一道雷霆怒吼，滚滚杀气风暴席卷，疯狂的冲方玄扑去。
　　“区区人类，敢伤我兄弟，杀！”

第三百零一章 再见小舞
　　“额？！”
　　正准备猎杀泰坦巨猿的时候，方玄听到那道凶戾的咆哮，微微一怔，自身的寒毛不由自主的竖起，像是被一头洪荒凶兽盯上，一股寒气从脊背直冲天灵盖。
　　他霍然抬头，望着从天空高速俯冲下来的狰狞怪物，微微色变，有种泰山压顶般巨大压迫感，惊呼道：“天青牛蟒！”
　　这是一头牛首蛇身的庞大怪物，青色的牛头，蟒蛇般又长又粗的身体，双眼犹如两团燃烧的火炬，正气势汹汹的向方玄扑来。
　　正是星斗大森林的霸主，十万年修为的天青牛蟒！
　　这天青牛蟒，可是比泰坦巨猿还要强大的存在，乃是名副其实的森林霸主，实力甚至比很多超级斗罗都要强，恐怖至极！
　　而且，跟行动笨拙的泰坦巨猿不同，天青牛蟒的速度极快，仿佛一道青色闪电袭来，眨眼间就来到方玄面前，血盆大口张开，冲他狠狠咬下。
　　方玄目光一凝，脚下魂力爆发，生生将大地震碎，而后他借助着这股弹力，犹如一柄利箭般弹射而出，无比惊险的从天青牛蟒的口中逃生！
　　“二明，你怎么样？”
　　天青牛蟒神态威严，长长的蛇身盘踞起来，望向满身是伤的泰坦巨猿，红色的眼眸中浮现一抹关切。
　　“嘶！我没事，还好皮糙肉厚，不然刚才一刀，很可能就死掉了！”
　　泰坦巨猿疼得嘴角一阵扭曲，缓缓的从地上爬起，全身的刀伤多达几十道，每条伤口都在流血，这要是换做平常的魂兽，估计早就流血身亡了。
　　但是，泰坦巨猿的生命力太过变态，硬生生承受了方玄的一刀轮回，竟然，看着重新站起的泰坦巨猿，方玄表情一下子就沉了下来。
　　泰坦巨猿与天青牛蟒，这两兄弟俩呆在一起，放眼整个大陆都没几个人敢惹，方玄也没有自信到单挑两大十万年魂兽的地步，望着虎视眈眈的二兽，他的脑海中已经飞快的思索起来，准备脚底抹油了。
　　“切！这个人类小鬼有两下子，老子好久没有吃这么大亏了。”泰坦巨猿双眸喷火，恶狠狠的瞪着方玄，一身磅礴的魂力犹如大海般汹涌起来。
　　“二明，到底是怎么回事？！”天青牛蟒神情严肃，先是瞥了身旁的泰坦巨猿一眼，紧接着又望向方玄，眼神渐渐锋利起来。
　　“大哥！那个小子抢我的女人！”
　　泰坦巨猿指着不远处的水冰儿，愤愤不平的道。
　　“哈？！”
　　天青牛蟒呆了一下，表情渐渐古怪起来，敢情这二人是在争风吃醋？！
　　“谁……谁是你的女人了？！”
　　水冰儿一阵抓狂，在泰坦巨猿炽热的目光之下，娇躯不由自主的颤抖起来，就像被一头绝世凶兽盯上，感觉毛骨悚然。
　　她背后生出一对蓝色冰翼，羽翼一扇，倩影化作一道流风，瞬间来到方玄的身边，她怯生生的躲在方玄的背后，心中害怕，以此来躲避泰坦巨猿的可怕目光。
　　“可恶的小子……”
　　泰坦巨猿自然不会将怒气发泄在少女的身上，而是认定是方玄抢走了自己心仪的女孩，气得暴跳如雷，庞大的象腿砸在地上，引起一阵地动山摇。
　　“大哥，我看上了那个人类女孩！”它知道自己打不过方玄，于是转头看向身旁的天青牛蟒，向自己的结拜大哥求助。
　　“二明，那可是人类，不是魂兽，非我族类其心必异，你确定要这个人类少女？”天青牛蟒皱起眉头，严肃的向泰坦巨猿问道。
　　“嗯，我确定！”泰坦巨猿认真的点了点头。
　　“那好，女的留下，至于男的……直接杀掉！”
　　这一刻，天青牛蟒爆发出森林帝皇的盖世凶威，十万年修为展开，强横无匹的魂力，犹如滚滚风暴般席卷四面八方，将大片大片的古树与山峰掀翻！
　　那双灯笼大的猩红眼睛，瞬间锁定了百米之外的方玄，眼底吞吐寒芒！
　　“吼！”
　　同一时间，泰坦巨猿拼命的捶打着强健的胸膛，狂吼一声，震天撼地，周身弥漫出黑色的魂力风暴，充满着毁灭性的力量。
　　它身上的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合，在庞大的生命力的支撑下，一身伤势很快地复原，又恢复到龙精虎猛的状态，同样虎视眈眈的望向方玄！
　　“草……这下子可麻烦了！”
　　方玄神情凝重，望着不远处虎视眈眈的二兽，表情显得无比难看，他不惧泰坦巨猿，也不惧天青牛蟒，但是两大十万年魂兽联手，足以横扫整个大陆。
　　就算是他，此刻也颇感棘手，他一个人，绝对不是天青牛蟒和泰坦巨猿的对手，甚至想逃走都难。
　　怎么办？
　　不然，把水冰儿送给泰坦巨猿得了。
　　反正也是个小累赘……
　　方玄一阵腹诽，很想一脚把少女踢给泰坦巨猿，这样倒省了一个大麻烦。
　　但是这时候，他的脑海中又不由得少女向自己告白时候的场景，那样的认真与坦诚，他虽然暂时没想好是否接受少女的告白，但是也不会渣到把少女像垃圾一样丢掉的地步。
　　开玩笑归开玩笑，说气话归说气话。
　　现在可是认真的时刻！
　　方玄心中一阵烦闷，有些犹豫不决。
　　“你在哪儿，我在哪儿……”
　　水冰儿突然伸出玉手，从背后抱住了方玄，精美的脸庞紧紧的贴在他的后背上，似乎要跟他融为一体。
　　听到此话，方玄一怔，烦躁的心境一下子平静下来，同时也做出了决定，准备跟两头魂兽大战一场。
　　“娘的，两头畜生而已，真当我怕你们了吗？”
　　方玄冷着脸，眼神渐渐凶戾起来，怒吼道：“杀一个够本，杀俩赚一个！”
　　“小小人类，猖狂至极！”
　　“待会儿看你还能不能嚣张的起来！”
　　天青牛蟒和泰坦巨猿同时大声咆哮，大海般的磅礴魂力滚滚波荡，下一瞬，两头十万年的魂兽齐齐的杀向方玄。
　　“杀！”
　　方玄黑发披散，眼神凌厉，他手举黑刀，体表燃起杀戮刀气，七枚魂环闪闪发光，爆发出最强的力量，迎战两大魂兽王者！
　　就在双方正要展开一场大战的时候，一道银铃般的声音响起，
　　“都给我住手！”
　　一道粉红色的倩影突然从天而降，明眸皓齿，脸颊雪白，身穿一袭粉色长裙，三千青丝柔顺的披散香肩，宛如降临人间的仙子，美丽动人，风姿绰绝！
　　“小舞姐！！”
　　看见突然来临的少女，天青牛蟒和泰坦巨猿微微一呆，连忙停止了攻击，充满疑惑的向小舞望去，不知道后者为什么阻止它们。
　　“流氓兔！”
　　方玄同样停住了挥刀，有些意外的看向正在从天空缓缓下降的少女。
　　听到这个很不友好的称呼，小舞俏脸铁青，在落地的时候脚一滑，一个大劈叉，一头摔倒在地！
　　“哎呦……混蛋方玄，你叫谁流氓兔？？！”
　　一道羞恼的咆哮在星斗大森林深处响起！

第三百零二章 那些年，被方玄支配的恐惧
　　本来双方势同水火，即将爆发一场大战，但是小舞的意外到来，及时的阻止了这场血拼，天青牛蟒和泰坦巨猿都很听小舞的话，而方玄则不愿意招惹两大森林王者。
　　“小舞，你不是在闭关修行吗，怎么来了！”天青牛蟒垂下巨大的牛头，凑到小舞的面前，声音渐渐温和起来。
　　“我再不来！你们中间一定会有人死掉了！”
　　修长而光洁的玉手撑地，小舞腰部发力，双脚一蹬，猛地从地上跳起，她抬手揪掉粘在发丝上的杂草，从天青牛蟒、泰坦巨猿和方玄的身上扫过，秀眉皱起，疑惑道：“大明、二明、方玄，你们三个怎么回事，你们怎么打起来了？”
　　“啊咦？小舞，你认识这个人类小子？”
　　听到小舞喊出方玄的名字，天青牛蟒感到愕然，硕大的牛头偏了偏，难不成大水冲了龙王庙？！
　　“小舞姐，这个人类小子是你的朋友？！”泰坦巨猿挠了挠头，露出憨厚的笑容，感觉自己可能做错了事情。
　　“不，算不上朋友……”
　　小舞小嘴微微撅起，想到了那些年被方玄摧残过的日子，脸色渐渐不友善起来，望向方玄的目光中充满了危险。
　　“确实算不上朋友！”
　　这时候，方玄归刀入鞘，平静的从魂导器戒指中取出一张借据，放到小舞面前晃了晃，淡淡笑道：“而是债主！”
　　望着那个印有两个大红手印的皱巴巴的借据，小舞的话语一滞，小脸当时就黑了下来。
　　“喂，流氓兔，你们欠我那八千万打算啥时候还？”方玄不善的问道。
　　这张借据，自然就是两年前，方玄用相思断肠红逼迫唐三和小舞，签下来的那张八千万的借条，至今保存完好。
　　“这借条……你竟然还留着？！”
　　小舞磨了磨牙，秀拳攥紧，心想怎么没让武魂殿的人给收走啊，这张借条可是她的一大心病，以前经常被方玄当做筹码来要挟。
　　“当然留着！这可是整整八千万的凭证！哪怕是命丢了欠条都不能丢！”方玄义正言辞的道。
　　小舞：“……”
　　“没钱还是吧，那也行，待会儿你直接跟我走吧！”
　　方玄一把擒住小舞的皓碗，双眼涌动着炽热的火焰，这种火热的目光不时在贪恋少女的美色，而是在欣赏一件绝世至宝。
　　魂环、魂骨……
　　人形魂兽，十万年大礼包！
　　宰了这头流氓兔，就什么都有了！
　　“大胆！”
　　“尔敢！”
　　看见方玄对小舞动手动脚，泰坦巨猿和天青牛蟒顿时大怒起来，咆哮一声，愤怒的瞪着方玄，很想将后者一口吞掉。
　　但是，哪怕面对两大森林王者的怒火，方玄巍然不动，仍然死死的抓住小舞的手腕，任凭少女如何挣扎，都不肯放手。
　　真·舍不得放手！
　　对于方玄来说，小舞的吸引力甚至要超过水冰儿。
　　这可是一个十万年的大礼包啊！
　　宰掉之后，吸收了十万年魂环魂骨，他的实力还能提升一个档次。
　　“喂！方玄，不要再胡闹了，注意一下形势，我们现在还处于包围中呢。”水冰儿没好气的拽了拽方玄的衣袖，指着面前虎视眈眈的两大魂兽王者。
　　“就是！就是！混蛋方玄，你识相的快给我松开，这里可是我的地盘，不要太过分了！”小舞俏脸通红，挣扎着想拽回自己的小手，但是方玄的右掌犹如铁钳般，死死的扣住不放，
　　“流氓兔，是你过分还是我过分？欠债还钱，天经地义，魂兽很了不起吗？不用还钱的吗？”方玄正气凛然的道。
　　小舞话语一滞，有些理亏，不吭声了。
　　“小舞姐，到底是怎么回事，你真欠这小子八千万？”天青牛蟒瞪大了牛眼，满脸的难以置信。
　　“不会吧？！”泰坦巨猿也目瞪口呆。
　　“唔……确实有这一回事。”
　　小舞苦着脸，想起了被方玄支配时的恐惧，以及被那八千万欠条所禁锢的屈辱，有种吐血的冲动。
　　“那，我把相思断肠红还你行不行？我保存还好好的呢，连一片叶子我都没有动过！”她眨了眨眼，尝试跟方玄沟通。
　　“当然不行！”
　　方玄冷哼一声，一口拒绝道：“你把我的相思断肠红拿走，使用了这么多年，现在用腻了，就打算把相思断肠红还给我，想以此来勾掉债务？我告诉你，没门！想都别想！”
　　小舞呆了呆，张了张嘴，想跟方玄辩解一番，但是话还没出口，就被方玄一口打断。
　　“假设，我把你老婆借走，用上两年，等到玩腻了，然后把你老婆再还给你，能同意吗？”方玄试图以举例说明的方式，来证明自己无可动摇的正派形象。
　　“我，没老婆！”小舞嘴角微微抽搐。
　　“理解内涵！”
　　方玄面色不善的盯着面前的这只十万年流氓兔，据理力争道：“我纯洁的相思断肠红被你这只流氓兔玷污这么多年，早已不知道被蹂躏成什么凄惨模样，现在你想拍拍屁股，把它还回来就完了？妄想！”
　　虽然这话感觉很不对味，但是听起来怎么辣么有道理呢……
　　小舞无比郁闷，发现自己的思想逐渐被方玄带跑偏了。
　　水冰儿眨眨眼，也不敢随便插话，静静的呆在一旁。
　　泰坦巨猿和天青牛蟒傻眼了，自家的大姐头居然欠了这个人类小子这么多债务，这实在有些意外，它们没有轻举妄动。
　　就在众人陷入胶着状态，没有辩论出谁才是正义伙伴的时候，方玄灵机一动，突然惊喜道：“妙哉，我想到了一个解决问题的好办法！”
　　“啊？！”
　　众人一呆，齐齐的向方玄看去。
　　“这样吧，小舞跟我走，水冰儿跟你们走，这样不就两全其美了吗。”方玄咧嘴一笑，想出来一个自认为两全其美的办法。
　　此话一出，顿时引起一阵喧哗，众人议论纷纷，各自的意见都不一样。
　　“我觉得还不错呦~”泰坦巨猿兴冲冲的想到，对于它来说，可以带走自己看上的女孩，这确实是一个很不错的办法。
　　“混蛋二明！你被猪油蒙了心吗？”天青牛蟒大怒，尾巴猛然一甩，直接把泰坦巨猿抽飞出去，它没好气的呵斥道：“我们能抛下小舞姐不管吗！”
　　小舞同样愤愤不平，刚准备骂二明几句不讲交情，什么娶了媳妇忘了姐姐之类的话，谴责二明的忘恩负义。
　　但是，二明接下来的话立刻堵住了小舞的嘴巴，让少女一个字也说不出来了。
　　“那个，小舞姐不是欠人家钱了吗……以身抵债，两全其美。”泰坦巨猿捂住猴头，有些埋怨的嘀咕道。
　　“美个屁，我看你小子欠抽！”天青牛蟒瞪眼，狠狠的刮了泰坦巨猿一眼。
　　“此言有理，我赞成二明的意见！”方玄郑重的点了点头。
　　小舞：“……”
　　水冰儿：“……”
　　大明：“……”
　　二明：“……”
　　众人一阵无语，这小子真是毫无节操，居然支持自己敌人的意见，看来真是只有永恒的利益啊。
　　“可恶的方玄，你又想撇下我不管吗！”水冰儿一阵抓狂，秀脚狠狠的踢在方玄的腿上，以此来发泄心中的不满，并向这家伙抗议。
　　两人三兽，大家叽叽喳喳的吵了起来，本来一场势同水火的大战，逐渐以这种滑稽的方式告终……

第三百零三章 唐三之死
　　星斗大森林，核心地段。
　　一棵二十多米高的通天古树，叶片青翠欲滴，枝叶繁茂，生机盎然。
　　众人围坐在树下，面前一大堆篝火燃烧，火焰足有三尺高，释放着滚烫的热浪，泰坦巨猿用一根粗壮树枝挑着一头庞大的魂兽，放在篝火上静静炙烤。
　　那是一头龙角象，万年修为，异常强大，但是现在只能沦为众人的盘中餐。
　　在火红烈焰的灼烧下，龙角象逐渐变成金黄色，表面渗出一滴滴晶莹的油脂，香醇而浓郁的肉香弥漫出来，让人馋诞欲滴。
　　“肉好了，可以开吃了！”
　　泰坦巨猿模没有人类式的虚伪和客套，直接把肉往自己嘴里塞，“咔嚓”一口，一整头龙角象直接被它干掉一大半。
　　它一边香喷喷的吃着龙角象肉，一边冲着众人傻笑起来，如同一个铁憨憨，丝毫没有了白天时的恐怖气势。
　　“没有规矩！”
　　小舞气乐了，拍了拍这个铁憨憨，她掐着小蛮腰，摆出大姐头的派头，冲着泰坦巨猿瞪眼道：“二明，今天有客人在，你怎么只顾自己先吃，一点礼貌都没有！”
　　“小舞姐，你变了，越来越像人类了，我们是魂兽，学那种人类的虚伪礼仪干什么。”泰坦巨猿嘟囔道。
　　“大胆二明，还敢犟嘴？”天青牛蟒没好气的刮了泰坦巨猿一眼，顿时让后者缩了缩脑袋，不敢吭声了。
　　小舞从魂导器中取出来了几个银制餐盘，用餐刀把烤肉切好，先分配给了方玄和水冰儿，然后自己留了一小块，剩下的肉全都留给了大明二明。
　　这两大魂兽胃口太大，这一头龙角象估计都不够它俩塞牙缝的。
　　众人一边吃着肉，一边聊起天来。
　　“方玄你怎么会在这里？”小舞慢条斯理的吃完，然后有些疑惑的看向方玄。
　　“这个说来话长，所以我不打算说了。”方玄淡淡的道。
　　？？？
　　这家伙到底什么脑洞！
　　小舞一阵无语，接着转头望向水冰儿，惊讶道：“我记得你，你是天水学院的水冰儿，跟我们史莱克学院还交过手呢。”
　　“嗯，我也记得你，史莱克学院的小舞！”
　　水冰儿甜甜一笑，露出友好的表情，冲着小舞温和的打招呼。
　　这段时期以来，小舞一直都很大明二明呆在一起，虽然和它们关系好，但毕竟有很多女儿家的心事不方便跟两大魂兽说，所以一见到水冰儿就感到很亲切，两个人很投机，没一会儿就打成了一片，热火朝天的聊了起来。
　　“什么？！你跟方玄……都有孩子了？！！”
　　当听到水冰儿谈起自己的婚礼那一段，小舞不由得露出惊愕之色，充满鄙夷的瞥了方玄一眼，愤愤不平的骂道：“混蛋方玄，这么不负责任！居然连自己的老婆孩子都不管，打算一个人跑路，我呸，死渣男！”
　　“噗……咳咳！”
　　方玄正喝着水，猛地呛到，剧烈的咳嗽起来，他瞪大了眼睛，满脸无辜的扫视着二女，没好气的道：“套！怎么又把孩子弄出来了？！”
　　水冰儿红着脸，连忙向小舞解释事情的真相。
　　得知真相之后，小舞又一脸幸灾乐祸的表情，捧腹大笑起来：“哈哈哈哈，活该活该，谁让这家伙老坑人害人，这一次终于栽到别人手里了吧，冰儿你做的实在是太好了！”
　　我特么~
　　方玄嘴角微微抽搐，翻了翻白眼，懒得搭理二女，而是去虎口夺食，跟泰坦巨猿抢起食物，从其手里夺下了一大口金黄焦酥的龙角象肉，大口大口的吃了起来。
　　迫于方玄的淫威，泰坦巨猿没有吭声，只是郁闷的啃起了骨头。
　　直到凌晨时分，众人终于酒足饭饱，准备休息了。
　　这时候，小舞突然想到了某件重要的事情，有些急切的向方玄问道：“对了方玄，你见到我三哥了吗？他怎么样，还好吗？！”
　　“你三哥已经死了，连骨头都成灰了！”方玄表情异常认真，斩钉截铁的道。
　　“什么！我三哥死了？！”
　　听到这话，小舞俏脸惨白，犹如降下一道晴天霹雳，眼睛一下子红了起来，通红通红，活脱脱变成了一只红眼兔子。
　　“没错，是死了，死的连渣都不剩了。”
　　方玄叹息的摇了摇头，露出悲伤的神情，仿佛死的是他的一位挚友。他连忙好心的劝慰小舞道：“小舞啊，你看你三哥都死球了，你不自杀殉情，是不是有点说不过去？放心的去死吧，到地下跟你亲爱的三哥团聚，你的身后事就交给我来处理！”
　　小舞：“？？？”
　　你特么问我唐三的情况，那不是问错人了吗，小爷那时候正在武魂殿的大牢美滋滋的享受大保健呢，虽然按摩的道具都是刀刃、烙铁和棍棒……
　　方玄心中打着小九九，准备骗杀小舞，然后她的魂环魂骨就全归他了。
　　“小舞，你不要相信这家伙，人类没有一个好东西！”天青牛蟒充满敌意的看向方玄，口中发出一道低沉的吼声。
　　“就是就是，人类不知道猎杀了我们多少同伴，整个星斗大森林多少魂兽死在他们的手下，人类都是一群大坏蛋！”泰坦巨猿愤愤的道。
　　“人类确实没什么好东西，但你们魂兽也没什么好货色，大家顶多算是一丘之貉吧……”
　　方玄淡定的摊了摊手，看向正在吃着龙角象肉的泰坦巨猿，道：“口口声声说人类邪恶的你，不正在的吃着你同类的肉吗？还吃得那么香！
　　人类猎杀魂兽邪恶，你特么吃魂兽就不邪恶了？你修炼了整整十万年，在这段漫长的岁月里，你吃掉的魂兽绝对是一个极为恐怖的数字。
　　不要告诉我你吞吐日月精华，不吃饭的！因此，不要老是站在道德的制高点上，来批判别人邪恶。
　　其实吧，大家都是王八蛋！”
　　泰坦巨猿：“……”
　　天青牛蟒：“……”
　　水冰儿：“……”
　　小舞：“……”
　　众人懵了，遇到一个奇葩，歪理论一套一套的，不管是魂兽还是人类，全都骂了一遍，让大家都有些无语。
　　“其实，人类中也不全是坏人了，但是我可以明确的告诉你们，站在你们面前的这个男人，确实是一个名副其实的大坏蛋！”
　　水冰儿瞟了身旁的方玄一眼，信誓旦旦的道。
　　“看出来了。”天青牛蟒赞同的点了点头。
　　“这家伙看起来比我都凶，绝对是个坏人。”泰坦巨猿附议。
　　“早知道了……”小舞腹诽道。
　　“小叛徒，你说什么？忘了小爷的救命之恩了吗！”
　　方玄大怒，抬手在水冰儿后脑勺狠狠敲了一下，疼得少女泪眼汪汪，模样楚楚可怜，带着些许委屈的道：“你又欺负我……”
　　最终，在水冰儿的解释下，小舞知道了唐三之死，都是方玄在编谎话骗她，目的就是为了她的十万年魂环魂骨，她先是松了口气，紧接着又对方玄怒目而视，一阵抓狂。
　　方玄和水冰儿一路上从混乱之领逃到星斗大森林，从来都没有见过唐三，又怎么会知道唐三的死活呢。
　　不过按照剧情的发展，唐三同学现在估计在某个瀑布下面抡锤子。方玄大发慈悲的向小舞透露了一些剧情，让少女安心了不少，权当是是小舞帮助他们阻止天青牛蟒和泰坦巨猿的一点小小报酬吧。
　　在众人的打闹声中，黑夜悄然流逝……

第三百零四章 天水城
　　第二天上午，告别了小舞等兽，方玄带着水冰儿匆匆上路，花了大半天的功夫，终于离开了这个危险的星斗大森林。
　　而后二人马不停蹄的向日落的方向赶去，那是天水城的所在地！
　　方玄还有很多要事等着去做，不可能继续带着水冰儿上路，他准备把少女送回家中，然后就去杀戮之都历练。
　　提升实力！
　　这才是目前的第一要务！
　　武魂殿现在正在满世界的追杀他，不知道什么时候就会搜查到混乱之地，这个地方不宜久留。
　　等到把少女安排妥当之后，他就上路。
　　天水城！
　　这是一座冰蓝色的城堡，墙壁由巨型冰块组成，地板仿佛结冰的湖面，光滑而晶莹，整座城堡散发着缕缕寒气，冰冷彻骨，宛如一座冰雪堡垒！
　　水家在整个混乱之领，都是数一数二的大势力整个水家的武魂全都是冰属性的，水家族长为了方便族人们的修炼，模拟冰雪之地的拟态修炼环境，建造出了这座巨大的冰雪堡垒。
　　这座天水城就是水家的所在地！
　　旭日东升！
　　清晨的第一缕阳光穿过厚厚的云层，洒在这座雄伟而巍峨的冰雪城堡之上，冰晶剔透，折射出五光十色的美丽光芒。
　　一对少年少女站在高大的城门前，静静的望着这座寒冰堡垒，二人一阵感慨，连续三日的赶路，终于抵达了天水城。
　　“诺，到了，你回家吧！”
　　方玄吐了口气，有种卸下重担的感觉，看向身旁的蓝发少女。
　　“不要抛下我一个人好不好！”
　　水冰儿伸手拽住方玄的衣角，俏脸之上浮现一抹乞求。
　　“怎么会是你一个人，这是你的家，亲戚朋友都在里面，快点回去跟家人团聚吧，我还有事要做，拜拜溜！”
　　方玄可不愿意再摊上这个大包袱，周身金光闪烁，一个闪身，机智的从水冰儿的身边逃走，匆匆的离开，只留下一道淡淡的话语。
　　“青山不改，绿水长流，我们……最好不见！”
　　望着骤然消失的方玄，水冰儿突然感觉心里空落落的，有种怅然若失的感觉，她叹了口气，该面对的，迟早还要面对，不能总指望着方玄为她遮风挡雨吧。
　　念及至此，少女的眼眸渐渐坚定起来，迈步走进了天水城。
　　……
　　水家！
　　宽敞而气派的客厅，堆满了人群，足足有上百人，全都是水家的嫡系族人，偌大的客厅却一片寂静，众人噤若寒蝉，没有人敢随便出声。
　　坐在客厅上方的是五位老者，全都头发花白，两鬓斑白，看起来十分苍老，年龄约在六十多岁以上。
　　而端坐于中央的那名老者，更是须发皆白，老态龙钟，比身旁的四个人都有苍老，年纪估计高达八十岁以上！
　　这是水家老祖，亦是水家族长，水家最为强大，最负威望，也是执掌天水城几十年的城市，一名八十一级的魂斗罗，实力非常强横。
　　而在其身旁，左右各坐着两名老者，同样散发着很强大的气息，这四人都是水家的长老，魂圣级修为，一直是族里让人仰望的至高存在。
　　一名魂斗罗，四名魂圣，这就是水家最为强大的力量！
　　此刻水家最顶尖的强者都汇聚一堂，全部望着孤零零站在客厅中的那位蓝发少女，一言不发，但是每个族老的眼神都很冷，宛如在审视一名罪犯。
　　水冰儿一个人站在客厅中央，跟以往的众星捧月不同，这一次回到家里，周围全都是鄙夷和怨恨的目光。
　　现在，她早已不再是那个让人崇拜与尊敬的水家天才了，而是一个逃婚者，而且还得罪了混乱之领最强的麒麟洞府，给家族引来了极大的灾难。
　　“麒麟洞府，我们惹不起，冰儿，你这次干出那样的丑事，跟着一个野男人私奔，得罪了麒麟洞府，居然还有脸回来？！”
　　不知沉默了多久，在左手方第一位的那位紫袍长老，终于忍不住开口，一上来就严厉的呵斥水冰儿，冷冷的道：“我建议，将水冰儿开除族籍，送到麒麟洞府请罪！”
　　此话一出，顿时在全场掀起一阵喧哗，众人议论纷纷，矛头齐齐的对准了水冰儿，全都在数落少女的不是。
　　而水冰儿沉默不语，像是没有听到四周的谩骂与指责，平静的站在客厅上，表现出前所未有的冷静。
　　“你为什么回来？！”
　　水家族长沉默了很久，问出了一个让水冰儿感到愤怒的问题。
　　“我为什么回来？”
　　水冰儿一怔，一下子被这句话给激怒了，胸口像是有团火在燃烧，一向温柔而文静的少女，气势突然变得锋利起来，犹如一柄出鞘的利刃。
　　“这里是我的家，我为什么不能回来？！”
　　她毫无畏惧的迎上水家老祖的冰冷目光，冷冷的道：“你们把我当做筹码，强迫我嫁给麒麟子，想借此来讨得麒麟洞府的欢心，壮大水家的声势与地位，现在我又回来了，没有让你们称心如意，你们现在一定很生气吧，呵呵……”
　　“放肆！水冰儿，你竟然敢这么跟族长讲话，简直是无法无天了！”一名长老暴喝一声，一巴掌将椅子扶手拍得粉碎，严厉训斥水冰儿。
　　水冰儿俏脸冰冷，眼神锋利，依然平静的站立，面对一众长老的训斥，脸颊上没有露出一丝怯懦。
　　“族长，长老，都是小女不懂事，我们当父母的，替她向你们赔罪了！”
　　这时候，一对中年夫妇从人群中冲了出来，跪在族长等人的面前，低声下气，连连赔罪，并且还冲身后的少女吼道：“冰儿，快跪下，向族长道歉！”
　　“我没有错，为什么要跪？！”
　　水冰儿脸庞倔强，不肯低头。
　　相比于族老们冷漠的斥责，更让她感到愤怒的是父母软弱的态度，根本分不清是非曲直，只是畏惧于族长和长老们的力量，才不得不低头道歉。
　　弱即是罪！
　　唯有强者才是正义！
　　这是斗罗大陆永恒不变的真理。
　　水冰儿感到异常愤怒！
　　“姐姐根本没错，这桩婚事本来就是族长你们强迫姐姐的，现在婚没有结成，没有攀上麒麟洞府这棵大树，你们却把错都算在姐姐一个人的头上，实在是太可笑了！”
　　这时候，终于有人肯站出来说了一句公道话，正是水冰儿的妹妹水月儿，她站在客厅后方，攥紧秀拳，对一众族老怒目而斥，义愤填膺的道：“只会屈服在麒麟洞府的脚下献媚邀宠，我们水家都是一群没出息的软骨头吗……”
　　“混账东西！你说什么？！！”
　　少女的一番话激起了全场的愤怒，让得很多位高权重的长老暴怒不已，连水家老祖的脸色都阴沉下来，无尽的怒火疯狂汹涌起来。
　　“不孝之女，我今天先灭了你！”
　　紫袍长老怒喝一声，冰冷的目光瞬间锁定了水月儿，眼中吞吐寒芒，浑身杀意流转，他徒然暴掠而出，周身弥漫无尽的冰霜寒气，冰蓝色的拳头撕裂空气，冲着水月儿狠狠轰去。
　　这可是魂圣强者的全力一击，只是一个小小魂宗的水月儿，根本承受不住，肯定会在这一拳下香消玉殒。
　　“月儿小心！”
　　见此一幕，水冰儿大惊失色，情势危急，她根本来不及多想，以最快的速度扑到水月儿的面前，将自己的妹妹紧紧的护在怀中，想用自己的身体为后者抵挡长老的攻击！
　　“呵呵，一对混账东西，我们水家怎么养出你们这两个不孝之女，正好今天，老夫替天行道，想灭了你们姐妹！”
　　紫袍长老冷哼一声，面目狰狞，眼眸冰冷，魂圣级的魂力全面爆发，连武魂真身都展开，一头冰雪巨熊的虚影在其体表缓缓的浮现，散发着恐怖至极的气势。
　　他心中杀意凛然，挥动冰雪巨拳，对准二女狠辣的挥下，想一口气将水冰儿姐妹俩全部杀掉。
　　眼看二女就要葬身在紫袍长老的拳下，虚空中渐渐荡起一阵涟漪，一道霸道绝伦的冷喝徒然在客厅炸响，令得整个水家堡垒都轰然一颤。
　　“区区一个魂圣而已，算什么东西？！”

第三百零五章 一刀屠龙
　　“区区一个魂圣而已，算什么东西？！”
　　当这道冷喝响起的那一刻，一道三丈长的璀璨刀芒纵横而来，裹挟着霸道无匹的刀气，狠狠的斩中紫袍长老！
　　这一刀直接轰碎那道武魂真身，连带着紫袍长老一起立劈，身体断成两截，鲜血与肉块洒落一地，一名魂圣强者就这样喋血。
　　众人目瞪口呆，满脸震惊。
　　“死了，长老被杀了，谁？！”
　　无数道惊疑不定的目光从四面八方投射而来，全部汇聚到那个提着刀，正一步步走进水家客厅的黑发少年。
　　黑发披肩，眸光冰冷，手中黑刀寒光烁烁，浑身缭绕着绝世杀机，宛如一尊来自地狱的修罗，气冲霄汉。
　　“方玄！”
　　看见来人，水冰儿脸上露出一抹惊喜，水月儿也有些愕然，一眼认出了方玄。
　　“原来如此，你就是把冰儿从麒麟洞府拐走的那个男人吧！”
　　水家老祖眯起眼睛，冷冷的注视着方玄，爬满皱纹的脸庞上，汹涌起无尽寒意，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑，八枚魂环从其脚下升腾而起，魂斗罗的强横气息，渐渐波荡开来。
　　“是又怎么样？！”
　　方玄冷哼一声，迎着水家老祖的锋利目光望去，根本没有把这个八十一级的魂斗罗放在眼里。
　　一个靠着牺牲自己家族的女人，来换取利益的族长，根本算不上是个男人，在方玄看来，整个水家都是一群只知道向麒麟洞府摇尾乞怜的软骨头罢了。
　　这样的家族，根本没有存在的价值！
　　“什么？！这个混账小子就拐走冰儿的那个男人？！”
　　“岂有此理，他竟然还敢来我们水家，真是不知死活！”
　　“正好，把这小子碎尸万段，给四长老报仇！”
　　水家众多族人义愤填膺，纷纷对方玄怒目而视，客厅中的气氛一下子剑拔弩张起来，火药味弥漫，一场大战即将爆发！
　　身处包围之中，方玄却丝毫不慌，还没等到水家发难，他就先下手为强，主动向水家老祖和三位长老杀去！
　　“小子狂妄！”
　　见到只身杀来的方玄，一众族老都勃然大怒，他们都是水家的长老级人物，常年身处高位，受到无数人敬畏，现在方玄独自杀上水家，无疑是对众长老的蔑视！
　　三大魂圣级长老齐齐暴起，武魂真身觉醒，清一色的极致冰属性武魂，滚滚寒气爆发，威势极为强悍。
　　“哈哈！三大长老动怒了，联手出击，这下子一定要让这小子好看！”很多水家弟子冷笑，就准备着看方玄怎么死的。
　　“真把我们水家当成可以随意拿捏的软柿子了吗？去死吧！狂妄的小子！”
　　三大长老雷霆出击，各自的身上环绕着七枚光环，释放着璀璨的光芒，他们咆哮一声，全部开启武魂真身，分别化作一头冰虎，一头冰蟒，一头冰鸾，三种极致冰属性武魂，疯狂的冲着方玄杀去。
　　“终极拔刀术！”
　　方玄神情冷峻，双眼射出两道雷芒，全身沐浴杀戮刀气，犹如一朵绽放的玫瑰，面对三大长老的围攻，他毫无畏惧，平静的挥刀砍向三人！
　　虚空荡起一阵水波般的涟漪，长刀摩擦着空气而去，凌空划过一道优美的月牙刀弧，硬生生将三大长老一刀劈飞！
　　“啊……怎么可能？！”
　　三大长老狂喷鲜血，满脸骇然，犹如断线风筝般，齐齐的倒卷而出，狼狈的散落在四周，还在拼命吐血，重伤垂死。
　　一刀，败尽水家的三大长老！
　　全场鸦雀无声！
　　如果说方玄刚出现的时候，一刀击杀四长老只是一个巧合的话，那么现在，一刀击败了三位长老，那就是绝对的实力了。
　　此时此刻，水家的弟子望向方玄的目光中充满了敬畏，再也不敢轻视后者了，同一时间，众多的水家族人全部将目光放在水家老祖的身上：“请族长出手，诛杀此獠！”
　　作为全族人的希望，水家老祖无法继续保持沉默！
　　“好！很好……”
　　水家老祖扫视着脚下痛苦哀嚎着的长老们，脸色铁青，眼睛一下子冷了下来，吞吐寒芒，他冷冷的盯着方玄，沉声道：“年轻人，有些手段，但是你单枪匹马就敢来闯我水家，未免太不知天高地厚了，我念你修炼不易，现在跪下来求饶，老夫或可饶你一命！”
　　“哈哈哈哈……”
　　听到此话，方玄放声大笑起来，淡漠了瞥了水家老祖一眼：“凭你也配？一个魂斗罗而已，算什么东西，真当自己是什么绝世高手了吗？”
　　一个魂斗罗而已……
　　水家众人听见此话，全都倒吸了口凉气，这是哪里来的盖世煞星，居然连魂斗罗强者都不放在眼底！
　　“竖子狂妄！”
　　水家老祖动了真火，彻底被方玄狂妄的话语所激怒，他周身八枚魂环闪闪发光，体表浮现一尊冰雪神龙的虚影，无上龙威弥漫。
　　“出现了，老祖的冰龙武魂，那可是顶级冰属性武魂啊，丝毫不弱于水冰儿的冰凤凰！”
　　看见那头狰狞咆哮的冰龙，水家族人们全都兴奋不已，宛如看到了救星般，满脸的激动。
　　“死吧，小鬼！”
　　水家老祖咆哮一声，直接开启武魂真身，化作一尊冰雪神龙，全身弥漫冰雪风暴，滚滚杀气纵横，属于魂斗罗的修为全部展开，疯狂的杀向方玄。
　　“哼，来得好！”
　　方玄冷哼一声，眼眸灿若星辰，杀戮刀气燃烧，人刀合一开启，他直接祭出最强的招式，长刀划破虚空，气势汹汹的冲水家老祖砍去。
　　“一刀轮回！”
　　轰——
　　长刀划破虚空，化作一道浩浩荡荡的刀气长河，纵横披靡，涤荡九霄，带着霸道绝伦的气势，疯狂的砍在那尊冰雪神龙之上。
　　只听“咔嚓”一声，那长约十几米的庞大龙躯，直接被刀气长河拦腰斩断，鲜血似泉涌，在武魂真身被破之后，水家老祖又化为原型，但是身体已经断成了两截，苍老的面孔上还残留着临死前的惊恐……
　　一刀屠龙！
　　水家老祖，死！

第三百零六章 掌控水家
　　一刀击杀水家老祖，方玄平静的归刀入鞘，一脸的云淡风轻，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　他有意震慑水家，所以才一上来就动用最强战力，以强硬的姿态，一刀斩杀魂斗罗级的水家老祖，让整个水家全体震撼不已。
　　“怎么可能，老祖竟然死了？！！”
　　全族人惊骇欲绝！
　　一刀，仅仅一刀，就击杀了水家的最强者，八十一级的水家老祖，望着躺在地上的老祖尸体，所有人心中恐惧至极，看向方玄的目光充满了畏惧，仿佛在看待一头十万年凶兽。
　　“咦！”
　　方玄目光一凝，注意到水家老祖的尸体竟然在发光，顿时眼睛一亮，手指一点，一缕赤红火焰从指尖飞出，将那两截断裂的尸体焚为灰烬。
　　而后，两块冰蓝色的魂骨从其尸体中跌落出来，释放着动人的光晕，滂湃的能量弥漫而出，让得很多人露出贪婪之色，但是没有一个人敢上前抢夺。
　　“魂骨！”
　　方玄感到惊喜，右手一招，两块冰蓝色的魂骨立刻被他抓在手里，仔细的打量起来。
　　没想到一个魂斗罗，居然拥有两块魂骨，这个水家老祖还真有些际遇，虽然魂骨的年限不高，都只有三万年修为，但是也算得上非常珍贵了。
　　平静的手下这两块魂骨，方玄冷冷的扫过这群水家弟子，简单直接的道：“臣服，或者死？！”
　　这道充满威胁的话语，顿时令在场的上百名水家弟子一个激灵，冷冷的打了个寒颤，从方玄杀气腾腾的目光中，可以看出来，他不是开玩笑，而是认真的，只要有人敢说一个不字，那么肯定会被当成击杀。
　　连族长和长老们都不是方玄的对手，他们这群水家的弟子，又能怎么样呢。
　　“我等愿意臣服……”
　　下一刻，水家众人齐齐的低下头，跪在方玄的面前，选择了臣服后者。
　　在方玄压倒性的实力面前，水家全体臣服。
　　“很好，从今天开始，水冰儿就是水家的新族长，谁有意见吗？！”方玄神情冷漠，话语中蕴含一种不容违抗的霸道。
　　“遵命……”
　　水家众人满脸苦涩，事到如今，谁还敢有意见啊，连忙向水冰儿拜去，恭敬道：“见过新族长，”
　　“额？”
　　水冰儿一怔，望着向自己臣服的水家子弟，显得有些手足无措，根本没想到方玄会帮助自己成为族长。
　　她深吸了口气，努力的让自己保持镇定，冲众人道：“都起来吧，我们大家都是一家人，今天的事情，一律既往不咎！”
　　闻言，众人顿时松了口气，很多人还在担忧，这位新族长会追究他们刚才对她的不敬，现在听见水冰儿的话，很多人都安心了不少。
　　方玄有意帮助水冰儿执掌水家，让少女自己变得强大起来，离开自己也能活，他可没兴趣一直充当后者的免费保镖。
　　“治疗！”
　　淡漠的目光瞥过那三名重伤的水家长老，方玄负手而立，长刀轻轻一挥，一阵乳白色的光芒涌出，落在三人的身上，飞快的为他们治疗伤势。
　　在刚才的战斗中，他故意手下留情，没有杀死这三个长老，就是准备把这三个魂圣，留给水冰儿当保镖，当然……还需要一点保险措施。
　　念及至此，方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度，掌心中射出三道火红色的血丝，顺着九心海棠的治愈之光，一起融入了三大长老的体内。
　　在九心海棠的强悍治愈力下，没过多久，这三名水家长老的伤势尽复，他们一个接一个的从地上爬起，望着面前的方玄，脸上露出复杂之色，最终一起低下了高贵的头颅：“我等也愿意臣服……”
　　“很好！以后你们就负责帮助水冰儿，管理水家，以及整个天水城吧！”
　　方玄满意的点了点头，继续道：“当然，如果你们日后敢生出异心的话，别怪我没有提醒，刚才在给你们疗伤的时候，我在你们的体内下了一种火毒，那是火麒麟天赋剧毒，每隔一月发作一次，发作起来全身犹如火烧，痛不欲生，若是没有解药，你们的五脏六腑会被烧烂，必死无疑。”
　　听到这话，三大长老齐齐色变，指着方玄道：“你……”
　　“放心好了，真要杀你们，早在战斗的时候我就把你们全宰了，还需要费那么多功夫，给你们治疗吗？”
　　方玄淡淡的道：“待会儿，我会把解除这个火毒方法，告诉你们的新族长，每当你们火毒发作的时候，她就会帮你们治疗火毒，当然，如果你们敢不听话的话，哼哼。”
　　这是要将他们当成傀儡来控制啊……
　　众长老脸上露出苦涩，侥幸逃过一命就不错了，哪里还再敢反抗，纷纷恭敬的道：“是，我们明白了。”
　　就这样，方玄帮助水冰儿上位，当上了水家的族长，以及天水城的城主，水家的一众人也在他的铁血手腕下，全都低头服从。
　　“哇，那个小废材皇子，现在怎么变得这么厉害啦！”
　　水月儿眼睛亮晶晶，脸上异彩连连，看向方玄的目光充满了惊奇，记得还在三四年前，后者还是个默默无闻的小废材，现在居然强大到让她，乃至整个水家都仰望的地步。
　　真是不可思议。
　　这时候，水月儿灵动的大眼滴溜溜一转，俏脸露出暧昧的笑容，用手肘戳了戳水冰儿，嬉笑道：“姐姐，你们两个……真的那个了？”
　　“死丫头，欠揍！”
　　水冰儿俏脸滚烫，嗔怒的瞪了水月儿一眼，用力的扯了扯后者的脸蛋，姐妹俩打闹起来。
　　……
　　收服了水家众人之后，方玄又将从水家老祖身上得到的那两块冰属性的万年魂骨，全部给了水冰儿。
　　少女现在太弱，只是一个五十一级的魂王而已，虽然有着火毒来掌控三大魂圣长老，但是什么时候，都没有自身强大保险。
　　因此，方玄除了给她那两块魂骨以外，还将一些从麒麟洞府偷来的宝药，一并给了她，想把她的等级先堆到魂帝级再说。
　　水冰儿的天赋优秀，武魂是罕见的顶级武魂冰凤凰，好好培养一下，日后必定是一位封号斗罗级的强者。
　　为了长远的打算，方玄已经开始培植自己的势力了。

第三百零七章 麒麟来袭
　　在方玄的魂骨和宝药的培养下，硬生生把水冰儿拔高十级，直接突破到魂帝级，随后他又在水家逗留数日，帮助少女获取了第六魂环。
　　水冰儿在达到魂帝之后，还有着三大魂圣长老的辅助，她终于真正的掌控水家，成为了天水城新一代城主，宛如一颗冉冉升起的新星，受到无数人敬仰。
　　等到将水家的事情料理的差不多，方玄觉得是时候该离开这里了。
　　但是这时候，一则重磅消息传来：麒麟洞府来袭！
　　天水城轰动！
　　麒麟洞府来势汹汹，纠集了上千人马，打着为麒麟少尊报仇的口号，誓要血洗天水城，整个天水城人心惶惶，仿佛末日来临。
　　“完了完了，得罪了麒麟洞府，我们死定了。”
　　“那么多魂师军团，我还是第一次见到啊，都快赶上帝国的兵力了。”
　　“听说是麒麟洞府的创始人，麒麟斗罗重新出山，带队攻打我们天水城。”
　　很多人露出惊恐之色，长吁短叹，认定自己大祸临头，甚至有的人已经收拾包袱，开始逃离天水城，准备趁着开战前，赶紧离开这个是非之地。
　　这段时间以来，麒麟斗罗凭借其超绝的实力以及冷酷无情的手腕，很快的重建了麒麟洞府，而且还一口气整合了混乱之领的各大势力，统一了整个混乱之领。
　　可以说，现在的他就是混乱之领至高无上的皇帝，统帅上千魂师大军！
　　而今，这柄利剑直指天水城！
　　……
　　天水城，水家！
　　方玄和水冰儿、水月儿，以及家族中的重要头领，正在召开紧急会议，商讨应对麒麟洞府大军的方法。
　　“现在，城内还有多少可调动的人马？”
　　会议室，方玄坐在首座，神情严肃，向着身旁的水冰儿问道。这是事关生死的问题，麒麟洞府来势汹汹，不可大意。
　　水冰儿玉手交合，同样一脸严肃，她认真思考了一会儿，仔细的盘算着目前天水城的战力，然后看向方玄：“魂师级以上的强者，大约有二百人吧！”
　　一个家族，两百多名魂师，算是一个实力雄厚的大家族了，但是在来势汹汹的麒麟洞府面前，根本不够看。
　　“才两百人吗……”
　　方玄不由得皱起眉头，麒麟洞府这一回可是集结了上千人之众，敌我兵力五比一，看来得来个召唤周郎之术，才能打赢。
　　“天水城内，倒是还有不少守城的士兵，大约五百人！”水冰儿接着补充道。
　　“魂师级的战斗，普通士兵根本起不到任何作用，何况兵力仍然没有任何的优势。”方玄摇了摇头。
　　“那怎么办……”水冰儿苦着脸。
　　“好吧，实在不行就把你绑了送出去！”方玄枕着双臂，懒洋洋的道。
　　“那你也要跟着一起去自首，因为麒麟子是你杀的。”水冰儿鼓着腮帮子，气呼呼的瞪了方玄一眼。
　　“喂喂，都什么时候了，你们还有心情斗嘴，敌人马上打上门来了！”
　　玉指用力的敲着长桌，水月儿板着脸，没好气的瞥过二人。
　　其余的人同样面面相觑，根本不明白大战前夕，方玄为什么还能如此的平静，跟个没事人一样还在打趣水冰儿。
　　作战会议进行了一多半，却没有商量出什么好办法，很多人都认为这一战必败无疑，一名封号斗罗带队，再加上一支上千人的魂师军团，这股力量足以横扫整个天水城。
　　众人觉得败北是必然的事情，只是时间上的问题罢了。
　　“敌人太多了，我们无论如何……都打不赢的。”
　　水冰儿轻叹一声，虽然很不想承认，但这确实是毋庸置疑的事实。
　　在斗罗大陆上，现在有资格抗衡麒麟洞府的只有武魂殿、两大帝国、以及上三宗，等屈指可数的超级势力。
　　很显然，天水城绝对不是麒麟洞府的对手，这一战下去，绝对会全军覆没！
　　“实在不行，我们就只有舍弃天水城，趁着麒麟洞府的大军来临之前，逃亡了……”水月儿咬了咬牙，觉得为了生存下去，他们只能忍痛抛弃家族根基之地了。
　　众人默然！
　　水家世代生活在天水城，故土难离，如今却要弃城而逃，很多人心里都不是滋味，连族长水冰儿都满脸黯然。
　　“其实，事情还没有糟糕到那种地步。”
　　在大家感到绝望的时候，方玄突然抬头，有条不紊的分析道：“麒麟洞府的大军不过都是临时召集起来的一群乌合之众，他们迫于麒麟斗罗的强横实力，所以在不得不选择屈服，任其驱使，所以虽然表面上看来，麒麟洞府统一了混乱之领的各大势力，气势汹汹，但实际上他们内部并不是铁桶一块，各个势力之间早有宿怨，而且积怨很深，不可能这样简单的化解掉，甚至在联军内部还存在着争斗与厮杀！”
　　说到此处，方玄顿了一下，加重语气道：“最重要的是，各大势力的首领，其实内心里并不愿意服从麒麟斗罗，所以……我有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　众人目光炽盛，全都眨也不眨的望向方玄，心中渐渐升起一丝希望。
　　“只要击杀麒麟斗罗，那么这支上千人的魂师大军就会群由于群龙无首，而不战自溃！”方玄平静的道。
　　全体石化。
　　“你…你不是在开玩笑吧？”水月儿黑着脸道。
　　“那可是九十七级的超级斗罗！”有人提醒道。
　　虽然方玄的实力很强，但毕竟这么年轻，看起来跟水冰儿年纪差不多，就算他的天赋再怎么逆天，也不可能是麒麟斗罗的对手吧！
　　那可是赫赫有名的超级强者，二十年前就在大陆上叱咤风云，横扫整个混乱之领无敌手，现在重现大陆，实力愈发的精深了，除非教皇出马，否则谁会是这个老怪物的对手？！
　　“麒麟斗罗……由我来对付！”
　　方玄眼眸深邃，手指轻轻的拂过那枚墨色的魂导器戒指，心中生出了一个大胆的计划。
　　“额……”
　　听见此话，众人微微一怔，面面相觑，窃窃私语起来，平心而论，虽然方玄做出了保证，但是没有人看好他。
　　“好！既然方玄说了由他对付麒麟斗罗，那我们就来思考如何牵制那上千人的魂师军团吧，在方玄击杀麒麟斗罗之前，我们务必要想尽一切办法，守好天水城。”水冰儿认真的道。
　　“族长……他，真的能击败麒麟斗罗？”一位红袍长老忍不住问道，觉得少女对于方玄信任过头了。
　　“既然他说能做到，那就一定能做到。”水冰儿坚定不移的道。
　　众人一下子沉默下来，你瞅瞅我，我看看你，都没有再多说什么，既然族长都这么说了，他们还有什么可质疑的呢。
　　现在，众人都希冀着这名少年，可以创造奇迹吧！
　　“从今日起，关闭所有城门，禁止任何人出城，无论男女老幼，违者杀无赦！”
　　方玄杀气森森的下达命令，大战关头，那些临时逃离的人，搞得全城人心惶惶，必须要杜绝这一现象，否则会大大影响士气。
　　“另外，所有魂师级以上的强者，全部上城拒敌！”
　　“遵命！”
　　众人郑重点头。
　　……
　　第二天的破晓时分，清晨的湿气还未散去，一支千余人的魂师军团穿过树林，奔腾而来，宛如一群黑压压的兽潮。
　　战马嘶鸣，杀气冲霄！
　　麒麟洞府的大军终于来临！

第三百零八章 上来领死！
　　黑云压城，铁甲烁烁，空气中一片肃杀，东方的旭日已经冉冉升起，但是天水城下却寒意森然。
　　无数强者立马横戈，杀机凛然，围在天水城下，黑压压一片，数量足有千余人，清一色魂师强者，这是一支强大的魂师兵团！
　　兵锋所向，直指天水城！
　　“天水城的鼠辈，出来领死！”
　　一道冷喝，杀气滚滚，犹如凌空炸响惊雷，让这座雄伟的天水城都轰然一颤，像是承受不住那股恐怖气机。
　　那是一位银发男子，骑着一匹白色骏马，手持一杆方天画戟，银发灿灿，英姿飒爽，宛若战神复苏，气势极为迫人！
　　这是混乱之领顶级势力之一，玄天阁的少主赵天轩，担任本次麒麟联军的第一先锋，天赋异禀，实力强劲！
　　“天呐，玄天阁的赵天轩！”
　　“传说他年纪轻轻就跨入魂圣级，那杆方天画戟是顶级器武魂，使用的出神入化，横扫混乱之领年轻一代无敌手！”
　　“这种可怕的天才，怕是我们城主都不是对手吧！”
　　天水城上，众多守军议论纷纷，望着下方叫阵的赵天轩，露出敬畏之色，后者的大名如雷贯耳，今日一见果然不同凡响，气冲霄汉。
　　一时间，天水城全体沉默，无人敢迎战。
　　“哈哈哈哈，一群无胆鼠辈！”
　　赵天轩立马横戈，嚣张的大笑起来，冰冷的目光扫视着墙头上的天水城守城，脸上浮现无尽的讥讽。
　　很多天水城的人们看在眼中，心中怒火狂燃，但是仍然没有人打开城门迎战。
　　其一，水冰儿曾经严令，禁止擅开城门，违者杀无赦！敌军远道而来，想着的一定是速战速决，所以他们决不能让麒麟联军称心如意，只需死守天水城，等到其气焰耗光！
　　其二，敌军势大，兵力足有天水城的五倍有余，而且先锋大将赵天轩，又是一代天骄，惊才绝艳，纵横混乱之领，名声赫赫，让很多人敬畏，所以众人不敢跟他战斗。
　　因此，不管城下的麒麟联军如何辱骂与叫阵，天水城守军一直紧闭城门，概不回应！
　　这种沉默的反应，无疑是大大激怒了包围在城下的麒麟联军。
　　赵天轩扯着嗓子喊了俩小时，喊得口干舌燥，嗓子都快哑了，但是天水城里就是没人搭理他，任凭他怎么谩骂与叫阵，连个人回骂一句都没有。
　　他无比郁闷，喝了口茶润润嗓子，接着喷。
　　“方玄！我知道你在城中，出来跟我大战三百回合！”
　　这一次，赵天轩不再漫无目的的乱喷，而是一上来就选准了目标，向着方玄发出了挑战。
　　他早就听说过方玄的大名，心中很不服气，同为年轻一辈的佼佼者，身为天才的他们，谁会服谁？
　　“什么魂师大赛的冠军？什么血战武魂殿的绝世天才？方玄，我看你就是一个缩头乌龟，有种的出来跟我大战三百回合！”
　　赵天轩不可一世，在城下疯狂叫嚣，手中方天画戟凌空挥舞，猖狂到了极点。
　　“锵！”
　　就在此时，一道龙吟般的拔刀声霍然响起，清澈悦耳，但却杀机凛然。
　　凌空荡起一阵水波般的白色涟漪，一道三丈长的璀璨刀芒破空而来，化作一轮银月，锋锐迫人，直往下方的赵天轩斩去。
　　“来得好！”
　　见此一幕，赵天轩不惊反喜，喊了半天门，终于有人出来了，这正是他求之不得的事情。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑，七道璀璨光芒交替升起，他一上来就爆发全力，武魂真身展开，那杆方天画戟，一下子变大了三四倍，宛如一根擎天玉柱，其上爬满血红色纹络，煞气滚滚，杀意冲霄。
　　“破！”
　　赵天轩大喝一声，方天画戟挥舞起来，虎虎生威，硬碰硬的冲那道白色刀芒砍去，想将其一戟崩碎。
　　然而这个时候，不可思议的一幕发生了！
　　当战戟与刀芒相撞的时候，那杆锋锐无比，坚不可摧的方天画戟，竟然被一刀斩断，当场爆碎开来，化为无尽光宇纷飞。
　　“怎么可能？！”
　　赵天轩大惊失色，自己的方天画戟可是顶级器武魂，威力无边，而且现在还是在器武魂真身的状态下，威力更是暴涨十倍不止，根本不是什么凡间兵器可以斩断，这一幕带给他极大的震撼。
　　但是，更大的震撼还在后面。
　　那白色刀芒斩断方天画戟之后，去势不减，撕裂苍穹，疯狂的冲着赵天轩砍去，没有了武魂真身的赵天轩，就像一只没有了牙齿的老虎，根本无法阻挡这一刀。
　　“啊……”
　　颤抖的瞳孔中，清晰倒映出那道疯狂逼近的白色刀芒，赵天轩胆战心惊，发出一道凄厉惨叫，而后整个人都被从头部一刀立劈，鲜血洒落，肉块飞溅。
　　一代天骄就此陨落！
　　“不可能！赵天轩居然就这么死了？！”
　　众人倒吸了口凉气，望着洒在城下的尸体碎块，一个个露出骇然之色，有些不敢相信眼前所看到这一事实。
　　赵天轩是玄天阁的少主，惊才绝艳，实力超凡，在这次攻打天水城的战斗中，充当麒麟联军的战矛先锋，但是现在却被人在阵前斩杀。
　　这一幕对于麒麟联军造成了极大的震动，这支上千人的魂师大军的军心逐渐开始动摇。
　　他们本来就是临时联合在一起，没有经过严格的训练，更没有什么信仰和追求，纯粹是大家凑在一起，人多借势而已，现在赵天轩的死亡，无疑是对联军的一次重大打击。
　　“究竟是谁？！”
　　与此同时，众人抬头，望向城墙，无数道惊疑不定的目光从四面八方汇聚而来，全部锁定在站在城墙上的那位黑发少年之上。
　　身着黑衣劲装，手拎一柄洁白如雪的长刀，一头潇洒的黑色碎发被风凌乱，那双漆黑的眼睛，就像在砂砾中打磨过，锋锐的就如刀子般，让人不敢与之对视！
　　“方玄！！！”
　　看见这位突然到来的少年，联军中的很多人惊呼起来。
　　在联军队伍当中，有不少人曾经在麒麟洞府见到过方玄的真容，因此一眼认出了后者的身份，这可是一个绝世煞星啊！
　　放眼联军的上千魂师，唯有麒麟斗罗一人可以将其镇压！
　　“呵呵，还想跟我大战三百回合，不好意思，你连跟我大战一个回合的资格都没有……区区魂圣！”
　　城墙之上，方玄站立如松，黑发飞扬，无影刀寒光烁烁，整个人犹如一柄出鞘的利刃，释放出滚滚凌厉杀机，让无数人胆战心惊！
　　下一刻，那双灿若星辰的眼睛向下方俯视，穿过无尽的人群，一直投放的联军的尽头，而后猛地锋利起来，一道霸道无边的话语同时在空中炸响：
　　“麒麟斗罗，上来领死！”

第三百零九章 再战麒麟斗罗
　　“轰！”
　　当方玄的话语落下的那一瞬，虚空剧烈的扭曲起来，一道狂暴无比的气势冲天而起，浑身释放着滚滚烈焰，犹如一颗燃烧的陨星，从联军后方轰然袭来，直往方玄杀去！
　　“人刀合一！”
　　方玄眼眸一凝，杀戮刀气爆发，直接进入人刀合一境界，战力十倍飙升，他大喝一声，无影刀上燃起犹如血色玫瑰般的刀气，狠狠的冲着那道燃烧的身影劈去。
　　轰隆隆——
　　二人相撞，整片空间徒然颤抖起来，赤炎将大地灼烧的一片焦黑，锋锐的刀气疯狂的切割着空气，强悍的魂力冲击波来去纵横。
　　无论是天水城上的守卫，还是城下的麒麟联军，全部被这股碰撞产生的冲击波掀飞出去，宛如一群断线风筝。
　　而在虚空之上，两道身影凌空对峙！
　　那是一位威猛老者，火红色长发燃烧，冷眸烁烁，杀意凛然，周身九枚光环升腾，头顶上空，浮现一头庞大的火麒麟虚影，狰狞咆哮，恐怖威势弥漫，让无数人心惊胆战。
　　“麒麟斗罗！麒麟斗罗现身了！”
　　望着空中的那位火红长发的老者，联军顿时传出一阵欢呼，犹如降下一根定海神针，让本来骚动的联军士兵，一下子镇定下来！
　　麒麟斗罗凌空悬浮，红袍猎猎作响，他冷冷盯着对面的方玄，冷眸浮现一抹怨毒，沉声道：“小杂种，当日你在麒麟洞府落荒而逃，今天居然还有胆子出来？！”
　　方玄淡淡一笑，长刀斜指，无所畏惧的道：“老狗，真当自己是什么人物了？今日必斩你！”
　　听见此话，众人都倒吸了口凉气，这方玄实在是太大胆了，真是初生牛犊不怕虎啊，站在他对面的可不是什么阿猫阿狗，而是一位货真价实封号斗罗！
　　九十七级的超级斗罗！
　　全大陆难逢对手，堪称神灵之下无敌的存在。
　　现在，方玄居然说要斩杀麒麟斗罗，语气是那样的平常与随意，像是在陈诉一件微不足道的小事，众人表情各异，窃窃私语起来。
　　“不知死活！”
　　麒麟斗罗的脸色一下子阴沉下来，动了真火，他冷哼一声，道：“方玄，待会儿大战起来，老夫倒是想瞧瞧，你还能不能嚣张的起来。”
　　下一刻，一道充满威严的雄浑声音，蓦然从天空响起，传荡八方。
　　“联军全体魂师听令，血洗天水城，无论男女老幼，一个不留！”
　　“遵命！”
　　麒麟联军沸腾起来，这支魂师大军本来就是麒麟斗罗一手组建，后者就是大军至高无上的统帅，现在攻城的命令下达，下方顿时掀起无数道魂力风暴。
　　“攻城，杀——”
　　凶戾的咆哮此起彼伏的波荡而出，麒麟联军开始疯狂的攻打天水城，火焰、寒冰、雷霆、飓风等等，各种属性的魂力风暴，从四面八方激射而来，全部撞击在面前这座高有十米的冰雪城堡之上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一道道剧烈的撞击声响起，天水城的冰墙竟然在迅速的龟裂，大块大块的冰块从城墙之上脱落，在上千魂师大军的狂轰乱炸之下，整座天水城岌岌可危，看样子根本支撑不了多久。
　　“不好了城主，天水城快要塌了！”
　　一名守卫感受到摇摇欲坠的城池，不由得露出恐惧之色，宛如一只惊弓之鸟，其余人同样一片恐慌，仿佛大难临头一般。
　　上千人名魂师的合力攻击可不是开玩笑的，足以摧毁任何的城池，好在天水城非常坚固，建造城池的冰块，都选用的千年玄冰，也不是那样容易被摧毁的。
　　但是，所有人都知道，这座冰城是无法抵挡住联军的进攻的，破城只是时间上的问题。
　　“大家支撑住，死守天水城！”
　　水冰儿临危不乱，眼眸坚定，率领着水家精锐子弟，以及数百名天水城士兵，开始从城墙上释放魂技，投掷巨石，攻击下方的联军士兵，以此来干扰他们的行动，为守城争取时间！
　　“破！”
　　就在这时，麒麟斗罗眼中掠过一抹凶芒，手指骤然点出，一道赤红火焰从指尖飞出，闪电般的掠过虚空，狠狠的撞中天水城最坚固的寒冰巨门。
　　只听“嘭”的一声巨响，城门在瞬间崩碎开来，而后联军的魂师们，犹如在鸡蛋上发现缝隙的苍蝇般，全部疯狂的涌向城门，杀进了天水城！
　　“糟糕！”
　　见此一幕，水冰儿俏脸惨白，意识到大事不好，麒麟斗罗突然袭击，一举轰碎了城门，这无疑是对天水城造成了毁灭性的打击，联军魂师宛如潮水般的冲进城中，见人就杀，大肆破坏，疯狂无比。
　　照这样下去，用不了多久，天水城就会被杀光屠尽，最终变成一座死城！
　　“天水城的人听令，迎战麒麟洞府！”
　　这一刻，水冰儿爆发了前所未有的勇气，率领着两三百名天水城魂师，抗击来犯之敌，跟上千人的麒麟联军大战起来。
　　战马嘶鸣，喊杀震天！
　　下方，天水城和麒麟洞府的魂师大军厮杀在一起，爆发了一场残酷而血腥的大战，大地不断的颤抖起来，整座城池都在摇摇欲坠。
　　而在天空之上，对峙许久的方玄和麒麟斗罗，也终于开始释放气势，即将展开一场惊天动地的战斗！
　　麒麟斗罗犹如一轮璀璨骄阳，全身熊熊燃烧，九枚魂环闪闪发光，火麒麟武魂愤怒咆哮，超级斗罗的气势展开，让得这片虚空都逐渐扭曲起来。
　　“方玄小杂种，上一次是老夫大意，让你有机会逃走，这一次你可没有那样的好运了。”
　　他冷哼一声，仿佛一头发怒的雄狮，恶狠狠的盯着方玄：“三秒之内，老夫必定将你碎尸万段，为我孙儿报仇雪恨！”
　　方玄黑发披散，眼瞳深邃，宛如一柄出鞘利刃，锋锐无匹，黑、黑、黑、黑、黑、红、红，七道灿烂的光环在其脚下缓缓的升起，一股不弱于麒麟斗罗的可怕气势弥漫出来。
　　就在这时，他淡淡一笑，平静的将无影刀归入刀鞘，对着麒麟斗罗伸出一根手指，洒然笑道：“一刀，斩你！”

第三百一十章 妖刀之威
　　“一刀，斩你！”
　　当这道霸道绝伦的话语从天空传下的那一刻，顿时在全场引起一阵骚动，很多人眼皮狂跳，不知道方玄哪来的这种信心，竟然想要一刀斩杀麒麟斗罗。
　　那可是一位九十七级的盖世斗罗啊！
　　听见方玄狂放不羁的话语，麒麟斗罗脸色阴沉，怒极反笑：“好！好！好！老夫倒想看看，你是怎样一刀斩杀我的！”
　　“呵呵，那就拭目以待吧！”
　　方玄淡然一笑，眼睛里涌动着坚定之色，敌军势大，他清楚水冰儿等人支撑不了多久，如果不尽快解决麒麟斗罗的话，天水城就会全军覆没。
　　届时，他也将危在旦夕！
　　而这场战斗的胜负关键，就全在他跟麒麟斗罗的对决之上，只要他能击败麒麟斗罗，那么他们就能翻盘，相反的，如果他输了，则天水城的所有人都会死！
　　深知这一道理，方玄长长的吐了口气，眼睛突然变得锋利起来，一道压抑了许久的呐喊声渐渐在心底响起。
　　“出来吧，妖刀红雨……”
　　虚空徒然扭曲起来，一柄血红色的妖刀凭空浮现，纤长的刀身一片猩红，犹如鲜血浇灌而成，其上爬满古老深奥的符文，宛如一条条脉络在妖刀之上蔓延。
　　在妖刀出现的那一刹那，仿佛有十万头厉鬼在其中嘶吼，霎时间漫天都是鬼哭狼嚎之声，伴随着鲜血般的滚滚杀气，席卷六合八荒！
　　“那是……什么？！”
　　一缕恐怖杀气当面袭来，麒麟斗罗心神一颤，突然生出一种不寒而栗的感觉，冷冷的打了个寒颤，有些惊恐的望向那柄邪恶妖刀！
　　自从达到九十七级之后，他纵横天下，罕有敌手，几乎可以算是神灵之下无敌的存在，平常莫说是遇到危险，连一个对手都难得。
　　但是这一刻，从这柄邪气森森的妖刀上，麒麟斗罗感受到一种真实的恐惧，惊骇道：“神器？！！”
　　方今世界，可以让他感受到恐惧的力量，唯有神级，因此这柄妖刀，毫无疑问是一柄神器！
　　望着那柄邪气森森的妖刀，麒麟斗罗平生第一次露出恐惧之色，有些难以置信的道：“不！不可能！你怎么会拥有神器？！”
　　“这个问题，你去地狱问阎罗王吧！”
　　方玄冷哼一声，右手猛然伸出，用力握住了刀柄，顿时，无穷无尽的可怕杀气，从妖刀中疯狂的传来，仿佛要将他撕碎。
　　那股鬼哭狼嚎之声，也一下子变强了十倍，连刀身都剧烈的颤抖起来，好像要从方玄的手中挣脱而出，不肯让他掌控！
　　妖刀有灵，神器有尊严，不愿意接受一个凡人，就连老疯子那等巅峰斗罗，使用妖刀都非常吃力，更何况是方玄这个小小的魂圣呢。
　　所以说，此次动用妖刀，他是冒着极大的风险！
　　“啊……”
　　方玄狂啸起来，满头黑发乱舞，全身杀戮刀气燃烧，七大武魂真身开启，战力飙升至巅峰，奋力的抵抗着妖刀的杀气，压制妖刀的反抗！
　　“怎么可能让你掌控这柄妖刀？！”
　　麒麟斗罗双眼射出两道寒芒，体表燃起熊熊赤炎，九枚魂环闪耀，他直接开启武魂真身，化作一头疯狂燃烧的火麒麟，杀气腾腾的杀向方玄，想趁他还没有彻底掌控妖刀的时候，率先将其击杀。
　　“杀——”
　　同一时间，方玄眼眸爬满血丝，死死的咬住牙关，拼尽所有的力量，终于勉强挥动了妖刀红雨，直往那头火麒麟斩去。
　　“轰！”
　　妖刀撕裂长空，化作一道百米长的刀气长河，浩浩荡荡，涤荡虚空，宛如一道由鲜血组成的地狱血河，狠狠的撞上麒麟斗罗所化的庞大火麒麟。
　　“不……”
　　麒麟斗罗双眼血红，目眦尽裂，他清晰的感觉到自己的身体正在不断的分解与撕裂，在那道可怕的刀气长河中，麒麟真身支撑了不到一秒，就轰然爆碎开来。
　　而后他整个人都碎成九段，血雨泼洒，肉块飞溅，一代九十七级的超级斗罗就此陨落。
　　一刀，仅仅一刀就击杀了麒麟斗罗！
　　神器之威，无可匹敌！
　　“怎么可能？！”
　　全场震撼。
　　这一刻，天水城内，正在激战的水家弟子与联军魂师，全部不约而同的停止了战斗，一起望向天空的那位手拎妖刀的黑发少年，所有人都露出震撼的表情，不敢相信眼前所看到的场景。
　　方玄只用了一刀，仅仅一刀而已，就击杀了纵横天下二十多年的麒麟斗罗，这种绝世战力颠覆了众人的想象，以至于在很长一段时间，原本喧闹的战场，一片死寂，鸦雀无声。
　　众人充满敬畏的望向凌空悬浮的方玄，犹如在看到神灵般顶礼膜拜。
　　虚空之上。
　　【恭喜您，击杀一名封号斗罗，奖励：1亿魂力，1亿拔刀次数】
　　“呼，终于赢了……”
　　听见脑海中响起的系统提示音，方玄终于如释重负的吐了口气，心中的那块巨石，总算是放了下来。
　　他面色惨白，憔悴至极，浮现疲惫之色，身形开始不稳起来，在空中摇摇欲坠，他拼尽所有力量，才勉强挥动妖刀。
　　虽然一刀斩杀了麒麟斗罗，但是自身的消耗也极为严重。
　　这一刀，差点把他直接吸成干尸，体内魂力消耗一空，连鲜血都被妖刀吸收了很多，方玄敢断定，如果再挥出第二刀，他一定会被这把妖刀活生生吸死！
　　不愧是妖刀，这柄神器实在是太邪门了，他现在的实力已经媲美封号斗罗，但是还无法掌控妖刀红雨，只能勉强借用其中的部分力量。
　　但是，哪怕是借用一丝神级力量，就轻松的斩杀了九十七级的麒麟斗罗。
　　神灵以下皆蝼蚁！
　　哪怕是一丝神力，都远非凡人可挡。
　　想到此处，方玄不由得露出一抹期待，无比向往那传说中的神之领域吗，哪怕是是千道流和洛轩尘那等巅峰斗罗，都只是半步神灵而已，若是真正百级成神，不知道会获得多么强大的力量啊。
　　忽然，一道火红色的亮光在眼前升起，方玄微微一怔，顺着光源望去，脸上忍不住露出一抹狂喜：“十万年魂骨！”
　　只见，一块火红色，还在熊熊燃烧的火焰魂骨，从麒麟斗罗的尸体中缓缓的掉落下来，那释放出的恐怖光芒，顷刻间照亮了整片天地。
　　是的，麒麟斗罗机缘巧合之下，拥有一枚十万年的魂环，那么他的体内，自然会拥有一块十万年的魂骨。
　　方玄心中一阵激动，整整一亿的魂力值和拔刀次数的奖励，还外带一枚十万年魂骨，击杀麒麟斗罗所带来的好处，实在是太大了。
　　他单手一招，一根蓝银草飞出，将那枚正在坠落的魂骨缠住，拿到面前仔细的观察了一番，然后就收到了魂导器中。
　　最后，方玄从空中缓缓的下降到地面，手拎妖刀，脚踏麒麟斗罗的尸体，满头黑发无风自动，冷冷的扫视着上千名麒麟联军，沉声道：“麒麟斗罗已死，现在放弃抵抗，立刻投降，我承诺饶你们一命！”
　　联军魂师们面面相觑，连麒麟斗罗那种盖世斗罗，都败在方玄的手下，他们哪里还敢不服从，纷纷低下头颅，跪倒在方玄的脚下：
　　“我等愿意臣服！”
　　至此，天水城获得了这场战斗的最终胜利，水冰儿等人全都一片狂喜，而曾经混乱之领的霸主麒麟洞府，从此彻底覆灭！

第三百一十一章 玄盟！
　　这些天来，混乱之领的势力进行了一次大洗牌，方玄一手覆灭了麒麟洞府，又以铁血手段，镇杀了十几个反抗的势力头目，最终收服了麒麟斗罗留下的那支庞大魂师军团。
　　一个新的势力诞生——玄盟！
　　以天水城为主，其中包括落云洞、古剑门、紫霞宗等等，共计十八个大小势力。
　　最后，连墨冷月姐妹二人，也带着许多墨家弟子加入，玄盟的魂师人数多达一千两百人，声势浩大，空前强盛，成为了混乱之领的第一大势力，足以跟上三宗平分秋色！
　　这是一股强大的力量，也是方玄的第一支属于自己的势力。
　　当然，在玄盟创立后，方玄就把这个大摊子交给水冰儿和墨冷月管理，自己一个人忙着去闭关，检查这段时间的收获了。
　　在击杀麒麟斗罗之后，他获得了一亿点的魂力值和拔刀次数，还外带着一枚十万年的火属性左腿骨，可谓收获极大。
　　借助着那一亿的魂力值奖励，方玄再次突破，达到了七十八级，随后又吸收了那枚火属性的十万年魂骨，实力愈发的强横！
　　到现在为止，他的身上一共拥有四块魂骨，五万年的血腥吞噬之左臂骨，十万年的雷霆之啸右臂骨，五万年的黄金之耀躯干骨，十万年的火焰之怒左腿骨。
　　只差一个右腿骨，还有一个头部魂骨，他的所有魂骨就都集齐了。
　　方玄的手头上有一亿多的拔刀次数，可以尽情挥霍，他直接在系统商城，花费了一亿拔刀次数，购买了一枚十万年的头部魂骨。
　　因为头骨魂骨的作用，远远超过右腿骨，他打算先集齐所有魂骨，再利用升华池，把所有的魂骨都升级到十万年。
　　【永恒幻境之智慧头骨】
　　【修为：十万年】
　　【价格：一亿拔刀次数】
　　这是一枚幻术系的十万年头骨，既可以提升魂师的精神力，还拥有强劲的幻术控制能力，方玄在吸收掉这永恒幻境之智慧头骨后，获得了一个无与伦比的十万年幻术魂技——绝对控制！
　　【绝对控制：通过眼瞳释放超强的精神力，可以使目光所指之人，尽皆化为自身的傀儡，但是会消耗大量的精神力，无法连续使用！】
　　【注：此魂技只能对实力低于施法者的人生效，对于实力与等级远超施法者的魂师，无法做到绝对控制，只能起到干扰作用！】
　　以方玄目前的力量，只能控制魂斗罗及以下的魂师强者，还无法对封号斗罗造成威胁，但即便是这样，这个十万年的幻术魂技，也足够变态了，大大超出了他的预料。
　　在吸收掉火焰之怒左腿骨，以及永恒幻境之智慧头骨，两枚十万年魂骨之后，其中蕴含的大量魂力，又让方玄提升了一级，达到了七十九级！
　　当前的个人属性为：
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV79】
　　【称号：魂圣】
　　【魂力：3500万/9000万】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：终极拔刀术（MAX）】
　　【心境领悟：轮回刀意】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使（MAX），蓝电霸王龙（MAX），冰凤凰（MAX），九心海棠（MAX），昊天锤（MAX）蓝银皇（MAX）火麒麟（MAX）】
　　【天赋：光明之焰、雷磁领域、绝对冰封、生命源泉、重力领域、封天杀阵、红莲业火】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【魂技：吞噬、麒麟、火舞、苍穹之翼、绝对控制】
　　【自创刀技：一刀轮回】
　　【可使用的拔刀次数：1200万】
　　距离魂斗罗已经不远了！
　　想到此处，方玄不由得握住拳头，脸上露出兴奋之色。日益增强的魂力，让他距离斗罗大陆的最巅峰，越来越近。
　　在闭关期间，还发生了一件十分奇妙的事情。
　　方玄惊奇的发现，妖刀的刀格之上，竟然扣上了一个血红色的骷髅王冠，完美的契合在一起，犹如本来就是一起的一样。
　　这个鲜血王冠，正是他当年在拍卖场拍下的那件神秘物品，他当时就觉得此物不凡，但是时隔多年一直没有弄清楚它的来历与作用。
　　当年在见到这件物品的时候，就曾经感受到过一丝似曾相识的气息，此时，方玄终于恍然，这是妖刀上的杀气！
　　从得到这鲜血王冠开始，他就觉得这件物品大有来头，而今它居然在魂导器空间中，不知不觉跟妖刀融合起来，化为了妖刀的刀格！
　　“难不成，这鲜血王冠本来就是妖刀的一部分？”
　　方玄摸着下巴，仔细的端详着融合鲜血王冠之后的妖刀，重量上似乎比以前重了一些，形状是没有太大的变化，只是刀格从变成了血骷髅形状，看起来更加的邪气森森。
　　总体上，这妖刀红雨的变化并不大，只是刀格上镶嵌上了那个血骷髅王冠。
　　“咦，这是……？！”
　　突然，方玄发现在刀格的中心，骷髅头的咬合处，竟然多出了一个菱形凹槽！
　　拇指大小，像是可以容纳某种宝石道具的镶嵌栏。
　　方玄感到愕然，难道融合鲜血王冠之后，这妖刀红雨依然是残缺的，还没有完整，还缺一件东西？
　　他也不知道妖刀所缺的那件神秘东西的什么，但是神器的物品，想必一定非常不凡，念及至此，他心中不由得有些期待。
　　等到妖刀凑齐所有部件之后，不知道这柄神器会发生怎样的变化呢。
　　最终，方玄先把寻找妖刀最后部件的事情，暂时搁置到一旁，茫茫世界，谁知道这最后的部件跌落在哪里了呢，根本无从着手，只能顺其自然了。
　　现在，眼前还有很多棘手的事情，等着他这个甩手掌柜处理。
　　刚一出关，水冰儿和墨冷月就找到了方玄，说是有重要的事情汇报，模样显得十分焦急。
　　现在，水冰儿担任玄盟的副盟主，掌管联盟内的大小事务，而墨冷月则是水冰儿的助手，负责帮助水冰儿管理玄盟。
　　有这么能干的二女在，方玄倒是省心了不少，可以悠哉悠哉的当甩手掌柜，但是今天，二人像是真的有很紧急的事情禀报，他也无法继续置身事外，露出认真的表情，向水冰儿和墨冷月询问到底是怎么回事。
　　天水城，一间隐秘房间。
　　“方玄，我得到消息，有几个势力的头领一直不服气，这些天一直暗中密谋些什么，很可能是想要造反。”水冰儿俏脸严肃，郑重看向方玄。
　　虽然方玄凭借着铁血手腕，镇压了很多硬茬子，但是玄盟之中，仍然有不少势力头目，对他心生不服，总想趁机搞些事情。
　　而方玄闭关的期间，只有水冰儿和墨冷月这两个等级不高的女人坐镇玄盟，无疑就是最好的时机。
　　“为了以防后患，我们可以找个机会干掉他们！”墨冷月冷声道，言语之中杀意森然，她的意思很明显，先下手为强，把企图作乱的势力扫平，刚好可以趁机整顿一下玄盟，清除掉反对的势力。
　　听到二女的对话，方玄微微一笑，嘴角勾勒起一抹危险的弧度，道：“呵呵，造反吗？正好，我最近得到了一个魂技，刚好用这些家伙来试试效果……”

第三百一十二章 绝对控制
　　天水城！
　　近日来，紫霞宗联合了其余四五个势力的掌门人，正在密谋，想要趁着盟主方玄的闭关期间，趁机叛乱。
　　理由很简单，没人肯屈居人下，何况这些人平常都是各大势力的掌门宗主，养尊处优，怎么会甘心任人驱使，看着方玄消失了一段时间，很多人顿时贼心大起，准备搞事情。
　　毕竟，玄盟是一个刚刚诞生的新势力，内部还不稳定，各大势力的融合也需要时间的磨砺，不是简单的把这些人凑在一起就能解决的。
　　夜幕降临。
　　天水城中央，一间黑暗密室。
　　一缕烛火摇曳，映照出几张阴森森的脸庞。
　　“喂，我听说了，方玄正在闭关，没有个把月不会出来。”紫霞宗主压低声音道。
　　“呵呵，这真是天赐良机，我们刚好可以趁他病，要他命！”落云洞主冷笑道：“一个黄毛小儿，还想驱使我们，真是可恶！”
　　“各位宗主，听命于方玄那个小鬼，这是我们奇耻大辱！就在今晚，反了吧！”
　　古剑门门主脸上露出凶光，道：“先宰了方玄，再杀了水冰儿和墨冷月两个小贱人，由我等来执掌玄盟，如何？！”
　　“好！”
　　“同意！！”
　　“我赞成！”
　　房间四周，还有着十几个强者，个个都是魂圣级的实力，此刻在这里密议的人，可以说都是玄盟数一数二的强者了。
　　而今，这些人在紫霞宗主的号召之下，全都在密谋暗算方玄！
　　……
　　夜色渐浓，万籁俱静。
　　城主府今晚的戒备格外松懈，紫霞宗主、落云洞主、古剑门主等十几名叛逆者，凭借着高深的修为，如入无人之境，轻而易举的潜入了城主府。
　　众人在很久前就算打听好了方玄闭关的所在，就在城主府东院的第一间，所以刚刚潜入城主府，他们就气势汹汹的杀向东院，准备趁方玄闭关的时候，趁机暗算后者。
　　“方玄小儿，受死吧！”
　　紫霞宗主大喝一声，满头紫发狂舞，一脚踹碎房门，第一个冲了进去。其余的人一同杀气腾腾的闯进了方玄闭关的房间。
　　然而，让他们没有预料到的是，方玄并没有处于闭关修炼状态，而是面带微笑，翘着二郎腿，悠闲的坐在一张椅子上，像是正在等待着众人的偷袭。
　　而在其左右两侧，分别立着两位绝美少女，一位水蓝色长发披肩，温柔淡雅，清丽绝伦，正是水冰儿，另一位火红色长发飘舞，身材火爆，性感妖娆，正是墨冷月。
　　二女站在方玄的身旁，一冰一火，宛如两道亮丽的风景线，足以让无数男人忘却烦恼。
　　但是现在，紫霞宗主等人根本没有心思欣赏。
　　见到正冲他们友好微笑的方玄，众人不由得冷冷的打了个寒颤，犹如看见恶魔微笑般，毛骨悚然。
　　“紫霞宗主、落云洞主、古剑门主，各位大势力的头领，深夜到访，不知有何事商议啊？！”方玄的食指富有节奏的敲击着扶手，似笑非笑的看向这群气势汹汹的来人。
　　“盟…盟主！”
　　三大宗主吓了一跳，额头直冒冷汗，望向方玄的目光中充满了惊恐，仿佛看到一头十万年魂兽。
　　紫霞宗主艰难的咽了口唾沫，勉强挤出一丝笑容，小心翼翼的对方玄道：“盟主，您没闭关吗？！”
　　“怎么，你很希望我闭关吗？！”
　　方玄眯起眼睛，全身没有一丝气机释放，但却仍然给众人泰山压顶般的压力，因为就在不久之前，他们都曾亲眼看见这少年是怎样一刀劈杀麒麟斗罗的！
　　“不…不敢！”紫霞宗主抹了把汗，饶是身为魂斗罗的他，在方玄的面前也不由得感觉到压力山大啊。
　　其余人同样战战兢兢，
　　“盟主，您别误会，我等深夜到访，全都是因为听说有人想趁机暗算盟主您，所以在急忙赶来护驾，保护您的安危！”
　　落云洞主眼睛一转，有条不紊的解释起来，他有一颗七巧玲珑心，反应最是敏捷，很快的就找好了借口，声称他们是来保驾，而不是来偷袭的。
　　“是啊！是啊！”
　　众人纷纷点头。
　　“呵呵，这么说，我不仅不该怪罪你们，反倒是应当奖赏你们了？！”方玄扬了扬眉毛，怒极反笑，这个落云洞主倒真是够机灵的。
　　“可笑之极，落云洞主，古剑门主，还有紫霞宗主，你们就别装傻了，我们早就得知你们今晚想来偷袭盟主，所以在此设好埋伏，就等着你们自投罗网了。”水冰儿冷哼一声，不善的瞥过紫霞宗主等十几名叛逆者。
　　“呔！一群反贼！识相的话，赶快放弃抵抗，束手就擒，姑奶奶若是心情好的话，还能饶你们一名！”墨冷月掐着小蛮腰，杏眼圆睁，怒冲冲的呵斥这群叛逆者。
　　两位少女当众揭穿众人的目的，紫霞宗主等人全都面色一变，脸庞阴晴不定，意识到大事不妙，计划早已暴露。
　　“事到如今，只能干了！兄弟给，跟方玄拼了吧！”
　　古剑门主咬了咬牙，恶狠狠的盯着座位上的方玄，他是一个暴脾气，决定跟方玄鱼死网破。
　　其他人同样露出凶戾之色，这些人都是各大势力的宗主掌门，以及核心弟子，全都实力高强，心狠手辣，并不是一群胆小怕事的人。
　　见到事情败露，他们知道现在已经没有后路，只能跟方玄鱼死网破。
　　“去死吧，方玄！”
　　一道道怒吼声响起，紫霞宗主、古剑门主、落云洞主三大八十二级的魂斗罗，还有十三名魂圣级的精英弟子，全部开启武魂，释放魂环，不顾一切的杀向方玄。
　　方玄微微一笑，云淡风轻，平静的注视着这群杀气腾腾的叛逆者，漆黑的眼瞳渐渐亮起一抹赤红的光芒，强横无匹的精神力从眼瞳释放而出，化作一阵红光，将众人全部笼罩在其中。
　　永恒幻境之智慧头骨，十万年魂技发动：绝对控制！
　　“嗡——”
　　一道轻吟声响起，虚空渐渐扭曲起来。
　　方玄冷冷的扫过紫霞宗主等叛逆者，脸上浮现威严之色，以一种不容反抗的话语，命令道：“臣服吧！”
　　众人一呆，猛然停止了攻击，眼睛里浮现茫然之色，好像在瞬间失去了意识般，变成了一群行尸走肉。
　　下一刻，三大宗主以及十三名魂圣强者，全部“噗通”一声，跪在方玄的面前，充满狂热的望向后者，恭敬道：“拜见主人！！”
　　“很好……”
　　方玄见此一幕，不由得淡淡一笑，对这个绝对控制的效果十分满意，从此以后，紫霞宗主等强者全部都变成了他的傀儡，可以随心所欲的掌控，这就是绝对控制的恐怖威力。
　　可以让目光所视的一切人，尽数化为自身的傀儡。
　　“紫霞宗主、古剑门主还有落云洞主，你们三个人听好了，以后除了我之外，见到水冰儿和墨冷月，就如同见到我一样，如敢冒犯，死！”方玄向众人下达指令。
　　“我等遵命！”三大魂斗罗恭敬道。
　　“好了，都退下吧！”
　　这时候，方玄露出了疲惫之色，挥了挥手，让紫霞宗主等人退下了，这个绝对控制虽然威力强悍，但是消耗的精神力实在是太大了。
　　他现在感觉自己所有的精神力都被抽光般，脑袋就像被人用铁棒狠狠抡了一下，一阵强烈的抽痛。
　　这是绝对控制的副作用，估计得休息一段时间，才能恢复。这么强大魂技，弊端也是很大的，无法在短时间内连续使用，不然会让施法者的精神直接崩溃掉。
　　“哇，方玄，你这是什么魂技？好厉害啊！”墨冷月眨眨眼，有些惊奇的看向方玄。
　　“想知道吗？”方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度。
　　“想！”墨冷月期待道。
　　“就不告诉你！”水冰儿抢先一步道。
　　方玄：“……”
　　麻蛋，劳资的套路居然被这姑娘给学会了！
　　方玄黑着脸，望着正冲自己俏皮微笑的水冰儿，心中一阵郁闷。

第三百一十三章 启程！杀戮之都
　　在方玄控制住紫霞宗主、古剑门主和落云洞主等魂斗罗，平息了叛乱之后，玄盟内部逐渐的稳定下来，很多年轻魂师慕名而来，纷纷加入，玄盟高速的发展起来。
　　水冰儿和墨冷月二女掌管玄盟的大小事务，而二女的两个妹妹，水月儿和墨灵儿就担当她们的助手，协助她们处理玄盟事务。
　　方玄从自己小金库里，分出来一千万金魂币，以及各类的珍稀药物，交给水冰儿，让她用于培养玄盟的魂师。
　　怎么着这都是自己的势力，他这个当盟主的也不能吝啬，反正这些钱大都是从麒麟洞府的宝库里偷来的，他目前也用不到，用来培植势力并不算浪费。
　　在混乱之领逗留了这么久，是时候该离开了。
　　方玄在前一天，向水冰儿等人交代好相关事宜之后，第二天一大早，就独自启程，前往杀戮之都。
　　在原著中并未交代杀戮之都的具体所在，但是方玄前段时间，曾经利用玄盟的势力，打听清楚了这个杀戮都市的所在地，这才可以放心上路。
　　清晨，白雾茫茫，露珠晶莹，天水城还处于沉睡当中，大街上空荡荡的，没有一个人影，整座城市显得有些孤寂。
　　方玄平静的从城门走出，回头望了这座冰雪城堡一眼，接着便头也不回的，大踏步向东方走去。
　　在路过一片树林的时候，一道水蓝色的倩影突然从迷雾中走出，秋水般的眸子静静的注视着方玄，俏脸浮现一抹忧郁。
　　这里是离开天水城的必经之路，水冰儿像是在这里等很久，秀发染上晶莹的露珠，连那双洁白如雪的靴子都沾上泥污，身姿空灵，容颜绝美，模样看起来楚楚动人。
　　方玄愕然，显然没想到少女会在这里等着，心中更有些茫然，不知道该如何向水冰儿告别，只是呆呆的站在原地，看着少女一步步向他走来，一直走到他的面前。
　　水冰儿踮起脚尖，轻轻的在方玄脸颊吻了一下，静静的道：“不要忘记我……”
　　方玄一怔，还没有反应过来，少女就红着脸，飞也似的逃走了，他一个人静静的呆在原地，侧脸上还残余着空谷幽兰般的唇香，沁人心脾。
　　驻足了一会儿，方玄忽然回头，望向水冰儿离去的方向，道：“走了……”
　　……
　　时光匆匆，一个月之后。
　　“终于离开混乱之领了……”
　　方玄站在一座山崖上，眺望后方黑漆漆的大地，心中生出了很多的感慨。他没有过多停留，周身魂力奔腾，化作一道长虹，飞快的向一个方向疾驰而去、
　　他这次的目标是一座小镇，失落的小镇！
　　杀戮之都的入口，就在这小镇的地下！
　　半月后，方玄从一个小镇中走出，脸上露出遗憾之色，忍不住叹了口气：“第七个了……”
　　在这段时间以来，他一直在寻找失落小镇的位置，走访了很多座相似的小镇，但是依然没有任何的收获。
　　方玄倒是没有着急，按照他在玄盟中搜集的资料显示，失落的小镇应该就在这一片区域，继续找下去，总能找到杀戮之都的入口！
　　第二日中午，方玄在一个酒店享受着美味午餐，温暖的阳光从窗口投射进来，洒在他的身上，让他感觉到浑身暖洋洋的，十分舒服。
　　酒足饭饱之后，一股倦意涌上心头，让他懒洋洋的打了个哈欠，忍不住想打个盹。
　　但是这时候，一阵对话从隔壁酒桌传来，顿时让方玄消散了所有的困倦，立刻变得精神起来。
　　“兄弟们，差一点，就差一点点了，我们只要再杀死一百人，就能完成杀戮之都对我们的考验了。”
　　酒桌首座，那是一个光头大汉，长相粗犷，表情凶恶，他坦露着上半身，肌体雄健，强壮无比，犹如一头蛰伏的雄狮，气势磅礴。
　　他露出一抹狞笑，举起一杯鲜红如血的酒水，一饮而尽，脸上浮现陶醉的表情：“啊~血液的味道，真是一如既往的香甜，让人无法自拔！”
　　在其身旁，还有着两个强壮的大汉，同样跟他一样，举起一杯类似鲜血的酒水，大口大口的痛饮起来。
　　“哈哈哈哈，爽！”
　　一口饮下，三人抹干净嘴角的血迹，一起畅快的大笑起来，那笑声中透露出一种说不出的邪异。
　　“啪！啪！”
　　这时候，一个来送酒的女侍走来，刚好看见这一幕，吓得俏脸苍白，双手一哆嗦，酒托连带着两瓶红酒，都摔了个粉碎。
　　女侍望向三人酒杯中残留的血迹，娇躯微微颤抖，感到毛骨悚然，她正是来给他们送酒的，可是酒还没上来，他们就先喝了起来。
　　所以，女侍确定，这三名大汉喝得不是她们酒店的酒，更不是什么酒，从那股刺鼻的血腥味中，女侍判断这些鲜红如血的酒水……全部都是血！
　　人血！
　　“嗯？！”
　　秃头大汉淡漠的瞥了一眼已经吓呆了的女侍，再低头看向撒了一地的酒水，不由得皱起眉头，冷冷的道：“舔干净……”
　　“额……”
　　女侍微微一呆，还没有反应过来，就被秃头大汉一把揪住了头发，粗鲁的按在了地上，整张娇嫩的脸蛋，被死死的按进了洒在地上的酒水中。
　　“舔！用力舔！给我舔干净！”
　　秃头大汉狰狞狂笑，眼中闪烁着凶戾的光芒，任凭女侍怎样挣扎与求饶，都没有放过后者的打算。
　　“哈哈哈哈，头儿又开始了……”
　　其余的两个大汉，彼此对视了一眼，一起邪笑起来，静静的欣赏着这一幕。
　　突如其来的变故，惊醒了正在酒店中，安静享受着午餐与美酒的客人们，很多人直接吓得落荒而逃，而有些人只是把脑袋像乌龟一样，缩进衣领里，假装看不见，跟没事人一样，继续喝酒吃肉。
　　“喂，放开那位小姐，你们不要太过分了！”
　　忽然，一个青年男子见义勇为的站了起来，脸上露出愤怒之色，冷冷的呵斥三个当众施暴的大汉。
　　“呵呵，倒真是有不怕死的人。”秃头大汉冷笑一声，对着右边的刀疤大汉试了个眼色：“老三！”
　　“知道了老大，这种货色就交给我吧！”
　　刀疤大汉桀桀一笑，身体一闪，突然如猎豹般扑杀而去，硕大的拳头撕裂空气，重重的轰在青年男子的身上。
　　青年男子一呆，胸口多了一个黑漆漆的血洞，倒地身亡，而那刀疤男子舔了舔手指上的鲜血，更加嚣张的大笑起来，让酒店内的无数人胆战心惊。
　　“嗜血三雄！他们是嗜血三雄！”有人认出了三人的身份，忍不住尖叫起来。
　　嗜血三雄，兄弟三人，在这片区域杀人放火，无恶不作，被他们兄弟杀死的男人，以及玷污女人，不计其数，是这里恶名昭著的罪犯！
　　这兄弟三人的天赋不凡，个个都达到了魂帝级，三兄弟联手，可战魂圣！
　　“糟糕，怎么会遇见这三个煞星！这下子，吾命休矣啊！”
　　很多人恐惧不已，后悔自己为什么不趁早离开，嗜血三雄就喜欢杀戮和屠城，一经出手，就绝不会留活口。
　　所以说，这座酒店的所有人，基本上……都要死！
　　“杀戮之都，你们刚才说杀戮之都！”
　　就在此时，一直平静坐在酒桌上的方玄，突然抬起脸庞，望向嗜血三雄，深邃的眸子射出两道精芒，兴奋道：“告诉我，杀戮之都……在哪里？！”

第三百一十四章 我亲爱的弟弟啊~
　　“哪里来的不怕死的家伙，竟然敢招惹嗜血三雄？！”
　　见此一幕，众人都露出惊恐之色，有些诧异的望向方玄，这种情况下，很多人都对嗜血三雄避之犹恐不及，这家伙居然还胆敢主动招惹他们，这不是在找死吗？！
　　“嗯？”
　　秃头大汉皱起眉头，迎着方玄投来的目光望去，当发现后者那张过分俊美的脸庞时，不由得露出一抹嗤笑，道：“哪里来的雏儿，还敢问杀戮之都的所在，滚回家喝你吗的奶去吧，哈哈哈哈！”
　　“就像这样的小白脸，还想问杀戮之都？真是让大爷笑掉大牙了……”
　　另外两个大汉也连连狂笑，看向方玄的目光中充满了鄙夷。
　　方玄平静的坐在酒桌上，自顾自的端起一杯红酒，一饮而尽，当酒杯放下的那一刻，重力领域悄然展开，蔓延整个酒店。
　　“死！”
　　他淡漠的扫过两个大汉，冷冷的吐出一个字。
　　“嘭！嘭！”
　　在重力领域的强大压力下，这二人口鼻喷血，活生生被挤爆，化成一团团血雾，瞬间死亡，
　　在一刹那间，嗜血三雄的老二老三全部死亡，就剩下秃头大汉一个人，呆滞的坐在那里，一脸的难以置信。
　　“怎么可能？！”
　　众人倒吸了口凉气，满脸骇然，惊疑不定的目光向中央那桌，坐在酒桌上平静饮酒的方玄望去，宛如在看到一个无比恐怖的煞星。
　　“老二！老三！”
　　等反应过来之后，秃头大汉双眼通红，发出一道低沉的咆哮，死死的盯着对面的方玄，眼睛里浮现怨毒之色：“该死的小子，你还我兄弟命来！”
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑！
　　秃头大汉狂吼一声，放掉手下的女侍，全身六枚魂环闪闪发光，巅峰魂帝的力量全面爆发，挥舞着铁拳，气势汹汹的杀向方玄。
　　而那名女侍露出惊恐之色，连忙从地上爬起，趁机仓惶溜走。
　　“死吧！！”
　　秃头大汉满脸狰狞，磅礴的魂力涌出，铁拳撕爆空气，瞄准方玄的头颅，重重的轰下。
　　方玄连看都没有看着秃头大汉一眼，再次举起酒杯，又饮了一杯酒，就在那拳头即将打在方玄额头的时候，秃头大汉猛然一怔，露出恐惧之色，身上像是突然落下一座万斤巨山，直接将其压倒在地。
　　“啊……”
　　秃头大汉惨叫一声，猛然跪在方玄的面前，双膝硬生生将地板崩断，双腿俱断，连五脏六腑都受到了重创，一直在大口咳血。
　　此时此刻，他面露骇然，终于明白，眼前的少年是何等的可怕，连忙求饶道：“大人饶命！小的有眼不识泰山！求求你饶我一命吧！”
　　这一幕让酒店内的客人们感到晕眩，嗜血三雄杀戮无数，凶名赫赫，而今居然在向这位少年跪地求饶。
　　众人满脸愕然，觉得匪夷所思。
　　“告诉我，杀戮之都在哪里？”
　　方玄低下头，冷冷的扫了秃头大汉一眼。
　　“出了酒店，一直往西走，一百里外有一座小镇，那就是杀戮之都的领地！”秃头大汉战战兢兢的道。
　　“很好！”
　　方玄认真的点了点头，右手猛然探出，生生将这人撕碎，血肉洒落一地，这种狠辣与果断的手段，让众人毛骨悚然。
　　什么杀人无数的嗜血三雄，这个看起来人畜无害的少年，才是真正的杀神啊！
　　在众人敬畏的目光之中，方玄平静的喝下最后一杯酒，大踏步走出了酒店，而后迎着缓缓坠落的红日，化作一道闪电，快速的向西方飞去。
　　……
　　“失落的小镇，终于找到你了！”
　　黄昏时分，方玄立在一棵古树之上，眺望前方那座古老的小镇，如果所料不错的话，这座古老的小镇，就是他一直苦苦寻找的失落的小镇。
　　杀戮之都的入口，就在这小镇中央一个酒馆的地下！
　　念及至此，方玄眼眸涌动着期待之色，一闪身从古树上跳下，迫不及待的向失落的小镇走去。
　　“慢着！”
　　然而，就在方玄刚刚落在地面的时候，一个魁梧的身影突然出现在他的面前，挡住了他的去路。
　　这是一个四十多岁的中年男子，紫发紫眸，虎背熊腰，气息很是强大，凭借其释放出的魂力波动，方玄瞬间判断出这应该是一位魂圣强者。
　　“前方是杀戮之都的所在范围，弱者没有资格入内！”中年男子冷冷的冲方玄道。
　　“哦？要怎样的资格？”方玄嘴角勾勒起一抹弧度。
　　“献上三百人的脑袋，你就有资格入内！”中年男子沉声道。
　　“三百人的脑袋我没有，不知道你的脑袋够不够？”
　　“额？”
　　中年男子微微一怔，还没反应过来，自己的脑袋已经飞了出去，脖子上鲜血狂飙，那具无头尸体重重的摔在地上，当场身亡。
　　小小的一个魂圣，方玄还不会放在眼里。
　　轻松的解决掉中年男子，他不作停留，继续向前方不远处的小镇走去。
　　大约三分钟后，方玄终于抵达失落小镇的门口。
　　“终于到了……”
　　望着这座古老的小镇，方玄一阵感慨。
　　“你终于来了！”
　　与此同时，一道噙着淡淡笑意的清澈声音响起，犹如空谷琴音般悦耳动听。
　　然而，听到这似曾相识的声音，方玄微微一怔，旋即露出凝重之色，望着渐渐从小镇中走出来的那道高贵身影，脸色愈发的难看起来。
　　这是一个二十多岁的金发女子，一袭男装，英姿飒爽，那双风目犹如剑锋般锐利，精致的容颜无懈可击，纤细而挺拔的身段窈窕多姿，仿佛九天之上的凤凰，高傲、神圣、威严，凛然不可侵犯！
　　“呵呵，方玄，你在混乱之领倒是闹出了不小的动静，连麒麟洞府那等超级势力都摧毁了，听说你四处打听杀戮之都的下落，想要来此历练，所以我早就在这里等你多时了。”
　　千仞雪嫣然一笑，湖绿色的美眸却一片冰冷，寒芒流动，她偏着脑袋，静静的注视着方玄，沉声道：“我亲爱的弟弟啊，你最近还好吗？！”

第三百一十五章 千仞雪！神灵？【第一更！求订阅求月票】
　　“大哥，真没想到能在这里碰见你！”
　　方玄微微一怔，瞬间露出微笑，张开双臂，热情的向千仞雪扑去，少女面色一变，像是想起了昔日的囧事，下意识后退三步，想要避开方玄。
　　趁着千仞雪后退的时候，方玄迅速的展开苍穹之翼，直接掉头，向反方向逃去。
　　“想走？”
　　千仞雪何等的精明与灵敏，瞬间反应过来，嘴角微微上扬，那张精美的面容上，浮现一抹让百花失色的微笑。
　　“速度倒是很快，但是……这片天空，由我做主！”
　　话语落下的那一刻，千仞雪的娇躯升起神圣光芒，一个庞大的白色领域渐渐展开，浩浩荡荡，犹如潮水般，迅速的向四面八方蔓延而去，足足覆盖数万平方米！
　　将这片天空，全部掌控！
　　只手遮天！
　　感受着从天空传来的恐怖威压，方玄面色一变，心神剧颤，正在飞驰的途中，他忽然眼前一晃，一阵圣洁光芒掠过，而后千仞雪仿佛瞬移般，来到了他的面前，挡住了他的去路。
　　“在我的天使领域之下，没有人可以逃走！”
　　千仞雪仞雪抚了抚秀发，冲着方玄微微一笑，但是清澈的眼瞳却越来越冷，森然杀意流转。
　　“好快！”
　　方玄非常震惊，盯着正冲自己微笑的千仞雪，眉头渐渐皱了起来。
　　不知为何，他这次在千仞雪身上感受到一种极为可怕的威压，神圣、威严、高贵，犹如高高在上的光明女神，凛然不可侵犯！
　　难道这家伙成神了？
　　不可能！
　　按照原著剧情，千仞雪这时候顶多七十多级，不可能是封号乃至成神，难不成由于方玄的出现，让主线剧情发生了改变，千仞雪提前开始了继承天使神位？
　　其实，这是很有可能的。
　　因为在教皇殿那一战，千道流承受了老疯子的毁灭一刀，寿元将近，很快就要死了，提前让千仞雪继承神位，也是大有可能的。
　　无数的念头在脑海中转动，让方玄有些心乱，但是有一点可以确定，眼前的千仞雪，释放出一种凌驾于众生之上的威压，让他感到心悸不已。
　　这是属于神灵的气息！
　　方玄心中凛然，清楚的感受到，现在的千仞雪已经今非昔比，成为了斗罗大陆的最强者，他知道自己已经不再是少女的对手，旋即装傻道：“大哥，你这是在干什么？为什么这么凶，我们可是兄弟啊！”
　　“呵呵，方玄，你不要再装傻了，我知道，你早就识破我的身份了，虽然不知道你是怎么识破的，但这并不重要，因为你今天必死无疑。”
　　千仞雪冷冷盯着方玄，眼中浮现憎恨之色，咬牙道：“我要你给我爷爷偿命！”
　　在洛轩尘跟千道流生死对决之后，二人都受了致命伤，洛轩尘当场死亡，而千道流利用神器天使之剑，硬是吊住了一口气没死，将一身修为全部传给了千仞雪，还为她成神之路献祭了生命。
　　千道流死了！
　　千仞雪失去了这世上唯一的亲人，同时获得了凌驾于众生的力量，但是她并不快乐，她感到孤独伤心难过，因为她的爷爷死了，已经不在了。
　　当获得属于神级的力量之后，千仞雪第一件所想的事情就是复仇，为自己的爷爷报仇！
　　既然洛轩尘已死，那么这笔账，千仞雪自然而然的算在方玄的头上，且不论他跟这件事情并没有直接的关联，但是单凭他屡屡跟武魂殿作对，就已经该死了。
　　“你爷爷死于为你献祭，所以凶手不是我，而是你，因此你的复仇对象是你自己！”
　　方玄淡淡一笑，平静的注视着千仞雪，道：“所以，想要为你爷爷报仇，你自杀就好啦，干我屁事啊……”
　　“哼，巧言令色！”
　　千仞雪冷哼一声，发丝飞舞，脸庞威严，冷声道：“方玄，任凭你说破大天，今天都只有死路一条，你觉悟吧！”
　　话音未落，千仞雪金发飘舞，风眸射出两道寒芒，大海般浩浩荡荡的气势爆发开来，她全身释放出神圣的金色光芒，宛若一轮炽盛骄阳，气势汹汹的向方玄袭去。
　　“来就来！谁怕谁啊！”
　　方玄咬了咬牙，眼睛渐渐锋利起来，千仞雪掌控天使领域，制霸天空，所以他逃无可逃，只能决死一战了。
　　黑、黑、黑、黑、黑、红、红！
　　七枚魂环闪闪发光，一股足以媲美封号斗罗的强悍气势席卷！
　　方玄黑发披散，眼眸锐利，杀戮刀气在体表燃烧，七大武魂真身在周围环绕，他直接进入人刀合一境界，战力十倍飙升，化作一道人形闪电，硬碰硬的冲千仞雪杀去。
　　此时此刻，千仞雪的境界已经凌驾于斗罗大陆的所有人，很可能进入了神之领域，方玄对这一战没底，只能奋力一战。
　　“杀！”
　　他大喝一声，刀法大开大合，气势磅礴，狠狠一刀，向千仞雪当头劈下。
　　“哼，不自量力。”
　　千仞雪冷哼一声，面容冷漠，玉指点出，完全不惧那刀刃的锋利，硬生生点在刀锋之上。
　　“嘭——”
　　一道巨响，方玄面色一变，像是被一座泰山撞中，虎口开裂，身体剧颤，猛地吐出一大口血，整个人直接被千仞雪一指点飞，犹如断线风筝般倒卷而出。
　　这就是神灵的力量，远非凡人可比，哪怕是封号级的强者，在神灵的面前，也不过是一只蝼蚁罢了，何况只有七十九级的方玄呢！
　　“传言不假，你果然拥有封号级的力量，可惜，你现在面对的不再是一个封号斗罗，而是神！”
　　千仞雪面容威严，双手背负，凌空悬浮，发丝飞扬，宛如一尊君临天下的女皇，冷艳而个高贵，让人忍不住想要顶礼膜拜。
　　“呵呵……神灵？”
　　方玄平静的抬手，擦掉嘴角的血迹，冷冷的盯着面前高贵而神圣的千仞雪，嘴角勾勒起一抹弧度：“半神而已！”
　　听见此话，千仞雪面色一变，显然不明白一个只有魂圣修为的方玄，是怎样看破自己的真正实力的。
　　没错，她现在确实还没有彻底的成神，神级是何等的艰难，她的爷爷毕其一生都没有达到，在这短短数月的时间，她又怎么可能成为真正的神灵。
　　借助着千道流的强大魂力与献祭，千仞雪一举冲击到九十九级巅峰，介于九十九级与一百级之间，在境界上已经超过她爷爷，一只脚迈进了神之领域。
　　虽然还没有真正的百级成神，但是在五年之内，她有绝对的信心，可以真正的闯进神之领域，成为斗罗大陆万年以来的第一尊百级神灵！
　　千仞雪凤眸射出两道冷芒，精致的面容上渐渐浮现一抹微笑，美丽却致命。
　　“半神，杀你足够了……”

第三百一十六章 方玄VS千仞雪【第二更！求订阅求月票】
　　半步神灵的千仞雪，力量强大到无可匹敌。
　　这是方玄迄今为止，所遇到过的最强敌人，千仞雪的实力，甚至要超过比比东与千道流，真正当之无愧的斗罗第一强者。
　　苍穹之上，千仞雪身姿挺拔，绝美无双，犹如女皇般高傲的立于虚空之巅，俯视众生，那双美丽的凤眸毫无情感波动，冷漠的注视着方玄。
　　“天使降临！”
　　一道凌厉的娇喝，仿佛君王下达命令，整片虚空剧烈的扭曲起来，一尊神圣的六翼天使从云层中降临，金光弥漫，威严圣洁，释放出无穷无尽的神力汪洋。
　　这是天使领域觉醒之后，所拥有的超强魂技——天使降临！能够将自身的魂力结合领域内的神圣能量凝聚出一尊金色的六翼天使，拥有超强的防御力与毁灭性的力量，犹如神分身般存在，由千仞雪随心所欲的掌控。
　　六翼天使手执赤金圣剑，身披银色铠甲，全身释放璀璨光芒，犹如一尊女战神般英姿飒爽，神威盖世，一股让世界颤抖的威压席卷开来！
　　“好恐怖的气势……”
　　方玄眼皮狂跳，倒吸了口凉气，望着那尊执剑杀来的六翼天使，平生第一次感受到如此可怕的威压，宛如一头百万年的凶兽扑面而来，让他感到不寒而栗。
　　“蓝银领域！”
　　他眼眸深邃，神情冷峻，一道冷喝从口中滚滚传荡，下一瞬，蓝银皇觉醒，一个庞大的蓝色领域从脚下浮现，神纹交织，光芒灿灿，充斥着强大的束缚力。
　　这是一个巨型的封印领域，可以强制封印任何事物。
　　在方玄突破到魂圣级之后，蓝银领域也进化到一种极为可怕的程度，现在的强制封印时间高达一个小时。
　　然而，在六翼天使的面前，蓝银领域宛如一张古老而破旧的渔网，连一秒的时间都没有争取到，就被六翼天使轻松突破。
　　“定！定！定！”
　　方玄连声大喝，蓝银领域、重力领域、寒冰领域，三大具有封印能力的领域叠加在一起，化作一张巨大神网，遮天蔽日，魂力弥漫，合力镇压六翼天使！
　　“嗡——”
　　六翼天使发出一道空灵的神吟，像是有些不甘，终于停在了半空中，硬生生被方玄的三大领域给强制束缚住！
　　“蚍蜉撼树尔，不自量力！”
　　千仞雪冷哼一声，凤眸流露寒芒，娇叱道：“破！”
　　六翼天使的金眸射出两道闪电，一阵可怕神力席卷，这三大领域仅仅封印了六翼天使一秒钟，就被破开，金色圣剑划破苍穹，犹如一轮燃烧的流星，疯狂杀向方玄。
　　“一刀轮回！”
　　方玄狂啸一声，满头黑发狂舞，七大武魂真身合一，轮回刀意展开，施展出自己所领悟出的最强一刀，不顾一切的跟六翼天使的圣剑撞去！
　　“轰隆隆——”
　　刀与剑相撞，发出钢铁般铿锵之声，这方天宇轰然一颤，滚滚魂力风暴传荡开来，山岳崩塌，大地开来，无数的古树与瀑布被利刃般的魂力风暴斩断，方圆百里一片狼藉！
　　方玄脸色惨白，大口吐血，全身骨骼崩碎，五脏剧颤，难以形容的痛苦从四肢百骸传递而来，让他脸庞剧烈的扭曲起来，精神险些崩溃。
　　这尊六翼天使的实力实在是太强了，比他所见过的所有封号斗罗都要强，仅仅是跟它的一次对碰，就让方玄遭到了近乎毁灭性的打击，全身重伤，血流不止。
　　不过，他死死的绷住牙关，脸庞露出倔强之色，硬生生承受住从六翼天使传来的恐怖威压，他表情狰狞，眼眸爬满血丝，神态显得无比的疯狂。
　　“啊……”
　　方玄低吼一声，杀戮刀气犹如血焰般燃烧，他左手持白刀，右手持黑刀，罕见的使用出二刀流的刀技，并且释放出了十万年魂环魂骨的技能，火舞与麒麟两大十万年的魂技，分别附着在黑白二刀之上，增幅刀的威力。
　　“不过一具小小的分身尔，杀！”
　　当那凛然杀机的字眼吐出的那一刻，方玄仿佛化为一尊血修罗，黑白双刀疯狂砍下，伴随着喷薄而发的杀戮刀气，一雷一火，两头麒麟猛地扑向六翼天使，死死的咬住了后者的两条手臂，封住了天使的行动。
　　而后，方玄双眼绽放出两道血芒，全身魂力燃烧，趁着这个时间，白刀撕爆空气，狠狠的砍在了六翼天使的头颅之上，黑刀洞穿虚空，狠狠的刺进六翼天使的心脏。
　　“轰！”
　　然而，这尊天使领域所凝聚出来的六翼天使，生命力极其顽强，头部与心脏各中了一刀，仍然没有消失，它全身嗡鸣作响，光焰燃烧，强大的魂力海洋波荡，震碎了臂膀上的两头麒麟，然后将那柄金色圣剑无情的刺进方玄的胸膛。
　　“噗……”
　　一道血箭激射，方玄被当胸贯穿，大口咳血，气息一下子萎靡下来，这柄圣剑中携带着一丝属于神灵的力量，破坏力极强，他清晰的感觉到自己的五脏六腑都在飞快的被这股恐怖的力量所吞噬。
　　“啊……死吧！”
　　生死关头，方玄精神坚韧，强忍住剧痛，疯狂的催动魂力，双臂徒然一振，硬生生将这尊六翼天使撕碎，金色的血液泼洒，无尽的光羽飞溅。
　　太难了！
　　这一战实在是太过艰难！
　　方玄用尽了所有手段，差点被杀，才艰难的将这尊六翼天使斩杀，然而这还没有结束，这六翼天使不过是一尊傀儡罢了，旁边，还有一个人虎视眈眈！
　　想到此处，方玄的表情愈发的凝重，不仅没有击杀六翼天使的胜利喜悦，反而神情越来越严肃起来，连区区一个分身都如此的可怕，那现在的千仞雪，到底达到何种恐怖的境界了？！
　　深邃的目光向着前方那位女皇般的绝美女子望去，方玄一言不发，眼眸流转寒芒，一方面运转九心海棠，默默的治疗伤势，一方面警惕着千仞雪的举动。
　　“了不起，了不起，在我的天使领域之下，击败了我的六翼天使，方玄，我果然没有看错你，真是让人感到惊叹的天赋与力量啊！”
　　千仞雪微微一笑，倾国倾城，犹如一个客观的观众般，没有插手，而在旁边静静的看完了这场战斗，最后还给予了方玄高度的赞美与掌声。
　　然而方玄依旧冷着脸，并没有因为千仞雪的赞赏，而露出半分的喜悦，因为这在方玄看来，千仞雪的这种目光就像在欣赏公园中的猴子的表演一样，充满了淡漠与轻蔑！
　　事实上，自从她一只脚踏进神之领域之后，就跟世上的一切凡人变得都不同了，凌驾于众生之上。
　　普天之下，皆为蝼蚁！
　　“方玄，你的天赋让我感到震惊，区区十七岁的年龄，就拥有绝世斗罗的战力，你还是第一个，说实话，我其实舍不得杀你，若是有一丝可能的话，我都想不顾一切的将你收为麾下。
　　毕竟，我用不了多久就能成神，日后会组建属于自己的神国，你的天赋与力量，一定会对我有所帮助，所以，我在此最后问你一次！
　　方玄，愿意臣服我吗？”
　　千仞雪神情冷漠，高傲绝美，清灵的声线中却蕴含一种无法抗拒的威压：“不要觉得屈居人下很可耻，因为你现在面对是一尊神！”
　　“不好意思，我没有任何给人当打工仔的打算……”
　　方玄突然笑了出来，抬手抹掉嘴角的血迹，右臂缓缓抬起，黑刀冷冷的指向千仞雪，傲然笑道：“相反地，砍下一尊神灵的头颅，我还是比较有兴趣的。”
　　“真是遗憾……”
　　千仞雪美眸波澜不惊，像是早就猜到了方玄的答案，脸颊渐渐爬满冰霜，连那双极为美丽的凤眸，都犹如出鞘利刃般锋利，一股毁天灭地的恐怖气势爆发开来。
　　她终于决定亲自出手，击杀方玄！
　　下一刻，虚空渐渐扭曲起来，整片天地开始剧烈的摇晃，一道金色闪电从天而降，瞬间照亮这片昏沉的天空。
　　“出来吧，天使圣剑！”

第三百一十七章 献祭！同归于尽【第三更！求订阅求月票】
　　苍穹之上，一柄金色神剑从天而降，剑体长约三尺，表面刻着奥妙的符文，周围缭绕太阳真火，整把剑都在熊熊燃烧，散发着恐怖的高温与能量，令得这片虚空渐渐扭曲起来。
　　这是天使圣剑，天使之神的专属神器，可以牵动太阳真火之力，拥有毁天灭地的能力。
　　见到这柄神剑，方玄的脸色一下子阴沉下来，只有完成天使七考以上的神级考核，才能掌控天使圣剑，而今千仞雪召唤出天使圣剑，意味着她的神级考核已经进行到最后阶段了。
　　半神级的力量，再加上一柄神器级的天使圣剑，此时的千仞雪，真正的人间无敌。
　　方玄脸色苍白，心中不由自主的涌出一种绝望，感受到那股可怕的威压，身体不由得微微发颤，像是有些承受不住千仞雪的强横气势，即将崩溃掉。
　　黑、黑、黑、黑、黑、黑、红、红、红！
　　九道璀璨光环，从千仞雪的脚下升腾而起，她身披银色的天使圣铠，手执金色的天使圣剑，浑身上下释放出恐怖无边的气势，直欲裂开这天地。
　　“永别了，方玄！”
　　千仞雪凤眸冷冽，娇躯金光闪烁，仿佛太阳般光芒万丈，她纤腰一晃，绝美的身姿在天空划过一道优美的弧线，天使圣剑舞动，劈出一道三百米长的剑气长河，浩浩荡荡，涤荡虚空，冲着方玄奔袭而去。
　　“破！”
　　方玄大喝一声，毫无畏惧，黑白二刀疯狂舞动，杀戮刀气催动到极限，释放出的血红色刀气犹如一朵绽放的玫瑰，在袅袅旋转。
　　千仞雪所释放的剑气长河实在是太强了，遮天蔽日，纵横苍穹，将这片天宇都覆盖下来，方玄避无可避，只能拼死抵抗。
　　蓝银领域、火焰领域、寒冰领域、雷磁领域、重力领域，五大领域叠加在一起，形成一座五色宝塔，试图挡千仞雪的攻击，但却被瞬间击溃。
　　望着那道迎面袭来的银白剑气，方玄神情凝重，感受到死亡气息扑面而来，狂啸一声，一袭黑袍猎猎作响，进入人刀合一的境界，战力狂飙飞升，瞬间提升至绝巅，而后跟那道剑气长河，狠狠的撞在一起。
　　“轰隆隆！”
　　天空之上，升腾起一朵漆黑的巨型蘑菇云，雷鸣般的巨响震天撼地，传荡八方，让得四周的山石崩裂，古树折断，整片大地都在疯狂颤栗。
　　方玄和千仞雪的这场战斗的动静实在是太大了，方圆百里都感受到了这股恐怖的威压，百兽匍匐在地，瑟瑟发抖，而人们都害怕的躲在房间里，遥望着远方天际的那朵蘑菇云，纷纷露出惊恐之色。
　　“那是什么……大爆炸吗？！”
　　“封号强者，这一定是封号强者之间的战斗！”
　　“天呐，我们都要死了吗？！”
　　众生悲呼，以为末日降临。
　　……
　　天空之上！
　　在跟千仞雪对碰之后，方玄被剑气长河重创，全身像是被十万柄利剑穿透，皮肉撕裂，骨骼崩断，鲜血狂飙，整个人犹如坠落的陨石般，从天空高速坠落，狠狠的砸进地面，不知生死。
　　这就是神级的力量，无可匹敌，虽然千仞雪还只是半神，但也绝不是目前的方玄，可以应付的了的对手。
　　“嘶~好痛！”
　　方玄头脑昏沉，从身体各处传来的剧烈疼痛，犹如无数刀刃在切割自己的身体，让他忍不住发出一阵痛苦的长啸。
　　他以手撑地，挣扎着从地上站了起来，浑身都在流血，口中还是在连连咳血，连手中的两把刀都被那剑气轰飞，不知道跌落何处。
　　方玄倔强的抬起脸庞，望向天空上那道高贵而冷漠的倩影，虽然身受重伤，但是脸上没有丝毫畏惧，只是用力的攥紧了拳头，依然战意熊熊，不肯屈服。
　　“咦？还没死吗？呵呵，连武器都丢失了，就剩下一口气，困兽之斗罢了。”
　　千仞雪抚了抚柔顺的金发，以冷漠而骄傲的目光，俯视地面上的鲜血淋漓的方玄，淡淡道：“方玄，不要再挣扎了，安心的去死吧，能死在我的天使圣剑之下，这会是你无上的荣耀！”
　　“就算我死，也要拉你垫背！”
　　方玄冷哼一声，黑发染血，遍体鳞伤，仍然倔强的像块顽石，他右手摊开，一红一绿，两份药剂浮现，赫然正是提升实力的杀戮液，以及恢复魂力的聚灵液。
　　上一次天水城之战，他积累了大量的经验值，拔刀次数很充足，所以就购置了很多药剂，存放在系统空间中，以备不时之需。
　　他快速的浮现这两种药剂，体内像是有团滚烫的火焰在燃烧，不仅伤势与魂力瞬间恢复，而且气势在迅速的攀升起来，一下子暴涨了十倍，狂暴无匹！
　　“哦？提升实力的药物吗？可哪又怎么样？连刀都没有的你，能奈我何？”
　　见此一幕，千仞雪眯起眼睛，但是俏脸依然古井无波，仿佛这世上没有任何事情，可以让她动容。
　　“刀的话，我还有一把……”
　　这时候，方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度，右手冲着虚空一抓，一柄猩红如血的长刀，已然被他紧紧的握住。
　　当这把刀出现的那一刻，顿时一阵鬼哭狼嚎之声波荡开来，阴风阵阵，邪气滚滚，整片天地仿佛一下子变成了地狱，恶鬼嘶吼，野兽咆哮，浓郁的血腥味弥漫而出。
　　天使圣剑微微一颤，似乎感受到了一种威胁，发出一道威严的剑吟，好像在向这柄邪恶的妖刀宣战。
　　“那把刀，是洛轩尘的神器，杀死我爷爷的那把刀……”
　　望着那柄血色妖刀，千仞雪瞳孔微微收缩，第一次动容，这可是导致自己爷爷死亡的罪魁祸首，她又怎么会不记得呢。
　　“没错，这把刀正是杀死你爷爷的刀，而今，也将会是杀死你的刀！”
　　方玄染血的乌发飘舞，破碎的黑袍随风扬起，他黑眸浮现坚定之色，像是终于下定决心般，双手举起妖刀，斩钉截铁的道：“妖刀，饮我之血，给我足以弑神的力量吧！”
　　他清楚的知道，凭借着自身的力量，绝对不是千仞雪的对手，所以只能借助妖刀，拼死一搏，此时此刻，他早已放弃了生存的念头，只想着向妖刀献祭自己的生命，跟千仞雪同归于尽。
　　“嗡！嗡！”
　　妖刀有灵，像是听见的方玄的诉求，刀刃之上生出无数根章鱼般的触手，插进方玄的血管之中，咕嘟咕嘟，大量的吞噬着方玄的鲜血和魂力。
　　痛苦！冰冷！空虚！
　　方玄脸色苍白，清晰的感觉到自己的生命力在迅速的流逝，但是随着自己的气息越来越虚弱，妖刀的气势，却变得原来越强……越来越强……
　　到了最后，竟然让千仞雪都微微色变！
　　方玄拼尽最后一口气，献祭自己的生命，将妖刀的威力提升至极限，滚滚魔气爆发，他的周围，开始浮现无数具神灵的尸体，脚下踩着诸天神魔，这都是曾经葬身在妖刀之下的绝世强者！
　　即便是千仞雪，看到如此多的神灵尸体，也不由得面色大变，从方玄的身上感受到一种难以形容的威胁。
　　“杀！”
　　他大喝一声，挥舞着那柄邪气森森的妖刀，化作一道血色闪电，疯狂的冲天空之上的千仞雪杀去。
　　“区区蝼蚁，能奈我何？！”
　　千仞雪金发飘舞，凤眸冰冷，神级的力量犹如火山喷发般弥漫，她挥动天使圣剑，气势汹汹的迎击方玄。
　　“轰——”
　　天摇地动，山岳崩碎，一股恐怖无比的魂力风暴，席卷六合八方。
　　最后，方玄用妖刀洞穿了千仞雪的腹部，而千仞雪用天使圣剑刺穿了方玄的胸膛，二人齐齐吐血，脸色惨白，身受重伤，连意识都模糊不清，生命气息迅速的消失。
　　二人都被对方的神器所伤，受到了毁灭性的打击，一起从天空之上坠落，掉进了一个无名的万丈深渊，不知生死……

第三百一十八章 无尽深渊【第一更！求订阅求月票】
　　夜色苍茫，无尽深渊中！
　　四周怪石嶙峋，峭壁险峻，壁立千仞，宛如一头恶魔张开大口，想要将整片天空给吞噬下去。
　　深渊下，寂静无声，连风声与鸟鸣都没有，宛如一片死地，静得有些诡异，静得有些可怖。
　　一直到黎明时分，微弱的光线投射进来，这种阴森可怕的气氛，才如潮水般的退去，深渊下的景物，逐渐的展露出来。
　　等到有了光才发现，跟黑夜时的森然死寂截然不同，这深渊之下，不是一个寸草不生的绝地，而是一个鸟语花香的世外桃源。
　　古木林立，百花盛开，绿意盎然，清澈的小溪汩汩流淌，溪畔的青草郁郁葱葱，周围充满了鲜花与野草的芬芳，生机盎然，美好和谐。
　　而在那条清澈小溪的溪畔，一个伤痕累累的黑发少年，下半截躺在溪水中，上半身趴在溪畔上，脸颊沾满污泥，黑发染上血污，双目紧闭，好像是处于昏迷状态。
　　在昏迷中，少年的眉头仍然紧锁，脸色凝重，像是刚刚经历了一场生死大战，即便是昏死过去，神经依然紧绷，丝毫不敢松懈。
　　不知过了多久，他的手指突然抖了一下，埋进泥土中的脸庞，渐渐抬起，迷茫而混沌的目光，怔怔的打量着陌生的四周。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在做什么？！
　　素质三连之后，少年一拍脑门，恍然大悟道：“对了，我想起来了，我名……李长寿，封号苟真人，乃是稳健修仙流的开派祖师爷~”
　　过了一会儿，少年又迷茫了，连忙摇头：“不！不！不！我不是李长寿，我的真名是……林晚荣，醒掌天下权，醉卧美人膝，从家丁逆袭，一路走向人生巅峰。”
　　“错了，其实我名萧炎，创造无尽火域，纵横大千世界的炎帝。”
　　“又错了，我是天帝叶凡才对，打遍世间无敌手，镇压一切敌人，带着全家人举世飞仙的那个牛人……此生毫无遗憾！”
　　……
　　“好吧，以上的一切都只是幻想！
　　少年叹了口气，蔫头耷拉脑的道：“其实我是方玄，刚刚狗头差点被人锤爆的那个小苦逼……”
　　美滋滋的胡思乱想了一通，方玄又被头部的剧痛，残忍的从梦境中拉回了现实，捂住自己的脑壳痛呼起来，心想像他这样整天被锤爆狗头的穿越者，遍观诸天万界，估计也是独一份了。
　　“嘶~真他娘的疼啊，疼死我啦，话说，我这是在哪儿啊……”
　　方玄疼得龇牙咧嘴，觉得自己的脑壳真的摔坏了。
　　当然，也有可能是被捶坏了，
　　反正这颗脑袋现在有点懵，完全搞不清楚东南西北，甚至不知道自己是死还是活，不过他能感受到疼痛，应该是还活着！
　　好人不长命，祸害遗千年，方玄觉得自己很有成为祸害的潜质。
　　记得在跟千仞雪的生死大战中，他向妖刀献祭了自己的鲜血和魂力，爆发出终极一刀，刺穿了千仞雪的腹部，而千仞雪也在他的胸膛捅了一剑。
　　最终，二人同归于尽。
　　虽然身受重伤，但幸运的是，方玄没死，依然好好的活着，低头望向胸口的那道狰狞剑伤，他的脸色渐渐的凝重起来。
　　这是天使圣剑造成的伤口，胸膛全都被太阳真火烧焦，一片焦黑，散发着浓郁的糊味，中了神器的一击，方玄觉得自己没死，真的是一个奇迹。
　　但是拜千仞雪所赐，他现在极度虚弱，一丝魂力都提不上来，连妖刀也不不知道丢失在了什么地方。
　　无奈叹了口气，方玄先捧着清澈的溪水洗了把脸，顿时感觉精神了许多，那些消极的情绪散去，逐渐振作起来。
　　然后他沉下心神，意识进入系统空间，想查看一下自身的状态。
　　但是，系统……不见了！
　　卡了吗？
　　Loading？
　　系统，滚出来！
　　方玄一阵抓狂，在心中咆哮起来，然而任凭他如何呼唤与谩骂，狗系统就是不出来，意识空间一片空白。
　　擦！
　　这系统该不是被打坏了吗？
　　盗版的吗？
　　谁研究出来的，这么不靠谱！
　　方玄一阵无语。
　　咦？
　　这时候，系统的界面突然浮现出来。
　　方玄终于松了口气，难不成刚才卡了吗，这里信号不好？
　　话说，这好像是个万丈深渊下面，信号不好正常，不必大惊小怪。
　　下一刻，意识沉入系统空间，方玄开始查看当前的属性。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：无】
　　【称号：无】
　　【魂力：无】
　　【武器：无影刀、断水刀】
　　【熟练度：终极拔刀术（MAX）】
　　【心境领悟：轮回刀意】
　　【神赐之刀：1】
　　【武魂：六翼天使（封），蓝电霸王龙（封），冰凤凰（封），九心海棠（封），昊天锤（封）蓝银皇（封）火麒麟（封）】
　　【天赋：封】
　　【刀技：封】
　　【魂技：封】
　　【自创刀技：封】
　　【可使用的拔刀次数：1200万】
　　魂力和等级被封印了？！
　　见此一幕，方玄嘴角剧烈的抽搐起来，真是屋漏偏逢连夜雨，本来想想服用聚灵液恢复魂力，然后用九心海棠治疗自己的伤势，但是他的魂力居然消失了……
　　冷静下来一想，他能侥幸从千仞雪的手下逃得一命，就足够幸运的了，魂力尽失跟小命相比，还是后者重要。
　　只要还活着，方玄总能想办法恢复曾经的实力的。
　　想到这里，他微微叹了口气，心中稍稍释怀了一些，但是还是有些不甘心，尝试服用聚灵液，来恢复魂力。
　　他现在魂力全失，武魂被封，连魂技与天赋都无法使用，系统空间中，唯一可以用的就是拔刀次数，他又花费了一千万拔刀次数，购买了两份可以恢复魂力的聚灵液，一口气全部吞下，试图借此来恢复魂力。
　　但是失败了，两份聚灵液下肚，体内没有任何的变化，连一丝魂力都没有出现。
　　“唉，一切又要重头再来吗……”
　　方玄长长的叹息，终于认清了魂力尽失的残酷现实。不过，他倒没有过多的抑郁与失望，现在该想的是，先怎么从这个鬼地方出去。
　　……
　　不知不觉，一个月的时间匆匆而过。
　　方玄以野果充饥，泉水止渴，在这个无名深渊，已经整整呆了一个月的时间，他的身体得到过很多仙药的淬炼，就算不借用九心海棠，也拥有很强的恢复力。
　　在这段时间以来，他的伤势在飞快的恢复，很多伤口都结痂并脱落，长出新肉，已经不那么疼了，虽然还没有恢复到全盛状态，但是他现在已经可以跟个正常人一样，可以自由的活动和行走了。
　　这个万丈深渊的下面很大，宛如一个与世隔绝的世外桃源，风景优美，气候适宜，但就是跟外界不通，完全隔绝！
　　方玄尝试了很多次，但是一直没有找到出去的道路，而深渊的外壁十分光滑与陡峭，高得看不见尽头，想要从峭壁上爬上去，根本不可能。
　　最终，方玄得出了一个结论，除非自己恢复魂力，否则绝对不可能从这个无名深渊的底下爬上去。
　　但是他还是不甘心，没有放弃，每天都在探索这个神秘的深渊，试图寻到出去的通道。
　　就这样，又过了三天。
　　方玄在一道瀑布后方，发现了一个神秘的山洞，里面很大，别有洞天，而且光线十分充足，很像西游记中的水帘洞。
　　这光线的来源并不是源于太阳，而是来源于镶嵌在洞顶的无数宝石，晶莹璀璨，照亮了本来黑暗的山洞。
　　方玄啧啧称奇，有种发现新世界的感觉，他一边观察四周的情况，一边向山洞深处探索而去。
　　不知不觉，他走到了山洞尽头，这是一个十分宽敞的石质房间，石桌石椅石床，整齐的摆放在四周，周围还刻着古朴的壁画，宛如一个石质宫殿，古朴无华，充满了自然气息。
　　而在石宫中央，竟然有一道罕见的温泉，冒着水泡，热气蒸腾，宛如仙境般美丽。
　　此时，在氤氲的蒸汽中，一道绝美的倩影若隐若现，金发蓝眸，身姿窈窕，绝美无双，随着那热气的渐渐升腾，一幕幕诱人的春光，逐渐暴露在方玄的眼前，让后者嘴唇发干，一股难以形容的燥热从心头升起。
　　一个绝美少女在温泉中沐浴，何人能抵挡这种无限诱惑。
　　这时候，少女似乎察觉到了动静，忽然回头，向洞口望去，而立在洞口的方玄也微微一呆，迎上了少女的目光，然后方玄的面色一变，一颗心渐渐沉入谷底。
　　正在水中沐浴的金发少女，不是别人，正是……千仞雪！
　　方玄看见了千仞雪，千仞雪也看见了方玄。
　　二人的目光，在空中交织在一起。
　　方玄怔了一下，千仞雪怔了一下，
　　千仞雪发现到自己的头号大敌，顿时柳眉倒竖，凤眸冰冷，她玉手一挥，飞快的披上一件白色浴巾，裹住身上的美好春光。
　　而后，她从温泉中一跃而起，赤着玉足，举起玉拳，杀气腾腾向方玄跑去。
　　“方玄！”
　　那道娇叱让方玄心神一凛，一股绝望涌上心头，他现在可是魂力尽失，如何能是千仞雪的对手。
　　望着那道迎面杀来的倩影，他无力的叹了口气，觉得自己真是倒霉到家了，没想到会在这里碰见千仞雪，他根本没想反抗，在一尊半神的面前，就凭他现在这种状态，又如何反抗的了？
　　他已经做好束手就擒的打算，静静的等待着死亡降临。
　　“方玄！你纳命来！”
　　千仞雪气势汹汹冲锋的途中，突然被一块石头绊倒，“啪叽”一声，摔在了方玄的面前，捂着小脑袋在地上疼得打起滚儿来：“好痛~！”
　　方玄：“……”

第三百一十九章 神急了也咬人哒【第二更！求订阅求月票】
　　望着疼得泪眼汪汪，狼狈在地上打滚儿的千仞雪，方玄目瞪口呆，大脑逐渐停止了运转，感觉自己的世界观被颠覆了。
　　喂喂喂，刚才不是自己眼花吧！
　　一尊神，居然被石头给绊倒了，摔了个狗吃屎？！
　　难不成这块石头并非一般的石头，而是一个无名神器？！超级厉害的那种？！
　　而且，神还居然会喊痛？你没把大地给磕塌就是万幸了，你特么还会痛？！
　　方玄一阵发懵，此时此刻，眼前所看到的，让他感到匪夷所思，身为半神的千仞雪居然会被绊倒，这太不可思议了。
　　“嘶，好痛~”
　　千仞雪痛呼一声，艰难的从地上爬起，但是全身都沾满了泥污，脏兮兮的，模样看起来有些狼狈。
　　在弯腰拍打尘土的时候，裹在身上的浴巾忽然滑落，春光乍泄，傲然的身材毫无保留的展现在方玄的眼前，让后者忍不住干咳了一声：“喂，衣服……”
　　“啊~”
　　少女尖叫了一声，俏脸绯红，连忙捡起跌落的浴巾，将全身裹得严严实实，并用那双骄傲的凤眸，愤怒的瞪着方玄：“拜你所赐，我的一身魂力尽失，方玄……我要杀了你！”
　　方玄呆了呆，问道：“你魂力尽失了？”
　　千仞雪认真的点了点头：“嗯！”
　　方玄：“哈哈哈~”
　　千仞雪：“……”
　　原来，失去魂力的不是他一个人啊！
　　方玄心里那个舒服，没想到这里有同病相怜的敌人！
　　而且细算下来，他是从魂圣级归零，千仞雪是直接从神坛摔到最底层，一落千丈，二人一对比，方玄觉得自己赚大发了。
　　“如此说来，你现在又变成凡人了？女神大人！”
　　方玄嘴角扬起一抹微笑，不善的盯着千仞雪，就喜欢在别人的伤口上吐痰。
　　“可恶！凡人又怎样，一朝进入神之领域，就不是你这种凡人可以比拟！”
　　千仞雪恼怒无比，虽然努力保持属于神灵的威严，但还是被方玄的那种取笑的目光，她咬了咬银牙，犹如猎豹般，猛然弹射而出：“受死吧，方玄！”
　　玉拳划破虚空，竟然带起一阵刺耳的空气爆鸣声，那凌厉的拳风犹如刀刃般锋利，让方玄感受到很大的威胁。
　　千仞雪毕竟曾经一只脚迈入神之领域，其身体得到过神力的淬炼，力量磅礴，坚不可摧，虽然还没有转化为神体，但是肉身也极为强横，丝毫不次于方玄的不灭金身！
　　“来得好！”
　　方玄大喝一声，举起右拳，跟千仞雪的拳头砸在一起，一股劲风席卷，二人你一拳我一脚，展开了一场势均力敌的肉搏战。
　　眼前的少女美丽而高贵，犹如凤凰般尊贵无比，让人忍不住想要顶礼膜拜，然而方玄可不会有任何怜香惜玉的想法，狠辣的挥出拳头，重重的砸中千仞雪傲然的胸部，让少女一阵抽痛，嗔怒的瞪着方玄。
　　趁她病要她命，这是方玄此时唯一的想法。
　　他先一拳震退千仞雪，而后快步跟进，左手猛然向前一探，狠辣的扣住少女白皙的玉颈，手掌劲道爆发，就要直接捏碎千仞雪的喉咙。
　　可是这时候，千仞雪凤眸射出两道冷芒，一只手扣住方玄的手腕，另一只手死死的抓住方玄的腰部，阻止了他的杀招。
　　下一刻，千仞雪玉臂一晃，强悍的力量爆发，一个过肩摔，竟然硬生生将方玄撂倒，然后她也顾不得什么女神的礼仪与威严了，使出了最原始的战斗方式，直接扑到了方玄身上，为了保持自己的优势，拼命的将他压制在自己的身下。
　　擦！
　　小爷居然被一个女人扑倒了？！
　　方玄大怒，猛地拽住了千仞雪的头发，并用力的往下拽：“你给我下来！”
　　千仞雪不甘示弱，一只手掐住方玄的脖子，一只手揪住方玄的耳朵，恼怒道：“区区凡人而已，我这就将你镇……哎呦，疼~！”
　　正放着狠话呢，方玄用力过猛，直接把千仞雪那头灿烂的金发，拽下来一把，疼得少女倒吸了口凉气。
　　对于女子来说，秀发的重要性，简直可以跟生命相媲美，现在自己的头发被方玄拽掉了这么多，千仞雪杏眼圆睁，暴怒不已。
　　“混蛋方玄，我要杀了你！”
　　一道厉喝，千仞雪俏脸冰冷，狠狠一口，咬在了方玄的耳朵上，
　　“嘶~你属狗的吗？！神还带咬人的？！”
　　方玄面色一变，疼得龇牙咧嘴，倒吸了口凉气，感觉自己的整只耳朵都快被千仞雪给咬掉了，于是加重了手上的力道，更加用力的拽起少女的金发，怒道：“松口！！”
　　“你先松开我的头发！”千仞雪死死的咬住方玄的耳朵不松口，嘴里传出一阵嘟囔不清的声音，在失去武器的时候，牙齿也是一种强有力的武器。
　　两个人的戒心都很重，谁都不相信谁，就谁先松口和谁先松手的问题上，并没有达成一致，而是一边对喷，一边扭打在一起。
　　方玄和千仞雪在地上滚来滚去，你抓我头发，我揪你耳朵，宛如村野之人的斗殴，看起来有些不成体统。
　　一尊世间无敌的神灵，一个堪比封号斗罗的强者，这两个人的这场战斗如果传扬出去，必定会引起全大陆的震惊。
　　原来神急了也是会咬人哒！！
　　从洞口滚到洞中，再从洞中滚到温泉，二人的衣服都全浸湿，还在掐个不停，他们可都是死对头，彼此之间的仇恨，不是三言两语可以化解的。
　　大约一个小时之后，方玄和千仞雪终于停止了战斗，暂时中场休息一下，原因很简单，二人现在魂力尽失，就跟凡人一般，体力有限，那样一场连滚带掐的战斗，早把二人的所有体力全部耗光，所以他们需要休息。
　　二人刚刚大战一场，都有些虚脱，无力的躺在地上，他们双眼无神，满脸麻木，怔怔的望着漆黑的洞顶，感觉身体被掏空，一切都索然无味。
　　“话说，这是什么地方！”千仞雪道。
　　“不知道……”方玄道。

第三百二十章 被篡改的记忆【第三更！求订阅求月票】
　　生活在无名深渊的日子，远离外界纷扰，没有了刀光剑影，没有了尔虞我诈，异常的平静。
　　起初的那几天，方玄和千仞雪还天天掐架，斗嘴，并且互相嘲讽，一见面就仇视，经常你死我活！
　　然而，渐渐地，二人停止了争吵与打闹。最后，甚至连讥讽对方的兴趣都没有了，因为这里只有他们两个人。
　　孤独，足以击垮任何的强者！
　　“方玄，陪我说话。”
　　山洞中，千仞雪百无聊赖的躺在石床上，穿着白色长靴的双脚翘在床榻旁的石桌上，玉指把玩着秀发，模样看起来无聊透顶，连吐气都透着一种空虚。
　　“呵呵~”
　　方玄懒得搭理千仞雪，平静的坐在温泉旁边，正在用尖锐的石头，削一把木刀。
　　“那把刀是用来杀我的吗？”千仞雪偏着小脑袋，眯起眼，带着玩味的看向方玄。
　　“可以试试看！”方玄盯着手中这柄巴掌大的木刀，道：“杀只兔子是足够了，但是宰头懒猪想来是有些小了！”
　　千仞雪一怔，立刻明白方玄话里有话，没好气的道：“你才是猪！”
　　二人失去了魂力，困在这个万丈深渊已经两个月了，一直没能寻找到离开这里的出口，更加让二人抓狂的是，这个鬼地方无法凝聚魂力，任凭他们怎么努力，都无法修炼出一丝魂力。
　　所以日子就这样一天天，无聊的度过。
　　前不久，方玄也搬进了这个山洞中居住，这个山洞十分的隐蔽和安全，他现在没有魂力，跟个普通人一样，还是需要寻找一个安全的住所，谁知道深渊里面会不会突然冒出来一两头恐怖魂兽。
　　而这个隐藏在瀑布后面的水帘洞，无疑是一个极佳的住所。
　　他也懒得跟千仞雪打招呼，反正山洞不是她的，她也没有产权，而且这山洞很大，有许多空着的房间，不用跟她挤一张床。
　　刚开始的时候，千仞雪还对方玄心存戒心，害怕后者会对自己图谋不轨，等到时间久了，她就渐渐明白，这家伙是个什么都不懂的木头，就算她穿着浴巾在方玄面前，后者也不会感兴趣，于是逐渐的打消了警惕。
　　“喂，你想打只兔子来，让我们开开荤吗？”千仞雪指了指那柄刚刚削好的木刀，好奇问道。
　　“不是我们，而是我！”方玄瞥了千仞雪一眼，强调道：“你在一旁看我吃肉。”
　　千仞雪：“……”
　　每天的清晨与中午，二人就会分头去寻找出口，并且在走过的地方用石头做上标记，以防重复和迷路。
　　而到了天快黑的时候，他们就会及时的赶回山洞，因为每当黑夜降临，深渊就会变得异常阴森与可怕，暗处不知道隐藏着什么怪东西。
　　时间流逝，一天接一天，一月又一月的过去，方玄和千仞雪天天都在搜索出口，但是始终没有任何的收获。
　　一年后！
　　他们完全放弃了出去的念头，这个无尽深渊就像一个万丈高的庞大囚笼，将二人牢牢的囚禁在此地，永远也休想逃脱。
　　“好无聊，方玄……陪我说话！”千仞雪坐在温泉旁边，赤着玉足，无聊的拨弄着温热的水花。
　　“我不跟敌人说话。”方玄淡淡的道。
　　“我命令你陪我说话！”千仞雪凤眸圆睁，露出威严的表情。
　　“呵呵~”
　　方玄懒得搭理这家伙，一个人在把玩那把木刀，不知不觉已经一年过去了，他们被困在深渊整整一年！
　　与此隔绝，远离纷争，他早已放弃了离开此地的想法。
　　然而，让方玄感到有些诧异的是，自己的记忆逐渐开始模糊，渐渐记不起外界的事情，好像这个地方，这个囚笼般的深渊，才是他原本生活的世界。
　　对于千仞雪的敌意也渐渐的消失，并且没来由的对少女产生一种好感，犹如亲人般的好感！
　　方玄后背发凉，感觉哪里有些不对劲。
　　是的，哪里出错了！
　　但是他却找不到根源！
　　他强迫自己理智的判断跟千仞雪的敌对关系，并且一直跟后者保持距离，但是心中那股莫名升起的亲切感，又让很想靠近千仞雪。
　　“怎么回事，我到底怎么了？！”
　　方玄怔怔的盯着水中的自己，眼眸突然浮现一抹迷茫：“我，到底是谁？！”
　　在那么一两天中，他甚至会忘记自己的名与姓，忘记自己……究竟是谁！
　　恐惧与不安充斥着方玄的心头，让他异常的烦躁和恐慌。
　　但是这时候，千仞雪忽然赤着脚走了过来，紧挨着方玄坐下，他的内心突然平静下来。
　　方玄从千仞雪逐渐变得柔和的目光中，可以察觉到，少女跟他现在的处境一模一样，只有两个人呆在一起才会让波动的内心变得安静下来。
　　这种细微到难以察觉的变化，让方玄感觉到不安，搞不清楚是自己的心境发生了改变，还是冥冥中，有股神秘的力量在引导着这种变化。
　　“呐，你说……”
　　千仞雪侧脸忧伤，露出一抹凄凉的笑容，怔怔的道：“她，会担心我吗？”
　　方玄当然知道，千仞雪所说的这个“她”指得肯定是比比东，这对母女一直是全剧最大的悲剧，所以在这种问题上，他从来不会取笑千仞雪。
　　“当然，比比东现在一定发疯似的，满世界的找你！”方玄斩钉截铁的道。
　　虽然，比比东和千仞雪这对母女的关系极为糟糕，其实在内心里，她们都彼此深爱着对方。
　　毕竟血浓于水，千仞雪无声无息的在大陆上消失，时间已经长达一年，比比东绝对无比担忧，现在很可能整个武魂殿都在寻找千仞雪。
　　“比比东？”
　　千仞雪忽然露出茫然之色，有些不解的看向方玄：“比比东是谁？你在说什么？！”
　　这一刻，方玄心里突然“咯噔”一声，一股巨大的恐惧涌上心头！
　　从千仞雪认真的表情上，他觉得少女绝不是开玩笑，她真的忘记了比比东，忘记了自己仇恨，并且深爱着的母亲。
　　他们的记忆，正在悄无声息的被消除…………

第三百二十一章 结婚！【第一更！求订阅求月票】
　　时光飞逝！
　　三年后。
　　方玄和千仞雪终于忘记了自己是谁，忘记了自己名和姓，忘记了过去的种种，成为了世代生活在深渊中的原住民。
　　有一天，他们在某个山洞发现了种子和织布机，于是开始耕种，织布，吃到了自己种出来的粮食，穿上了自己织出来的衣服，过上了男耕女织的平凡生活。
　　“方玄，忙了这么久一定累坏了吧，吃点东西吧！”
　　一片绿油油的麦田，千仞雪金发披肩，窈窕的身段裹着一袭素衣，但仍然难掩那种惊心动魄的美丽，她眼神柔和，面带微笑，提着精心准备好的午餐走进了麦田。
　　“方玄？”
　　听到女子的呼唤，正在锄草的男人露出迷茫之色，不解的看向女子：你在喊谁？谁是方玄？”
　　千仞雪一怔，完全记不起自己刚刚喊过这个陌生的名字。
　　方玄默然，对于刚才的名字感到熟悉，但却记不起这是属于谁的名字。
　　午餐十分丰盛，一碟青翠欲滴的炒野菜，一碟肉香扑鼻的烤兔肉，再配上四个雪白的馒头，让人食欲大振。
　　方玄放下了手中的厨具，拍打掉身上的尘土，从麦田中走出，坐在路边吃起饭来，而千仞雪呆在他身旁，神态温柔，静静的看着他吃饭。
　　“嗯，真好吃。”
　　一口气消灭掉四个大馒头，方玄惬意的打了个饱嗝，冲身旁的美丽女子微微一笑，露出满意的表情。
　　听见赞赏，千仞雪甜甜一笑，精美的俏脸浮现得意之色，显然方玄的赞美对于她十分的受用。
　　太阳高悬，碧空如洗，温暖的阳光从高空普照而下，笼罩在田野的这对年轻男女身上，让二人都感觉浑身暖洋洋的，宛如被滚烫的温泉所包裹。
　　彼此间凝视的目光，渐渐燃起一抹火焰。
　　突然，千仞雪扑进了方玄的怀里，红着脸道：“我们……结婚吧！”
　　“好！”
　　方玄想都没想，就同意了。
　　换做是以前的他，肯定会严词拒绝。
　　但是，此刻的他，早已不再是他！
　　……
　　于是，他们开始筹备婚礼，选定一个风和日丽的好日子，准备拜堂成亲，二人的心里既感到喜悦，又感到紧张，毕竟是人生的头一次婚礼，他们心中都有些忐忑。
　　在那么一段时间里，千仞雪甚至不敢跟方玄说话，一看见他就羞红了脸，低着头，像受惊兔子般远远的躲开。
　　“你跑什么？！”
　　方玄笑了，快步追上匆忙逃跑的千仞雪，双臂环住柔若无骨的纤腰，一把将其抱在怀里，眨也不眨的盯着那双秋水般的眸子，笑骂道：“马上都是我的人了，还有什么可害羞的？！”
　　“唔~”
　　千仞雪娇呼一声，傲然的胸部剧烈的起伏，感受到那股扑面而来的男子气息，粉颊红似火，宛如熟透的苹果般。
　　最终，她将脸庞深深的埋进方玄的胸膛里，鼓起勇气道：“让我成为你的女人，我们今晚……就成婚吧！”
　　方玄虎躯一震，心中感慨万千，双臂用力的搂住怀中佳人，低头吻了吻那头蕴含清香的金色秀发，重重的点了点头：“嗯！”
　　夜幕降临。
　　在二人决定好今晚结婚的时候，山洞中突然多出了两套婚服，整齐的叠好，放在石床之上，连山洞都被布置的十分精美与喜庆。
　　红花、红绸、红地毯，琳琅满目；美酒与美***致的点心小吃，应有尽有，像是有人专门为他们准备的新婚贺礼。
　　二人对此既感到意外又感到惊喜，心想这一定是上天的安排，所以他们没有任何的疑虑，更不会考虑这些东西是从何而来，而是欣然的接受上天的馈赠，幸福的筹办起属于二人的婚礼。
　　……
　　新婚之夜。
　　红色的烛火摇曳，照耀出两道火红色的身影。
　　方玄身穿大红喜袍，黑发整齐的披散在身后，英俊非凡，器宇轩昂，他双眼炯炯有神，眉眼如刀削，看起来龙精虎猛。
　　千仞雪一袭修长红裙，金发如云盘在头顶，樱唇火红，美眸水灵，镶着金丝与珍珠的红色喜裙一直垂落地上，让她犹如一束盛开的红玫瑰，风姿绰约，倾国倾城。
　　婚礼的仪式十分的简单，二人先是拜天地，然后拜高堂，最后夫妻对拜，因为这里只有他们两个人，所以并没有其它繁琐的礼仪与应酬，更不需要宴请任何的宾客，
　　一切结束之后，他们手牵手走进了的洞房。
　　床榻之上，二人肩并肩的坐在婚床上，沉默着一言不发，神态都有些紧张不安。
　　等到喝完交杯酒之后，方玄用力的吸了口气，眼眸露出坚定之色，作势把千仞雪推倒。
　　望着佳人的绝美容颜，方玄的鼻息逐渐的变粗，舔了舔发干的嘴唇，低头向那双绯红的唇瓣吻去，但是这时，千仞雪突然偏过脑袋，躲过了方玄的亲吻。
　　洞房之夜，她小心脏怦怦直跳，紧张的连小手都不知道放在哪里，更是无比害怕方玄那种想要将她融化的灼热目光。
　　“不要害怕……”
　　方玄微微一笑，明白少女的紧张，倒也没有生气，而是将双手伸到千仞雪的腰间，轻轻的扯开那条束着少女长裙的红色玉带，准备把这身碍事的裙子褪下。
　　“别脱，别脱我衣服……我害怕！”
　　千仞雪紧张无比，一只手阻挡方玄进犯的大手，另一只手死死的护住自己的裙子，心里十分害怕，有些不知所措。
　　“不脱衣服，那我们怎么……完婚啊！”
　　方玄一阵郁闷，心中的那团火疯狂燃烧，像是要将他整个人给燃尽。
　　“我们刚才不是已经拜完堂，结过婚了吗！”千仞雪天真的道。
　　“但是还有更加重要的事情没做……”方玄眼睛里有团火焰在熊熊燃烧。
　　床上佳人，眼神迷离，绝美动人，雪白的肌肤在摇曳的烛光下，闪烁着动人的光泽，让方玄的理智逐渐的崩溃。
　　他终于顾不得怜香惜玉，低吼一声，直接压在了千仞雪的身上，低头狠狠的吻住那双诱人的红唇……

第三百二十二章 幸福的夫妻【第二更！求订阅求月票】
　　一朵血玫瑰在雪白的床单上绽放！
　　千仞雪的脸颊流下一滴晶莹的泪珠，无力的躺在方玄的怀中，痛……并快乐着！
　　洞房花烛夜，方玄和千仞雪一直缠绵到半夜，直到两个人都累得精疲力尽，才紧紧相拥着，沉沉的睡去。
　　次日清晨。
　　“嗯~”
　　一道从娇哼从耳畔传来，透着一种迷人的妩媚，风情万种。
　　听到声响，方玄微微一动，渐渐睁开眼睛，从熟睡中醒来，这才发现，自己无意中压到了千仞雪的头发，引起后者一阵痛哼。
　　“媳妇儿~”
　　方玄宠溺的呼唤了一声，双眼炽盛，垂下目光，欣赏着怀中完美的佳人，顿时有些口干舌燥，昨晚翻云覆雨了那么多次，似乎还是没能彻底消解他心中的那股邪火。
　　甚至在今天早上，这股邪火比昨晚还要强烈。
　　“唔……”
　　听到方玄的温柔呼唤，千仞雪抬起眼帘，渐渐苏醒，娇躯各处都十分的疲惫，而且还伴随着阵阵微痛。
　　昨晚她实在是累坏了！
　　刚刚睁开眼睛，映入眼帘的却是一双熊熊燃烧的眼睛，仿佛要将她整个人都融化掉。
　　望着那双漆黑眼眸中，逐渐升起的火焰，千仞雪吓了一跳，下意识的缩了缩娇躯，玉手挡住胸前的波涛，警惕的看向方玄：“你…你想做什么？！”
　　“什么都想做！”方玄笑道。
　　千仞雪玉手半遮半掩，但还是有无限春光泄露，这种娇羞诱人模样，反而让方玄的目光更加炽热了！
　　然而昨晚，千仞雪被方玄折腾的全身快散架了，有些地方还在疼，现在真的有些害怕。她苦着脸，带着央求的道：“不要了好不好？我有些不舒服。”
　　“不好！”
　　方玄嘴角扬起一抹危险的弧度，并不打算就这么放过千仞雪，他低头亲了亲她晶莹的耳垂，让那雪白的娇躯微微一颤。
　　虽然心里有些不愿意，但是对于自己男人的要求，千仞雪还是选择了服从。
　　两个人甜甜的一吻，又滚起了床单……
　　……
　　直到日上三竿！
　　方玄才心满意足的起床，整个人神清气爽，容光焕发。不过千仞雪实在是累坏了，还在被窝里睡觉。
　　方玄没有舍得叫醒千仞雪，在少女的脸颊亲了亲，露出宠溺的微笑，独自走出了婚房，去外面准备早饭！
　　约莫一个小时之后。
　　方玄端着精心准备好的饭菜，走进了卧室，向着还在熟睡的千仞雪走去。
　　一盘烤肉，两颗煎蛋，一盘绿油油的炒青菜，再搭配一盆刚刚煮好的鲜鱼汤，香味醇厚，营养美味。
　　不一会儿，整间卧室都飘满了鱼汤与肉蛋的鲜香，让人馋诞欲滴。
　　千仞雪的琼鼻动了动，吸入了一口饭菜的香气，顿时睁开了眼睛，从睡梦中醒来，她揉了揉惺忪的睡眼，缓缓的从床上坐起，发现方玄正端着做好的饭菜，笑嘻嘻的望着自己。
　　“哇~”
　　她眨眨眼，发出惊奇之声，看着面前的香喷喷的饭菜，那张精致俏脸浮现一抹幸福的微笑，有些惊喜的看向方玄：“你把饭菜都做好了？！”
　　此时，千仞雪露出犹如小女人般的幸福模样，凤眸温柔的就像一汪秋水，可以融化任何的男人。
　　“嗯！”
　　方玄笑了笑，忽然想到了什么，目光炯炯的盯住千仞雪的双眼，道：“在那之前，你是不是要把对我的称呼改一下？”
　　“老公~”千仞雪撒娇，拉着长长的尾音，甜死人不偿命。
　　“再叫一声！”方玄心里美滋滋，忍不住还想听着少女这样叫自己。
　　“老公~”
　　“乖啦，吃饭！”
　　方玄宠溺的揉了揉千仞雪的小脑袋，将饭菜放在一旁的石桌上，而后催促着少女，快速的穿衣吃饭。
　　千仞雪甩了甩那头灿烂的金发，用一根红丝带，将秀发简单的束在背后，然后穿上方玄为她准备好的白色长裙，整个人犹如盛开的百合花一样美丽。
　　“抱抱~”
　　千仞雪穿好衣裙之后，从床上站起，对着方玄张开了双臂。
　　“好！”
　　方玄微微一笑，宠溺把千仞雪拦腰抱起，一路行至石桌前坐下，然后，他把千仞雪放在了自己的大腿上，两个人开始吃饭。
　　此时，刚好到了中午。
　　由于起床太晚，他们的早饭和午饭算作一顿，权当在一起吃了。
　　二人你一口，我一口，互相喂食起来，甜得腻死人。
　　走路要抱抱~
　　吃饭要喂喂~
　　没事还要亲一下，闲来无聊就去滚个床单儿！
　　新婚小夫妻，你侬我侬，腻死人不偿命。
　　整个房间里弥漫着幸福的气息。
　　……
　　结婚之后，
　　他们开始生活，过日子，像一对平凡夫妻般温存，每天都有着说不完的情话，幸福而美满，心中的空虚与孤独，也由于二人的结合，而烟消云散。
　　至于外界的事情，方玄和千仞雪早已遗忘。
　　对于现在的他们来说，眼前的世界，才是他们所生活的地方。在起初的那段时间，他们每天都绞尽脑汁，想着如何从这里离开，但是现在，他们不会再焦虑和烦恼，更不会想着如何从这里离开，因为，他们早就跟这里的一切融为一体。
　　二人的夫妻生活还是十分甜蜜与和谐的，自从结婚以后，已经过去了数个月，他们从来没有吵过架，更没有拌过嘴，活像一对模范夫妻，每天都恩爱有加。
　　从结婚之后，方玄就多出了一个爱好——泡温泉！
　　跟千仞雪一起泡温泉！
　　每天从田野中劳动完，回到家里，方玄最喜欢的就是泡个澡，这里的温泉最能解乏，泡泡温泉，疲惫了一天的身体，会变得无比的束缚。
　　当然这时候，他一定要拉着自家的媳妇儿一起泡，享受美好的鸳鸯澡。
　　开始的时候，千仞雪还有些抗拒，可是对于自己男人的要求，她基本上都不会拒绝。渐渐地，也就习惯了每天跟方玄一起泡温泉。
　　温泉中，二人静静的抱在一起。
　　蒸蒸热气，水泡翻滚，在那氤氲的热气之下，两道幸福的身影若隐若现。
　　一直靠在方玄怀中的千仞雪忽然抬头，盯住那双有些愕然的黑色眼睛，鼓起勇气道：“给我一个孩子吧！”
　　最后，一个甜蜜的吻悄然在水中化开……

第三百二十三章 宝宝！【第三更！求订阅求月票】
　　然而，世事不尽人意。
　　方玄和千仞雪努力了很久，却一直没能如愿的生下一个孩子。
　　等到新婚的热情随着时间消散后，他们不再整天如胶似漆的黏在一起，不再整宿整宿的说着情话，二人的婚姻开始进入疲惫期。
　　最开始的那几年，虽然没有了新婚时的激情，但他们还是相敬如宾，恩爱有加，然而随着时间的流逝，方玄和千仞雪渐渐的厌倦对方，虽然谁都没有说出来，但他们都心知肚明。
　　一张脸看了那么久，即使那是仙女，也会看腻，何况他们都是最普通的凡人。
　　他们不再牵手，不再聊天，不再亲密。
　　最严重的是，他们开始吵架！
　　有时候只是拌嘴，有时候却吵得很凶！
　　方玄和千仞雪的夫妻关系开始紧张起来。
　　……
　　有一天，千仞雪因为一件小事，赌气离家出走，而方玄只是淡定的在家里喝酒，没有任何出去找她的想法。
　　“哼，跑就跑，谁怕谁，反正饿了会回来的……”
　　方玄摊了摊手，一个人自言自语。
　　时间一天天的过去，然而离家出走的千仞雪，却一直没有回来。
　　直到第三天，方玄的心突然揪了起来，终于坐不住了，匆匆的出门去寻找赌气出走的千仞雪。
　　这一天，天色骤变，电闪雷鸣，暴风雨狂暴到极致，很多古木被狂风连根拔起，就连峭壁都被一道恐怖的闪电轰断，滚滚巨石从悬崖上滚落，一片末日般的可怕景象。
　　方玄懊恼无比，冒着暴雨，发疯似的出去寻找千仞雪，他很担心，担心千仞雪被雷电击中，担心千仞雪被岩石砸伤。
　　他全身被大雨淋湿，摔得满身是泥，找遍了大半个深渊，一直没有发现千仞雪的身影，但雨却下得越来越大，呼啸的狂风与嘶吼的雷电，直欲裂开这片天地。
　　“老婆！你在哪儿？！”
　　这一刻，方玄真的害怕了，呆呆的站在暴雨中，像个无助的孩子般惊慌失措，仿佛失去了生命中最重要东西，声嘶力竭的呼唤着千仞雪。
　　然而，他的呼唤都仿佛石沉大海般，没有得到任何的回应。
　　方玄突然感到一阵脱力，一屁股坐在了地上，心中升起绝望，认为千仞雪可能凶多吉少了。
　　这时候，一道怯生生的声音响起。
　　“你是在担心我吗？！”
　　伴随着一阵香风，千仞雪突然出现在方玄的面前，望着那道狼狈的身影，凤眸渐渐柔和下来，心里突然有些感动，觉得他还是在乎自己的。
　　看见千仞雪出现，方玄先是一喜，紧接着又板着脸，恼怒的呵斥道：“你到底跑哪儿去了？是不是真的欠揍？！”
　　千仞雪的小嘴立刻撅起，掐着小蛮腰，气呼呼的道：“你又凶我！你再凶我的话，我还跑！”
　　“你再跑的话，小心我揍你！”
　　夫妻俩刚一见面，又掐起架来。
　　咔嚓——
　　就在这时，一道雷电击断了峭壁，一块庞大的岩石从悬崖上滚落，疯狂的冲着千仞雪砸去。
　　“小心！”
　　方玄目眦尽裂，狂啸一声，爆发出全部的力量，犹如猎豹般弹射而起，不顾一切的将千仞雪扑倒在地。
　　下一瞬，岩石重重的砸在地上，一阵蘑菇云升腾而起，滚滚飓风席卷四面八方。
　　过了许久，方玄才敢睁开眼睛，连忙垂下目光，望向身下，吓得花容失色的千仞雪，无比担忧的询问道：“媳妇儿，怎么样，有没有伤到？”
　　“好…好像没有。”
　　千仞雪很害怕，呆呆的望着方玄关切的脸庞，有些语无伦次。
　　“你这个小笨蛋！”
　　方玄气乐了，眼中闪过一抹怒意，突然低下头，狠狠的咬住了那张甜美的红唇，而千仞雪被吻的呆住了，发出一道娇吟，藕臂缠住方玄的脖子，热情的回应着他火热的吻。
　　二人在雨中放肆的接吻起来。
　　经过这一次事件之后，夫妻俩的关系逐渐缓和起来，又变成以往相亲相爱的状态了，而且滚床单的次数直线上升，造小人儿计划激烈进行中……
　　……
　　春去秋来，时光匆匆。
　　这一年，是方玄和千仞雪结婚的第十年，在这一年里，他们的小家庭又增加了一名新的成员。
　　一个小生命诞生，给二人疲惫的夫妻生活，带来了新的光明！
　　“哇哇~哇哇~”
　　山洞中，一个哇哇大哭的奶娃呱呱坠地，给这个冰冷的山洞带来了欢闹与喜悦，幸福的味道弥漫。
　　“哈哈，我当爸爸了，我当爸爸了。”
　　方玄爱怜的抱着这个刚刚出生的小宝贝，高兴的直接跳了起来，他终于当爸爸了，这种喜悦是平常人无法理解的。
　　“你小心一点，不要摔到宝宝！”
　　千仞雪盖着被子，坐在床上，她香汗淋漓，俏脸苍白，刚刚生完孩子，模样显得十分疲惫。
　　“小可爱，让爸爸亲一下！”方玄笑嘻嘻的在宝宝胖乎乎的小脸亲了一口，亲昵的在那婴儿肥的脸蛋上蹭了蹭。
　　宝宝太小了，还睁不开眼睛，撅着小嘴，粉拳拳微微晃动，方玄被萌到了，受到了颜值暴击，自家的小公举实在是太阔爱了！
　　这是个可爱的女孩，方玄和千仞雪的爱情果实，他们为她取名……宝宝！
　　“宝宝，宝宝，让妈妈抱抱！”
　　千仞雪伸出手，从方玄的手中接过宝宝，宠溺的亲了亲她的脸颊，心中充满了幸福的感觉。
　　“宝宝，叫爸爸~”
　　方玄笑呵呵的坐在床榻上，用手指轻轻的戳了戳宝宝的胖脸，不厌其烦的逗她玩。
　　“你着什么急，她才多大点，怎么可能说话！”
　　千仞雪嗔怒的瞪了方玄一眼，但是脸上的笑容不减。
　　宝宝很有灵性，虽然还是婴儿状态，小的连眼睛都睁不开，但却仿佛察觉到方玄正在逗她，腮帮子鼓起，好像有些不开心，小粉拳轻轻的蹭了蹭方玄的手指。
　　这种反应，顿时让夫妻二人眼睛一亮，觉得自家的孩子很不一般，心里都高兴坏了。
　　小宝贝的诞生，给家庭带来的幸福与欢乐。
　　方玄感慨万千，眼中浮现温柔之色，伸手将千仞雪和宝宝母女俩一起抱住，忍不住有些热泪盈眶，道：“从此以后，我们就是一家三口！”

第三百二十四章 五十载风雨【第一更！求订阅求月票】
　　宝宝很有灵性，粉雕玉琢，胖嘟嘟，白兮兮，长得十分可爱，才三个月就会说话，一周岁的时候，就已经追着雀儿满地跑。
　　“咿呀，跑累啦……”
　　跑了一会儿，宝宝累了，就一屁墩坐在地上，呼哧呼哧的喘着气，她鼓着腮帮子，气鼓鼓的盯着树枝上，那只白色的雀儿。
　　那白雀高傲的站在枝头上，淡淡的瞥了下方的鼻涕娃一眼，轻哼一声，拍拍翅膀，飞走了。
　　宝宝撅着小嘴，哭丧着脸：“雀雀不陪偶玩了……”
　　她才一岁多，太小了，口齿还有些不清楚，天真无邪，活泼可爱，一直是家里的开心果。
　　这时候，一个黑发浓密的高大男子走了过来，他体魄健壮，长相英俊，身上裹着兽皮，相比于刚刚来到深渊世界之前，他的眼中多了一份岁月的沧桑，面容也变得刚毅起来，有一种成熟男子的英武气息。
　　正是方玄！
　　方玄面带微笑的走来，肩上扛着一把锄头，手里提着两条还在乱蹦的鲜鱼，看向坐在地上的那个粉雕玉琢的小女孩，眼神中充满了宠溺。
　　宝宝眼睛亮晶晶，一下子从地上跳了起来，屁颠屁颠的向方玄跑了过去，亲昵的抱住后者的一条腿，撒娇道：“爸爸，抱抱~”
　　方玄把鱼挂在了锄头上，单手把宝宝抱了起来，亲昵蹭了蹭宝宝的小胖脸，笑道：“宝宝，你看这里有两条鱼，我们俩一人一条，偷偷烤来吃，不告诉妈妈好不好？”
　　宝宝眨巴眨巴眼睛，奶声奶气的道：“好！”
　　二人偷笑起来，准备吃独食。
　　“喂，我听到了……”
　　忽然，一位金发女子翩然而来，玉手掐着柳腰，没好气瞪了方玄和宝宝二人一眼，让他们讪讪笑了起来。
　　女子金发如瀑，婀娜多姿，岁月并没有在那张容颜刻下多少痕迹，千仞雪风姿依旧，发丝轻柔，亭亭玉立，美丽无双。
　　“糟糕，被发现啦~”宝宝吐了吐舌头，扭头看向方玄：“爸爸，怎么办呢？”
　　“没办法了，只能乖乖认错了。”方玄笑了笑，抱着宝宝，不缓不慢的走到了千仞雪的面前：“老婆大人，我错了，请您息怒。”
　　“哼！你们两个……今天没饭吃！”
　　千仞雪轻哼一声，瞪着方玄和宝宝，气冲冲的道。
　　“哎呀宝宝，你妈妈说没我们的饭吃，怎么办？”方玄冲着宝宝挤了挤眼睛。
　　“不知道呀~”宝宝咬着手指头，天真的看向千仞雪，小嘴渐渐撅起：“妈妈，我饿啦……”
　　“你这个小叛徒！”
　　千仞雪抬起一根手指，嗔怒的点了点小家伙的额头，但是眸子里尽是宠溺之色。自家的宝宝这么可爱，她怎么舍得真动手打她呢。
　　“好了好了，别生气了，我们开玩笑的！”
　　方玄微微一笑，轻轻的把宝宝松了下来，然后走上前去，一把环住千仞雪的纤腰，噙着笑意的眸子盯住了千仞雪的双眼，道：“老婆，来亲一下！”
　　话音未落，他就以迅雷不及掩耳之势，飞快的在千仞雪的粉颊之上亲了一口：
　　ლ(′◉❥◉｀ლ)
　　千仞雪羞红了脸，有些嗔怒的捶了捶方玄的胸膛，没好气的道：“你……讨厌，孩子还在看着呐！”
　　“嘿嘿，怕什么，都老夫老妻了。”方玄淡淡一笑，大手搂住千仞雪的纤腰不放，又在后者的脸颊亲了一口，这才心满意足。
　　然而，一直站在二人中间的小电灯泡，看着爸妈秀恩爱，小嘴渐渐撅起，宝宝奶声奶气的道：“我也要亲亲！”
　　方玄和千仞雪对视一眼，都被逗乐了，一人亲了小家伙一下，才让宝宝憨憨的笑了起来。
　　夫妻俩拉着宝宝的双手，一家人有说有笑，缓缓的向家里走去。
　　……
　　时光匆匆，不知不觉，宝宝已经五岁了。
　　她乌眼灵动，皮肤粉嫩，脸蛋带着可爱的婴儿肥，身穿白色碎花裙，两条长长的马尾辫垂落在背后，钟灵敏秀，活像个小精灵。
　　有一天，方玄和千仞雪夫妻俩在溪边聊天，宝宝沿着溪畔追野兔玩，忽然，一只仙鹤从天而降，落在了小溪中的一块礁石上。
　　这只仙鹤通体雪白，灵气氤氲，浑身笼罩着七色彩霞，看起来十分的不凡。
　　方玄一家人都很震惊，这是祥瑞之兆！
　　“哇，好大的鹤鹤~”
　　宝宝眼睛亮晶晶，看见这只大仙鹤，咬了咬手指头，高兴坏啦！
　　她捻手捻脚的向仙鹤走去，趁着它低头饮水的时候，突然扑到仙鹤的背上，双手紧紧的搂住仙鹤修长的脖子，兴冲冲的冲方玄和千仞雪道：“爸爸妈妈，我抓到鹤鹤啦！”
　　“宝宝小心！”
　　夫妻俩吓了一跳，不顾一切的向宝宝跑去，但却为时已晚。
　　“唳！”
　　一道轻吟，仙鹤展翅，奋力的扇动翅膀，直接冲天而起，带着背上的宝宝，向着西沉的太阳缓缓飞去。
　　从此以后，宝宝就再也没有回来……
　　夫妻俩伤心不已。
　　自从失去了宝宝之后，二人思念成疾，日渐憔悴，老的很快。方玄整日借酒浇愁，一蹶不振，千仞雪更是一夜白了头，每天以泪洗面，悲伤不已。
　　失去了孩子，这对于二人来说，都是毁灭性的打击！
　　终于，作为家里的顶梁柱，方玄渐渐的振作起来，从悲痛中恢复，安慰千仞雪道：“不要伤心，我们的宝宝一定是被神仙给接走了，在天上生活的好好的！”
　　“真的吗？”千仞雪停止了哭泣，但是那头白了的发，却不会再恢复。
　　方玄看在心里，一阵心疼，用力的将千仞雪搂入怀中，亲了亲那头雪白的发，温柔道：“当然了。”
　　宝宝没有死，宝宝还活着，宝宝是被神仙接到天上去住了！
　　这是夫妻俩编织的谎言，为了活下去。
　　没有人知道宝宝被那只仙鹤带去了哪里，更没有人知道宝宝是生是死，但是方玄和千仞雪还要活下去。
　　时间终会治愈一切的悲伤！
　　渐渐地，方玄和千仞雪夫妻二人，从悲痛的阴影中走出，开始继续的生活，日出而作，日入而息，一直恩爱有加，相伴到老。
　　五十年后！
　　一对白发苍苍的老人，手牵手的在溪畔散步。
　　正是暮年时期的方玄和千仞雪。
　　执子之手，与子偕老！
　　风风雨雨几十年下来，岁月白了他们的头发，腐蚀了他们的身体，在他们的脸庞上刻下了沧桑的刻痕，但是这一生，他们很满足，也很快乐。
　　有一个人可以相伴到老，二人都觉得很幸福，这一生没有任何的遗憾。
　　在落日的余晖下，他们佝偻的身影，被拉得很长很长。
　　平静的携手，走完最后一段路，二人坐在溪畔的一块岩石上，彼此凝视了一眼，深情一笑，相拥而逝……

第三百二十五章 欲望之神【第二更！求订阅求月票】
　　在二人死亡之后，无尽深渊迎来了很长时间的寂静。
　　一片死寂，森然恐怖，仿佛随着二人的长眠，这个深渊世界也失去了所有的生机，
　　方玄和千仞雪紧紧的拥抱在一起，任凭风吹雨打，都没有分开，几近成为化石。
　　不知道过了多久，虚空渐渐扭曲起来。
　　一道太阳般的金色身影从天而降！
　　金发浓密，眸光慑人，身躯修长而健硕，一袭黄金长袍随风飘舞，他双手背负，脚踏虚空，明明没有一丝气机泄露，但是在其脚下，虚空撕裂，大地坍塌，山川河流全部崩断，景象极为可怕，仿佛整片天地都被他踩在脚下。
　　这是来源于法则大道的无上威压！
　　在斗罗大陆上，凡人！哪怕是九十九级的巅峰斗罗，都无法做到这种境界。让天地臣服，这是属于神灵的绝对力量！
　　这金发男子……竟然一尊神灵！
　　“可悲的凡人啊……”
　　伴随着一道幽幽叹息，冰冷的目光扫向坐在岩石上，化作石雕的二人，金发神灵的嘴角扬起一抹轻蔑的弧度：“从相杀到相爱，从敌人到夫妻，在本座的欲望深渊中沉沦吧，挣扎吧，最后一起毁灭！”
　　自从掉入欲望深渊的那一刻起，方玄和千仞雪的一切，都全都由金发神灵支配，他就像一个导演，而方玄和千仞雪只是两枚棋子，根据他的所需，扮演出他想要的节目与故事，权当做茶后娱乐。
　　这就是神灵，高高在上，俯视众生！
　　“能死在我欲望之神的手下，是你们这两个蝼蚁的荣幸，多谢你们让我看到了一场好戏，现在，把你们的灵魂交给我吧！”
　　欲望之神金眸犹如星空深邃，脸庞古井无波，大手对着方玄二人缓缓的伸出，准备夺取他们的灵魂。
　　整个欲望深渊就像一个屠宰场，当欲望之神将陷入其中的人们玩腻了之后，就会着手夺取他们的灵魂，对于他来说，灵魂是最好的养分！
　　一阵金色的神光，仿佛涟漪般蔓延而出，静静的笼罩在方玄和千仞雪的身上，而后在二人的体表之上，两团蓝色的灵魂之光，逐渐升腾而起，散发着极为耀眼的光芒。
　　“咦！好强的灵魂，看来这两个不是一般的蝼蚁啊……”
　　欲望之神惊咦一声，有些意外，可以让神灵产生情绪波动的事情不多了，他眼神炽盛，对这两个灵魂充满了渴望，猛然张开嘴巴，就要将二人的灵魂一口吞下。
　　就在此时，两行血泪从方玄的脸上流下！
　　“轰！”
　　一阵强悍的精神力风暴从其身上滚滚爆发，犹如飓风般，席卷六合八荒。
　　下一刻，那头枯槁般的白发飞速变黑，佝偻身躯一下子挺直，苍老而虚弱的肉体渐渐变得强壮起来，仿佛枯木逢春般，重获新生！
　　“不可能！区区蝼蚁，怎么可能突破本座的欲望深渊？！”
　　欲望之神脸色一变，方玄的异变，让他罕见的露出惊容，有些不敢相信这一幕。
　　欲望深渊，可是他的领域神技，连一般的神级强者落入其中，都只能任其摆布，何况两个还没有成神的蝼蚁。
　　一旦落入欲望深渊，那么这个人的所有的一切，意识、记忆、喜好以及力量，全部都由欲望之神掌控，他可以随心所欲的支配那个人的一切，所以一旦陷入欲望深渊，这辈子都休想再离开，只能任由他摆布。
　　但是现在，方玄居然有苏醒的征兆，这怎么可能？！
　　欲望之神感到震惊。
　　“嗡！”
　　一道钟鸣般的波动，那团悬浮在方玄的头顶的灵魂之光，在强横精神力的牵引下，再次进入了身体中，而后那双紧闭的眼睛，缓缓的睁开。
　　在其眼中，尽是沧桑，经历了一场生死轮回，那双眼睛充满了岁月的刻痕，犹如星空般深邃与沧桑。
　　眸光开阖间，两道红色闪电从其中射出，冰冷迫人！
　　此刻，方玄终于全面复活。
　　他神情淡漠，盯着天空上神色一变的欲望之神，眼中释放凛然杀机，一道压抑无数岁月的呐喊从心底升起：“刀来！”
　　“轰隆隆——”
　　悬崖突然炸开，一柄血红色的妖刀从中飞出，裹挟着滚滚杀气，撕裂虚空，狠狠的冲着虚空中的欲望之神杀去。
　　“哈哈哈哈！”
　　见此一幕，欲望之神不仅没有任何的恐惧，反而仰天大笑起来，充满讥讽的瞥过方玄，以及那柄正在袭来的妖刀。
　　紧接着，他右掌伸出，一道磅礴的神力射出，涤荡虚空，轻松的抵挡住了妖刀的进攻，将其阻隔在三米之外。
　　“区区蝼蚁，能奈我何？！”
　　欲望之神狂傲至极，不屑的道。
　　“哦，那再加我一个呢？！”
　　一道清澈而冰冷的嗓音悄然在天地中响起，犹如奏响了一曲天籁之音。
　　与此同时，千仞雪那头雪白长发，渐渐化为了灿烂的金色，根根晶莹，随风飘舞，那皱纹密布的干枯的脸庞，变得水灵饱满，一下子恢复了年轻时绝美容颜，风姿绰绝，倾国倾城。
　　那双凤眸霍然睁开，两道寒芒从中射出，直逼空中的欲望之神！
　　“剑来！”
　　当千仞雪的声音落下的那一刻，东方的一座大山突然炸开，一柄金色圣剑从中飞去，剑刃锋锐无匹，剑体缭绕太阳真火，赫然正是天使圣剑。
　　天使圣剑划破虚空，犹如一颗燃烧的陨石，疯狂的冲着欲望之神杀去。
　　“哼！”
　　欲望之神冷哼一声，巍然不动，另一只手抬起，神力爆发，同样将天使圣剑阻挡在三米之外！
　　“这可真让本座吃惊，你们两个居然都摆脱了欲望深渊的束缚，这是上万年都没有发生过的怪事！”
　　欲望之神啧啧称奇，俯瞰下方的方玄和千仞雪，犹如在欣赏两块罕见的美玉，心中充满了渴望。
　　忽然，一抹冷意从其眼底掠过，他大袖一挥，一阵可怕的神力席卷开来，直接将妖刀红雨和天使圣剑震飞，同一时间，一道带着无尽威严的冰冷的话语蓦然响起。
　　“但是你们太弱了，两只蝼蚁而已，就算凭借两柄神器，但是没有拥有神级的力量，又能奈我何？！”
　　话音落下的同时，欲望之神渐渐从空中落在了地上，一步步向着方玄二人走来，他对于这两个可以摆脱欲望深渊空中的凡人十分的感兴趣，准备夺取他们的灵魂，好好的研究一番。
　　这时候，方玄和千仞雪各自借助从空中跌落的妖刀和圣剑，二人彼此凝视了一眼，都从对方的眼中看出坚定之色，然后便心有灵犀般，一人手持代表邪恶的妖刀，一人手持代表光明的圣剑，无所畏惧的向面前的欲望之神杀去！
　　“蚍蜉撼树尔，不自量力！”
　　欲望之神冷哼一声，眼中充满讥讽，根本没有在意二人的攻击，右掌猛然探出，化作一只金色神爪，冲着方玄和千仞雪狠狠抓去。
　　就在这时，方玄霍然抬起脸庞，额前的长发被劲风拂起，露出一双灿若星辰的黑色眼眸！
　　漆黑的瞳孔突然变成了血红色，一对血红色的红莲在其眼中袅袅绽放，两道红色闪电从中激射而出，刚好射入欲望之神的眼睛里。
　　“红莲！”
　　这是十万年幻术系魂技——绝对控制，升级之后的神技，在欲望深渊几十年的历练之中，方玄感悟生老病死，品尝人世间的酸甜苦辣，心境得到了极大的升华。
　　精神力更是数以百倍的暴涨，达到了一种极为恐怖的境界，而这个头部魂骨的十万年幻境技能，也随着精神力的提升，而升级到一种堪比神技的超级魂技，控制力变得极为可怕。
　　当被红莲之光照到的那一刻，欲望之神猛然一呆，表情渐渐呆滞起来，好像陷入了幻境之中，突然失去了意识。
　　这就是红莲的可怕之处，哪怕是神灵强者，都在其的控制范围之下！
　　但是，到底是一尊无敌神灵，方玄的幻术系红莲魂技虽然强悍，但是仅仅控制了欲望之神一秒钟！
　　很快地，只是一瞬的功夫，他就醒了过来，然后看见两道愤怒的身影已经杀至自己的面前，妖刀与圣剑狠狠的冲自己劈下！
　　虽然只有一秒，但是已经足够了！
　　“啊……”
　　欲望之神满脸扭曲，发出一道凄厉惨叫，强横的神体直接被两柄神器撕裂，四分五裂，神血泼洒，一道金色的神光从其尸体碎块中飞出，向着远方仓惶逃去……

第三百二十六章 一场梦……【第一更！求订阅求月票】
　　欲望之神重伤逃窜，深渊世界逐渐开始崩溃……
　　天空坍塌，大地崩裂，四周的山川河流与古树悬崖，正在迅速的破灭，宛如一张虚幻的帷幕般，终于被人撕碎！
　　结束了，一切都结束了！
　　虚假的星空破碎，一道柔和的阳光投射进来，洒在方玄和千仞雪的身上，让他们感到浑身暖洋洋的，望着澄澈的天空，二人终于如释重负的松了口气。
　　方玄有些复杂看了千仞雪一眼，生活在欲望深渊的这几十年，彻底颠覆了二人的人生，让两个彼此仇视的人，阴差阳错的成了一对恩爱夫妻，携手走过一生。
　　他们都知道，这只不过是一场梦罢了，从相爱到结婚，生子，一起慢慢变老，这都是假的，欲望之神编织出来的幻境陷阱，其实二人什么都没有发生！
　　但是，二人的脸上都浮现复杂之色，怔怔的站在原地，沉默着一言不发。
　　不知过了多久，直到日落西山，火红的晚霞染红了天边。
　　千仞雪艰难的吸了口气，终于下定决心，俏脸露出决然之色，那双凤眸渐渐冷了下来，忽然开口道：“这一切……都是一场梦。”
　　“都是欲望之神编造出来的。”方玄道。
　　“结婚是假的。”千仞雪道。
　　“孩子也是假的。”方玄道。
　　“一切都是一场梦。”
　　“我们……什么都没有发生过！”
　　正如二人所说的那样，结婚生子都是假的，一场梦罢了，只是他们的意识被拉进了欲望深渊，经历了一场幻境人生。
　　实际上，二人什么都没有发生，连手都没有拉过！
　　方玄长叹一声，突然有种怅然若失的感觉，虽然肉体上没有发生任何的关系，但是精神上的感情确实真挚的。
　　在欲望深渊这六十年的风风雨雨，经历过的种种早已烙印在心中，不是简单的一句“梦一场”，可以轻易撇清的。
　　“什么都没有发生，什么都没有改变！”千仞雪深深的看了方玄一眼，像是终于认清二人的真正关系，沉声道：“我们还是敌人，生死仇敌！”
　　“嗯。”方玄点了点头。
　　“下次见面，我必杀你！”
　　冷冷的放下这句话，千仞雪神情冷漠，凤眸凌厉，终于又恢复从前的高贵与威严，变成了那位凛然不可侵犯的天使女神！
　　话音落下，她一脸漠然，连看都没看方玄，潇洒的一甩金发，霍然转身离开。
　　一步，两步……啪！
　　走到第三步的时候，千仞雪突然脚一软，直接摔倒，光洁的额头磕在一块石头上，发出一道沉闷的响声，接着便有一阵微弱的呜咽声传出。
　　“额……”
　　方玄有些呆滞的看着狼狈摔倒的女神大人，嘴角一阵抽搐，渐渐进入石化状态。
　　其实，虽然摆脱了欲望深渊的困境，但是二人的魂力都没有恢复，而动用神器耗费极大，方玄是凭借着强大的精神力来催动妖刀，而千仞雪是凭借着体内储存的神性精华，来召唤天使圣剑。
　　二人齐心合力之下，这才勉强击退欲望之神，当然仅仅是暂时击退而已，神灵可不是那么容易杀死的，或许用不了多少年，又会卷土重来，到时候他们又将面临一场灾难。
　　而这种精神力与神性精华，都是极为珍贵的力量，一旦耗尽，需要一段很漫长的时间，才能恢复。
　　千仞雪在用尽神性精华，体内又没有魂力支撑的情况下，身体自然十分虚弱，摔倒在地，倒是没有让方玄感到意外。
　　他有些复杂望着倒在地上的千仞雪，眼中忽而闪过一抹凶戾，握住妖刀的右手猛然攥紧，一缕杀机流露。
　　但是下一瞬，那抹凶戾又渐渐从眼底消失，取而代之的是一种怜悯与心疼，握刀的手掌又渐渐的松开。
　　其实，现在是杀死千仞雪的最好机会，趁着后者正处于虚弱期，一刀把她杀了，就可以永除后患，
　　方玄现在也是魂力尽失，但是有妖刀在手，凭借着精湛的拔刀术，想要杀死千仞雪十分的轻松。
　　此刻，摆在面前的是一次斩杀大敌的绝好机会，若是任由千仞雪离开，那么日后绝对会是他的头号大敌，毕竟，这可是一尊半神，有着天使神考，想必用不了多久就能恢复力量，。
　　而且加上这一次在欲望深渊的历练，千仞雪的心境一定得到了很大的升华，成神的速度无疑会加快，可能两三年后，就是一尊货真价实的天使神！
　　届时，再想击败千仞雪，就千难万难了。
　　念头飞快的转动起来，方玄沉默了一会儿，最终无奈的叹了口气。
　　“唉。”
　　他摇了摇头，收起妖刀，缓缓的向千仞雪走去，微微下腰，一只手搂住千仞雪的纤腰，一只手抱住千仞雪的玉腿，娴熟的把摔倒的女神大人拦腰抱起。
　　宛如空谷幽兰般的熟悉体香，再次传来，让方玄不由得精神一振，感慨万千，跟记忆中的味道，简直一模一样。
　　“你…你放开我！”
　　千仞雪拼命挣扎，小拳拳不停的捶打着方玄的胸口，虽然努力保持女神的高傲与威严，但是耳廓不由自主的变得滚烫与火红。
　　同样地，那股熟悉的男子气息渐渐弥漫而来，让她有些神情恍惚，很想不顾一切的靠在这个坚实的胸膛上，但是理智一遍遍的提醒着自己，这个人是敌人，武魂殿的敌人，永远不可能变成朋友。
　　所以，必须跟方玄趁早撇清关系，划清界限，那么下次再见的时候，她就不用这样的挣扎与煎熬，可以毫不留情的将其击杀，消灭武魂殿的大敌。
　　“你给我闭嘴！劳资现在还烦着呢，别吵吵！”
　　方玄板着脸，没好气的瞪了千仞雪一眼，不知道为什么，已经半步神灵的千仞雪，却被这个区区凡人给吼住了，像个小女人般，乖乖的躺在方玄的怀里，不敢吭声了。
　　时间匆匆，不知不觉，天色已经完全黑了下来。
　　方玄抱着千仞雪走进了临近的一座小镇，在一家平常的酒店落脚休息。
　　经过询问后才知道，在深渊世界几十年风雨人生，在外界不过才过去短短一年而已。
　　二人都唏嘘不已。

第三百二十七章 送你回家！【第二更！求订阅求月票】
　　夜已深，人却难以入眠！
　　方玄靠在窗口，望着星空中的那轮皎月，怔怔出神；千仞雪侧躺在床榻上，娇躯裹着雪白的被褥，没有任何的动静传出。
　　但是方玄知道，她还没有睡。
　　明明是一个平静的夜晚，但是二人的心里都异常烦躁，无法入眠。
　　刚从深渊幻境中逃离，方玄一时间还无法适应现实的世界，虽然知道那些都是一场梦，但却如此清晰的在脑海中不断的放映，曾经的一幕幕幸福生活，在脑袋里挥之不去，让他有种怅然若失的感觉。
　　最让他感到复杂与头疼的，当然是千仞雪了，他不知道日后要以怎样的态度面对这个曾经的敌人，他相信千仞雪同样在烦恼这个问题。
　　但是今晚，让二人彻夜难眠的还不是彼此之间的关系，而是一个根本不存在的人。
　　宝宝！
　　方玄心神恍然，忽然想起那个粉嫩嫩，胖乎乎的小家伙，想起她抱住他的大腿撒娇，甜甜的喊他爸爸。
　　心脏猛地揪了一下，仿佛失去了某种重要的东西，心里很难过。
　　这时候，一阵微弱的抽泣声从一旁传来。
　　方玄微微一怔，应声望去，发现千仞雪的脸颊流下一滴晶莹的泪水，正在默默的呼唤孩子的乳名：“宝宝……”
　　对于一个曾经的母亲而已，这个孩子的重要性，甚至高于她的生命。
　　虽然，他们的孩子，根本不存在……
　　方玄叹了口气，渐渐的闭上双眼，不知不觉中，沉入了梦乡。
　　……
　　第二天清晨。
　　方玄醒来后发现，千仞雪已经不见了，房间中只残余着淡淡幽香，他盯着那个空荡荡的床榻许久，沉默不语。
　　最后，他平静走出了房间。
　　两个人立场不同，分道扬镳是早晚的事，早点分开，或许对双方都有好处。
　　与此同时，一道金色倩影从小镇走出，迎着冉冉升起的太阳，向东方走去。
　　正是千仞雪。
　　现在，她正处于星罗帝国内，经过跟方玄的大战，以及在欲望深渊迷失的这段时间，她在不知不觉中，已经离开了天斗帝国的范围内。
　　千仞雪询问过小镇上的人们，这个地方处于星罗帝国的边界地带，距离武魂城并不远，只有一百多里路，只要一直向东走，不到半个月就能到达武魂城。
　　她现在，只想回家。
　　一百里的距离，若是魂力还在，千仞雪只需一瞬间就能抵达武魂城，回到自己的家里，但是现在，她只能一步步走回武魂城。
　　事实上，如果可以的话，她可以选择雇一辆马车，那样无疑会大大加快回家的速度，但是很不幸，她现在身无分文，魂导器都在跟方玄的那场战斗中丢失了，就连昨天酒店开房的钱，都是方玄付的。
　　而她又不想求救于那个家伙，所以选择很有骨气的徒步走回家。
　　但是，身为半神的千仞雪，却小看了这区区一百里的路程。
　　才走了半天，千仞雪就累得香汗淋漓，连双腿都软了下来，没有魂力的加持，这副柔弱而娇贵的身体，就跟普通女生没多大区别，想徒步走回武魂城，对于她而言是一个不小的挑战。
　　“走了这么久，才走了不到十里路，好累啊……”
　　千仞雪苦着脸，大口的喘气，终于有些扛不住了。
　　正值正午时分，烈日炎炎，连大地都散发着灼热的气息，在这样的天气下赶路，无疑十分的艰难。
　　她目光一扫，在前方不远处发现一棵巨大的古树，枝繁叶茂，绿意盎然，刚好可以乘凉，她心中一喜，连忙快步走了过去，准备在树下休息一会儿，再继续赶路。
　　然而，前脚刚刚走到树下，一张麻绳凝成的大网从天而降，冲着千仞雪狠狠盖去。
　　“该死的，这种穷乡僻壤居然还有陷阱？！”
　　千仞雪吓了一跳，俏脸露出阴沉之色，根本没有想到，会有人无聊到在这种树上动手脚，埋伏路人。
　　若是在以前，凭借其超快的反射神经，她可以轻而易举的在大网落下之前，从中逃脱。
　　但是现在，她大脑做出了王者级的高速反应，瞬间注意到这个陷阱，就想快步跳出，然而动作却停留在青铜级，在紧急逃跑的途中，左脚踢在了右脚跟，“啪叽”一声，摔倒在地，被大网结结实实的被绑成了粽子。
　　“哈哈哈哈！咱们哥几个等了这么久，总算逮到一条肥羊。”
　　“啧啧，貌似还是个女人，而且长得还挺标志的。”
　　“真是太好了，这下子，兄弟们可以好好爽一把了！”
　　数道邪恶的笑声响起，三个大汉从山坡下走出，长相粗狂，体型魁梧，袒胸露背，古铜色的皮肤上充满了爆炸性的肌肉。
　　在这三人身上，并没有魂力波荡，显然不是什么魂师，只是寻常路上的几个山贼，喜欢趁火打劫，抢劫来往的客商。
　　而这一次，千仞雪很不幸变成了这些山贼的猎物。
　　等走到近前，山贼们才发现，自己无意中抓到这个女人，是何等的绝色。
　　一头灿烂的金色长发，无可挑剔的绝美容颜，高贵的气质，窈窕的身材，简直犹如梦幻中的女神般，美丽无双，倾国倾城。
　　“天呐，这是仙女吗？”
　　三名山贼看呆了，口水都流了一尺长，看向千仞雪的目光渐渐火热起来，脸上露出邪淫的笑容：“桀桀桀桀，这一次，我们有艳福了！”
　　话音未落，山贼们就疯狂的向千仞雪扑去，准备将那身碍事长裙扒光，好好的享受一番。
　　“找死！”
　　千仞雪冷哼一声，根本没有把这几个小毛贼放在眼里，玉手微微抬起，吟唱道：“出来吧，天使圣剑！”
　　然而，没有反应。
　　天使圣剑并没有像以前那样，听从她的召唤出现。
　　千仞雪有些慌乱，拼命的呼唤起来：“天使圣剑，快出来啊！”
　　但是，任凭她怎么呼唤，天使圣剑都没有出现。
　　这时候，她忽然想起自己的神性精华已经耗尽，体内也没有魂力，现在根本无法召唤出天使圣剑。
　　这该怎么办？！
　　千仞雪心中“咯噔”一声，一下子陷入了绝望。
　　见此一幕，三个山贼微微一呆，彼此对视了一眼，一起猖狂大笑起来，看向千仞雪的目光中充满了讥讽：“小美人，别挣扎了，跟大爷们好好快活快活吧。”
　　下一刻，山贼们犹如饿狼般，疯狂的冲千仞雪扑去。
　　“不！不要……”
　　就在千仞雪感到绝望的时候，一道杀意森然的冷喝突然在耳畔响起，让那颗颤抖的心脏，一下子平静了下来。
　　“死！”
　　一道月牙形的血色刀芒划破虚空，三颗血淋淋的头颅飞出。
　　方玄黑发披散，手拎妖刀，霍然转身，静静的望向正在发呆的千仞雪，道：“我送你回家……”

第三百二十八章 我们是夫妻【第三更！求订阅求月票】
　　“我送你回家……”
　　当这道温柔声音传出的那一刻，千仞雪心中最柔软的东西被触动了，鼻子一酸，眼泪差点流下来。
　　她连忙低下头，不想让方玄看到自己现在的表情，咬了咬红唇，用蚊子般细微的声音，嘀咕道：“你怎么来了？”
　　“碰巧路过。”
　　方玄淡淡的瞥了被捆成粽子的千仞雪，摊了摊手，嘴角扬起一抹轻蔑的弧度：“接着就看见，你被人圈起来宰！
　　呵呵，就你这种笨蛋还想一个人回家？半路被人卖了还帮人数钱呢，我真怀疑你这智商是怎么突破到半神级的。”
　　一番毫不留情的数落，直接把千仞雪嘲讽的面红耳赤，本来她还挺感激方玄出手相助，并且对于后者想送她回家的话，十分的感动。
　　但是这种赤裸裸的嘲讽，真得把千仞雪给激怒了，直接发飙，她一把将盖在身上的大网扯掉，凤眸圆睁，凶巴巴的瞪着方玄，咬牙道：
　　“方玄，你！你…不要太嚣张了，等我恢复魂力，看我怎么收拾你！”
　　为了掩饰自己的窘迫模样，她直接撂下狠话，努力摆出神级强者的威严，想以此来震慑方玄，但是后者根本不吃这一套。
　　“最起码我现在可以吊打你……”
　　方玄面无表情的举起了一只拳头，在千仞雪面前晃了晃，正在威胁一尊神灵。
　　“你敢！你打一个试……哎呦！”
　　“嘭——”
　　千仞雪的话还没落下，方玄的拳头就已经重重的砸在千仞雪的小脑壳上，疼得少女眼泪差点流下来。
　　我方云龙这辈子还真没什么不敢干的事儿！
　　一个失去魂力的半神，你嚣张个什么劲？揍你咋滴，不服气再揍你。
　　“走，我送你回家！”方玄板着脸，静静的注视着千仞雪。
　　“不用你送，我自己会走！”千仞雪狠狠的刮了方玄一眼，赌气一个人离开了，可是还没有走多久，双腿一软，又摔倒了。
　　今天走了这么久的路，半道上又遇到这伙山贼，千仞雪根本还没来得及休息，现在还累得脚发软呢。
　　“麻烦……”
　　方玄无奈的叹了口气，走上前去，一个公主抱，轻轻的把地上的千仞雪抱了起来，然后大步向道路的尽头走去。
　　这一次，千仞雪没有挣扎，而是乖乖的呆在了方玄的怀中，仍由其抱着，她犹豫了一会儿，抬头问道：“你确定真的要送我回家？”
　　她的家可是在武魂城，武魂殿！
　　方玄可是武魂殿全大陆追捕的头号通缉犯，如果就这么跟她去武魂城，那无异于自投罗网，跟自杀没什么区别。
　　说起来，她这回离开武魂城，就是来专门杀方玄的，没想到机缘巧合之下，会经历这么多事情，更没想到会被方玄送回家。
　　千仞雪心情很复杂。
　　“放心，我才不会傻到进入武魂城送死，把你送到武魂城的临近城市，我就走。”方玄平静的道。
　　千仞雪现在跌落神位，魂力尽失，一个人上路非常危险，刚才若不是他及时赶来，那么后果不堪设想、
　　因此，方玄权衡再三，还是决定送千仞雪一程，权当做了却欲望深渊的那一段缘分吧。
　　就这样，他选择了护送千仞雪回家。
　　……
　　武魂城位于天斗帝国与星罗帝国的交界处，而目前，他们处于星罗帝国的边界，因此，距离武魂城不是很远，赶路快得话，十天半个月就能抵达。
　　然而，方玄二人现在都处于魂力尽失的虚弱期，状态并不好。
　　若是不幸，半路上遇见比较强的魂师杀手团，那还真是个麻烦事，搞不好就会葬送在一些不入流的家伙手里。
　　方玄现在没有魂力，精神力也还没有恢复过来，无法发挥妖刀的真正威力，只能凭借神器之利杀敌，以他终极级别的拔刀熟练度，再结合神器妖刀的锋利，击杀一些魂王、魂帝的强者，都不在话下。
　　但是倘若遇上魂圣级，乃至魂斗罗以上的开启武魂真身的巅峰强者，他还真没有把握战胜，很可能会被杀。
　　因此，方玄选择昼行夜伏，谨慎赶路，一直走得是人多的大道，避免被人暗算。
　　时间飞逝，很快地，七天时间过去。
　　方玄和千仞雪走过几十里的路，来到了一座遥远的边城。
　　这是星罗帝国边界线上最遥远的一座城市，走过这个城市，就是武魂城的势力范围了。
　　但是他们都没有着急，天色已经黑了，二人选择了在这座边城住一晚，明天再赶路，这一路上，他们都是这样赶路的，不求快，但却稳妥与安全。
　　经过数日的调整，方玄终于凝聚出了一丝魂力，成为了一名初级小魂士。
　　虽然只有一丝魂力，但也让他十分高兴了，最起码他没有被废掉，还是可以继续修炼的，另外，他的精神力也恢复了不少，再过上几天，应该能支撑一次“红莲”，有了这个保命魂技，他们的此行无疑会安全很多。
　　此外，千仞雪的魂力也正在逐渐的恢复，而且恢复速度远远高过方玄，估计已经回复到大魂师的地步了。
　　毕竟人家是天生先天满魂力二十级的超级天才，在修炼天赋上完全碾压方玄，恢复魂力的速度快一些，方玄丝毫不觉得意外。
　　不过，让他感到意外的是，千仞雪恢复了一部分魂力之后，竟然没有膨胀的报复他，也没有跟他唱反调，而是十分的听话。
　　一路上的赶来与住宿，全都听从方玄的安排，没有一句反驳的话，这种态度还是让他感到十分满意的。
　　“你们是什么关系？”
　　在进入边城的时候，有两名戍边的守卫，拦住了方玄和千仞雪，盘问二人的身份，这里是星罗帝国的边界线，关系着国家的安危，马虎不得。
　　为了保证没有帝国奸细混入，守卫们有必要打听清楚出入行人的身份。
　　这时候，方玄和千仞雪彼此对视了一眼，他伸手搂住了她的纤腰，她则亲昵的把脑袋靠在了他的怀里。
　　二人异口同声的道：“我们是夫妻！”

第三百二十九章 深夜暗杀【第一更！求订阅求月票】
　　星罗帝国，一座边城。
　　方玄和千仞雪扮作一对夫妻，住进了一家普通的酒店。
　　这些天赶了一半的路程，距离武魂城已经不远了，如果速度快的话，三五天就能到，但是越深入两国的边界，方玄越能感觉到周围的动荡，很多盗贼流寇出卖，偶尔还有大规模的魂师杀手团，拦路打劫，世道非常不太平。
　　但是，方玄比较谨慎小心，扮成普通行人，一路上倒没有遇到太大的麻烦，有时候会出现几个不入流的小毛贼，都被他一刀解决了。
　　星空灿烂，明月高悬，今晚的夜空各位晴朗，无风无云，十分的宁静。
　　“安全。”
　　方玄仔细的检查过酒店四周，没有发现任何的可疑之处，回到房间向千仞雪道：“放心睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　见状，躺在床上千仞雪点了点头，终于松了口气，披上了被褥，准备睡觉。
　　这段时间以来，为了安全起见，他们都是先检查周围的环境，等到没有发现异常，然后才敢放心的睡觉。
　　“那个，你不睡吗？”
　　千仞雪注意到环抱妖刀，坐在窗口的方玄，抿了抿嘴唇，忽然开口道。
　　“你这是在邀请我一起睡吗？”
　　方玄微微一怔，似笑非笑看向千仞雪。
　　“下流！”
　　千仞雪轻哼一声，嗔怒的瞪了方玄一眼，玉手一挥，蒙上被褥，不再搭理后者，气哼哼的埋头睡觉。
　　“咚咚！咚咚！”
　　这时候，一阵敲门声响起。
　　“尊贵的客人，抱歉打扰到你们休息了，你们点的饭菜好了。”
　　门外，传来一道温柔甜美的声音，听起来像是酒店的女服务生。
　　与此同时，方玄和千仞雪同时睁开眼睛，脸上露出疑惑之色。
　　“你点吃的了？”
　　方玄有些疑惑的向千仞雪看去，他并没有点任何的食物啊。
　　“没有。”
　　千仞雪摇了摇头，二人一下子警惕起来。
　　这时，门外的敲门声开始加剧，那个陌生的女服务生有些急促的呼唤起来：“有人在吗？您已经睡了吗？！”
　　方玄对着千仞雪做了个嘘声的手势，握紧妖刀，放轻脚步，悄悄的走到了门口。而千仞雪从床上起身，捻手捻脚的跟在他的身后。
　　二人沉默着守在门口，既没有应声，也没有开门，但是都从彼此的眼睛里看见了一抹凝重，深更半夜的敲门声，带给他们一种很不好的预感。
　　“您点的饭菜到了，请您开一下门好吗？”那道声音又从门外响起。
　　“开你麻痹！”
　　方玄暴喝一声，妖刀撕裂虚空，直接隔着门，将外界的那人贯穿，一阵暖流从刀刃之上传来，他的魂力又增强了一分。
　　正如他所预料的那样，这个女服务生是一个魂师假扮的，大约是魂尊境界，击杀了这人，带给了方玄100点的魂力值奖励。
　　当前等级：七级魂士！
　　此时，方玄根本来不及为等级的提升而高兴，因为在女服务生倒下之后，一群蒙着面巾的黑衣人，杀气腾腾，宛如一群恶狼般冲他们奔袭而来。
　　“杀！”
　　方玄将千仞雪护在身后，狂啸一声，挥舞妖刀，跟这群黑衣人厮杀起来。
　　刚一交手，他立刻感受到这群杀手来历不凡，不是那种混乱不堪的杀手团，而是一群训练有素的死士，实力高强，攻击方式井井有条。
　　方玄双眼射出两道冷芒，右臂一震，血红妖刀杀意森然，破开漆黑的夜幕，化作一轮猩红妖月，将一名黑衣人生生撕碎，鲜血与碎骨洒落一地。
　　血的腥味激起最原始的杀戮欲望，大战疯狂的进行中。
　　方玄现在仅有魂士级，魂力太弱，还有一个千仞雪需要照顾，而对方的人数众多，所以这场战斗十分的艰难。
　　若不是有矫健的身手，以及精湛的刀术，方玄肯定会被这群杀手撕碎。
　　不过，在这场战斗中，他的魂力也在飞快的提升，每击杀一个黑衣人，他的等级都在快速的升级。
　　八级！
　　九级！
　　十级！
　　……
　　魂师！
　　在杀戮中，方玄的实力飞快的提升，直接冲破魂士，达到了魂师级，一道漆黑如墨的光环从脚下缓缓升起。
　　第一魂环，解封！
　　方玄狂吼一声，达到魂师之后，杀戮刀气终于解放，血红色的气劲在体表燃烧，犹如一朵猩红玫瑰袅袅绽放。
　　“滚开！挡我者死！”
　　他黑发狂舞，眸光犀利，凭借着外放的杀戮刀气，实力暴涨，劈出一道三尺长的璀璨刀芒，一连将三人迎面杀来拦腰斩断，血雨泼洒一地。
　　然而，这群黑衣人不仅没有任何的畏惧，反而愈发的凶戾与疯狂起来，数以百人，不要命的向方玄杀去。
　　“宰了这家伙！”
　　“无论如何，都不能让他逃脱！”
　　“这是上面下达的死命令！”
　　“杀啊——”
　　黑衣人疯狂咆哮，杀意冲霄，无数道魂力波荡，犹如劲风般席卷，将走廊内的墙壁与天花板，硬生生震碎。
　　“上面？命令？这群家伙到底什么来头？！”
　　方玄瞳孔微微收缩，目光愈发的锋利起来，从刚才黑衣人的谈话中，他隐约听见了这些只言片语，从中可以推测出，今晚的这群杀手是有备而来，目的就是为了杀死他们！
　　那这是谁派来的？
　　星罗帝国？
　　还是武魂殿？！
　　无数道念头在脑海中飞快的转动起来，方玄皱起眉头，高速运转魂力，妖刀猛然劈出，一道猩红的血色刀芒撕裂夜幕，直接将冲在最前方的四五个人轰杀。
　　“我们走！”
　　释放完这一刀，暂时阻挡了黑衣人的进攻，方玄体内的魂力也消耗得差不多了，他深知此地不可久留，连忙抱起千仞雪，迅速的退回房间，逆行七步，直接用身体撞碎窗户，从二楼阳台跳了下去。
　　敌人来势汹汹，目前的状况不明，不宜恋战，当务之急是先摆脱这群黑衣人，所以再三思考过后，方玄决定三十六计走为上计。
　　魂师级的魂力储蓄实在是太少了，才杀了十几个个人就消耗一空，根本无法支撑长时间的大战，而且这群黑衣人明显就是为了杀他们而来，所出动的高手绝不会只有这些，不摆脱这些家伙，等到其余的杀手来驰援，那麻烦就大了。
　　念及至此，方玄搂紧千仞雪，平稳的落在地上，并迅速的向街道尽头逃去，后方一群人在杀气腾腾的追赶。

第三百三十章 杀戮之夜【第二更！求订阅求月票】
　　浩瀚星空，一轮银月悬浮在天空之上，释放着柔和的光芒，为这座边塞城市披上了一层银辉，连树木与野草都银光灿灿，充满生机。
　　边城北门，一群黑衣人正在追杀一对年轻男女。
　　整个黑夜一片肃杀！
　　方玄带着千仞雪一路狂奔，从城南一直跑到城北，眼看就要甩掉后方追杀的黑衣人，但是谁曾想到，城门口竟然又出来一队黑衣人，前后堵截，将二人团团围住。
　　情况不太妙！
　　冰冷的目光，扫视着前后包夹而来的黑衣人，方玄眯起眼，神情渐渐凝重起来。
　　刚才在城中追杀他们的黑衣人，约有数百名，实力都是魂尊级左右，只是小兵；而这十几个守在城门的黑衣人，才是这支暗杀部队的真正领袖，人数虽少，但是每个的气息都十分强横，实力全部在魂王级以上。
　　而站在中间的那人，身材魁梧，高大健硕，虽然魂力内敛，但是双手背负，不怒自威，给人一种极为强悍的气势。
　　魂圣！
　　方玄皱起眉头，想不到在这种偏僻的边城，竟然有一位魂圣强者，这下子他们的麻烦大了，就凭他现在的魂力储蓄，想要战胜拥有武魂真身的魂圣，十分的艰难。
　　若是他恢复了实力，自然无惧一个区区魂圣，但是现在的实力恢复了连一成都不到，而精神力还得三天，才能完全恢复，目前想要支撑一次“红莲”，非常的牵强，一个不小心，会对自己的大脑造成重伤。
　　毕竟，精神力这方面的创伤，远远比魂力难以恢复。
　　“怎么办？！”
　　千仞雪俏脸微微发白，小手不由自主的抓住了方玄的衣袖，她的身体比方玄还虚弱，虽然魂力恢复的很快，但毕竟还只是一个大魂师，面对一群魂王魂圣级的强者，几乎没有任何的胜算。
　　“好办。”
　　方玄严肃的看着千仞雪：“把你送给他们，看看他们能不能大发慈悲的饶我一命。”
　　千仞雪：“……”
　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑？！”她凤眸瞪圆，没好气的道。
　　“那你问我怎么办，我能有什么办法？！”方玄翻了翻白眼，然后指了指那些黑衣人，猜测道：“话说，这该不会是你们武魂殿派来的杀手吧？不然你出去跟他们沟通一下，让他们放我们一马好了。”
　　“怎么可能！”
　　千仞雪摇了摇头，望向四周虎视眈眈的黑衣杀手，沉声道：“我们武魂殿人，就算是蒙着脸，我也能一眼看出来，这些家伙，显然不是！”
　　“哦，原来如此！”
　　方玄认真的点了点头，接着问道：“那请问，蒙着脸认出武魂殿人的方法是什么呢？”
　　千仞雪脸都黑了，心想这家伙连比喻方法都不懂吗，她没好气的道：“现在是纠结这种无聊问题的时候吗，敌人都打上门来了。”
　　在二人拌嘴的时候，黑衣人们已经完成了对他们的全面封锁，每个人都杀气腾腾，剑指方玄和千仞雪。
　　“放弃吧，你们已经插翅难逃！”
　　黑衣首领双手背负，冰冷的目光扫视着方玄二人。
　　“既然逃不掉，那就只能把你们全部杀死了！”
　　方玄眼眸冷冽，妖刀横在身前，全身战意燃烧，准备拼死一战。
　　当前的局面很危险，但还不是必死之局，对于可以通过杀戮来提升实力的方玄来说，战场是最好的修炼场，他可以舍命一搏，通过疯狂杀戮，来快速的恢复实力。
　　以战养战，以杀止杀！
　　最终的胜负生死，还犹未可知。
　　“上来！”
　　方玄俯下身体，将千仞雪背到背上，这样可以更加方便战斗。
　　与此同时，四周的黑衣人终于忍不住了，在首领的一声令下，宛如群狼般，杀向方玄和千仞雪，一副不把他们撕碎不罢休的疯狂模样。
　　“拔刀术·暴风斩！”
　　一道低喝，方玄全身沐浴杀戮刀气，妖刀邪气森森，挥出一道三尺长的猩红刀芒，硬生生将一个魂宗级的黑衣人劈成两半，肉块与鲜血洒落。
　　【恭喜您击杀一名魂宗，奖励1000魂力值，1000拔刀次数】
　　一道磅礴的能量注入丹田，让得那细弱游丝的魂力，直接变得犹如水柱般粗壮起来，方玄的等级直接从十一级飙升到十五级！
　　“啊……”
　　方玄畅快的放声长啸起来，满头黑发狂舞，杀戮刀气犹如血玫瑰绽放，整个人气势冲天，疯狂的冲进了人群中央，跟一群黑袍人厮杀在一起。
　　他虽然魂力较低，但是气势磅礴，凭借着精湛的刀法，以及神器妖刀之锋利，在一群魂师强者中游刃有余，大杀四方。
　　“死！死！死！”
　　方玄进入了暴走状态，双眼血红，浑身浴血，杀到癫狂，每一刀挥出，就会有一两个黑衣杀手死在他的刀下，然后他体内的魂力，便又增强一分！
　　十五级！
　　十六级！
　　十七级！
　　……
　　二十级！
　　大魂师！
　　很快地，方玄在杀死了二十三名黑衣人之后，魂力一路暴涨到大魂师境界，气息愈发强悍起来，愈战愈勇，让很多黑衣人露出畏惧之色。
　　同样地，他的身上也多出了许多伤口，胸膛有一道贯穿伤，断了两根肋骨，脸颊多出一道血痕，鲜血直流，其余的部位加起来足足有十几道伤口，都在流血，模样十分凄惨。
　　不过，在其背上的千仞雪，在方玄的刻意保护之下，却完好无损，连一根头发丝都没有掉。
　　“你…你还好吗？！”
　　千仞雪搂紧方玄的脖子，有些担忧的道。
　　“死不了！”
　　方玄咧嘴一笑，但是鲜血却止不住的从嘴里流出，看得千仞雪有些心疼。
　　随着击杀人数的增多，他的魂力一直持续增加，虽然实力一直在增强，但是让他感到有些遗憾的是，他的七大武魂，还有五大领域，仍然处于封印状态，还是无法使用。
　　他猜测，可能需要恢复到全盛时期的魂力，才能破解封印吧。
　　武魂无法动用，那么他就无法借助九心海棠治疗伤势，随着战斗的进行，他身上的伤口也是越来越多，身体状况愈发的糟糕。
　　方玄抬手抹掉嘴角的血迹，望着还源源不断涌来的黑衣杀手，眼中浮现凝重之色，这场战斗，不好打啊！

第三百三十一章 红莲【第一更！求订阅求月票】
　　“杀！杀！杀！”
　　方玄黑发染血，眼眸猩红，进入了癫狂状态，他刀法大开大合，犹如秋风扫落叶，见人就劈，杀戮无数。
　　二十一级！
　　二十二级！
　　二十三级！
　　……
　　三十一级，魂尊！
　　方玄身上的伤口越来越多，但是魂力却一路暴涨，那些低级的黑衣杀手，已经让他杀死了大半，其余人都被他的凶威震慑，露出畏惧之色，不敢再轻易上前。
　　虽然那少年早已遍体鳞伤，但是那股可怕杀意，却越来越盛，仿佛要撕裂这片星空，让很多人心惊胆战。
　　“不可能！根据消息显示，他应该失去了魂力，怎么还拥有如此力量？！”
　　黑衣首领眯起眼睛，相比于方玄的战力，更让他感到心惊的是，随着杀戮的增加，方玄的实力正在以一种可怕的速度飞升，这让他无比的忌惮。
　　“你们果然知道我的身份，到底是谁派你们来的？谁要杀我？”
　　方玄双眼射出两道冷芒，直逼黑衣首领而去，他满脸冰冷，染血的黑发无风自动。
　　从刚才黑衣首领自语的话中，他听出端倪，这群人果然是事先有预谋而来，就趁着他失去魂力的这段时间，特地来追杀他，想把他彻底解决掉。
　　那会是谁？
　　这群黑衣人到底是谁派来的？
　　谁有这么大的能量，可以这么快的查出他的所在，并且还发现了他失去了力量，武魂殿？星罗帝国？
　　根据千仞雪所述，这群黑衣杀手，明显不是武魂殿的人，所以武魂殿基本上可以排除，那么是星罗帝国的人吗？
　　这倒是很有可能！
　　因为方玄现在就在星罗帝国的国界之内，他跟星罗太子戴维斯等人曾经在魂师大赛上结过怨，无论是出于报仇，还是出于解决强敌的原因，星罗帝国确实都有绝对的理由，派遣杀手来追杀方玄。
　　或者是……天斗帝国？
　　其实，方玄的心中还有一个怀疑对象，那就是天斗帝国，只是不太愿意相信罢了。
　　在当年的魂师大赛上，他击败了武魂殿战队，为天斗帝国夺下了魂师大赛的总冠军，无论怎么说，都是算是为帝国争得了荣誉，是天斗帝国的功臣。
　　而在那场公开处刑上，雪夜大帝最终没有发兵拯救方玄，坐看方玄被武魂殿处决，得知此事，方玄虽然有些心寒，但是倒也没有过分奢望天斗帝国的援助，毕竟那对手可是武魂殿，就算天斗帝国发兵，估计也救不了他，还会将全部精锐葬送在武魂城。
　　因此，方玄从武魂殿逃脱之后，并没有追究此事，更没有想着再回天斗帝国。
　　但是，倘若今晚的这群杀手，真的是天斗帝国派来的。
　　那么方玄改日真的要去一趟天斗，问一问那个皇帝老子，到底是为什么了？！
　　无数道复杂的念头在脑海中飞快转动，伴随着从全身各处传来的疼痛，让方玄情绪异常的烦躁，双眼渐渐爬满血丝，眨也不眨的盯住不远处的黑衣首领。
　　“上来领死！”
　　他眸光慑人，冷喝一声，一团血红色的气焰在妖刀之上点燃，直指黑衣首领。
　　这名一直巍然不动的黑衣人是这群杀手的首领，等级应在魂圣级，气势很强，方玄清楚的知道，今天想要活命，就必须杀死这名魂圣！
　　没有了九心海棠的治愈力，方玄现在的身体状况极为糟糕，岌岌可危，全身各处的伤口都一直在流血。
　　随着血液的迅速流失，他的视线开始模糊，脑袋里像灌进铅块般沉重，身体渐渐的摇晃起来，已经快支撑不住了。
　　方玄深切的感觉到自己的极限，所以才急着想跟黑衣首领决战，想趁现在还清晰的时候，杀出一条血路，不然真等到重伤倒地，那只能任人宰割了。
　　“方玄！你不要嚣张了，今天就是你的死期！”
　　黑衣首领冷笑一声，目光迅速的扫过那具伤痕累累的身体，眼中的冷意越来越浓，凭借他的眼力，如何能不清楚现在的方玄，已经是强弩之末，一击即溃！
　　他的手下虽然被方玄杀死了一多半，但是也在方玄的身上留下了众多的伤口，若是连一个失去魂力的方玄都杀不了，那么他如何跟上面交代？！
　　念及至此，黑衣首领双眼杀意流转，体表燃起一股黑色气焰，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑，七枚璀璨的魂环直脚下升起，徇烂的光芒照亮了漆黑的夜空。
　　一股属于巅峰魂圣的强悍气息爆发开来，犹如滚滚风暴般，向着方玄碾压而去。
　　“嘭！”
　　方玄闷哼一声，感觉像是被一头狂野猛兽撞中，直接被黑衣首领的气势震退九步，一缕绯红的血液从嘴角流血。
　　他单膝跪地，妖刀斜插地面，望着一步步走来的黑衣首领，脸庞无比的凝重吗，沉声道：“巅峰魂圣！”
　　从刚才的气势上推测，这个黑衣首领，等级估计高达七十九级，甚至于已经达到了八十级的地步，还差临门一脚，就能突破到魂斗罗。
　　方玄低估了黑衣首领，本以为这是一个普通的魂圣，没想到竟是一位马上突破的巅峰魂圣，就凭借他现在的身体状态，想要对付一位巅峰魂圣，极为艰难，几乎不可能赢。
　　现在，他的实力敢恢复到了魂尊级，刚刚解锁了三枚魂环，而精神力才恢复到六成，还不足以施展一次精神攻击。
　　而对面，黑衣首领正气势汹汹的杀来。
　　“去死吧，方玄！”
　　黑衣首领狂吼一声，周身七枚魂环闪闪发光，一头漆黑魔虎的虚影在其体表浮现，他一上来就动用了全力，磅礴的魂力犹如火山爆发般喷发而出，化作一只水缸大的魔拳，疯狂的冲着方玄轰去，想将其一拳轰杀。
　　黑！黑！黑！
　　三枚魂环升腾而起，释放着强悍的魂力。
　　迎面袭来的劲风，拂起方玄额前的长发，露出一双灿若星辰的眼眸，他咬紧牙关，疯狂的催动精神力，而那双眼睛竟然在迅速的变红，几近要滴出血来。
　　一缕鲜血从眼角流下，那只左眼中，竟然幻化出一朵红色莲花的虚影，正在袅袅的旋转，释放出一阵妖异光芒，将那刚刚杀至面前的黑衣首领，笼罩在其中。
　　“红莲！！！”

第三百三十二章 让人捉急【第二更！求订阅求月票】
　　“红莲！”
　　一道冷喝霍然响起，整片虚空渐渐扭曲起来。
　　那黑衣首领猛地被定在半空中，浑身一颤，双眼露出惊恐之色，忍不住惊呼道：“这是什么魂技？！”
　　当被那股红光笼罩的一瞬间，他感觉自己像是被一股伟岸神力所控制，连身体都不再属于自己，浑身发寒，胆战心惊。
　　方玄将所有的精神力，全部集中到左眼之上，虽然降低了魂技的威力，但是终于勉强施展出了一次“红莲”！
　　“死！”
　　一道冷喝，滚滚精神力爆发，那黑衣首领突然口鼻喷血，凄厉的惨叫起来，一名巅峰魂圣强者，当场暴毙身亡。
　　“怎么可能？！”
　　其余的黑衣人倒吸了口凉气，眼中浮现骇然之色，没有人知道刚才发生了什么。
　　“死！死！死！”
　　方玄双眼充血，脸庞狰狞，左眼鲜血狂流，眼瞳中的红莲高速旋转，一波波红色的精神力威压弥漫而出，将四周剩下来的几十个黑衣人，全部镇杀！
　　这就是红莲的可怕威力，连欲望之神那种神灵都能影响，这群区区的魂师，更是直接被那股强悍的精神力撕碎，虽然一个个身体完好，但是体内的灵魂与精神，早已被崩溃，死的不能再死了。
　　“赢了，打赢了吗！”
　　见此一幕，一直伏在方玄背上的千仞雪怔怔出神，终于如释重负的松了口气，她忍不住露出一抹笑容。
　　“啊……”
　　就在这时，方玄突然跪倒在地，痛苦的嘶吼起来，他双眼血红，脸庞狰狞，脑袋里更是像被利器狠狠的扎了一下，浑身都疼得在抽搐。
　　他的精神力还没有恢复到巅峰状态，强行施展“红莲”，虽然将这群追杀他们的黑衣人全部杀死，但是对自己也造成了极大的创伤，精神力遭到了极为严重的创伤。
　　“方玄，你怎么了？！”
　　千仞雪吓了一跳，望向满脸狰狞的方玄，俏脸浮现担忧之色。
　　“我没事，快走！”
　　方玄咬了咬牙，强忍住大脑撕裂般的剧痛，在少女的搀扶下，渐渐从地上爬起，缓缓的向远方走去。
　　他们还没有彻底脱离危险，虽然暂时解决了这帮黑衣杀手，但是谁又能知道，杀手是不是只有这一批，为了安全起见，他们必须尽快离开这里。
　　在团灭了这群黑袍人之后，带给了方玄极大的提升，一道道磅礴的魂力，从体内升起，他的等级直接恢复到了五十五级，魂王！
　　前五道魂环全部解锁，实力大增，但是武魂依然没有解锁，而且精神力与身体方面的伤势极为严重，没有一两个月难以恢复。
　　二人互相搀扶着，缓慢行走，路过那名黑衣首领的尸体时，一阵冷风忽然吹来，让他们冷冷的打了个寒颤。
　　然后，蒙在黑衣首领脸部的黑色面巾，忽然被风吹开，露出一张十分平凡的脸庞。
　　但是就是这张普通到不会有人注意的脸，让方玄那双古井无波的眼眸，猛然一缩。
　　“怎么了？！”
　　千仞雪注意到方玄的身体突然一抖，不由得向他看去。
　　“没什么……”
　　方玄摇了摇头，没有多说什么。
　　他曾经见过这张脸，在天斗帝国的皇宫……
　　今晚的这群杀手，来自天斗帝国！
　　方玄眼眸寒芒汹涌，但却一言不发，二人离开了城北的这片战场，走进了一片山林，在一棵古树下休息。
　　溪水汩汩流淌，山林鸟语花香，时间匆匆而过，悄无声息间，太阳从东方的地平线高高的升起，阳光璀璨，新的一天来临！
　　在抵达这片丛林的时候，方玄全身剧痛不止，终于忍不住脑袋一歪，直接疼昏过去，他受伤实在是太重了。
　　武魂还没有解封，九心海棠无法使用，伤势只能依靠身体自动恢复，那需要很长的一段时间。
　　“我该怎么办……”
　　千仞雪望着昏倒在树下的方玄，脸颊浮现复杂之色，心中一阵挣扎，她觉得自己不能再这样跟方玄纠缠不清了，很想趁这个机会，把他扔在这里不管，直接走人。
　　但是，犹豫了一会儿，她还是长长的一叹，没有丢下方玄，而是蹲下身来，耐心的为他处理伤势，包扎伤口。
　　大约一个小时后，方玄渐渐从昏迷中苏醒，浑身的疼痛感缓解了许多，但是依然很疼，他努力的从地上坐起，又牵动了一连串伤口，疼得他直哼哼。
　　这时候，他发现自己被绑成了粽子，活像古埃及的木乃伊，虽然全身的伤口都被包好了，但是这种包扎手法实在不敢恭维，就连一个医院的小实习护士，都比这包的好。
　　千仞雪就坐在方玄的对面，正在用木棍挑着一只山鸡，放在一堆篝火上静静的烧烤，她发现方玄醒来，淡淡的瞥了他一眼，道：“不用感谢我，权当还你人情了。”
　　“手法真差。”
　　方玄揪了揪身上的缠得乱七八糟的布条，有些嫌弃的望向千仞雪。
　　“你说什么？！”
　　千仞雪凤眸瞪圆，狠狠的刮了方玄一眼，直接把手中的烧鸡当场投掷物，砸向方玄，但却被后者轻松的抓住。
　　千仞雪好像把自己的裙子撕成一条条，当成绷带来为方玄包扎，而那袭原本及膝的长裙，直接变成了超短裙，一对雪白的大腿暴露在空气中，象牙般的肌肤散发着动人的光泽，看起来有些晃眼。
　　方玄瞟了一眼那双雪白的大长腿，干咳了一声，渐渐把脑袋偏了过去，然后，撕下一块肉，直接塞进了嘴里。
　　“呸！”
　　然而，肉才刚刚送进嘴里，他脸都绿了，直接一口把千仞雪烤得山鸡肉吐出来，并且还用一旁的溪水漱了漱口。
　　“手艺让人捉急。”
　　方玄黑着脸，充满嫌弃的看向千仞雪，严重怀疑这家伙是一个娇生惯养的大小姐，平时连厨房都没有下过的那种。
　　这烤得是什么玩意，都糊了，简直是一堆焦炭。
　　“你闭嘴！”
　　千仞雪恼了，一阵抓狂，直接撕下一只击退，塞进了方玄的嘴里：“不准浪费食物，给我全吃干净，一点都不许剩！”
　　“我感觉自己吃了一坨翔。”方玄这样评价少女的厨艺。
　　二人打闹的时候，一道强悍的气息，蓦然从天而降，让方玄和千仞雪猛然色变。
　　“封号斗罗！！”

第三百三十三章 恩怨！【第三更！求订阅求月票】
　　一道恐怖无边的气势从天而降，宛如一座泰岳压在头顶，虚空扭曲，大地剧烈的颤抖起来，仿佛有些承受不住这股威压，即将崩裂。
　　“封号斗罗！”
　　方玄和千仞雪徒然一振，面色大变。
　　以他们现在的状态，别说是封号斗罗了，再来个魂圣都能把他们一口气解决，方玄的精神力受创，全身重伤，连行动都很困难，更别提战斗了。
　　至于千仞雪，目前还是个大魂师，摸摸鱼，抓抓山鸡，没毛病，但是遇到封号斗罗，只有被吊打的份儿。
　　这个突然降临的封号斗罗，瞬间让方玄二人沉入万丈深渊。
　　一头墨绿色长发，冰冷而深邃的眼睛，古朴长袍无风自动，他表情坚硬，脸庞干枯，给人一种阴森冰冷的感觉。
　　“老怪物！原来是你，吓我一跳。”
　　方玄一怔，见到来人模样，终于松了口气，脸上浮现如释重负的笑容，来临的封号斗罗不是旁人，正是独孤博。
　　上一次在武魂城，独孤博与剑斗罗、骨斗罗等封号斗罗，都曾经帮他出手，联手对付武魂殿，这份恩情他一直记着。
　　独孤博负手而立，一言不发，只是静静的望着方玄，沉默不语。
　　注意到那双冷酷无情的眸子，方玄徒然一震，眯起眼睛，意识到有些不对劲，沉声道：“你是来杀我的？！！”
　　“唉……”
　　独孤博重重的点了点头，发出了一道无奈的叹息。
　　方玄更是面如冰霜，到了这种地步，再无半点疑惑，昨晚的那批黑衣杀手，以及刚刚到来的独孤博，全都是天斗帝国派来的。
　　他为天斗帝国争得了荣誉，天斗帝国反而派人来杀他。
　　想到此处，方玄心中燃起无穷怒火，脸庞有些狰狞，咬牙问道：“是谁？雪星亲王、还是雪夜大帝？”
　　雪星亲王一直是雪崩的忠实支持者，对方玄充满敌意，而他又曾经从菊斗罗手下救过独孤博，对他有恩，因此，完全有可能是这场刺杀的幕后指使人。
　　而独孤博又是天斗帝国的客卿长老，作为帝国皇帝的雪夜大帝，同样拥有调动独孤博的权力，当然派遣一名封号斗罗的代价，一定是极为高昂与巨大的。
　　在整个天斗帝国中，除了这两人，方玄想不到第三个可以调动独孤博的人了。
　　独孤博有些遗憾的看了方玄一眼，叹道：“两个都有。”
　　“为什么？”
　　方玄猛然攥紧拳头，压着火问道。
　　“陛下曾经犯过一个错误，而为了弥补这个错误，必须斩草除根！”独孤博道。
　　“错误？什么错误？！”方玄不解。
　　独孤博沉默不语，没有回答。
　　见到独孤博没有说话，方玄也没有再追问，这种重伤的情况下遇到一个封号斗罗，他基本上已经绝望。
　　“动手吧，死在一名封号强者的手里，好过死在一群无名鼠辈的手下！”
　　方玄惨笑一声，倔强的从地上站起，毫无畏惧的看向独孤博，坦然面对死亡。
　　“放心吧，念在我们相识一场的份上，我会给你一个痛快的。”
　　独孤博绿色的眼眸绽放幽幽绿光，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑，九枚魂环升腾而起，一股属于封号斗罗的可怕气势爆发开来。
　　“休想得逞！”
　　千仞雪凤眸冰冷，见到独孤博想要对方玄下杀手，不顾一切的冲过去阻拦，但却被那股封号级的气浪直接掀飞。
　　她目前的实力才刚刚恢复到二十多级，根本无法对抗封号斗罗，连独孤博的一缕杀气都难以承受。
　　“你还有什么遗言吗？”独孤博看向方玄。
　　“不要杀她！”方玄静静的道。
　　“好，我答应你。”
　　“那就好，动手吧！”
　　话音落下，方玄微微一笑，望着面前杀气腾腾的独孤博，安静的等待死亡。
　　“那你就……去死吧！”
　　下一刻，独孤博双眼射出两道绿色闪电，苍老的脸上露出一抹狠厉，周身磅礴的魂力汹涌，猛然挥出右掌！
　　然而，独孤博这一掌没有打向方玄，而是结结实实的打在了自己的腹部。
　　“嘭！”
　　一道巨响，宛如晴天降下一道霹雳。
　　独孤博脸色惨白，猛地吐出一大口鲜血，原本强悍至极的气势，开始迅速的减弱，萎靡至冰点，而其满头的墨绿色头发，竟然全部变成了花白，模样一下子苍老了几十岁，浑身散发着一种腐朽的死气。
　　那九枚魂环，在一瞬间，齐齐炸开，磅礴的魂力风暴，席卷六合八方。
　　连那头恐怖的碧鳞蛇皇，也发出一道凄惨的叫声，庞大的蛇躯在迅速的变小，再变小，最后，完全消失不见。
　　望着眼前的这场惊变，方玄怔住了，瞳孔剧烈的收缩起来，充满震撼的看向独孤博：“你震碎了自己的碧鳞蛇皇内丹，废掉了自己的魂力，为什么？！”
　　一个人想要修炼到封号斗罗境界，是何等的艰难，没有几十年的苦练，以及优秀的天赋，是万万不可能的。
　　现在，独孤博竟然会自废魂力，这让方玄震惊不已，同样心中充满了疑惑，不明白独孤博为什么会做到这种地步。
　　“从这一刻起，我不再欠天斗帝国的人情，也不再欠你的人情。”
　　独孤博失去了力量，但却笑得很轻松，有种卸下千斤重担的感觉，他曾经被雪星亲王救过，也曾经被方玄救过，各欠二人一条命。
　　如今迫不得已来追杀方玄，心中也是非常的矛盾与复杂，其实他不想杀方玄，但也不喜欢欠别人的人情。
　　最终，独孤博为了不杀方玄，也为了还雪夜大帝和雪星亲王的那个人情，选择了自废魂力，散去了封号级的实力，成为了一个普通人，不再插手双方的恩怨。
　　他只是静静的看了方玄一眼，一言不发，飘然离去。
　　“老怪物……”
　　方玄怔怔出神，望着那道渐行渐远的苍老背影，心中十分复杂，更多是的感动，他沉默了一会儿，终是缓缓的叹了口气。
　　这份恩情，可有点重啊。
　　惆怅了许久，方玄忽然想到了什么，霍得转身，盯住了身后的千仞雪，冷声道：“天斗帝国要杀我的真正原因，你……知道吗？！”

第三百三十四章 真相！【第一更！求订阅求月票】
　　千仞雪犹豫了一会儿，望着方玄那双冰冷的眼睛，认真的点了点头：“知道。”
　　“到底是怎么回事？”方玄忍不住问道。
　　“你还记得那一次暗杀吗？”千仞雪道。
　　“哪一次？”方玄感到疑惑，他遭遇过的暗杀实在是太多了，多到根本记不清千仞雪指得是哪一次。
　　“大约在三年前，当你还是一个人尽皆知的废材，一个人住在天斗城无人问津的小院的时候。”千仞雪静静的道。
　　听到此话，方玄微微一怔，眼睛渐渐浮现回忆之色，终于恍然大悟，想起了那个晚上的刺杀事件。
　　当时他才刚刚突破魂师境界，一个魂宗强者突然来刺杀他，那晚可谓是凶险至极，他险些被杀，最后还是凭借着那柄藏在腰带中的精刚软剑，才侥幸将那个杀手击杀。
　　想到此处，方玄不由得皱起眉头，看向千仞雪的目光中涌动些许寒意，若是他没有猜错的话，那个杀手应该是千仞雪派来的，当时要不是他喊出千仞雪的名字，动摇了那个杀手的心神，他现在早就是一具尸体了。
　　注意到方玄的冰冷的目光，千仞雪的嘴角微微扬起，仿佛一眼看穿了他的心中所想，道：“你一直都以为那个杀手是我派去的？”
　　“不是你，还能是谁？”方玄疑惑道。
　　“不好意思，当时我根本没有把你这个废材皇子放在眼里，甚至连多看你一眼，都会觉得脏了我的眼睛！”
　　千仞雪轻哼一声，解释道：“当时，我整天都在忙着培植自己的势力，在天斗帝国布置眼线，对我而言，雪崩的威胁远远要高于你，因为那虽然是个纨绔，但却拥有皇室之姓。
　　而你姓“方”，一个外人而已，就算你的天赋再高，充其量只是皇帝手下的一个马前卒而已，无论如何都不可能对我的皇位造成任何的威胁。”
　　说到此处，千仞雪淡淡的瞥了一眼，脸上露出讥讽之色，道：“何况，你那是个还只是一个无人问津的废材，所以，我当时确实在暗中想办法除掉雪崩，但却一直对你没有任何的兴趣。”
　　“可是那个杀手知道你的真实名字，你敢说他不是你的人？”
　　方玄冷声道，对于千仞雪的话提出了质疑。
　　那晚要不是他喊出千仞雪的隐藏的真实名字，在那么一瞬间，让那个杀手感到震惊，露出了一丝破绽，那么他早就死了。
　　在当时的天斗帝国，真正识得千仞雪真实身份的人，恐怕绝不超过三个，那可是武魂殿最高机密，而那个杀手显然是认识千仞雪。
　　因此，他怀疑千仞雪这番话的真实性。
　　“没错，那个杀手是我的人！”
　　千仞雪坦然承认，然后话音一转，平静道：“但却不是我派去的！”
　　“你的人，但却不是你派去的？你在开什么玩笑！”
　　方玄脑袋有些混乱，听得越来越糊涂了。
　　他严重怀疑千仞雪是在为自己开脱，女人心海底针，何况还是这个绝顶聪明的千仞雪，他无法确定千仞雪这番话的真假。
　　“你静下心来仔细想想，一个对我没有任何威胁的废材私生子，对于谁而言，才是真正的眼中钉，肉中刺呢？”千仞雪若有所指的道。
　　听见这话，方玄摸了摸下巴，皱眉深思，没过多久，他微微一怔，忽然想到了什么，表情变得无比难看起来。
　　千仞雪清楚的注意到方玄的表情变化，明白了后者心中已经有了答案，于是轻叹一声，解释道：“那晚，前去刺杀你的那个杀手名为“秦忠”，是我们武魂殿精心训练的密探，虽然实力不是很出众，但却拥有极为优秀的侦查能力，很适合当卧底。”
　　“而秦忠，一直是雪夜的贴身侍卫！”
　　千仞雪望了一眼沉默的方玄，大有深意的道。
　　“在雪夜大帝还是皇子的时候，秦忠就一直陪伴在其身旁，因此，他的实力虽然不强，但却极受雪夜的信任，乃是皇帝最为信任的暗侍卫，同时，也是我们武魂殿的一颗重要暗棋。
　　当时，那个房间里就只有两个人，一个是雪夜，一个是秦忠，雪夜立在窗口，望向北方天际，有些惆怅的道：“我怎么会有这样一个儿子……”
　　一句很平常的话，放在哪里都不足为奇。
　　但却是从一位君王的口中说出来的，那么就不再平凡。
　　秦忠跟了雪夜几十年，一下子就听出了这句话的话外之音，一向英明神勇的雪夜大帝，却独独有一个巨大的遗憾，他自己一直为其深受困扰，那个遗憾就是跟一个红尘女子发生了关系，并且生下了一个无法修炼的废材儿子。
　　为此，他一直饱受世人的诟病。
　　而雪夜所望着的北方，就是那个废材儿子所住的地方，虽然他没有明着下令，但却给了秦忠暗示。
　　于是，秦忠当晚就决定去刺杀你。
　　这些，都是秦忠在前去刺杀你之前，亲口向我汇报过的消息，他是我的人，但却不是我派出去的。
　　我当时根本没有在意这件事情，但是秦忠死了，你活了，从此之后，我才渐渐开始注意到你，而随着你表现的越来越出色，雪夜认可了你的天赋，渐渐忘了那件暗杀事件，决定倾力培养你。
　　但是，忘记并不意味着消失，在雪夜准备倾国之力去拯救你的时候，我又将这件事情给捅了出来，阻止了他们的救援行动。
　　而这时候，雪夜逐渐开始畏惧你的天赋，畏惧你会成长为封号激动强者，更害怕你知道真相之后，会疯狂的报复他，乃至整个天斗帝国。
　　所以，为了弥补自己这个无法弥补的错误，消除帝国的隐患，他只有将你赶尽杀绝了！”
　　随着千仞雪的陈诉，多年前的那个谜团终于被缓缓的揭开，方玄的眼神越来越冷，越来越冷，冷到了冰点。
　　“原来是你……”
　　方玄望向天斗的方向，脸庞有些狰狞，他右拳猛然攥紧，任凭锋利的指甲刺进了掌心，一缕缕鲜血从空中洒落。

第三百三十五章 离别！【感谢星爿宸的三万赏！】
　　谁曾想到，当年那场暗杀的幕后指使人，竟然是雪夜大帝。
　　方玄神情冰冷，眼中寒意流转，被自己亲生父亲暗杀的感觉可不太好，虽然雪夜并不算是他的父亲，但是他以后有必要去一趟天斗帝国，为自己讨回一个公道了。
　　“呵呵，方玄，用不着露出这种可怕的表情，与我想比，你这根本不算什么，”
　　千仞雪冷笑一声，俏脸浮现回忆之色，美眸中充满了憎恨，静静的道：“我小时候，曾经无数次被自己的妈妈暗杀，那种货真价实的杀意，我至今难以忘记，那才是真正的残忍与冷血。
　　最起码，雪夜还真的对你好过，而我，从来就没有。”
　　在说这番话的时候，虽然千仞雪的语气十分的轻松，但是心里非常的沉重，她的童年，简直是一场噩梦。对于比比东来说，她就是一个多余的人，如果不是千道流的庇护，可能她早就死了，死在自己亲手母亲的手里，呵呵。
　　想到此处，千仞雪幽幽一叹，面容有些惆怅。
　　“那好，你比我惨，你牛比！”
　　方玄直接对着千仞雪竖起大拇指，当场把她给噎住了。
　　当众比惨，这样真的好吗？
　　明明刚才是在谈很严肃的事情啊！
　　不过这一回，方玄欠了独孤博一个天大的人情，若不是独孤博自废魂力，放过他一马，这一次他肯定必死无疑了。
　　以后有机会，他一定会还上这份人情。
　　这场来自天斗帝国的暗杀终于结束，但是方玄的伤势却没有恢复，他受伤很重，不好好休养个十天半个月，休想动用力量战斗。
　　不过，在逃避追杀的途中，方玄二人不知不觉，已经离开了星罗帝国的地域，来到了一片广阔的荒野，若是仔细的往前方望去，就可以看到一座雄伟的城池，伫立在荒野的尽头，仿佛海市蜃楼般若隐若现。
　　正是武魂城！
　　赶了半月的路，终于见到了武魂城的影子，按照这个距离，估计最多走上一天的路程，就能离开荒野，抵达武魂城。
　　“好了，这里离武魂城不远了，你回家吧！”
　　方玄站在一片丘陵上，指着前方那座若隐若现的雄城，冲千仞雪道。
　　说好了送她回家，这也差不多算送到了，方玄已经履行了诺言，是时候该分别了，亲手把自己的敌人安全送回家，他觉得这是一向英明神武的自己做得一件蠢事。
　　千仞雪当然注意到了远处的武魂城，俏脸不由得浮现一抹惊喜，如释重负的松了口气，只要回到了武魂城，那么她就安全了。
　　借助着武魂殿的力量，以及天使神考，相信她用不了多久就能恢复实力，而且在欲望深渊的那几十年的人生经历，让她的心境领悟也提升了很多，她感觉自己距离迈出那一步，已经不远了。
　　但是这时候，她并没有第一时间向武魂城跑去，而是神色复杂的看向方玄，问道：“你呢？”
　　“我？自然是找个安全的地方苟起来，慢慢养伤，难不成还跟你去武魂殿旅游一圈，再尝尝你们武魂殿铁鞭和烙铁？”方玄淡淡的道。
　　“方玄，跟我一起回武魂城，只要有我在，没人能伤你！”
　　千仞雪露出威严之色，玉手背负，虽然还没有恢复修为，但却有一种无上的威严弥漫而出，仿佛一位君临天下的女皇。
　　这是要包养我吗？！
　　方玄忍不住翻了翻白眼，冲着千仞雪摊了摊手，道：“没兴趣。”
　　千仞雪皱起柳眉，显然很不满这个回答，眼睛眨也不眨的盯住方玄，认真的道：“跟我联手，等到武魂殿统一斗罗大陆，你就是在我一人之下，万人之上！”
　　“我记得以前都是我在上面的……”方玄嘀咕道。
　　“你……混蛋！”千仞雪双目喷火，狠狠的瞪了方玄一眼，以她的聪慧，哪儿能听不出方玄话语中的暧昧，记得在幻境世界的时候，这个家伙，可没少欺负她！
　　方玄是不可能跟千仞雪回武魂殿的，他有着自己的路要走，千仞雪也知道这一点，所以没有再强求方玄跟她回武魂殿，只是微微叹了口气。
　　“我走了……下次见面，我们就是敌人！”
　　渐渐地，千仞雪深吸了口气，眼眸恢复到以往的冷漠，脸庞古井无波，仿佛对世上的一切事都漠不关心，她深深的看了方玄一眼，然后毫不犹豫的转身离去。
　　望着飘然离去的那道倩影，方玄沉默着一言不发，许久之后才长长的叹了口气，他同样转身离开，朝着与武魂殿相反的方向，缓缓走去。
　　……
　　时光飞逝，很快地，一个月的时间匆匆而过。
　　在这段时间内，方玄一直呆在那片山林的山洞中，每天盘膝打坐，休息养伤，积蓄魂力，身体在迅速的恢复中。
　　他曾经服用过多种仙草，体质非常强大，身体素质远远超过普通人，就算没有九心海棠的治疗能力，凭借着身体的治愈力，他只花费了半个月的时间，就养好了伤势，身体恢复如初。
　　目前，方玄的魂力已经恢复到五十五级魂王，精神力也达到了充盈状态，拥有了自保能力，不再像之前那样无力了。
　　这一回要是再遇上那晚的那匹杀死，他有信心轻松的解决掉他们。
　　养好伤势之后，方玄就一直在寻常失落的小镇，上一次他本就是想去杀戮之都，但是没想到被千仞雪堵在了门口，耽误了整整一年多的时间，这一次他亲自把千仞雪送回了家，想来是没人会再堵门了吧。
　　然而，失落小镇的位置并不好找，有了上回的经验，方玄还足足花了半个多月的时间，才终于找到了失落小镇的位置。
　　杀戮之都是一个提升实力的摇篮，对于可以通过杀戮来掠夺力量的方玄来说，更是如此，他将在这个杀戮的摇篮，尽快的恢复全盛的实力，并且进行一次全面的升华！
　　望着面前的这座古老的小镇，方玄嘴角微微上扬，平静的走进了失落的小镇。
　　“杀戮之都，我来了！”

第三百三十六章 血腥玛丽！【第一更！求订阅求月票】
　　失落的小镇，一所坐落在中央的普通酒馆。
　　四周陈列着古老的桌椅，天花板与地板全都是黑色，仿佛泼墨染成，给人一种阴森可怕的气息。
　　酒馆中的客人们很多，但却十分的寂静，空气中弥漫中浓郁的血腥味，而这些血腥之气，大多都是来源于酒杯中的不明红色液体。
　　这里的人们如痴如狂的热爱着这种血红酒水，每当饮下一口，脸上都会露出陶醉之色，这种欲罢不能的兴奋表情，简直比跟女人上床还要销魂！
　　所有人都在静静的饮酒，无论是酒馆的服务员，还是酒馆的客人，没有一个人说话，偌大的酒馆鸦雀无声，在这种缺少光线的昏暗环境下，显得有些可怖。
　　“蹬蹬！蹬蹬！”
　　一阵低沉的脚步声响起，一个突然走进酒馆的意外来客，打破了酒馆中的寂静。
　　这是一位十七八岁的英俊少年，黑发飘逸，眼眸深邃，修长而强壮的身体上穿着一袭黑色劲装，充满了英武之气。
　　而那张轮廓柔和，过分俊美的脸庞，更是极为夺人眼球，堪称盛世美颜，宛如从天而降的谪仙。
　　这一刻，酒馆中的所有人的注意力，全部被这黑发少年吸引过去，当注意到这位翩翩美少年的时候，每个人都微微扬起嘴角，勾勒出一抹讥讽的弧度。
　　连酒馆的服务员，都有些轻蔑的瞥了黑发少年一眼，一副对其爱答不理的模样，根本没有热情的招呼这位刚刚到来的客人。
　　“唔……走了一天的路，都快累死小爷了！”
　　黑发少年一副纨绔子弟的做派，根本没有在意四周充满敌意的目光，而是自顾自的走到一张空桌子前，拉出板凳坐下，看向那个摆弄酒具的服务员，道：“服务员，有什么好吃的好喝的，统统给小爷上来，小爷兜里有的是钱！”
　　这种贵族子弟般的做派，更是让周围人们眼中的嘲讽之色，愈发的浓郁起来，每个人都面色不善的盯住黑发少年，但是他却仿佛什么都不知道般，浑然不觉。
　　“哼。”
　　服务员冷哼一声，淡漠的瞥了少年一眼，放下手中刚刚擦干净的酒杯，有些不耐烦的问道：“你想喝点什么？”
　　黑发少年淡淡一笑，修长有力的手指轻轻的敲打着布满尘土的酒桌，双眼眨也不眨的盯住服务员的眼睛，平静道：“给我来一杯血腥玛丽吧！”
　　听到这句话，服务员脸色微微一变，看向少年的目光渐渐冰冷起来，这个家伙有点道行，不是普通的纨绔子弟。
　　但是周围的客人们听到黑发少年的话，却纷纷嗤笑起来。
　　“哈哈哈哈，哪里来的雏儿，还想喝血腥玛丽？！”
　　“真是不知天高地厚的家伙，还是滚回你的温香软玉里，去舔女人的胸脯吧！”
　　“啧啧，估计又是从哪个金丝笼里出来的纨绔子弟，可笑之极！”
　　面对四周充满鄙夷的污言秽语，黑发少年洒脱的笑了笑，倒也不生气。
　　他面带微笑，继续冲服务员道：“顺便，再弄点小菜来给我下酒，让我想想，就把这个屋里的所有人的心脏挖出来，给我当下酒菜吧。”
　　话语一下子冷了下来，森然杀意弥漫，让酒馆骤然死寂。
　　黑发少年环抱双臂，翘着二郎腿，淡漠的扫视着四周虎视眈眈的人们，这种明显的嘲讽话语，顿时让众人脸色无比难看起来，一缕缕可怕杀气在迅速的蔓延出来，仿佛要在酒馆中形成一股杀气风暴。
　　这个黑发少年，自然就是刚刚走进小镇的方玄。
　　根据脑海中的记忆，这杀戮之都的入口，就在小镇中央的一所酒馆，于是，他迅速的锁定了这家看似平凡的酒馆，并确定自己来对了地方，这个充满血腥味的酒馆，就是他一直要寻常的杀戮之都的入口所在地。
　　而这酒馆中，无论是客人还是服务员，都是杀戮之都的外部成员，可以说成是外门弟子，他们全都渴望进入杀戮之都，但却一直未能通过杀戮之都的考验，所以才始终徘徊在外界，无法进入杀戮之都。
　　这是一群失败者！
　　垃圾而已！
　　方玄冷冷的扫视着这群自以为领略过世界之大的井底之蛙，漆黑的眼眸毫无感情波动，这群平均实力只有魂宗水平的家伙，根本让他提不起一丝兴趣。
　　“狂妄的小子，竟然看不起我们，就让本大爷来让你见识一下什么叫残忍吧！”
　　一名中年大汉咆哮一声，手中提着一把朴刀，犹如猛虎般冲着方玄扑去。
　　这人看起来四十多岁的模样，古铜色皮肤，浓眉大眼，长相十分粗犷，身体的肌肉极为强健，活生生像一头大黑牛！
　　“拔刀术！”
　　方玄眼眸一冷，右手抚上腰间的刀柄，长刀霍然出鞘。
　　这柄刀不是妖刀红雨，而是一柄普通的铁刀，是他刚刚在路过的铁匠铺购买的，杀戮之都危险重重，他想把神器级的妖刀当成秘密底牌来使用，但是无影刀和断水刀两把名刀丢失，这才买了一把普通的铁刀，先凑合着用。
　　况且，杀鸡焉用牛刀！
　　就眼前这屋子的人，根本没有让他动用妖刀的资格！
　　“哗！”
　　一道龙吟般的拔刀声响起，那大汉眼前一晃，一道璀璨的刀芒亮起，强烈的光芒刺得他有些睁不开眼。
　　他还没反应过来，只觉得脖子一凉，自己的脑袋已经飞了出去，无头尸体重重的倒在地上，鲜血汩汩流淌从脖子里倾盆而出。
　　“这小子……居然这么强！”
　　见此一幕，众人倒吸了口凉气，面露惊容，显然没有想到那个看似纨绔的少年，会拥有这份可怕的实力。
　　他们本来还以为方玄是一个手无缚鸡之力的小白脸，没想到这家伙竟然深藏不露，很多人露出凝重之色，再也不敢小瞧方玄了。
　　“我明白了，这家伙是杀戮之都给我们的考验，只要杀了他，我们就能进入杀戮之都了，兄弟们，杀啊！”
　　这时候，不知道谁大喊了一句，杀戮之都的名字仿佛魔鬼般的诱惑，让酒馆中的这些人露出狂热的表情，趋之若鹜。
　　可以来到这个地方的人，都是受到杀戮之都的召唤而来，明显不是什么担心怕事之辈，在杀戮之都的召唤下，一个个双眼通红，变得无比癫狂，发疯似得冲方玄奔袭而去。
　　黑！黑！黑！黑！黑！
　　五道黑色光环从那修长的身上升起，方玄满头黑发无风自动，一股强悍的气息爆发开来，整座酒馆开始剧烈的摇晃起来，仿佛承受不住这股强悍气势，即将崩毁。
　　“杀！”
　　方玄狂啸一声，全身沐浴杀戮刀气，化作一尊绝世战神，战意熊熊，杀气冲霄，恐怖杀机滚滚爆发开来。
　　他双眼射出两道血色闪电，长刀霍然挥出，直接将最先杀到面前的大汉立劈，鲜血与尸骨洒落一地，而后猛然转身，左拳徒然轰出，又将一个正要在背后投降的家伙，一拳轰杀，内脏洒落，碎骨飞溅。
　　方玄黑发染血，战意滔滔，在这群大汉中疯狂杀戮起来，宛如一颗盖世魔星，杀得无数人胆寒。
　　这些最强的才不过是四环魂宗而已，其余的大多数是一些魂师和魂尊，又怎么可能是方玄的对手。
　　不到一分钟，这屋里二十多个大汉全部被他斩杀，酒馆中满目狼藉，血流成河，遍地都是血肉碎块，浓郁的血腥味弥漫，整个酒馆仿佛变成了人间地狱。
　　但是这时候，那个服务生依然站在吧台上，平静的擦拭着酒杯，泰然自若，好像根本没有注意这遍地的鲜血与尸体。
　　服务生的态度仍然十分倨傲，淡淡的瞥了方玄一眼，有些不屑的冷笑道：“呵呵，以为杀几个人，就拥有进入杀戮之都资格了吗？”
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，眼瞳中释放出一阵红色光束，飞快的笼罩在服务员的身上。
　　庞大的精神力威压发散而出，宛如一头远古凶兽狰狞咆哮，直接将这个桀骜不驯的服务员，吓得屁滚尿流，直接跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　他现在的精神力实在是太强大了，比一般的封号斗罗都要强大得多，仅仅是精神力的威压，就不是这个只有魂宗实力的小小服务生，可以抵挡的了的。
　　方玄黑发披散，眸光冷冽，平静的归刀入鞘，在一片尸山血海中泰然自若的坐下，冷冷的瞥了那个服务员一眼，道：
　　“倒酒！”

第三百三十七章 杀戮之都！【第二更！求订阅求月票】
　　一杯血腥玛丽下肚，方玄的体内像是有团滚烫的火焰在燃烧，一种难以形容的杀戮欲望在血管中点燃，让他杀气大盛！
　　原来如此，这就是血腥玛丽的秘密吗？表面上是一种可以让人增强杀气的兴奋剂，实际上却是一种摧残人体的慢性毒药！
　　方玄冷哼一声，对这血腥玛丽的效果已然明了。
　　“多谢招待！”
　　他神情冷漠，看向身旁的服务生，右臂一震，直接将其劈成两半，血雨飞溅，他浑身浴血，踏着累累尸骨而行，走到古老的木质吧台前，又是一刀挥出，狂暴刀气纵横，硬生生将吧台轰碎，无尽木屑纷飞，殷红酒水洒落一地。
　　随后，一个巨大的黑洞从地面上出现，阵阵阴风猛地从洞中涌出，带着浓郁的邪恶之气，直往方玄的脸上扑来，仿佛有十万头厉鬼在耳畔嘶吼。
　　垂下目光，望着面前的这个深不见底的阴森黑洞，方玄嘴角勾勒起一抹弧度，毫不犹豫的纵身一跃，直接跳进了黑洞，那身影瞬间被无尽黑暗所淹没。
　　“杀戮之都，我来了！”
　　……
　　坠落了五米，方玄平稳落在实地上，精神力发散而出，在漆黑的环境下，仔细的探索着四周的情况。
　　这是一道望不到尽头的甬道，犹如一条长长的巨蛇，张开森然大口，向着方玄吞噬而来，还伴随着一阵阵呜咽的冷风，阴森可怖，邪气凛然，让人感觉毛骨悚然。
　　方玄神情冷峻，波澜不惊，抬起脚掌，一脚踩碎了面前的一颗白森森颅骨，毫无畏惧的沿着黑暗甬道走去。
　　大约半个小时之后，他终于走出了甬道，来到一片开阔的平原，大地是黑色的，犹如焦炭般，但四周却出现了光亮！
　　一轮紫色月亮高悬在夜空之上，散发着妖异的光芒，月亮很低，距离地面不过五百米的距离，而在其正下方，那是一座雄伟的黑色城市！
　　黑色的城门，黑色的城墙，黑色的大地，这里的一切都是黑色，仿佛黑暗的所在，冰冷慑人，充满了可怕的气息。
　　“这就是杀戮之都吗？！”
　　望着前方的这座黑色城市，方玄眼睛一亮，心中有些激动，不由得向前走了一步，迫不及待的想要进入这座神秘城市。
　　紧接着，一道冰冷的声音蓦然响起，仿佛一道惊雷，音浪向着四面八方波荡而出。
　　“欢迎来到杀戮之都，这里是地狱的都市，是杀戮的世界，是强者的天堂！在这里，只要你有实力，就可以得到你想要的一切，金钱、权力、美女与力量，杀戮之都应有尽有，不过这代价，是你的生命！”
　　话音刚刚落下，那扇一直紧闭的高大城门，渐渐的打开，一道漆黑的身影从中飞驰而出。
　　这是一位黑甲骑士，身披甲胄，手握战矛，胯下骑着一匹雄壮战马，无论是人还是马，全都被钢铁铠甲包裹起来，寒光烁烁，充满了恐怖的杀气。
　　“我是恐怖骑士斯科特！”
　　斯科特勒紧缰绳，胯下战马嘶鸣，手中战矛抬起，居高临下，直指方玄，冷冷的道：“想要进入杀戮之都，就必须先击败我，弱者没有进入杀戮之都的资格！”
　　“那就来吧！”
　　方玄冷哼一声，双眼绽放精芒，平静的盯着这位恐怖骑士，凭借着强悍的精神力，他可以清晰的感受到此人身上弥漫着滂湃的魂力，但是他却没有丝毫的畏惧，而是战意熊熊。
　　酒馆中的那群一直被阻挡在杀戮之都门外的人们，恐怕都是由于这个恐怖骑士斯科特的原因，这个家伙很强！
　　“杀！”
　　斯科特大吼一声，杀气冲霄，驾驭着战马，疯狂的冲方玄奔袭而去，那杆锋利的战矛，刺穿夜幕，带起一阵刺耳的空气爆鸣声，狠狠的刺向方玄的眉心。
　　方玄黑发披散，巍然不动，他望着迎面杀来的斯科特，眼中没有半分畏惧，默默的运转魂力，准备应敌。
　　这时候，他惊奇的发现，自己的魂环却没有随着魂力的运转，而释放出来，这次恍然想起，杀戮之都的特殊规则。
　　在杀戮之都中，魂师无法施展魂技，魂环也无法释放，但是魂力依旧存在，只能依靠本身的力量与技巧，去战斗和厮杀。
　　若是一个无法施展魂技的封号斗罗，遇见一个可以施展魂技的魂斗罗，那么最终的胜利一定属于魂斗罗。
　　魂技，对于魂师们来说就是獠牙与利齿，失去了魂技，仅凭魂力，魂师们的实力无疑会大大减弱，很多刚刚来到杀戮之都的挑战者，恐怕都会由于不适应这一规则，而被这个恐怖骑士轻松击败。
　　但是，这个无法使用魂技的规则对于方玄的影响却不大。
　　只要一刀在手，那么他便无所畏惧。
　　“拔刀术！”
　　方玄冷喝一声，长刀霍然出鞘，在右手强悍的力道之下，拔出一道五尺长的月牙刀芒，撕裂虚空，重重的跟斯科特刺出来的战矛撞在一起。
　　“轰隆隆！”
　　刀芒与矛尖相撞，凌空擦出一阵火花，一股恐怖的劲风席卷四面八方。
　　下一瞬，恐怖骑士斯科特面色一变，突然吐出一口鲜血，那杆钢铁战矛硬生生被长刀斩断，而他整个人也直接被从战马上劈飞出去，重重的砸在杀戮之都的门口，模样显得无比的狼狈。
　　“咳咳……好强的力量！”
　　斯科特脸色惨白，眼中充满了震惊，他的战矛和战甲都在一瞬间被击碎，连他整个人都险些被直接劈杀，真是凶险万分。
　　望着那位手拎长刀，一步步冲自己走来的冷漠少年，斯科特平生第一次露出恐惧之色，一刀就将他轻松击败，这个家伙究竟是什么人？！
　　“现在的我，有资格吗？！”
　　方玄平静的走到城门口，淡漠的瞥了斯科特一眼，让后者一阵毛骨悚然，仿佛被一头绝世凶兽盯住。
　　“当…当然！”
　　斯科特连忙点了点头，再也不敢阻拦方玄，而是双手奉送上了一枚黑色令牌，解释道：“这是你在杀戮之都的证明，等到进入城中后，会有专门的人接引你，为你详细介绍杀戮之都的情况！”
　　这是一块巴掌大小的黑色令牌，上面刻着一个骷髅头，下面还有一个编号：九四六三！
　　表面看起来没有任何的特殊之处，但却是杀戮之都的身份证明，只有拥有了这个黑色令牌，才能在杀戮之都畅行无阻，否则会被强大的执法队击杀！
　　方玄目光一扫，一言不发的接过令牌，大步走进了杀戮之都。
　　斯科特望着那道逐渐消失在城中的身影，脸上浮现畏惧之色，忍不住感慨道：
　　“杀戮之都，要变天了……”

第三百三十八章 堕落！【第一更！求订阅求月票】
　　方玄刚刚走进杀戮之都，一个黑衣少女迎面走来。
　　“挑战者，欢迎来到杀戮之都，我是接引人，从现在开始的二十四小时中，我将为你详细的介绍一切有关杀戮之都的问题。”
　　黑衣少女嫣然一笑，抚了抚秀发，身姿婀娜，美丽动人。
　　“不用滚！”
　　方玄神情冷漠，连看都没有看着黑衣少女，直接一个人往城里走去，留下少女一个人目瞪口呆的站在原地。
　　关于杀戮之都的事情，他知道的可比她多，根本不需要她的介绍，他现在的当务之急就是恢复实力，所以急着去……杀人！
　　然而，方玄的这种冷漠表现，瞬间激怒了黑衣少女，作为杀戮之王的代言人，她的骨子里是极为骄傲的，哪怕是杀戮之都的那些堕落者，看见她也只有畏惧与臣服的份。
　　但是今天，她竟然被一个新来的菜鸟给无视了，真是不能忍！
　　“新来的挑战者，你知道你刚才拒绝了什么吗？”
　　黑衣少俏脸冰冷，快步走到方玄的面前，挡住了后者的去路，她咬了咬嘴唇，冷声道：“我叫艾丽卡，是伟大杀戮之王的使者！”
　　“所以呢？”
　　方玄驻足，皱起眉头，冷冷的盯着这位艾丽卡，漆黑的瞳孔中毫无情感波动。
　　“我可以告诉你关于杀戮之都的一切规则，避免你不小心违规，而被强大的执法队击杀，另外，由于我是杀戮之王的使者，所以在我呆在你身边的这二十四小时内，你处于新人保护期，只要不主动对其他人出手，就没有任何人敢对你动手！”
　　说到此处，艾丽娅嘴角微微上扬，俏脸浮现一抹骄傲与得意。
　　杀戮之都是何等恐怖与残酷的地方，时时刻刻都充斥着危险，很可能在你自以为安全的时候，就会突然有人从暗处跳出，狠辣的扭断你的脖子。
　　因此，这仅有一天新人的保护期是非常珍贵的存在，几乎没有人会傻到拒绝这种服务，除非那个人脑子坏掉了。
　　艾丽卡认为眼前这个少年拒绝了自己，完全是因为根本不懂得杀戮之都的规则，她带着玩味的目光扫向方玄，加重语气，再一次问道：“你确定，不需要我的服务？”
　　“不用滚！”
　　方玄态度冷淡，仍然一口否决，让艾丽卡脸色铁青。
　　正是因为有着这个杀戮之王使者的存在，才会让他束手束脚，他来到杀戮之都就是专门来猎杀强者的，而不是来旅游，蹭什么安全期。
　　所以，艾丽卡的存在，会导致城中的那些堕落者，根本不敢向方玄动手，没有强者猎杀，他怎么快速恢复实力？又怎么尽快的提升等级？
　　因此，对于方玄来说，这个艾丽卡就是一个多余的麻烦，身为穿越者，熟知斗罗剧情的他，还需要别人来介绍杀戮之都？！
　　“不要再跟着我！”
　　方玄淡漠的扫了艾丽卡一眼，不再理会这位杀戮之王的使者，自顾自的走进了杀戮之都的外城。
　　“呵呵，愚蠢的家伙，根本不知道杀戮之都的可怕，等到进入成里，我倒是想看看，你究竟能活到几时。”
　　艾丽卡冷笑一声，没有选择掉头就走，而是远远的跟在方玄的身后，随着他走进城中，想坐看他怎么被杀的。
　　……
　　杀戮之都！
　　这是一片乐土，强者的乐土，罪恶的乐园，在这里不受外界规则的约束，杀戮、犯罪与暴力时时刻刻都在上演，力量就是杀戮之都的唯一规则！
　　杀戮之都共分为内外两城，外城聚集着大量的人口，但都是一些被淘汰的失败者，实力很弱，根本没有通过地狱杀戮场的可能性，每个月只能依靠贡献自己的血腥玛丽，在这里苟延残喘，这种人早已彻底堕落，虽然还拥有人的外壳，但实际上不过是一堆行尸走肉罢了。
　　方玄对外城的这部分弱者没有任何的兴趣，直接快步走过外城，来到杀戮之都的内城，这里是城市的核心，也是真正意义上的杀戮之都。
　　可以生活在内城的，无一不是实力强劲的强者，更是方玄最为渴望的猎物！
　　前脚刚踏进内城，一阵野兽般的呻吟声随之响起。
　　在城门口，一个虎背熊腰的大汉，坦露身体，满脸邪笑，正压在一个妖艳女子的身上，粗鲁的撕扯着女子的头发与衣服，疯狂的发泄起来，在大庭广众之下宣泄着原始的欲望！
　　四周的无数人在邪笑，在谩骂，全都在给大汉加油助威。
　　“啊……”
　　妖艳女子娇躯一抖，突然发出一道兴奋的叫声。
　　在女子最亢奋的时候，大汉邪笑一声，猛地低头，一口咬断了女人的喉咙，大口大口，吞噬起了血腥玛丽。
　　对于他来说，刚刚发泄完欲望，这个女人就早已失去了价值，在杀戮之都，女人数之不尽，用之不尽。
　　只要你有实力，就算是让纯洁无瑕的圣女跪下来舔你的脚指，也可以做到。
　　这就是这些堕落者们，对于杀戮之都趋之若鹜的本质原因。
　　等到把妖艳女子折磨致死之后，大汉舔了舔嘴唇上的鲜血，露出一脸陶醉的表情，缓缓的从那具美艳的尸体上站了起来。
　　“啧啧，从来没有见过的生面孔，看来是一个新人。”
　　这时候，大汉刚巧看见走到城门口的方玄，微微一怔，旋即脸上露出不善之色，在杀戮之都，刚刚进城的新人们的存活率不足一成，是老人们最为喜欢的虐杀对象，很多人都喜欢虐杀这种一无所知的菜鸟。
　　因为，他们的血腥玛丽抢夺起来毫无难度！
　　“喂，那边那个菜鸟，滚过来！”
　　大汉冷笑一声，冰冷的杀意渐渐释放而出，指着面前的方玄道：“给你三秒钟的时间，跪下来的舔本大爷的脚指，如果让本大爷舒服了，我或许会大发慈悲的饶你一命。”
　　“哈哈哈哈，可怜的菜鸟，刚刚进城就遇见了斯巴达克！”
　　“这个家伙可是最喜欢折磨新人的啊。”
　　“这下子有好戏看喽！”
　　四周议论纷纷，无数道戏谑的目光从四面八方汇聚而来，全都投放在方玄的身上，众人都在静静的欣赏着方玄被虐杀的惨样。
　　方玄巍然不动，脸庞波澜不惊，冷冷的注视着大汉，沉默着一言不发。
　　“那是斯巴达克，刚刚在地狱杀戮场达成十连胜，是杀戮之都有名的老牌强者！”后方，传来艾丽卡充满戏谑的声音。
　　她环抱玉臂，静静站在方玄二十米外，一副袖手旁观的模样，就等着看方玄是怎么被斯巴达克折磨死的了。
　　“三秒钟已过，很遗憾……菜鸟，本大爷只能活生生把你撕碎了！”
　　斯巴达克狞笑一声，滂湃魂力汹涌，冰冷杀气纵横，仿佛一头猛虎般，冲着方玄扑杀而去。
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，双眼射出两道寒芒，右手猛然探出，修长有力的手指宛若刀刃般锋利，狠狠的按在斯巴达克的胸膛上，掌中劲道爆发，生生将其撕碎，鲜血与肉块洒落一地。
　　全场一片死寂，众人目瞪口呆，有些难以置信的看着这一幕，就连杀戮之王的使者艾丽卡，都不敢相信自己的眼睛。
　　方玄沐浴鲜血，黑发飘舞，傲然站立在一片血泊中，冷冷的扫视着四周虎视眈眈的堕落者，一道冰冷彻骨的话语渐渐传出，令这片空间徒然一荡。
　　“你是……第一个！”

第三百三十九章 疯狂升级【第二更！求订阅求月票】
　　“怎么可能？！明明只是一个新来的菜鸟，竟然一招杀死了斯巴达克？！”
　　很多人满脸骇然，还没有从斯巴达克的死亡中恢复过来，一个在地狱杀戮场达成十连胜的老牌强者，居然死在一个刚刚进入杀戮之都的菜鸟手里，这实在是太匪夷所思了。
　　击杀斯巴达克之后，方玄感受到体内升起一股滂湃的能量，化为最精纯的魂力，滋润着四肢百骸。
　　【升级成功，恭喜您达到五十六级！】
　　听见脑海中响起的系统提示音，方玄嘴角勾勒起一抹弧度，冰冷的目光扫视着四周虎视眈眈的堕落者，缕缕杀机弥漫。
　　这些沉沦在杀戮之都的堕落者，就是他提升魂力的最好猎物。
　　“可恶，一个区区菜鸟，竟敢看不起我们！”
　　注意到方玄狩猎的目光，堕落者们纷纷大怒，可以在内城中存活下来的，无一不是，虽然心智与灵魂早已被邪恶腐蚀，但是战斗力却更加强悍起来，每个人身上都弥漫着恐怖的杀气。
　　“去死吧，菜鸟！”
　　堕落者们面目狰狞，一拥而上，仿佛狼群般杀向方玄，冰冷杀气纵横，一副要将他撕成碎片的架势。
　　方玄眼眸冷冽，黑发飘舞，一动不动的站在原地，表情异常镇定，当速度最快的那个独眼大汉冲到面前的时候，他剑眉一扬，拇指弹开刀格，长刀化作一道冷芒，直接将这人拦腰斩断，内脏一坨坨滚落，相血淋淋一片。
　　“轰！”
　　感受着体内升起的澎湃魂力，方玄双眼爆**芒，气势瞬间强盛了一分，他一步踏出，血色刀气燃烧，滚滚杀气犹如狂风席卷，直扑四周袭来的堕落者。
　　“第二个！”
　　一道冰冷刺骨的话语传出，让这群凶悍的堕落者都忍不住打了个寒颤。
　　方玄的实力大大出乎了众人的意料，其释放的杀气之盛，竟然足以跟在场所有堕落者的杀气分庭抗礼，这实在是太匪夷所思了。
　　但是，他还是要死！
　　没有什么比痛饮一杯强者的血腥玛丽，更可以让堕落者们感到兴奋与激动的了。那种击杀强者的感觉，可比找女人发泄更加的振奋人心。
　　“哈哈哈哈，得手了，第一杯血腥玛丽属于我！”
　　一阵邪笑从方玄的背后响起，一个尖嘴猴腮，骨瘦如柴，仿佛瘦猴般的男子从背后偷袭，他狞笑一声，手中拿着一把毒刃，直取方玄的后心。
　　方玄冷哼一声，根本没有转身，只是反手一刀，从腋下刺出，正中男子的胸口，狠辣的将那颗跳跃的心脏洞穿。
　　“第三个……”
　　连杀三人，方玄周身的杀意不仅没有减少，反而愈加旺盛起来，他狂啸一声，杀戮刀气从长刀之上点燃，独自冲进一群堕落者中，狂飙突进，大杀四方。
　　他的气势之强，杀气之盛，让无数堕落者心惊胆战，数以百计的堕落者，反被方玄一个人追着杀，猎人与猎物的角色在瞬间发生了改变。
　　不到十息，方玄背后的尸体变成了十具，他的脚步每落下一步，就会有一具尸体随着倒下，转眼间整个内城门口，渐渐汇聚了小溪般的鲜血。
　　很多人后悔不迭，都被方玄杀破了胆，这哪里是什么菜鸟啊，分明是一个煞星，那种可怕的杀气，在场所有的堕落者，无人可以跟方玄的杀气相媲美。
　　众人明白，眼前的这个黑发少年，是一个真正受过鲜血洗礼，从千军万马中厮杀出来的恐怖存在，不然不可能积累出这种磅礴的杀气！
　　在杀戮之都，杀气就是力量之源，一个人的杀气愈盛，那么所爆发出的实力就会成倍的增加，据说当一个人的杀气高到一定程度，形成了专属的杀气领域，就能完全无视杀戮之都的规则，可以随意施展魂技，在杀戮之都为所欲为，无人可以制止！
　　“不行了，这家伙分明是个怪物，快逃啊！”
　　求生的本能鞭醒这群堕落者，使他们认清了跟方玄之间的巨大差距，很多人纷纷开始逃跑，不敢再招惹方玄。
　　但是，方玄可不会同意，都到了嘴边的猎物，怎么可能还允许他们逃走呢。
　　“想走？晚了！”
　　方玄双眼一凝，满头黑发无风自动，他修长的躯体燃起血红色的杀戮刀气，直接进入人刀合一境界，战力十倍飙升，开启了暴走模式，犹如虎入羊群般，疯狂杀戮起来！
　　这人刀合一是自己领悟的刀技，并不属于魂环魂骨的魂技，所以不受杀戮之都规则的束缚。
　　这群堕落者本来就不是方玄的对手，当其进入人刀合一模式后，战力暴涨十倍，更是被杀得溃不成军，抱头乱窜！
　　“死！死！死！”
　　方玄眼眸猩红，挥拳震碎了一个壮汉的胸膛，又是一脚踢爆了一个青年的脑袋，最后全力挥动长刀，劈出一道三丈长的血色刀芒，纵横虚空而去，将大片大片的堕落者泯灭在无尽刀气之下，粉身碎骨，尸骨无存！
　　这些堕落者可都是提升魂力的经验包，方玄怎么肯轻易放过，一上来就爆发了全力，以最快的速度将城门口的这群堕落者全部击杀，无一人逃走。
　　“九十九……一百！！”
　　方玄提着刀，平静的斩下最后一人的头颅，终于如释重负的松了口气，仅仅不到十分钟的时间，他就将四周的堕落者全部杀死。
　　不多不少，刚好一百人！
　　与此同时，方玄的魂力在疯狂的暴涨起来。
　　五十六级！
　　五十七级！
　　五十八级！
　　五十九级！
　　六十级！
　　……
　　魂帝！
　　最终，方玄的魂力直接突破六十一级的大关，达到了魂帝级，这种飙升般的升级速度实在是太爽了，他估计自己这样一路在杀戮之都厮杀下去，不到一个月功夫，就能重回魂圣级。
　　当然，这是不现实的。
　　杀戮之都危机重重，难说什么时候就会有一些强大的堕落者出现，虽然方玄战力充沛，但是这样一直杀下去，魂力和体力都会迅速的消耗，届时，面对那些强大的堕落者，毫无疑问，他会陷入危机！
　　所以，方玄并不着急，一步步慢慢来，一切以安全和稳妥为主，杀一天，歇一天，再杀，再歇，相信用不了多久，他就能重回巅峰。
　　想到此处，方玄长长的吐了口气，染血的脸颊浮现一抹兴奋，对于以后在杀戮之都的生活十分的期待，这里简直就是为他而准备的练级摇篮。
　　“这个家伙，到底是什么人啊？！”
　　艾丽卡满脸震撼，呆呆的望着那位浴血少年，娇躯剧烈的颤抖起来，宛如见证了一尊新的杀神的诞生。

第三百四十章 执法者【第一更！求订阅求月票】
　　方玄黑发披散，浑身浴血，平静的站在一片尸山血海中，手中的长刀还在滴血，在其周身，缭绕着血红色气焰，冰冷森然！
　　这红色气焰并非杀戮刀气，而是自身所释放出的杀气！
　　在杀死一百个堕落者之后，方玄掠夺了他们的杀气，自己的杀气暴涨了一大截，愈发的恐怖慑人，一缕缕杀机犹如一柄柄利刃划破虚空，让得这片虚空都渐渐扭曲起来。
　　杀戮之都就是一个凝聚杀气的摇篮，杀死的堕落者越多，凝聚出的杀气就会越强，当杀气增强到一定程度，就会发生蜕变，升级为领域，这就是所谓的杀神领域！
　　这一次来到杀戮之都，方玄不仅是为了恢复实力，这个强大的杀神领域，也是他所追求的目标之一。
　　然而，想要获得杀神领域，仅仅靠击杀堕落者所凝聚的杀气是不够的，还需要闯关地狱路，获得杀戮之都的考验，才会被赋予杀神领域！
　　在漫长的千年时光，杀戮之都一共才出过八位拥有杀神领域的杀神，平均每一百二十五年，才会诞生一位杀神，从这种极度不平衡的概率中，也能看出杀神领域是多么的难以获得。
　　想要获得杀神领域，就要去闯地狱路，而想要获得进入地狱路的资格，就必须在地狱杀戮场达成一百连胜。
　　因此，方玄当前的目的地就是地狱杀戮场。
　　“地狱杀戮场在哪里，带我去！”
　　他忽然回头，盯住了后方的艾丽卡，冰冷的眸子绽放寒芒，令少女忍不住娇躯一颤，宛如被一头恐怖凶兽盯上。
　　“好可怕的杀气……”
　　艾丽卡面色一变，被那股冰冷杀气所慑，她再也不敢因为方玄是新人而小觑他，连忙答道：“就在内城的中央，我带你去。”
　　就这样，在艾丽卡的带领下，方玄向着内城深处走去。
　　这是一片沉沦的罪恶之土。
　　内城的建筑极为豪奢，比之皇宫也不逞多让，墙壁上镶嵌着用以照明的夜明珠，珍贵玉石堆砌而成的房屋，华美无比，这就像一个奢靡的黄金窟，让人永无止境的堕落与沉沦。
　　方玄一步步深入内城，疯狂的嘶吼声、销魂的呻吟声、兴奋的大笑声以及痛苦的哭泣声，此起彼伏的从四周响起，宛如奏响了一曲地狱乐曲。
　　有人在厮杀，有人在淫乐，有人在抱头痛哭，堕落者们的快乐都是建立在他人的痛苦之上。
　　地狱也不过如此吧……
　　方玄微微一叹，但是没有同情这些堕落者，更没有出手相助，因为他们都是被欲望所吞噬失败者，不值得同情。
　　“轰！”
　　突然，一道恐怖杀气从背后袭来，就仿佛冰冷的枪尖抵住脊背，让方玄心神一凛，感受到一丝威胁。
　　他右手一握，闪电般的拔刀而起，长刀撕裂虚空，化作一道刀气长龙，跟那杆从后方突然刺出的长矛撞击在一起。
　　“铛！”
　　刀刃对枪尖，一抹徇烂的火花飞溅，碰撞所产生强悍气劲，滚滚波荡开来，一对趴在地上剧烈运动的男女，强行分离，直接被这股劲风掀翻出去！
　　“谁？！”
　　方玄冷着脸，抬头望去，发现一个骑着战马的银甲男子，突然出现在街道上，他手握一杆黑色长枪，正冷冷的盯着他，丝毫不掩饰身上的杀意！
　　从银甲男子的铠甲装扮上，方玄可以判断出，这不是堕落者，而是跟恐怖骑斯科特一样的执法者。
　　而且，这银甲男子很强，释放出的杀气比恐怖骑士还要强得多，隐隐让方玄感受到一种威胁。
　　“本座乃执法者，天堂骑士——奥布莱恩！”
　　银甲男子眼神冰冷，身披甲胄，躯体强健，全身流动金属光泽，给人极大的威压，仿佛一尊战神下凡。
　　见到银甲男子，艾丽卡面色大变，眼中涌动着无尽恐惧，声线有些颤抖，向方玄道：“九四六三，我劝你不要招惹这位大人，这可是执法队里的副队长，天堂骑士奥布莱恩，实力极为恐怖，在整个杀戮之都都是数一数二的超级强者！”
　　执法队！
　　杀戮之王一手创建的专属执法队伍，负责维护杀戮之都的秩序与稳定，击杀违背规则的堕落者，而这支执法队的成员全部都是由一群强悍魂师组成，等级全都在魂斗罗以上，队长更是一位封号斗罗的强者！
　　最为重要的是，执法队的全体成员，可以随心所欲的使用魂技，这是杀戮之都的主宰杀戮之王，赋予给执法队的特殊权限。
　　一个可以使用魂技的魂斗罗，可以轻松的击败一个无法使用魂技的封号斗罗，这样一支由封号斗罗带队，成员都是魂斗罗强者，还可以使用魂技执法队，足以横扫整个杀戮之都，就算是整个内城的数万堕落者加起来，都不会是执法队的对手。
　　因此，无人敢去招惹执法队！
　　“天堂骑士奥布莱恩……”
　　方玄眯起眼睛，对于艾丽卡的警告无动于衷，他一脸平静，迎着奥布莱恩的锋利目光望去，道：“有何贵干？！”
　　“狂妄的小鬼，你擅自在内城大开杀戒，屠戮我杀戮之都的居民，已经违背了规则，本座现在以执法者的身份，宣判你……死刑！”
　　听到此话，方玄不仅没有畏惧，反而大笑起来，不屑一顾的道：“笑话，谁不知道，杀戮之都唯一的规则就是没有规则！只要你有实力，在这里想杀谁就杀谁，想怎么杀就怎么杀，何谈违背规则，想找茬就直说，用不着给我戴上一顶高帽子！”
　　就在这个执法者执法的时候，周围还有很多的堕落者正在疯狂厮杀，这家伙放着这些人不管，偏偏就来找方玄的麻烦，摆明了就是来找茬的。
　　执法队，表面上的职责是维护杀戮之都的规则，但是杀戮之都唯一的规则就是没有规则，只要你有实力，那么你在这里想杀谁就杀谁，想上哪个女人，就上哪个女人，执法队根本不会管，他们也没有权限管！
　　因为，这里本就是一片罪恶之地，谈和规则。
　　而执法队的真正职责，就是防止这些堕落者企图逃离，一旦发现有人想要从杀戮之都逃走，执法者就可以动手将其击杀。
　　所以方玄刚才在城门口杀得那些人，根本算不上是违规，而是在杀戮之都的家常便饭而已。
　　杀戮之都禁止杀人，这才是天大的笑话。
　　方玄一阵冷笑，盯着骑在马上的奥布莱恩，眼眸波澜不惊，没有丝毫的畏惧。
　　“这个菜鸟……”
　　奥布莱恩皱眉，非常不喜方玄的这种眼神，他可是高高在上的执法者，平常那些堕落者看见他，都只有跪地臣服的份，哪个敢质疑他的权威。
　　但是现在，一个个区区的新人，竟敢来挑战他天堂骑士的权威，根本不能忍！
　　“你这是在挑战本座的权威吗？”
　　奥布莱恩大吼一声，银甲灿灿发光，胯下战马嘶鸣，滚滚杀气犹如风暴般席卷开来，令周围的无数堕落者不由自主的跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　“是又怎样？！”
　　方玄冷哼一声，黑发飘舞，眸光犀利，长刀之上的鲜血还未干，一团火焰般的杀戮刀气已然在刀刃上点燃！
　　双方剑拔弩张起来，一场大战即将爆发！

第三百四十一章 天堂骑士【第二更！求订阅求月票】
　　“这个新来的……居然敢挑衅奥布莱恩大人，真是不知道天高地厚！”
　　周围跪伏在地的堕落者们倒吸了口气，连杀戮之王的使者艾丽卡都露出难看的表情，显然没有想到方玄会跟奥布莱恩面对面的硬刚！
　　冰冷的杀气缕缕释放，火药味疯狂的弥漫，很多人都有些怜悯的看向方玄，认定后者一定会被奥布莱恩活生生撕碎！
　　奥布莱恩是执法队的副队长，因为其英俊的外表，身着银白色铠甲，被众人誉为天堂骑士，是一名货真价实的巅峰魂斗罗强者。
　　在杀戮之都中，一个可以使用魂技的巅峰魂斗罗！
　　哪怕是封号斗罗级别的堕落者，遇到奥布莱恩都没有任何的胜算！
　　“喂，九四六三，你知道你现在面对的是哪位大人吗，快点跪下来赔罪，不然你只有死路一条。”艾丽卡道。
　　“没错，现在跪下来，本座可以饶你一命，臣服在执法者的脚下，不算丢人！”奥布莱恩傲然骑在战马上，冷冷的瞥了方玄一眼，英俊的脸庞满是桀骜之色。
　　“执法者？！”
　　方玄嘴角勾勒起一抹弧度，有些轻蔑的注视着奥布莱恩，冷笑道：“可笑，你是谁家的执法者，你又执得谁家的法，被杀戮之都赋予了可以使用魂技的特权，就自以为可以为所欲为了吗？！”
　　“你这是在玩火！”
　　奥布莱恩沉下脸来，银色长枪吞银白火焰，杀气暴涨一大截，让得四周很多堕落者都露出恐惧之色，感受到无穷压力，仿佛泰山压顶一般。
　　“菜鸟！本座再给你最后一次机会，臣服或者死？！”
　　声音如雷，滚滚传出，整条街道剧烈的颤抖起来，凛然杀机冲霄！
　　一位巅峰魂斗罗强者，而且还可以使用魂技，在杀戮之都堪称无敌无解的存在，这位天堂骑士确实给方玄的极大的压力。
　　但是想让他臣服，还不配！
　　方玄黑发披散，眉眼锋利，冰冷的眼睛眨也不眨的盯住奥布莱恩，他舔了舔嘴唇，瞳孔中绽放兴奋的光芒，道：“不知道宰了你，会给我带来多少的提升！”
　　听见此话，奥布莱恩面色一沉，心中杀意倍增，手中长枪旋转起来，刮起无数道凌厉枪芒，直接将右侧的一栋黄金屋挑碎，恐怖威势弥漫。
　　“不知死活！今天本座就秉公执法，斩了你这个不守规则的菜鸟！”
　　奥布莱恩狂啸一声，银色铠甲寒光烁烁，银色长枪爆发出一团炽盛火焰，犹如银月般璀璨耀眼，这是一柄顶级器武魂，名为银血战枪，威力极为可怕，在魂斗罗级磅礴魂力的催动下，战枪释放出的威压吞天噬地。
　　战马咆哮，猛然向前狂奔，奥布莱恩高举银血战枪，战意冲霄，杀气腾腾的冲着方玄袭去。
　　“拔刀术！”
　　方玄冷喝一声，巍然不动，深邃的眼眸中没有丝毫畏惧，他全身燃起血红色杀戮刀气，长刀霍然出鞘，化作一道月牙刀芒，径直的砍向奥布莱恩。
　　“铛！”
　　长刀与战枪相撞，发出一阵刺耳的铿锵之声，火花四溅，魂力波荡，冲击波在长长的街道上来去纵横，掀翻了大片大片的房屋。
　　“挡住了，这个菜鸟挡住了奥布莱恩大人的银血战枪！”有人大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。
　　执法者，可是杀戮之都无人敢惹的至高存在，何况还是执法者中的副队长，奥布莱恩在很多堕落者眼中强大的如同神灵般，堪称无敌的存在。
　　但是现在，那杆银血战枪居然被一柄普通的铁刀挡住，众人都感到不可思议。
　　“还没完，这才刚刚开始……”
　　艾丽卡俏脸凝重，望向方玄的目光中充满了怜悯，叹道：“可怜的家伙，我不得不承认，你是近十年里，最为强大的新人，但是你千不该万不该招惹奥布莱恩大人。”
　　在刚才的那一次对碰中，方玄轻松挡住了奥布莱恩的战枪，确实让她十分震惊，但是现在的奥布莱恩可还没有动用魂环和魂技……
　　一旦施展出魂技，甚至直接开启武魂真身，奥布莱恩的战力恐怕会狂飙十倍，会在瞬间击杀方玄！
　　所以说，此刻的奥布莱恩，只不过是在玩猫捉老鼠的游戏，根本没有动用全力，而是在戏弄方玄。
　　“菜鸟，你敢不会天真的以为自己会是本座的对手吧，啊？！！”
　　奥布莱恩冷笑一声，胯下的战马仿佛有灵性般，突然抬起前蹄，重重的向方玄的胸膛踏去。
　　方玄双眼一凝，迅速的抽刀，身形快步向后退，避过战马的攻击，但这时候奥布莱恩的战枪猛然向前一刺，直冲方玄的眉心刺来！
　　迎面袭来的冰冷劲风，拂起额前的长发，露出一双深邃的眸子，漆黑的瞳孔中涌动着凝重之色，他感受到一种极强的威胁。
　　目前，方玄的魂力刚刚恢复到魂帝级，跟魂斗罗级的奥布莱恩最起码差二十多级，他虽然不惧这个天堂骑士，但是不得不承认，这是他进入杀戮之都以来，遇到的最强敌人！
　　长刀锋利一挥，荡开银血战枪，他大喝一声，体表的杀戮刀气大盛，直接进入人刀合一境界，战力十倍飙升。
　　“杀！”
　　一道可怕的刀气长河贯穿虚空，浩浩荡荡，裹挟着恐怖无边的杀气，疯狂的冲奥布莱恩迫劈去。
　　“雕虫小技！”
　　奥布莱恩满脸桀骜，不可一世，根本没有将方玄的攻击放在眼里，随意一枪，刺向那凌空袭来的刀气长河。
　　然而，就在银血战枪即将撞在那道刀气长河的时候，那刀气长河突然一滞，行动轨迹骤然一变，直接向下一坠，直接将奥布莱恩的战马生生撕碎，血肉横飞，鲜血泼洒。
　　随后，一直高高坐在马背上，俯视方玄，不可一世的奥布莱恩，缓缓的落下，双脚踩在了地上。
　　这一刀，方玄瞄准的并不是奥布莱恩，而是那匹战马，在庞大精神力的牵引下，稍稍改变了攻击的轨迹。
　　最终，一刀将这个桀骜执法者的座骑劈杀，无疑是重重的给了奥布莱恩一巴掌，让他颜面尽失。
　　“菜鸟，你可真把我惹火了……”
　　奥布莱恩脸色阴沉如水，冷冷的盯着方玄。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑……八道光环，自其身上升起，一股恐怖至极的气势爆发开来。
　　奥布莱恩终于怒了，开始动用全力，释放出魂环，准备使用魂技击杀方玄。
　　“那就来吧！”
　　方玄眼眸深邃，波澜不惊，感受到从对面传来的慑人气势，但却毫无畏惧，直接挥动长刀，杀戮刀气燃烧，率先杀向奥布莱恩。
　　一场大战轰然爆发！

第三百四十二章 方玄VS奥布莱恩【第一更！求订阅求月票】
　　冰冷森然的杀气直冲云霄，强悍无匹的魂力纵横披靡，整条街道从中部崩断，两侧的房屋大片大片的倒塌，场面十分的可怕。
　　“一刀轮回！”
　　方玄眼眸冰冷，运转轮回刀意，平凡的长刀却蕴含了一种可怕神威，凶猛的撕裂长空，化作一道刀气神龙，疯狂的向奥布莱恩袭去。
　　“区区菜鸟，能奈我何？！”
　　奥布莱恩冷哼一声，充满桀骜，浑身八个魂环闪闪发光，属于巅峰魂斗罗的气势爆发开来，他右臂一震，银血战枪刺爆空气，硬碰硬的撞向方玄的刀。
　　“轰隆！”
　　一道震天动地的巨响，银血战枪直接被长刀弹飞，血红色的刀气纵横披靡，犹如野兽般撞中奥布莱恩的胸膛之上。
　　虽然方玄仅有魂帝级的魂力，并没有发挥出一刀轮回真正的力量，但是在轮回刀意的增幅之下，这一刀仍然强到绝巅！
　　长刀破开血亏，直接撕裂那副坚固银色甲胄，硬生生在奥布莱恩的胸膛上劈出一道血口子，并将其一刀劈飞！
　　“啊……”
　　奥布莱恩放声长啸，满头银发飞舞，那张英俊的脸庞逐渐扭曲狰狞起来，他并不是因为中了方玄的一刀，而痛苦的嘶吼，而是在愤怒的吼叫。
　　这点伤势对于他来说，根本不算什么，但是被一个刚刚进入杀戮之都的菜鸟击伤，这对于他这个执法者来说，是无法容忍的耻辱。
　　“天呐，我看花眼了吗，奥布莱恩大人，居然被那个菜鸟给劈飞了！”有人忍不住尖叫起来，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“不是吧，那样强大的执法者受伤了？被这个新人给砍伤了？！”望着逐渐从奥布莱恩身上流出的殷红鲜血，艾丽卡喉骨剧烈的耸动，狠狠的咽了口唾沫。
　　众人看到眼前的战况，都感到一阵晕眩，本以为方玄会被奥布莱恩直接秒杀，但是现在，局势突然来了个大反转，方玄居然一刀击伤了奥布莱恩，这实在是太匪夷所思了。
　　“奥布莱恩大人该不会输吧……”
　　一个身披透明薄纱的妖艳女子怔怔出神，但是话语刚刚出口，一杆冷森森的银色长枪贯穿虚空，狠辣的刺穿了她的头颅。
　　“我会输？”
　　奥布莱恩面寒如冰，提着那杆染血的长枪，一股恐怖的杀气风暴冲天而起，直欲撕裂这片天地。
　　“一个区区菜鸟，还能让本座输？开什么玩笑！自从本座来到杀戮之都以来，只惜败过一场，一个刚刚进入杀戮之都第一天的菜鸟，还没有让本座品尝失败的资格！”
　　听到此话，众人全都沉默。
　　事实上，奥布莱恩在杀戮之都百战百胜全无敌手，但是只惜败过一人的手中，那就是号称执法队最强的队长，地狱骑士贝奥武夫！
　　奥布莱恩平生只败过这一场，但是并不丢人，因为贝奥武夫可是一位封号斗罗！
　　所以，他一直认定自己是封号之下的最强者，放眼杀戮之都的数万名堕落者，包括那些在地狱杀戮场取得几十场连胜的强者，他都不放在眼里。
　　但是现在，他竟然被方玄这个新人给击伤，奇耻大辱啊！
　　杀意开始沸腾，奥布莱恩犹如一头发怒的雄狮，第七魂环突然绽放出一阵璀璨光芒，那杆银血战枪一下子变长到了九尺，而且枪杆变得足有拳头粗，上面交织着猩红神纹，仿佛一杆擎天神柱，恐怖威势弥漫。
　　当奥布莱恩的武魂战枪发生变化的那一刻，顿时吸引了众人的注意，全场一下子沸腾起来。
　　“奥布莱恩大人开启了武魂真身，这个新人死定了！”
　　无数堕落者满脸狂喜，都在欢呼起来，在外面世界，武魂真身并不是多么稀奇，也不值得惊讶，但是在杀戮之都中，武魂真身确实极为罕见的存在，很多人已经很长时间没有见到过武魂真身出现了。
　　在大规模的堕落者中，也不乏一些魂圣魂斗罗级的强者，但是由于杀戮之都的规则存在，都无法施展魂技，所以也就不能释放武魂真身。
　　因此，当奥布莱恩施展出第七魂技，释放出银血战枪武魂真身的那一刻，堕落者们都兴奋不已，如同开启宴会般，疯狂的尖叫起来。
　　“菜鸟，听见了吗，这些尖叫与欢呼，就是送别你的丧钟！”奥布莱恩握住那杆变化后的巨型银血战枪，冷冷的指着方玄，银白枪尖流动寒芒，森然杀意泄露。
　　“呵呵，确实是丧钟，但却不是给我的，而是专门为你奏响的！”方玄黑发披散，眸光深邃，感受到前方传来的恐怖威势，他艰难的吸了口气，但是神情依然很坚定，没有任何的动摇。
　　奥布莱恩在释放出武魂真身以后，战力直接暴涨一大截，给予了方玄极大的压迫力，他现在可是才恢复到魂帝级，没有武魂真身，更无法施展魂技，面对全盛状态的奥布莱恩，几乎没有任何的胜算。
　　但是，方玄盯着这尊巅峰魂斗罗强者，双眼涌动着无尽渴望，这是狩猎的光芒，不只是奥布莱恩想要杀他，他也想趁这个几乎，斩杀奥布莱恩。
　　若是杀死奥布莱恩，一定会给方玄大量的魂力经验，说不定能直接突破到魂圣级，修为尽复。
　　这是一次大危机，同时也是一次大机遇。
　　方玄舔了舔嘴唇，长刀之上寒光烁烁，身上的杀戮刀气疯狂燃烧，他默默的催动魂力，提升气势。
　　在刀气提升到最强的那一刻，他双眼射出两道寒芒，身形暴掠而出，宛如一头疯狂的野兽，不顾一切的冲奥布莱恩扑去：“杀！”
　　见到这种癫狂状态的方玄，饶是奥布莱恩也不禁微微色变，为对方的那种不要命的疯狂架势而震慑！
　　“狂妄的家伙，去死吧！”
　　奥布莱恩眼眸冰冷，厉喝一声，银血战枪洞穿虚空，化作一道银色苍龙，狠狠的跟方玄撞在一起：“银枪破天！”
　　“轰隆隆！”
　　一道剧烈的爆炸声！
　　大地崩裂，房屋倒塌，无数的路人被掀翻，魂力的冲击波在四周纵横肆虐，一派世界毁灭的可怕景象。
　　下一刻，方玄的胸膛出现一个血洞，滚烫的鲜血流淌而且，在其手中的那柄长刀，骤然崩碎开来……

第三百四十三章 是谁走运？【第二更！求订阅求月票】
　　画面似乎永远的定格在那一刻，当长刀与战枪碰撞的那一刻，银血战枪爆发出一阵可怕枪芒，直接将长刀震碎，同时一枪狠狠的刺穿方玄的胸膛。
　　“仅仅一枪，就把那个新人的刀给毁掉，武魂真身的威力实在是太强了。”
　　众人震惊，这也是理所应当，普通的铁刀怎么可能抵挡武魂真身的威力。
　　此刻，方玄失去了武器，还中了一枪，胸膛血流不止，情势一下子危机起来。
　　“完了，完了，这个新人死定了！”很多堕落者幸灾乐祸道。
　　“到此为止了吗……”艾丽卡静静的道。
　　方玄眼眸平静，异常镇定，好像没有注意到还在流血的伤口，他低头扫了眼只剩下刀柄的刀，毫不犹豫，直接将这刀柄扔掉。
　　这柄刀本来就是暂时买来的代替品，没有打算一直使用，现在不敌奥布莱恩的武魂真身，他也早有预料。
　　“呼~”
　　长长的吐了口气，方玄眼眸深邃，波澜不惊，并没有因为失去武器而慌乱，他……还有一把刀！
　　妖刀红雨还一直储存着魂导器中，没有暴露过。
　　这时候，方玄准备祭出妖刀，凭借着神器之威，在瞬间击杀奥布莱恩。
　　目前他的实力已经恢复到魂帝级，魂力较为充沛，拼尽全力的话，应该能勉强发挥出妖刀的一二分威力，杀死一个魂斗罗级的奥布莱恩，绰绰有余。
　　他只是担心在使用过妖刀之后，自己的魂力会被吸干，进入虚弱期，那样的话一定会被周围的堕落者趁机杀死，所以他正在寻找机会，一击必杀！
　　“呵呵，菜鸟，不要再装腔作势了，你当本座看不出来吗，你已经黔驴技穷，乖乖的受死吧！”
　　奥布莱恩神态倨傲，不可一世，根本没有将方玄放在眼里，他直接举起银血战枪，右手用力一掷，这杆九尺长的银血战枪宛如标枪般疾驰而出，疯狂的刺向方玄。
　　他太高傲了，随手掷出银血战枪，想直接将方玄钉死！
　　然而，这样随意的攻击，却给了方玄一个可乘之机，那双一直在寻找机会的鹰眼，突然射出两道精芒。
　　不得不说，奥布莱恩虽然是随意的掷出银血战枪，但是这一枪的威力却极为慑人，凌厉的枪芒吞天噬地，裹挟着恐怖的杀气风暴，仿佛一颗已经锁定目标的巡航导弹，非常难以躲开。
　　因为这一枪，实在是太快了！
　　只是银光一闪，就已经杀至方玄的面前，冰冷而锋利的枪尖喷薄银色气焰，直往他的心脏刺去。
　　死亡气息扑面而来，方玄眼神冷冽，毫不慌张，就在那枪尖即将刺穿胸膛的那一刻，他的身形以不可思议的弧度扭曲起来，猛然往右一侧身，凶险的避过袭来的银血战枪。
　　“啊……”
　　随后，他大喝一声，脚下劲道爆发，生生震碎地板，整个人犹如猎豹般暴掠而出，直冲奥布莱恩杀去。
　　“死吧，菜鸟！”
　　奥布莱恩赤手空拳，依然十分狂傲，他挥动银色铁拳，划破苍穹，重重的轰向方玄的面门。
　　“死的是你！”
　　方玄杀机弥漫，魂导器戒指闪动幽光，他瞬间冲到奥布莱恩的面前，右手一挥，一柄猩红妖刀出现在手中，凛然杀机波荡而出，正欲斩杀奥布莱恩。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，一道漆黑的身影从高空迅速的坠落，犹如重磅炸弹般狠狠的砸在地上，狂暴的气势席卷六合八荒，将正要进行生死碰撞的方玄和奥布莱恩硬生生弹飞出去。
　　“怎么回事？！”
　　很多人目瞪口呆，不知道发生了什么。
　　一道仿佛魔神般高大的身影出现在众人的视线中。
　　这是一个身高超两米的伟岸男子，身体魁梧，肌肉强健，身披黑色甲胄，全身流动冷幽幽的光芒，他面如寒冰，眸光慑人，释放出的绝世杀机犹如一柄柄利剑，划破虚空，让无数人心惊胆战。
　　“封号斗罗！”
　　方玄面色一变，眼睛眨也不眨的盯着这个黑甲男子，脸上露出凝重之色，从后者的身上，他感受到一种极为可怕的气息，这不是普通的封号斗罗。
　　最起码九十五级以上的超级斗罗！
　　他暗自推测黑甲男子的等级，心中感觉有些不妙，现在的他，若是正面遇上一位超级斗罗，绝对没有丝毫的胜算。
　　“到此为止！”
　　一道无喜无悲的话语从黑甲男子的口中传出，令这片空间突然一荡。
　　平静的话语中，却蕴含着不容抗拒的威严，连一向桀骜不驯的奥布莱恩，都心神一颤，看向黑甲男子的目光中充满了畏惧，惊诧道：“队长，您怎么来了？！”
　　这位身材魁梧，气冲霄汉的黑甲男子，正是执法队的队长，地狱骑士——贝奥武夫！
　　“天呐，居然连贝奥武夫大人都来了！”
　　堕落者们倒吸了口凉气，显然是没有想到执法者的队长会出现，看来这场战斗真是闹大了，惊动了杀戮之都的高层。
　　“伟大的杀戮之王传令，九四六三，无罪！”
　　贝奥武夫平静的扫视着方玄和奥布莱恩，冷漠道：“所以这场战斗就到此为止吧，奥布莱恩，我们走吧。”
　　“切！”
　　奥布莱恩显然没想到是这个结局，连伟大的杀戮之王都说方玄无罪，又有谁敢不遵命呢，他撇了撇嘴，冷冷的瞥了方玄一眼，道：“幸运的小鬼！你该庆幸我王的大度，不然你现在已经死了。”
　　“呵呵，到底是谁好运，还犹未可知！”
　　方玄冷笑一声，眼眸眨也不眨的锁定了贝奥武夫，一抹寒芒在眼底掠过，刚刚要不是贝奥武夫中途出现，凭借着妖刀红雨，他有九成的把握击杀奥布莱恩。
　　可笑的是，这奥布莱恩还不知道自己在鬼门关走了一遭，还以为方玄走了运。
　　贝奥武夫神情冰冷，一言不发，深深的看了一眼方玄手中的妖刀红雨，眼中浮现一抹忌惮，然后带着奥布莱恩，飞快的离开了街道。
　　这场风波就此平息，很多人都意犹未尽！
　　……
　　杀戮之都，内城深处。
　　“队长，你怎么突然来了，你要是再晚来一会儿，我一定能解决那个菜鸟。”奥布莱恩有些懊恼的道。
　　“哦，是吗？”贝奥武夫冷冷的瞥了奥布莱恩一眼，冷哼一声：“若是我晚来一步，你现在恐怕已经是一具尸体了……”
　　“怎么可能？一个区区菜鸟而已，刚来杀戮之都才几天，能有什么道行？”奥布莱恩眉毛一扬，很不服气。
　　贝奥武夫没有多余解释什么，只是认真的叮嘱了奥布莱恩一句：“以后，不要轻易招惹那个新人……”

第三百四十四章 地狱杀戮场【第一更！求订阅求月票】
　　地狱杀戮场！
　　这是一片类似于古罗马角斗场的地方，通体漆黑的建筑，充满着森然杀意，给人极为压抑的感觉，整个杀戮场呈现圆形，下面是一片宽阔的沙地，而上面是成千上万个观众席，可容纳数以万计的人们观看比赛！
　　想要在杀戮之都存活，有两种方法，第一是每个月贡献两杯血腥玛丽，可以允许在外城生活；第二是每年在地狱杀戮场进行一次比赛，获胜之后，就会允许在内城生活一年。
　　当然，在优越程度上，内城的生活要远远高于外城，无论是美女还是食物，以及住所，统统都是内城的更好，所以很多堕落者都不惜一切代价的想要继续生活在内城，因为这就相当于会有数不尽的美女和食物可以享受。
　　不过，地狱杀戮场死亡率实在是太高了，参加地狱杀戮场的挑战者，可以活下来的人十不存一，新人的存活率更是几乎为零，所以很多人在选择参加地狱杀戮场之前，都会慎之又慎，逼不得已的情况下，才会参加比赛，以获取继续在内城生活的资格！
　　若是既没有贡献血腥玛丽，又没有参加地狱杀戮场，等到超过允许生活的时限之后，那匹堕落者就会被执法者直接击杀！
　　在杀戮之都，没有驱逐与失败，只有生存与死亡！
　　走进地狱杀戮场，一种比内城还要浓郁的血腥味扑面而来，方玄微微皱眉，就算是一向见惯了厮杀与流血的他，都不由得被这股呛鼻的血腥味影响得有些恶心。
　　这种鲜血的味道实在是太浓了，而且还伴随着腐肉的气息，不知道从何处传来，像是在某个阴暗的角落，一具无名尸体正在慢慢的腐烂。
　　方玄觉得，只要是一个正常人，就不会喜欢地狱杀戮场的这种血腥与恶臭的气味，但是可惜，这里没有多少个正常人，周围净是些沉沦的堕落者，他们全都对这种鲜血的味道露出痴狂的表情，用力的吸着这种罪恶的味道，并露出一脸陶醉的模样，就像闻到女人的体香无法自拔。
　　这些家伙的精神全都不正常了！
　　方玄这样判断，事实上，可以在杀戮之都存活下来的人，精神与心智都会逐渐扭曲，变得邪恶与残忍，热衷于鲜血与杀戮。
　　因为，这本就是一片堕落的乐土！
　　他快步向杀戮场内部走去，很快地来到一个类似酒店大堂的前台，不过这里可没有微笑的迎宾小姐，有的只是一个神情冷漠的金发男子。
　　这个金发男子明显跟四周那些堕落者不同，还存在一定的理智，没有被欲望所吞噬，他属于杀戮之都的工作人员，负责担任地狱杀戮场的报名等工作。
　　“报名！”
　　方玄简单的吐了两个字，将自己的身份牌丢给了金发男子。
　　“你确定？”
　　金发男子淡淡的瞥了那个骷髅牌子一眼，嘴角勾勒起一抹轻蔑的弧度，带着玩味的目光投向方玄：“九四六三，如果我没有看错的话，你是刚来的新人吧，呵呵，看来你的接引人似乎没有跟你讲清楚，地狱杀戮场是一个什么地方吧，想要来这里你不够资格，快滚吧！”
　　方玄一言不发，释放出一缕可怕杀机，金发男子面色一变，双眼露出骇然之色，连身体都不由自主的颤抖起来。
　　一个小小的魂王而已，这种货色，方玄根本没有放在眼里，他冷冷的瞥了金发男子一眼，恐怖的杀气释放，冷声道：“报名！”
　　“是……是！”
　　金发男子满脸恐惧，再也不敢多说什么，立刻给方玄报上了名，比赛就安排在下一场，马上开始。
　　地狱杀戮场的比赛规则简单却残酷，每场比赛都是论组进行，一组十人，随意厮杀，直到赛场上剩下最后一个人为止，不择手段，不计代价，只要活到最后就算胜利！
　　等待了大约三分钟，终于轮到方玄出场了。
　　一行十人，缓缓的通过内部，走进了宽敞的杀戮场，顿时有无数道狂热的尖叫与呐喊，从四面八方响起。
　　“哈哈哈哈，开始了，又开始了！”
　　“撕碎他们！”
　　“尽情的杀戮吧，一个都别活！”
　　“让我看到更多的鲜血，听到更多的惨叫吧！”
　　此时，观众席上黑压压一片，坐满了人，足有上千人，所有人都满脸狂热，表情残忍，疯狂的欢呼与呐喊起来，准备欣赏一场杀戮盛宴。
　　杀戮场前方，筑有一座高约三丈的观战台，一个火红色长发的女人，静静的站立。
　　这女人看起来只有二十多岁，一双狭长的桃花眼含着浓浓笑意，玲珑有致的娇躯之上只披着一层半透明的红纱，雪白的大腿与曼妙的身姿，毫无保留的暴露在大众的视线中，引得四周的温度都在急剧升高。
　　一个媚字透入骨髓，这女人浑身释放出着无尽风情，妩媚妖娆，让很多人兽血沸腾。
　　方玄曾经见过的最为妩媚的女人，就是胡列娜，但是不得不说，眼前这个红发美姬的妩媚比胡列娜还有多上三分，拥有着成熟女人的韵味。
　　红发美姬的一颦一笑，都牵动着周围无数人的心脏，甚至于正在参加比赛的堕落者，都如痴如狂的盯着观战台上的这个女人，露出一脸渴望的表情。
　　血腥的厮杀与绝色的美女，总能激发起人们最原始的激情与欲望。
　　“草……”
　　这时候，方玄注意到，身旁的一个堕落者已经将手伸到了裤子里，对着不远处的红发美姬，有节奏的蠕动起来。
　　他有些无语，这些堕落者们都早已沉沦在酒色中，无法自拔，所以对于这种妖娆的美姬，根本没有任何的抵抗力。
　　不得不说，这红发美姬确实媚到了骨子里，连正常人都很难抵抗，更何况是这些堕落者呢。
　　这个红发美姬名为狐姬，担任杀戮场的解说员与裁判员，一直是无数堕落者们喜爱的对象，同时也是他们一直渴望征服的猎物。
　　不过，方玄倒是没有多看这个女人一眼，他一脸冷漠，正在用精神力，探索着这一组的队员的实力。
　　五个魂王，四个魂帝……
　　一群垃圾而已！
　　在同样无法动用魂技的情况下，方玄连魂斗罗与封号斗罗都有自信斩杀，更何况这些魂王魂帝。
　　“现在我宣布，比赛开始！”
　　观战台上，狐姬妩媚一笑，狠狠的一扭滚圆的臀部，让得无数人兴奋的吸了口凉气，在无数道尖叫声中，比赛终于开始！
　　这也是方玄在地狱杀戮场的第一场比赛！
　　“哈哈哈哈，一群杂碎，都去死吧，胜利是属于本大爷的！”
　　一个光头大汉狞笑一声，目光一扫，率先锁定了身形较为瘦弱的方玄，顿时双眼绽放寒芒，犹如发现心意猎物般，疯狂的冲着方玄杀去。
　　“哼！”
　　方玄冷哼一声，双眼射出两道闪电，右拳猛然挥出，强劲的拳劲撕爆空气，直接一拳打在光头大汉的胸膛上，将其狠狠的打爆，血肉碎块飞溅。
　　而后，他鲜血沸腾，魂力燃烧，全力爆发，疯狂的在这群挑战者中杀戮起来，他赤手空拳，先是一拳轰杀两人，接着一脚踢爆了一个人的头颅。
　　三拳两脚之间，不到片刻的功夫，整个杀戮场上的挑战者全部被他杀光屠尽！
　　全场一片死寂！
　　无数观众哑口无言，齐齐的望向杀戮场中央，那道黑发飘舞，浑身浴血，犹如魔神般擎立的冷峻少年，惊得一句话都说不出来。
　　观战台上，狐姬美眸呆滞，满脸震撼，陷入了一段时间的沉默，显然也没有想到比赛会这么快结束，直到察觉到从杀戮场中投过来的那道冷酷目光，她才一阵恍然，连忙宣布道：
　　“本场杀戮比赛结束，胜利属于——九四六三！”
　　无数道狂热的欢呼淹没了杀戮场！

第三百四十五章 突破！魂斗罗【第二更！求订阅求月票】
　　从此刻开始，方玄开启了在地狱杀戮场的称霸之路！
　　同样都无法使用魂技，可他凭借着精湛的拔刀术，以及庞大的精神力，在杀戮之都很快杀出了威名，无数的强者在其手下陨落。
　　短短三天，死在方玄手上魂斗罗，已经多达五位。其余魂圣魂帝级的强者，更是数不胜数。
　　一个星期之后，他的魂力恢复到魂圣级，终于解封了武魂，实力更上一层楼，在杀戮场上愈发的强悍，简直是势不可挡！
　　魂师无法使用魂技，就像失去獠牙利齿的野兽，能力受了极大的限制，而方玄的拔刀术熟练度达到终极层次之后，连普通的挥刀都快得像闪电，一记平凡的斩击可以轻易的击杀魂圣，让无数人退避三色。
　　不过，也有一次，他遇上了危险，险些丢掉性命！
　　第二十七场比赛！
　　方玄的对手是一名封号斗罗，极为强悍，经过一场艰难大战，他终于凶险的取得了胜利，将那个封号斗罗的强者击杀。
　　然而，就在他刚以为可以松口气的时候，那个人的尸体突然炸开，一阵不亚于原子弹爆炸的恐怖杀气风暴席卷，硬生生将方玄炸成重伤，全身鲜血淋漓，当场进入了半废状态。
　　周围的无数堕落者都疯狂了，双眼通红，闻着血腥味就扑了上来，宛如一群饿狼般围攻重伤的方玄。
　　在杀戮之都，最危险的不是在杀戮场上遇到的对手，而是等自己进入虚弱期之后，潜伏在暗处的那些虎视眈眈堕落者。
　　那一天，方玄进入了暴走状态，以蓝银领域定住从四面八方袭来的堕落者，化作一座杀戮机器，在成百上千的堕落者中厮杀起来。
　　七大武魂，五大领域，神器妖刀，幻术红莲，各种各样的巅峰能力狂轰乱炸，直接将那群偷袭的堕落者打懵了。
　　最终，方玄浑身是血，拖着伤痕累累的身体，从无尽的尸山血海中爬了出来！
　　那一天，他整整屠杀了一千名堕落者，杀得整个杀戮之都都震动了，获得了一个冷血而强大的封号——黑色恶魔！
　　从那以后，无人再敢偷袭方玄！
　　凭借着这一千名堕落者庞大的击杀奖励，方玄不仅瞬间恢复到七十九级的全盛状态，等级还百尺竿头更进一步，突破到八十一级——魂斗罗！
　　进入杀戮之都仅仅一个月的时间，他就魂力尽复，而且升级到魂斗罗的境界，不得不说，这片罪恶之地，真是是他修炼的圣地。
　　达到魂斗罗之后，方玄愈发的强大起来，杀气更是几近凝成实质，恐怖摄人，就算是不动用魂力，仅仅释放杀气，就让很多弱小的堕落者匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　而且又获得了一次神赐之刀，目前他一共还有两次复制武魂的机会，但是一直没有寻找的很好的目标，他并不打算浪费这两次珍贵的复制机会，所以一直在默默的搜索着何时的复制对象。
　　另外，当突破到魂斗罗之后，升级所需要的魂力值经验，更是高得离谱，直接让方玄倒吸了口凉气，他觉得自己就算是把整个杀戮之都的所有人全部杀光屠尽，都不一定可以支撑自己升级到封号斗罗。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV81】
　　【称号：魂斗罗】
　　【魂力：2500万/11000万】
　　【武器：妖刀红雨】
　　【熟练度：终极拔刀术（MAX）】
　　【心境领悟：轮回刀意】
　　【神赐之刀：2】
　　【武魂：六翼天使（MAX），蓝电霸王龙（MAX），冰凤凰（MAX），九心海棠（MAX），昊天锤（MAX）蓝银皇（MAX）火麒麟（MAX）】
　　【天赋：光明之焰、雷磁领域、绝对冰封、生命源泉、重力领域、封天杀阵、红莲业火】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【魂技：吞噬、麒麟、火舞、苍穹之翼、绝对控制】
　　【自创刀技：一刀轮回】
　　【可使用的拔刀次数：21000万】
　　这段时间的杀戮，不仅给方玄带来了庞大魂力值经验，也给他带来了大量的拔刀次数，空闲下来的时候，他就一直用升华池，给魂环和魂骨升级。
　　拔刀次数很快的消耗一空，而他又将第四，第五魂环，升级到十万年层次。目前的魂环搭配是三黑四红，堪称豪华配置！
　　可惜的是，杀戮之都无法使用魂技，升级后的魂环也无法外显。不过等到他成功走出杀戮之都的那一刻，斗罗大陆上将没有人再能阻挡他的步伐！
　　……
　　时间匆匆，三个月的时光很快的过去。
　　杀戮场，第七十二场比赛！
　　方玄平静的站在杀戮场中央，脚下躺着一堆尸体碎块，鲜血汩汩流淌，没有一具尸体是完好的，全部被活生生打爆。
　　“一招？！”
　　全场死寂！
　　众人倒吸了口凉气，全都有些惊骇的望向场中的那位冷峻少年，明明拥有一张阳光灿烂的俊美脸庞，却给人一种恐怖可怕的感觉，仿佛一头来自地狱的恶魔。
　　“仅仅一招，就击杀了其余的九名参赛者，黑色恶魔实在是太可怕了！”
　　“这家伙……多半是要无敌了。”
　　“难不成，黑色恶魔真的要达成百连胜？！”
　　全场议论纷纷，都无比敬畏的看向方玄，虽然他来到杀戮之都才仅仅三个月，仍然算是个形容，但是早已无人再敢小觑他。
　　冷酷与无敌，已经成为了方玄的代言词！
　　关于黑色恶魔的传说，在整个杀戮之都宛如风暴般传播开来。
　　作为近些年来，最有希望达成百连胜，挑战地狱路的强者，方玄引起了各方的高度重视，听说，连杀戮之王都曾经亲自出现，热情的邀请方玄到自己的宫殿喝酒，想要招揽他到自己的麾下，成为一名执法者。
　　成为高高在上的执法者，拥有在杀戮之都的永久居住区，这是很多堕落者梦寐以求的条件，但是最终，方玄却拒绝了杀戮之王的招揽。
　　很多人面面相觑，感叹黑色恶魔实在是太高傲了！
　　随着时间的流逝，一个熟悉的面孔出现在杀戮之都的舞台上。
　　观众席上，一个拥有一头粉色秀发的妩媚少女，冷冷的看了杀戮场中的方玄一眼，玉手拿着一杯血腥玛丽，独自喃喃道。
　　“方玄，我一定会亲手击败你！”

第三百四十六章 新星！唐三与胡列娜【第一更！求订阅求月票】
　　杀戮场！
　　一个身体颀长的英俊男子，动作犹如猿猴般敏捷，在一群堕落者中来去纵横，游刃有余，一双修长如玉的手掌，娴熟的挥动，一枚枚五花八门的暗器飞出，一个接一个的堕落者倒在了血泊。
　　他神情冰冷，宛如一座杀戮机器，轻而易举的解决同组的参赛者，那头海蓝色的长发却纤尘不染、，灵动而飘逸！
　　“好强……”
　　观众们惊呆了，蓝发男子的实力太过可怕，同组九人连还手之力都没有，就被他轻松的击杀，那人甚至连滴血都没有沾染，让很多强者动容。
　　“杀戮之都又来了一个厉害的家伙！”
　　“现在的新人好可怕啊！”
　　“该不会又是一个黑色恶魔吧……”
　　众人议论纷纷，望着那个逐渐走出赛场的蓝发男子，露出敬畏之色，仿佛又见证了一个新星的诞生。
　　很快地，第二场比赛紧接着举行。
　　刚才那个蓝发男子的表现实在是太惊艳了，以至于观众们对于第二场比赛不抱有什么期待了，但是等到第二组参赛者们出场，很多人都真香了。
　　这十人中，竟然有一位非常耀眼的绝美少女，一头热情的红色秀发，性感的红唇噙着浅浅笑意，精美的五官简直找不到一丝瑕疵，她身姿窈窕，妩媚动人，堪称绝色尤物！
　　在身旁这些长相粗犷的抠脚大汉的衬托下，更显得少女美艳无双，让那一双双目光渐渐变得火热起来，很多人的欲望开始蠢动！
　　“啧啧，我的运气还真是好呢，竟然在杀戮场遇到这么一个上等货色！”一个大汉兴奋的舔了舔嘴唇，那双绿色小眼睛一直在少女玲珑有致的身上游走，满脸邪恶的笑容。
　　“好兴奋，好激动，好想听见她的惨叫……”
　　周围的参赛者们同样不怀好意的盯着少女，眼神透露着邪恶的光芒，嘴里流着哈喇子，仿佛看到了一头美妙的猎物。
　　“呵呵~”
　　少女嫣然一笑，对周围的污言秽语毫不在意，她小蛮腰犹如柳条般一扭，曼妙的身影突然消失，仿佛一道红色闪电，瞬间从九名参赛者的身上穿过。
　　“噗！噗！噗！”
　　一道道身体接连炸开，血泉喷涌而出，无数的血肉与尸骨碎块飞溅。
　　观众们还没有反应过来，这场比赛已经结束，除了少女之外，其余的九人全部死亡！
　　“怎么可能？！”
　　全场呆滞，震惊不已。
　　那少女洁白的长靴踩在一片血泊中，纤纤玉指染满了鲜血，仿佛给十根手指全部涂上了红色指甲油，她俏脸的笑容不减，依然妩媚动人，但是没有人敢再对她露出轻蔑与调侃的目光。
　　众人此刻全都明白，这个微笑的女人是一个狠角色！
　　……
　　胡列娜，唐三！
　　二人相继来到杀戮之都，并很快的崭露头角，杀出了威名。
　　一个封号地狱使者，一个封号修罗王，虽然还远远没有方玄的名气大，但都是最为杰出的新人，在杀戮之都十分的耀眼，受到很多人的关注。
　　“真是一片罪恶的地方，仅仅是闻到气味就让人厌恶。”
　　唐三走在内城的街道上，扫视着四周在不断厮杀与淫乐的堕落者，缓缓的皱起眉头，他对杀戮之都非常厌恶，所以一直在地狱杀戮场拼命战斗，企图早点达成百连胜，离开这个罪恶的地方。
　　这时候，一道冰冷却悦耳的声音从背后响起。
　　“修罗王！！”
　　听见这道声音，唐三面色一变，眼中露出寒芒，右手已经出现了十几种暗器，一脸警惕的往背后望去。
　　他清楚的知道这道声音的主人，才会如此的高度戒备。
　　果不其然，一道妩媚的身影渐渐从街道尽头走来，身材惹火，美艳无双，正是武魂殿圣女胡列娜！
　　“嗯？！”
　　看见唐三的防御架势，胡列娜不由得微微蹙眉，显然对于他的警惕模样十分的不喜，道：“你放心，我不是来找你麻烦的，而是有重要的事情想跟你商量！”
　　“什么事？！”
　　唐三冷冷的盯着胡列娜，丝毫没有放松警惕，在这个地方任何人都有可能成为自己的敌人，而且越美丽的女人越是危险，这是他在经历过数次生死危机之后，领悟出来的生存方法——不要相信任何人！
　　他的戒心很重，而且由于自己母亲死于武魂殿之手的原因，对武魂殿一直心存敌意，所以对胡列娜十分的警惕。
　　“一件很重要的事情，关系到你我是否能达成百连胜！”胡列娜郑重的道。
　　“哦，说来听听！”唐三心头一动，显然对于这个话题十分感兴趣，因为他的目标就是达成百连胜。
　　“在做这件事之前，你我必须相互信任，否则我们不可能成功，也不可能达成百连胜！”
　　胡列娜深深的看了唐三一眼，郑重道：“所以，我想我们该从自我介绍开始，我叫胡列娜，来自武魂殿，你的来历呢？”
　　在蓝银皇觉醒之后，唐三长相大变，丑小鸭变天鹅，也难怪胡列娜会认不出来自己，他略微犹豫了一会儿，继续道：“我叫唐银，来自一个普通的村子。”
　　呵呵，还在隐藏吗，你以为你的那柄昊天锤没有人会认得吗？
　　胡列娜在心中冷哼一声，早已猜出唐三的昊天宗弟子身份，但却没有戳穿他，而是一脸平静，继续道：“好，我记住你了，唐银！”
　　二人没有再浪费时间，直接进入正题。
　　“唐银，你现在已经达成五十连胜了吧，我也马上就要七十场连胜了，多则一年，少则数月，我们都能达到一百连胜！”胡列娜静静的道。
　　“那又怎么样？”唐三眉毛一挑，深深的看了胡列娜一眼，等到二人都达成九十九连胜的时候，估计会进行最后的生死决斗，只有获胜的人才可以挑战地狱路。
　　“百连胜……你觉得自己已经成竹在胸了？”胡列娜嘴角勾勒起一抹弧度，眼睛眨也不眨的注视着唐三：“不好意思，我可以明确的告诉你，百连胜……你永远无法达成！”
　　“为什么？仅凭你，似乎还没有强大到让我止步不前的程度。”唐三冷冷的道。
　　“你说的对，我确实无法阻拦你，如果我们在杀戮场上相遇，你的胜算还要高过我一些，但是……”
　　话音一转，胡列娜的目光渐渐锋利起来，战意凛然的道：“挡在你面前的最大敌人不是我，而是黑色恶魔——方玄！”
　　“方玄？！！”
　　唐三一怔，表情渐渐凝重起来……
　　可能连方玄自己都不知道，他在不知不觉中，已经成了某些人心中要攻略的大BOSS！

第三百四十七章 主人~请尽情吩咐【第二更！求订阅求月票】
　　“没错！”
　　胡列娜认真的点了点头，俏脸露出郑重之色，向唐三解释道：“你可能不知道，那个被誉为黑色恶魔的夸奖，真名叫方玄，是一个极为难缠的家伙，在外界，曾经有数名封号斗罗死在他的手上，连我们武魂殿都对他感到十分的棘手。”
　　“我怎么会不知道那个混蛋……”
　　唐三脸色突然难看起来，一阵咬牙切齿，突然想起那些年被方玄支配的恐惧，以及背负着累累债务的屈辱……
　　一提到方玄，二人突然同仇敌忾起来。
　　“你说，该怎么办？！”唐三看向胡列娜。
　　“若是一对一，你我无论是谁都不会是方玄的对手，所以我们只能联手……”胡列娜美眸绽放异彩，正在低声向唐三陈诉自己的计划。
　　……
　　杀戮之都，内城，一座豪华的宫殿。
　　这是专属于方玄的住所，只有在地狱杀戮场达到九十场连胜的超级强者，才有资格享受这种待遇。
　　不仅如此，杀戮之都还专门给他配备了佣人与美姬，佣人大约有一百名，全都是魂宗级的强者，平时负责担任宫殿的警戒。
　　而美姬也有五十名，个个都是百里挑一的美女，身材火爆，性感诱人，而且还经过专业的训练，懂得很多服侍男人的技巧。
　　很多美姬都在等待着这个新主人的临幸，但是方玄十分的冷漠，一直都未正眼瞧过这些美姬一眼，让得很多芳心都失望不已。
　　“嗡！”
　　一道金色光芒冲天而起，虚空渐渐扭曲起来，像是有些承受不住那种可怕的杀气风暴，而在黑夜的尽头，一道冷峻的身影一步步的走进宫殿。
　　“恭迎主人归来！”
　　百名奴仆跪地迎接，而那群美姬列成两队，满脸狂热的望着迎面走来的冷峻少年，媚眼如丝，娇躯半露，都在等待着主人的宠幸。
　　“都退下吧！”
　　方玄神情冷漠，平静的从人群中走过，无视了那群正在疯狂抛媚眼的美姬，这些人早已被杀戮之都泯灭了人性，变成了专门供人使用的奴隶和女人，他对这些人不感兴趣。
　　快步来到一间安静的卧室，方玄盘膝坐在床榻上，闭目沉神，静静的思索起来。
　　“唐三，胡列娜吗……”
　　独自喃喃的了一句，方玄脸上无喜无悲，没有因为见到这两个熟面孔而感到高兴，三方的关系不是太好，一直都是对手兼敌人！
　　现在，让他感到烦恼的还是杀戮场的连胜问题，目前他已经达到了九十场连胜，还差十场比赛就可以达成百连胜，去挑战地狱路。
　　但现在的问题是，杀戮之王为了不让方玄达成百连胜，在故意给他设阻，一直在推迟比赛的日期。
　　否则，以他现在的实力，早就完成百连胜了！
　　杀戮之都已经有几十年没有人达成百连胜了，每一个达成百连胜的强者都可以挑战地狱路，而只要通过了地狱路，就能成为杀神！
　　杀戮之王十分的忌惮杀神，每一个人杀神的诞生都对杀戮之都是一场灾难，所以他很不希望方玄这个目前最有可能成为杀神的人，在杀戮场获得百场连胜。
　　方玄孤身一人，可不像唐三和胡列娜一样，有着唐昊和比比东两位杀神庇护，所以他有感觉，杀戮之王会不惜一切代价的阻挠自己继续挑战杀戮场。
　　“确实有些麻烦……”
　　方玄皱眉沉思，若是在外界，他凭借着魂斗罗级的强横魂力，以及妖刀之利，根本无惧杀戮之王，但是现在，他深陷杀戮之都中，无法施展魂力，面对着强大的杀戮之王，以及整个执法队，胜负还真不好说。
　　所以，不到迫不得已，他目前还不想跟杀戮之王闹翻。
　　“吱呀——”
　　这时候，一阵推门声响起。
　　方玄的耳朵一抖，双眼一冷，猛然抬头盯住门口，只见一道雪白的倩影赤着玉足，渐渐从卧室门口走来。
　　洁白如雪的肌肤，殷红的娇唇，还有一双雪白的大长腿，丰满的身材根本不是一件薄纱可以遮盖的住，缕缕春光泄露，在黑暗的空间里，那副雪白娇躯显得格外耀眼。
　　方玄皱起眉头，一眼认出这女人就是杀戮场的女解说狐姬，不得不说，这个女人真是媚到了骨子里，深夜时分，还只披了一件薄纱，足以让无数男人疯狂。
　　但是可惜，方玄在意的不是狐姬的美色，而是惊讶于后者是怎样神不知鬼不觉的闯入宫殿，走进了他的卧室。
　　要知道，他的院子里里可是有着上百名强者守护，平常连一只老鼠都休想进来。
　　“这个女人……不简单！”
　　方玄眼眸深邃，冷冷的盯着一步步走来的狐姬，一言不发。
　　“咯咯……”
　　狐姬微微一笑，倾国倾城，她快步走到床榻边，媚眼如丝，娇唇诱人，连目光里都透着妩媚，眨也不眨的望着方玄，道：“黑色恶魔，我是奉伟大的杀戮之王的命令，前来服侍您的，从现在开始狐姬就是您的人了，主人，无论您有什么要求，都可以尽情的吩咐狐姬~”
　　声音娇酥，勾人魂魄，此刻狐姬已经闭上了眼睛，一副任人索取的模样。
　　“呵呵，杀戮之王倒是真大方，居然舍得把杀戮之都第一美姬送给我！”
　　方玄冷笑一声，很多堕落者为了跟狐姬睡上一觉，连命都可以不要，连许多执法者都对她垂涎三尺，因为这个狐狸精实在是太勾人了。
　　可惜，方玄显然对她的美色不太感冒，他神情冷漠，继续问道：“条件是什么？！”
　　“只要您放弃明天的比赛，我就会用尽所有手段好好的服侍您，怎么样？”狐姬嫣然一笑，自顾自的坐在床榻，红唇微微张开，对着方玄吹了口香气。
　　方玄冷着脸，平静的吐出一个字：“滚！”
　　狐姬显然受过良好的训练，面对方玄冷冷的逐客令，不仅没有生气，脸上的笑意反而更浓了。
　　“杀戮之王还说了，如果主人您不愿意，那么……只能让你永远的消失了！”
　　说着说着，狐姬的话音一转，后半句话突然杀意凛然起来。
　　方玄微微一怔，忽然笑了，淡漠的瞥了狐姬一眼：“就凭你？”
　　这狐姬的胸器是挺大的，可惜无法杀人，他觉得杀戮之王真是蠢到家了，才会派这么个女人来刺杀他。
　　“就凭我！”
　　狐姬娇媚的脸上，渐渐扬起一抹骄傲，她静静的注视着方玄，美眸绽放着神秘的光芒，冷笑道：“你还没有察觉到吗，你已经沦为了我的玩物！”
　　“怎么回事，我的身体……不能动了！”
　　方玄面色一变，刚想出手击杀狐姬，却发现自己全身无力，一点魂力都提不起来，就像被封印了一般。
　　“很遗憾，你中了我的天狐迷香！在十个小时内，都休想妄动！别说是你，就算是封号斗罗都要乖乖的拜倒在的石榴裙下……”
　　狐姬妩媚一笑，玉手向前一伸，按在方玄的胸膛上，直接将他推倒，随后她顺势爬到方玄的身上，开始有节奏的起伏起来。
　　“主人，我会让你品尝到世界上最快乐的事情，然后幸福的死去……”
　　随着狐姬的起伏与摇摆，一缕缕红色的血气从方玄的口中升起，全部都被狐姬吸进嘴里，她露出一脸陶醉的模样，但是方玄的皮肤却变得干瘪起来，一点点的变得苍老。
　　最后，他竟然被狐姬活活的吸干，变成了一具漆黑而干枯的干尸，双眼空洞的躺在床上，早已失去了所有的生机。
　　“啊……好舒服，我的魂力又上了一层楼！”
　　狐姬脸上露出陶醉的表情，感受着体内澎湃的魂力，嘴角勾勒起一抹骄傲的弧度，她从床上站起身来，有些轻蔑的瞥了床上的那具干尸一眼，玉手一挥，一道魂力劲风打出，直接将方玄的尸体轰得粉碎。
　　“没有一个男人可以抵挡我的诱惑，你也不例外！”
　　狐姬骄傲的甩了甩秀发，一个在打遍杀戮场无敌手的男人，最终还是轻松的死在他的手下，她心里说不出的得意。
　　解决方玄之后，她抬起晶莹玉足，得意的向外界走去。
　　就在狐姬刚刚走到门口的时候，一道冷漠的声音在背后炸响，让她娇躯一颤，浑身的寒毛都不由自主的倒竖而起。
　　“无聊的闹剧就到处为止……”
　　方玄环抱双臂，斜倚在窗口，冷冷的盯着狐姬，在那只深邃的左眼中，一枚鲜血般的红莲在袅袅旋转！

第三百四十八章 击杀狐姬【第一更！求订阅求月票】
　　“怎么可能，你为什么还活着？！”
　　狐姬花容失色，刚才她明明已经把方玄吸干，但是他竟然又完好无损的出现在自己的眼前，这到底是怎么回事。
　　“因为……你已经进入了我的红莲幻境！”
　　方玄眼眸深邃，瞳孔中的血色红莲袅袅旋转，这是凭借着庞大精神力制造的幻境，刚才所发生的一切都是虚幻的，包括他的中毒与死亡！
　　“幻术？！！”
　　狐姬的脸色无比难看，本以为用天狐迷香控制住了方玄，没想到真正中招的是自己，她美眸闪动冷芒，很快的冷静下来，脸上没有露出任何的慌乱，表现出很强的心理素质，绝对受过专业的训练。
　　“不愧是黑色恶魔，果然厉害，但是可惜，你刚才做了错误的决定，乖乖的在温柔乡中死去不是很好嘛，非要逼着我残忍的虐杀你！”狐姬冷哼道。
　　“哦，好大的口气，你觉得你可以杀掉我？”方玄环抱双臂，冷冷的扫视着狐姬，不知道这个女人哪里来的这种自信。
　　“咯咯，那就拭目以待吧！”
　　一阵娇媚的笑声传来，狐姬那双温柔如水的美眸，突然变得像寒冰般冰冷刺骨，下一瞬，五光十色的魂力光芒在其周身升腾而起。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑！
　　八个魂环，这个看起来弱不禁风的美艳女人，竟然是一名魂斗罗！
　　“倒是小觑你了，居然还是一名魂斗罗，隐藏的够深啊……”
　　方玄微微眯起眼睛，感受着从狐姬身上渐渐升起的强悍气势，脸上露出一抹凝重，自身的杀气开始不由自主的释放，抵御从面前袭来的可怕威压。
　　一个魂斗罗，他不在乎，但是这个狐姬竟然能释放出魂环，表示她拥有杀戮之王赋予的特权，可以使用魂技，这样就有些麻烦了。
　　也难怪狐姬敢口出狂言，原来是有所依仗！
　　“蓝银皇！”
　　方玄眸光一闪，右掌霍然抬起，一株蓝银草从掌心飞出，化作一柄锋利战矛，狠狠的往狐姬的胸口刺去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　狐姬不屑一顾，娇躯上弥漫红光，第三魂环亮起，她的玉手瞬间变为一只雪白的狐狸爪，猩红的指甲锋利如刀，轻而易举的切割空气，撞在了方玄释放出的蓝银草上。
　　“第三魂技——天狐爪！”
　　在无法使用魂技的杀戮之都，一个可以随心所欲使用魂技的魂斗罗，实力无法估量，可以轻松的击杀封号斗罗级别的堕落者。
　　狐姬美眸冰冷，秀发飞舞，一记天狐爪，轻而易举的挡住方玄的攻击，而后那长长的裙摆被风掀起，九条雪白的尾巴从臀部伸出，疯狂舞动，整个人的形状发生了改变，竟然化作了一尊人形狐妖。
　　同时，她的气势疯狂暴涨起来，整座宫殿都开始剧烈的颤抖，仿佛承受不住这种可怕的威压。
　　“天狐真身！”
　　狐姬厉喝一声，开启武魂真身，全身八枚魂环闪闪发光，狐躯撕破虚空，杀气腾腾的袭向方玄。
　　“蓝银领域……”
　　方玄黑发披散，巍然不动，脚下升腾起一阵璀璨蓝光，无数道神纹交织，形成一个庞大的领域，将整个卧室都覆盖起来。
　　“定！”
　　方玄一指点出，蓝银领域释放出强大的束缚力，直接将迎面杀来的狐姬定住，封印在了半空中。
　　“这是……领域？！”
　　狐姬微微色变，感受到一股强大束缚力从四面八方涌来，自己的动作竟然被封印，连带着魂力都好像被冻结般，释放不出来。
　　方玄居然拥有着珍贵的领域，这让狐姬大吃一惊，因为每一个领域技都是极为稀有的存在，那是只有封号级的强者才有可能拥有，极度稀有，因此每一个领域都格外强大。
　　念头飞快的转动，狐姬咬了咬牙，美眸掠过一抹凶戾，身后的那九条狐狸尾巴，突然齐齐炸开，一阵磅礴的魂力爆发出来。
　　而她借助着自爆天狐尾巴的力量，正在疯狂的冲击着蓝银领域，想从这股强大的封印中挣脱出来。
　　“给我破！”
　　狐姬双目血红，那张娇媚的脸庞渐渐狰狞起来，一根根青筋从额头暴起，显然是憋住了所有力量，来冲击蓝银领域的封印。
　　“嘭——”
　　一道破碎声响起，狐姬拼尽全力，终于从蓝银领域挣脱出来，她心中狂喜，看向方玄的目光中掠过一抹残忍。
　　“哈哈哈哈，你的领域被破，我看你还剩下什么手段，乖乖的受死吧，黑色恶魔！”在大笑声中，狐姬魂力爆涌，天狐真身划破虚空，再次杀向方玄。
　　但是，还没等到她高兴多久，一道冰冷的声音又从方的口中铲除。
　　“重力领域！”
　　嗡！
　　一阵庞大的压力从天空降临，狐姬大惊失色，无法抵挡这泰山压顶般的可怕重力，娇躯徒然从半空中坠落，双膝重重的砸在地上，直接跪倒在方玄的面前。
　　“第二个领域！这……这怎么可能？！”
　　狐姬满脸惊恐，不敢相信眼前的少年竟然拥有两个领域，然而还没等到她从震惊中恢复过来，第三道声音接着响起。
　　“冰之领域！”
　　寒冰之力爆发，大片大片的冰晶从地上浮现，并迅速的向跪在地上的狐姬蔓延而去，硬生生将她的下半截身体，冻成了冰雕。
　　在三大领域的封印之下，狐姬的全部魂力都被冻结，被死死的定在地上，动弹不得，失去了还手之力。
　　“整整三个领域，这黑色恶魔到底是什么来历？！”
　　望着一步步向自己走来的冷漠少年，狐姬美眸涌动着无尽恐惧，胆战心惊！
　　平常人想拥有一个领域都难，但是方玄一个人竟然拥有着三个领域，这给予狐姬的震撼实在是太大了，但是她想破头都想不通，除了这三大领域之外，方玄还有另外另个领域。
　　足足五大领域，对付一个区区魂斗罗，完全不在话下！
　　方玄踏步走到狐姬的面前，神情冷漠，俯瞰跪倒在地的狐姬，漆黑的瞳孔毫无感情波动，冷冷的道：“明天的比赛，我一定会参加，谁若阻拦，都只有一个下场……”
　　话音未落，他对准狐姬，缓缓的抬起右拳。
　　“不…不要，求求你不要杀我，我愿意当你的奴隶，全心全意的伺候你，每天都让你飘飘欲仙，求你饶我一命……主人！！！”
　　狐姬媚眼如丝，楚楚可怜，拼命的向方玄求饶。
　　然而，回答狐姬的只是一只无情的铁拳，裹挟着冰冷杀机，重重的朝她轰下！
　　“死吧！”
　　一道冷喝，狐姬直接被一拳轰爆，那娇美的身躯四分五裂，化作无数段肉块与碎骨，飞溅四周，染红了雪白的冰面……

第三百四十九章 方玄、唐三与胡列娜【第二更！求订阅求月票】
　　【恭喜你击杀一名魂斗罗！奖励：1000万魂力值，1000万拔刀次数！】
　　脑海中响起熟悉的系统提示音，方玄习惯性的去扫了一眼自己的魂力值，看到那几乎没变的经验条，嘴角一阵抽动。
　　魂斗罗每一级所需要的升级经验实在是太多了，刚才击杀了狐姬，带给方玄的提升还不足升级的十分之一，这样下去，还不知道猎杀多少强者，才能提升到封号斗罗。
　　等到封号斗罗之后，又不知道多久才能突破到神级。
　　成神之路，实在是太难了……
　　方玄忍不住叹了口气，心中正在酝酿一个大胆的计划，若是像现在这样按部就班的去获取魂力，就算是达成百连胜，恐怕都无法提升到八十二级。
　　此行来到杀戮之都，方玄可不仅仅是想着闯地狱路，获得杀神领域，还想尽可能的猎杀强者，提升等级，将自己的等级硬生生堆到一个可怕的高度。
　　所以，一个大计划在心中萌芽……
　　方玄静静的思索了一会儿，忽而抬头，望向漆黑的天花板，嘴角勾勒起一抹弧度：“呵呵，今天还真是热闹，居然来了这么多客人，房顶上的两位，既然好戏看够了，就下来一叙吧！”
　　话音落下，卧室内一下子陷入死寂，鸦雀无声，连呼吸声都消失的无影无踪。
　　一直到三秒后，方玄冷哼一声，右拳猛然挥出，一道魂力风暴直冲天花板扑去，强悍劲道席卷，硬生生将卧室的房顶轰塌。
　　“轰——”
　　一道巨响，伴随着纷飞的尘埃与木质碎屑，两道身影齐齐的落下地面。
　　一个身材颀长的蓝发男子，剑眉星目，英气逼人，只不过浑身杀气腾腾，宛如从尸山血海中爬出。
　　另一个是一位妙龄女子，一头红色秀发，妩媚动人，身姿窈窕，小蛮腰盈盈一握，堪称绝代妖姬。
　　赫然正是唐三和胡列娜。
　　二人经过三天的密谈，终于决定，趁着今晚夜黑风高，前来偷袭方玄，解决这个杀戮场上的最大拦路虎！
　　但是不幸的是，他们刚好碰上了方玄与狐姬的那场战斗，在亲眼见到方玄轻松的灭杀掉狐姬这个可以使用魂技的魂斗罗之后，唐三和胡列娜都沉默了下来，心中一阵动摇。
　　实话实说，就算他们俩联手，对上狐姬这位开启武魂真身的魂斗罗，谁胜谁负都是个未知数，就算他们侥幸获得了胜利，最终也必定死伤惨重，绝对不可能像方玄这样轻描淡写的解决狐姬。
　　“这才两年不见，这个家伙已经强到这种程度了吗……”唐三感慨。
　　“方玄这家伙实在是太可怕了，就算我跟唐银两人联手，都不一定是他的对手啊。”胡列娜心中忌惮。
　　亲眼见识过方玄的真正实力，二人心中动摇，念头摇摆不定，关于是趁机离开还是继续偷袭的问题，一直犹豫不决。
　　正在这时，方玄发现了他们的存在！
　　没办法，只能硬着头皮上了！
　　唐三咬了咬牙，神情冷漠，周身魂力奔腾，硕大的昊天锤已经在手掌浮现，而另一只手中的暗器也蓄势待发，他眼神凝重，一直警惕的盯着方玄。
　　而胡列娜的俏脸冰冷，柳眉紧锁，妖狐虚影在其周身缓缓浮现，凛然杀气弥漫而出，同样死死的锁定了方玄，一副拼命的架势。
　　“怎么着，两位，故人重逢，难道是特意来找我喝酒的吗？！”方玄神情淡然，波澜不惊，平静的从唐三和胡列娜的身上扫过，嘴角勾勒起一抹玩味的笑容。
　　事实上，他早就察觉到二人的存在，唐三和胡列娜在很久之前就猫在了房顶之上，甚至比狐姬来得还要早。
　　在见识过狐姬死亡之后，方玄觉得，这两个人现在心中一定改变了当初的愚蠢想法。
　　“方玄，你别猖狂，我这是前来，是代表武魂殿来消灭你的，你……你觉悟吧！”胡列娜咬了咬牙，硬着头皮道。
　　这一刻，她深知自己不是方玄的对手，但是身为武魂殿圣女，绝对不能失了武魂殿的尊严与气节，她宁肯站着死，也绝不跪着生，誓要跟方玄抗争到底。
　　不过另一边，唐三倒是没有多说什么，一直在保持沉默，事实上，他跟方玄并没有太大的仇怨与过节，仅仅是在赛场上是对手，算不上生死仇敌，所以他并不像胡列娜一样，如此的仇视方玄。
　　“唐小三，说你呢，装什么哑巴，以为换了个发型我就不认识你了吗，唐三！”方玄磨了磨牙，有些不善的盯着沉默的唐三。
　　“你……你是怎么认出我来的？”唐三大吃一惊，真没想到方玄可以一眼看破他的身份，。
　　自从蓝银皇觉醒之后，他模样大变，黑发变蓝，连颜值都提升了一个档次，他觉得就连他家小舞，现在见到他也不一定能认出他，但是方玄这货居然一眼把他认出来了，这实在是太匪夷所思了。
　　“呵呵，你欠我这么多钱，化成灰我都认得你！”方玄淡淡的瞥了唐三一眼，道：“喂，你欠我那六千万什么时候还？！”
　　听见此话，唐三的脸立刻黑了下来，自己撞到债主手下了，这不是来找难堪吗。
　　“什么？你是那个唐三？你不是唐银吗，我记得史莱克的唐三是黑头发的，长相也不一样……”
　　胡丽娜大吃一惊，无比疑惑打量着面前的蓝发唐三，似乎在仔细的寻找着跟记忆中唐三的相似之处。
　　“那是，人家摊上一个好妈，可以觉醒，你要是有个超级赛亚人的老妈，觉醒之后比他还靓呢！”方玄淡淡的道。
　　唐三：“……”
　　胡列娜：“……”
　　二人沉默了一会儿，然后扭头看向对方，交换了一个眼神，表情渐渐凝重起来。
　　“既然暴露了，现在怎么办？”唐三问道。
　　“没办法，只能……拼了！”胡列娜道。
　　最终，唐三和胡列娜还是选择了战斗，没办法，望着那个正冲他们温和微笑的少年，二人就一阵头皮发麻，有种被小恶魔盯上的糟糕感觉。
　　凭借着对于方玄的深刻印象，他们觉得就这样束手就擒，一定会被方玄整死，所幸一不做二不休，拼了！
　　“啊……乱披风锤法！”
　　唐三大喝一声，满头蓝发狂舞，浑身杀机凛然，变成了那尊让无数人畏惧的修罗王，他疯狂的挥动昊天锤，气势汹汹的向方玄袭去。
　　“妖狐之舞！”
　　胡列娜娇喝一声，娇躯浮现一阵红色光芒，仿佛火焰般燃烧，她小蛮腰一扭，婀娜多姿，仿佛在跳一支倾城之舞，但是却有森然杀机泄露，她整个人化作一道红色旋风，飞速的撞向方玄。
　　“来得好！”
　　方玄嘴角扬起一抹弧度，双眼射出两道闪电，浑身战意凛然，直接往迎面袭来的二人扑去……

第三百五十章 合作【第一更！求订阅求月票】
　　“轰！”
　　方玄浑身金光闪烁，侧身避过唐三的昊天锤，右拳撕爆空气，狠狠的砸在唐三的胸膛上，强悍的劲道喷涌，硬生生将其胸口打得凹陷下去，肋骨断裂！
　　恐怖的魂力犹如利剑贯穿唐三的躯体，粉碎了他胸前的衣襟，一口鲜血从嘴里吐出，而后，他的身形仿佛断线风筝般，倒卷而出……
　　“嘭！”
　　刚刚一拳轰飞唐三，方玄正欲追击，凌空刮起一阵红色旋风，胡列娜闪电般的袭来，借助妖狐之舞旋转的力道，她纤腰猛然一扭，漆黑的皮靴流动寒芒，狠辣的冲着方玄的头颅踢去。
　　方玄神情镇定，蓦然抬起左脚，抢先一步踢在胡列娜的小腿上，化解了她的攻击，而后直接用右腿压住她的大长腿，将其身形从空中压制到地上。
　　最后，他一记膝撞，狠狠的砸在胡列娜傲然的胸部，毫不留情的将她撞飞，跟唐三一个下场。
　　唐三和胡列娜现在顶多六十来级，而方玄魂力高达八十一级，在等级上完全碾压二人，就算他们联手，所释放出的气势都远不如方玄一人强大！
　　所以这场战斗，没有任何的悬念。
　　轻描淡写之间，一个凶名赫赫的修罗王唐三，还有一个妩媚狠辣的地狱使者胡列娜，就全部败在方玄的手上！
　　方玄现在的实力太强了，远远超出了同辈人的范畴，比之比比东、唐昊那种老辈巅峰强者，都不逞多让，所以即使唐三和胡列娜联手，也远远不是他的对手。
　　“怎么样，还要继续打下去吗，还是说，你们愿意坐下来好好的跟我谈一谈！”方玄环抱双臂，似笑非笑的盯着二人，并没有继续追击。
　　他刚好有了一个计划，正缺帮手，所以眼前的这两个人，他准备发展一下，想办法拉上自己的贼船。
　　万一计划失败，死了还有俩垫背的，挺好！
　　虽然唐三和胡列娜的实力不如自己，但都是杀戮之都顶尖的强者，能派上大用场，就算他们没什么作用，当个背锅侠也不错啊。
　　脑海中念头转动，方玄目不转睛的盯着唐三和胡列娜，脸上的笑容越来越灿烂~
　　看见方玄温和的微笑，唐三和胡列娜微微一怔，不由自主打了个寒颤，一脸惊恐的表情，如临大敌，无比警惕盯住方玄。
　　“喂，你们那是什么表情，我很想坏蛋吗？”方玄一阵无语。
　　“不是很像……你就是！”胡列娜道。
　　“同意。”唐三郑重的点了点头。
　　方玄黑着脸，敛去笑容，露出一副凶恶的表情，狠狠的瞪了二人一眼，冷声威胁道：“那好，废话不多说了，给你们一个活命的机会，我有一个完美的计划，正缺人手，你们要不要一起来干票大的？！”
　　方玄笑得很灿烂，给了二人一个改过自新的机会，只要不是傻子，肯定不会放弃这个活命的机会吧。
　　但是没想到，唐三和胡列娜却异口同声的道：“我们拒绝！！！”
　　方玄表情一僵，笑容逐渐消失。
　　“跟你合作，从来就没有好事！”唐三愤愤不平的道，想起了那些年被方玄坑过的悲惨的往事。
　　如果真的跟方玄合作，那么事情办成了，肯定没他的好处，事情办砸了，那么背锅的一定是他，这是跟方玄打交道这么多年以来，总结下来的经验。
　　所以，为保苟命，他必须远离斗罗最危险的这条贼船。
　　“没错，你这个家伙既狡猾又腹黑，满肚子鬼心眼，与其跟你合作，那么我们还不如跟杀戮之王联手……”
　　胡列娜俏脸严肃，警惕的提防着方玄，在她心目中，方玄的危险程度甚至还要高过杀戮之王。
　　二人很有骨气，一副宁死不屈的架势，誓要跟暗黑方玄抗争到底。
　　让两个对立的人同仇敌忾的方式，就是敌人的出现，而现在，方玄很不幸变成了这样一个大BOSS，让得唐三和胡列娜这两个敌人，精诚合作起来，共同抵御强敌。
　　额，原来我才是斗罗终极大BOSS吗？
　　方玄有些无语，没想到自己的形象已经崩塌到这种地步了吗，那好，既然软的不行，就只好来硬的，将这两个不听话的家伙给硬生生打服！
　　念头一动，方玄杀气开始沸腾，眼中掠过一抹凶戾，身形闪电般的划破虚空，直冲唐三和胡列娜二人杀去。
　　“来了……一起拼吧！”
　　唐三与胡列娜神情凝重，彼此对视了一眼，重重的点了点头，一个昊天宗的弟子，一个武魂殿的弟子，在此刻竟然联起手来，同仇敌忾，一起迎战方玄。
　　方玄冷哼一声，全力爆发，以蓝银领域定住二人，封住他们的行动，再以重力领域，硬生生将他们压在地上。
　　最后，他举起双拳，一拳一个小朋友，把唐三和胡列娜按在地上摩擦……
　　什么道理，都不如拳头的道理管用。
　　“嘭嘭！嘭嘭！”
　　一顿拳头炒肉，鞭腿松骨之后，唐三和胡列娜的傲骨被打断了，脸型走样了，明显乖巧了不少。
　　“怎么样二位，回心转意了吗？！”
　　方玄揉了揉有些发酸的手掌，淡淡的瞥了发丝凌乱，满脸狼狈的唐三和胡列娜二人，百无聊赖的吹起了口哨。
　　以他现在的实力，分分钟碾压二人，所以这架打起来没什么意思，直接秒杀。
　　在方玄压倒性的实力面前，唐三、胡列娜叹了口气，也不得不低头了。不然真的可能活活被方玄给打死。
　　“如果我们不同意怎么样？”胡列娜弱弱的问了一句。
　　“男的，直接宰了，女的，扒光衣服扔到贫民窟去……”方玄淡淡笑道。
　　草……
　　这家伙，果然是个大坏蛋！
　　望着方玄明显反派式的邪恶笑容，她们黑着脸，嘴角一阵抽搐，毫不怀疑他这番话的真实性，因为这家伙就是个坏坯！
　　没办法，最终二人只能选择同意方玄的计划。
　　“好吧，我们同意合作。”唐三道。
　　“说一下吧，你的计划到底是什么？”胡列娜问道。
　　“很简单……”
　　方玄微微一笑，脸上露出一抹森然，道：“毁灭……杀戮之都！”

第三百五十一章 杀戮之王【第二更！求订阅求月票】
　　方玄的计划很简单，就是毁灭杀戮之都，将整个杀戮之都的十万名堕落者，全部杀光屠尽，借此来冲击封号斗罗境界！
　　反正这些堕落者都被欲望所吞噬，早已化成行尸走肉，就算杀了他们，也不算滥杀无辜，反而还可以帮助他们超度，早登极乐。
　　听到方玄的所述，唐三微微一怔，根本没想到他的计划竟然会是毁灭杀戮之都。
　　事实上，自从进入杀戮之都的那一刻开始，唐三就对这这片堕落与肮脏的地方，充满厌恶，一直想着赶快完成百连胜，赶紧离开这个鬼地方。
　　无论是这里人还是物，就连呼吸的空气，都让他感到厌恶。
　　这种罪恶的地方，根本不该存在……
　　唐三曾经在心中感叹。
　　不过，想要毁灭杀戮之都，极为艰难。
　　或者说，根本不可能！
　　这里可是有着整整十万名堕落者啊，还有强大的执法队，以及无敌的杀戮之王，想要毁灭杀戮之都，谈何容易。
　　不得不说，方玄的胆子也实在是太大了一些，竟然在酝酿着这种可怕的计划。
　　胡列娜更是被方玄的野心所震撼，一双美眸惊疑不定的锁定后者，这个家伙实在是太胆大包天了，居然在打起杀戮之都的主意。
　　“毁灭杀戮之都，你是在开玩笑吗？就凭我们三个，根本不可能，别说那个深不可测的杀戮之王，就光那支魂斗罗级别的执法队，就不是我们三人可以对付的了！”胡列娜皱眉道。
　　“这你不需要担心，我自有办法。”
　　方玄嘴角勾勒起一抹弧度，正在着手布一个大局，足以颠覆杀戮之都的大局！
　　……
　　杀戮之都，内城。
　　中央王城！
　　这是一片富丽堂皇的瑰丽宫殿，雕栏玉砌，亭台楼阁，呈龙形伸展开来，气势恢宏，将整个杀戮之都分为两半！
　　一道暗红色的身影安静的坐在铁王座上，全身都被一件庞大的披风包裹，让人无法看清他的模样。
　　披风下面，无尽幽暗中，露出一双猩红的眼睛，闪烁着冰冷寒芒，一股无形的威压释放而出，在虚空中形成一阵涟漪。
　　大殿上的无数美姬与奴隶纷纷露出畏惧之色，全都匍匐在地，跪在男人的脚下，连头都不敢抬起。
　　因为坐在王座上的这个男人，正是杀戮之都至高无上的王，一个眼神，就能决定他们的生死。
　　杀戮之王沉默了一会儿，好像是在思考什么，大殿陷入一片死寂，鸦雀无声，没有一个人敢多说一句话。
　　突然，他双眼射出两道血色闪电，终于开口，语气冰冷而低沉：“三个……竟然有三个人即将达成百连胜，这实在是亘古未有的事情，我杀戮之都可能要迎来灾难了。”
　　他所说的那三个人，自然就是方玄、唐三与胡列娜三人，随着时间流逝，他们在杀戮场连战连胜，势如破竹！
　　虽然杀戮之王一直在暗中设阻，阻挠三人的比赛，但是最终还是无法阻止方玄三人的连胜，很快地，三人已经达到了九十九场连胜。
　　杀戮之王终于按捺不住，准备对三人采取行动。
　　在王座的左右两侧，站着两个人，一个身披银甲，一个身披黑甲，神情冷峻，气势磅礴，赫然正是执法队的正副队长，奥布莱恩与贝奥武夫！
　　“若是真让这三个人达成百连胜，后果不堪设想！”奥布莱恩眼神冰冷，杀机森然的道：“陛下，不如由我出手，去解决这三个家伙？我跟那个黑色恶魔还有一段恩怨，这一次我一定会亲手击杀他！”
　　他还没忘记曾经跟方玄的那场战斗，一直耿耿于怀，经过这段时间的苦练，他的魂力大涨，距离封号斗罗已经不远了，而方玄在杀戮场连战连胜，名声大噪，这让他十分不爽。
　　昔日的一个无名菜鸟，现在居然成长为让无数堕落者敬畏的黑色恶魔，奥布莱恩心中怒火狂燃，总想着亲手撕碎方玄，以泄心头之恨。
　　“不可，执法者不能光明正大的对挑战者出手！”
　　杀戮之王摇了摇头，眼中浮现一抹忌惮，道：“我倒不是害怕众人的舆论，而是担心外界的那几个人，在那三个人中，有两个人的背后，都站着一尊曾经从杀戮之都走出的杀神，这才是让我迟迟不敢向他们动手的原因。”
　　杀神！
　　杀戮之都最高的存在，一旦有强者闯过地狱路，就会获得杀神领域，并且拥有杀神封号，而每一个人杀神都会突破杀戮之都的规则束缚，即使在杀戮之都当中，都可以使用魂技，拥有巅峰时期的战力。
　　现存的那两位杀神，一直在外界虎视眈眈，在这才是让杀戮之王一直不敢轻举妄动的根本原因，否则，他早就随便找个理由，或者根本不需要什么理由，就把方玄三人给解决了。
　　既要阻止三人达成百连胜，又不能惹怒外界的两大杀神，这是杀戮之王目前最为烦恼的问题。
　　“可是真要让他们三个都成就了杀神，那对于我们杀戮之都来说，可是毁灭性的灾难。”奥布莱恩皱眉。
　　实话实说，若是让方玄成为杀神，可以在杀戮之都使用魂技，他估计自己绝对会被方玄瞬间秒杀，他现在敢跟方玄叫板，就是仗着后者无法使用魂技，实力被大大的限制。
　　这时候，一直沉默的贝奥武夫突然开口道：“既然我们无法动手，那么……索性让别人替我们解决那三个麻烦！”
　　“别人？”杀戮之王眉毛一挑。
　　“伟大的王，难道您忘记了，除了执法队以外，您还拥有十万名堕落者的子民！”
　　贝奥武夫冷笑道：“这么庞大的堕落者基数，足以杀死任何的强者，什么黑色恶魔和修罗王，统统不在话下，若是他们三个死在堕落者们的手中，那就不关我们的事了，只能怪他们技不如人，等到事后，那两名杀神如何愤怒，也找不到我们的头上了……”
　　不得不说，贝奥武夫的这个办法确实十分精妙与狠毒，借助着堕落者之手，杀死方玄等人，既可以避开杀神的攻击，又可以解决眼前的麻烦，这确实是一个非常好的办法。
　　“哈哈哈哈……很好！很好！”
　　杀戮之王畅快大笑起来，笑声中透着无尽邪恶与森然，整座宫殿都在剧烈的颤抖起来……

第三百五十二章 第一百场【第一更！求订阅求月票】
　　这一日，地狱杀戮场人声鼎沸，热闹非凡，放眼望去观众席上黑压压一片，人头攒动，看这规模怕是多达十万人。
　　这种盛况十年未见，整个杀戮之都的堕落者都汇聚到地狱杀戮场，来观赏即将开始的这场比赛。
　　因为今天，是方玄的第一百场比赛！
　　杀戮之都已经有几十年，没有出现过一位百连胜的强者了，或许今天就是见证奇迹的时刻，很多人都兴奋不已，现场的尖叫声与欢呼声犹如浪潮般铺天盖地的涌来，震得整座杀戮场都在微微颤抖。
　　“喂喂，你们说，黑色恶魔能完成百连胜吗？”
　　“不好说！虽然黑色恶魔完全有这个实力，但是不到最后一刻，没人敢作保证。”
　　“我看杀戮之王是不会乖乖的让黑色恶魔完成百连胜的，谁知道最后会发生什么变故。”
　　堕落者们表情各异，议论纷纷，对方玄的第一百场比赛持有不同观点，但更多的还是狂热与期待。
　　距离比赛开始还有一小时，方玄还没来，但是胡列娜和唐三已经出现在了赛场上，他们安静的坐在赛场的休息区，闭目沉神，养精蓄锐。
　　今天不只有方玄的比赛，也有着唐三与胡列娜的比赛，三人的第一百场比赛都在这一天进行，若是三人成功，那么杀戮之都将在同一天迎来三位百连胜的强者，旷古未有！
　　内城。
　　古朴而大气的中央大道，这是通往杀戮场的必经之路，大理石砌成，十分的宽敞与平坦、
　　由于今天比赛的缘故，内城中的堕落者都去观看比赛了，街道上看不见一个人人影，十分的寂静，与往常的喧闹截然不同。
　　一道冷峻的身影沿着道路缓缓前行，速度不快，步伐稳健，一步步向地狱杀戮场走去，正是方玄。
　　杀戮之王一直在暗中使绊子，阻挠他参加地狱杀戮场，但还是有所顾虑，不敢太过明目张胆，因此虽然耗费了一些时间，方玄也终于达成九十九连胜。
　　只差一场，就完成了百连胜。
　　当然，敏锐的直觉告诉方玄，今天一定不会平静，所以他也早做了准备，毫无畏惧的迈向杀戮之王布置的局中！
　　大概走了十分钟，过了前面的拐角就可以看到杀戮场了。
　　道路的尽头，伫立着一道银色身影，身披银凯，手持一杆银色长枪，颀长的身躯仿佛标枪般挺立，看样子像是在这里等待很久了。
　　见到迎面走来的方玄，那双冰冷银色眸子射出两道寒芒，一道杀意森然的话语从其口中波荡而出。
　　“本座等你很久了，黑色恶魔！”
　　方玄停住脚步，面无表情的打量着眼前的银甲男子，此人正是执法队的副队长，天堂骑士奥布莱恩，跟他素有恩怨。
　　相比于一年前，奥布莱恩的气势暴涨了一大截，愈发的恐怖起来，原本这家伙就是巅峰魂斗罗，马上就要突破到封号斗罗级别。
　　经过这段时间的修炼，奥布莱恩很可能已经达到了封号级别！
　　“有何贵干？！”
　　方玄神情冷漠，黑发披散，深邃的眸子波澜不惊，平静的审视着杀气腾腾的奥布莱恩，脸上没有一丝畏惧。
　　“哼，当初的一个菜鸟，如今倒是成了气候。”
　　奥布莱恩微微蹙眉，冰冷的目光扫视着方玄的全身上下，对于后者那种淡定的反应，十分的不喜，执法者的颜面受到了挑衅。
　　“黑色恶魔，本座给你一个活命的机会，放弃今天的比赛，你就可以活命，否则的话，只能沦为本座的枪下亡魂！”
　　他的话语中充满威胁，最后还强调道：“这是杀戮之王的命令！”
　　“废话少说，挡我者死！”
　　方玄的回答直截了当，魂力开始燃烧，一阵金色光芒从体表升腾而起，弥漫着可怕的威势，宛如一轮耀眼的金阳！
　　这个奥布莱恩仗着执法者的身份，屡次找他麻烦，今天又想阻止他参加比赛，真是不知死活，上一次要不是那个贝奥武夫出手阻挠，他早就是一具尸体了。
　　既然他自己来找死，那方玄只有成全了他，送他一程了。
　　念及至此，他全身魂力奔涌，脚下劲道爆发，生生震碎地板，而他整个人借助着这股弹力激射而出，化作一道金色闪电掠过虚空，气势汹汹的杀向奥布莱恩。
　　“呵呵，你会为你的选择后悔的。”
　　奥布莱恩冷笑一声，银枪斜指南天，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑，九道光环从其脚下升腾而起，一股远古凶兽般的可怕气势弥漫而出。
　　怪不得这个奥布莱恩如此嚣张，原来是突破到封号级了，一个可以使用魂力的封号斗罗，却是有狂妄的资本，在杀戮之都堪称无敌无解的存在。
　　方玄眼眸一凝，动作没有任何迟钝，仍然极速杀向奥布莱恩，一道洒脱的大笑声传出：“封号斗罗吗……那又怎样，我杀得就是封号斗罗！”
　　一个区区九十一级的初位封号而已，他根本不惧，他正愁没有强者猎杀，提升等级呢，一个封号斗罗主动送上门来了，他求之不得。
　　方玄杀气滚滚爆发，一上来就祭出所有手段，蓝银领域、寒冰领域、火焰领域、重力领域、雷磁领域，五大领域合一，将奥布莱恩死死的封在地上。
　　而后，他直接进入人刀合一境界，全身燃起三尺长的杀戮刀气，战力十倍飙升，他大喝一声，举起妖刀红雨，对准奥布莱恩的脑袋，狠狠劈下。
　　“雕虫小技，能奈我何？！”
　　奥布莱恩愤怒咆哮，双目充血，额头青筋暴起，第九魂环突然爆发出一阵璀璨光芒，竟然挣脱了领域的束缚。
　　“第九魂技——神枪弑天！”
　　他满脸狰狞，杀机凛然，挥舞着银色战枪，释放出最强的第九魂技，狠狠的跟方玄撞在一起。
　　“轰隆！”
　　一道震碎耳膜的巨响波荡而出，整条中央大道瞬间崩断，无尽杀气风暴席卷四面八方，大片大片的房屋与建筑在这次碰撞中化为灰烬。
　　“死吧！”
　　方玄冷哼一声，妖刀绽放出一阵妖异红光，硬生生将那杆银血战枪粉碎，而后一刀将奥布莱恩立劈，身体断成两截，血液泼洒。
　　“怎么可能，这个家伙怎么会这么强……”
　　带着浓浓的不甘与震惊，奥布莱恩就此死亡。
　　一个封号斗罗就这样死在方玄的刀下。
　　在无法使用魂技的情况下，想要杀死奥布莱恩，确实还耗费了方玄的不少力气，他不仅五大领域尽出，而且还释放出了妖刀的一丝神威。
　　神器之威，无可匹敌！
　　这才一刀斩掉奥布莱恩，解决这位封号级的强敌。
　　与此同时，一道系统的提示音在脑海中响起。
　　【恭喜您击杀一名封号斗罗，奖励：1亿魂力值，1亿拔刀次数！】
　　【升级成功，恭喜您提升到八十二级！】
　　【当前等级LV82（2500万/12000万）】
　　感受着体内逐渐壮大的澎湃魂力，方玄嘴角勾勒起一抹弧度，露出欣慰的笑容。
　　击杀奥布莱恩虽然耗费了一些手段，但是杀死封号斗罗的奖励十分的丰厚，终于让他的等级提升了一级。
　　平静的吐了口气，方玄不再停留，快步拐过街角，匆匆的向地狱杀戮场赶去。

第三百五十三章 无名骑士【第二更！求订阅求月票】
　　距离比赛开始只剩下一分钟，众人等到有些焦虑的时候，虚空刮起一阵劲风，一道苍劲的黑色身影已经落在了杀戮场中央。
　　“来了，终于来了！”
　　望着场中的那位黑发少年，众人顿时松了口气，全场掀起一阵浪潮般的欢呼声，仿佛要将方玄给淹没。
　　本以为黑色恶魔遭遇了什么变故，可能来不了了，最终还是来到的赛场上，比赛如约举行，堕落者们都在疯狂的尖叫。
　　唐三和胡列娜也松了口气，还以为方玄在半路上遇到什么不测了。
　　“看来，奥布莱恩失败了……”
　　看见出现在赛场上的方玄，黑暗处传来一道冰冷的声音，无喜无悲，很快地被观众们的呐喊声淹没，仿佛根本就没有存在过。
　　杀戮场！
　　方玄黑发飘舞，长袍猎猎，静静的等待着第一百场的对手，这一回都到了赛场上，也不怕杀戮之王再以什么理由推迟比赛了。
　　很快地，方玄最后一场比赛的对手走进了杀戮场。
　　这是一个身高两米五的高大男人，身形极为魁梧，犹如一头棕熊，强壮的躯体上披着一身沉重的黑色铠甲，走起来来脚掌深陷地中，看起来得有一百多斤。
　　他脸上蒙着一个黑色面罩，让人看不清楚他的相貌，只有一双猩红的眸子裸露在外界，绽放着冰冷的寒芒，全身释放着腐烂的恶臭，活像一具行尸走肉。
　　“这个家伙……还活着吗？！”
　　方玄微微皱眉，从无名骑士的身上感受到浓郁的死气，那股呛鼻的腐烂恶臭，就像是内脏都被虫蚁吞噬了干净，只剩下表面这具躯体。
　　这就是方玄第一百场的对手——无名骑士！
　　精神力发散而出，仔细的搜索着无名骑士的情况，方玄感觉不到任何的魂力波动，甚至连一丝生机都没有感应到，这个无名骑士给方玄的感觉就像是被一堆钢铁包裹住的尸体，只有腐烂与冰冷。
　　“罢了，就先试试你的能耐吧！”
　　方玄冷哼一声，不再分析，五指握成拳拳头，用力挥出，直接通过战斗来试一试这个无名骑士的能耐。
　　“咻——”
　　这一拳方玄运转了雷霆之力，强悍的拳劲破开虚空，化作一道蓝色闪电，纵横而出，重重的砸在无名骑士的胸膛上。
　　“铛！”
　　一阵金属碰撞的铿锵声。
　　让人目瞪口呆的一幕发生了，只见无名骑士结结实实挨了方玄一拳，胸口上都飚出了一阵火花，但是自身竟然完好无损，连那副厚重铠甲都没有出现一丝裂痕。
　　“好硬的龟壳……”
　　方玄感到惊诧，他这一拳可是动用了全力，就算是一名魂斗罗强者挨了这一拳，也得重伤倒地，但是这个无名骑士竟然一点事都没有，这实在太匪夷所思了。
　　就在此时，无名骑士猩红的眸子射出两道红色闪电，突然暴掠而出，速度快到极致，眨眼间来到方玄的面前，而后炮弹般的铁拳狠辣轰向方玄的头颅。
　　好快！
　　方玄瞳孔微微一缩，这无名骑士看起来很笨重，但行动却快得离谱，以他的眼力竟然都没有捕捉到无名骑士的动作。
　　他的反应很快，大脑还没下达指令，拳头已然打出，凌厉的劲风撕爆空气，重重的砸在无名骑士的铁拳上。
　　嘭——
　　一道巨响传出，无尽劲风席卷。
　　无名骑士巍然不动，方玄倒退了三步，在这场力量的对碰中输掉。
　　“怎么可能，黑色恶魔竟然被击退了，这个无名骑士到底是什么来历？！”
　　众人震惊不已，他们以前从未听说过这个无名骑士，今天还是第一次见到他上场，但他第一次出场就击退了无敌杀戮场的方玄，让很多人惊疑不定。
　　好大的力气，好硬的外壳……
　　方玄皱起眉头，右手还在微微发颤，刚才在跟无名骑士对碰中，他感觉仿佛被一辆卡车撞到，整条右臂险些崩断。
　　要知道，他的右手吸收了魂骨，力气极大，而这个无名骑士的力量竟然还在他之上，实在是太可怕了。
　　而且又有那么沉重而坚固的外壳保护，堪称无懈可击。
　　“这个家伙，到底是什么东西？！”
　　方玄眯起眼睛，脸上露出凝重之色，猜不出这个无名骑士的来路。
　　杀戮场内部，一处隐秘的阁楼。
　　一个裹着红披风的男人坐在一张王座上，一个黑甲骑士恭敬的站在男人身后，正是杀戮之王和贝奥武夫，两个人静静的观察着赛场上的战况，全都露出了满意的笑容。
　　“陛下，无名骑士的威力太强了，连那个不可一世的黑色恶魔都击退了。”贝奥武夫大喜过望。
　　“呵呵，那可是我耗费大量血腥玛丽炼制出的终极傀儡，一个封号斗罗的尸体，以血腥玛丽当动力源，再披上千年玄铁铠甲，最终由我的血炼大法融为一体，实力比之生前更加强大，而且感受不到疼痛与疲惫，简直就是一尊无敌的杀戮机器！”
　　杀戮之王冷笑一声，手指夹起一杯血腥玛丽，一饮而尽，脸上露出陶醉的表情，一副胸有成竹的模样：“这个无名骑士，够黑色恶魔喝一壶的了。”
　　“陛下，黑色恶魔的那把刀可是大有来历，锋利至极，无名骑士的铠甲能挡得住吗？”贝奥武夫有些忧虑。
　　“放心，我早有安排，你就静静的等待着看好戏吧！”杀戮之王嚣张的大笑起来。
　　……
　　地狱杀戮场！
　　无名骑士铁拳无敌，速度奇快，防御强悍，给予了方玄极大的压力，他的胸膛塌陷下一口，左臂骨折，右肩染血，浑身看起来十分的狼狈。
　　而在连续的打击之下，无名骑士的铠甲也有多处破损，胸口出现一个血洞，连手臂都让方玄撕下来一条，汩汩鲜血流淌。
　　但是这家伙仿佛感受不到流血与伤痛，凶猛异常，不给方玄一丝喘气之机。
　　“啊……”
　　方玄大喝一声，全身血液沸腾，一拳荡飞了无名骑士，终于拔出了妖刀红雨，狠狠的向无名骑士砍去。
　　“既然如此，那就试试看，是你的铠甲硬，还是我的刀更锋利吧！”
　　妖刀虽然强悍，但是消耗太大，无法一直使用，所以不到万不得已，方玄不想动用妖刀，在当前被无名骑士压制情况下，他也唯有以妖刀来决胜负了。
　　否则这样拖延下去，很可能会陷入被动的局面，让情况更加的不利。
　　血色妖刀撕裂虚空，化作一道猩红刀芒，狠狠的砍在无名骑士坚硬的盔甲上，滚滚魔气爆发，阵阵阴风呼啸，神器的威能爆发，硬生生将无名骑士立劈，无尽的血雨纷飞……

第三百五十四章 十万强敌！【第一更！求订阅求月票】
　　在击杀无名骑士之后，方玄长长的吐了口气，脸上浮现如释重负之色，脑海中没有像从前那样响起击杀提示。
　　正如他所判断的那样，这个无名骑士只是一具傀儡，所以击杀之后，没有出现任何的系统奖励。
　　“赢了，黑色恶魔赢了！”
　　十秒钟的沉默之后，全场爆发出山呼海啸般的欢呼与呐喊，经过几十年的枯寂，一个百连胜的强者终于诞生！
　　就在这时，无名骑士断成两截的尸体微微一抖，突然释放出一阵猩红的光芒，笼罩住方玄的身影，并瞬间照亮全场。
　　感受着这股炽盛的光与热，方玄微微色变，意识到有些不妙，脚掌一跺地面，就要向后方退去。
　　但却晚了一步，那绯红的血液就像是烈性炸药，疯狂燃起起来，而在这一刻，无名骑士的尸体骤然爆炸，一股恐怖的血色风暴冲天而起，席卷了整座杀戮场。
　　“轰——”
　　这场爆炸来的太快太突然了，以至于很多人都没有反应过来，就被爆炸的风暴所笼罩。
　　宛如一颗原子弹悄然炸响，大地崩塌，天摇地动，整座杀戮场瞬间坍塌，直接被无名骑士的爆炸给毁灭。
　　而位于爆炸中心的方玄，所受到的冲击无疑是最大的！
　　他双耳嗡鸣，大脑发昏，全身都被炸得鲜血淋漓，大片大片的骨骼断裂，最后被爆炸的火焰气浪掀飞出去，在地上狼狈的滚了十几圈，重重的砸在杀戮场的围墙上，整个人都被碎石与烟尘所淹没，不知死活！
　　“哈哈哈哈，成功了，成功了，那个家伙绝对死透了，愉快愉快~！”
　　杀戮之王兴奋的大笑起来，满脸的疯狂与邪恶。无名骑士就是他特意设下的陷阱，专门用来对付的方玄的。
　　即使方玄可以击败无名骑士，但是却无法防御无名骑士的自爆，这家伙就是杀戮之王炼制出的人形炸弹，一经引爆，所爆发的威力连封号斗罗都能瞬间毁灭，何况只有区区魂斗罗的方玄！
　　“好可怕的威力……”
　　连贝奥武夫见到这场爆炸，都感到头皮发麻，他估计以自己的实力，挨到这么这么一记恐怖爆炸，估计都很难存活。
　　“怎么回事，那个无名骑士为什么会突然爆炸，杀戮之王设下的陷阱吗？”唐三皱起眉头，惊疑不定的扫视着烟尘密布的赛场。
　　他刚才在休息区，距离比赛的赛场较远，因此受到的波及相对小一些，但即便是如此，他也是用尽了全力，甚至连昊天锤都拿了出来，才勉强抵挡住这股爆炸气浪。
　　由此，唐三可以推断出位于爆炸中心的方玄，承受着何等恐怖的压力。
　　“方玄那家伙……不会就这么死了吧？”胡列娜俏脸凝重，眉宇间缭绕一抹忧愁，担心方玄就此死去。
　　这场爆炸直接将雄伟而巨大的杀戮场变成一片废墟，大地上爬满巨大沟壑，大理石擂台崩碎，四周的墙壁都尽皆倒塌，放眼望去满目疮痍，断壁残垣，到处都在燃烧。
　　观众席上也受到了不小的冲击，死伤了数千名堕落者，不过由于距离爆炸中心较远，绝大多数的堕落者还是幸运的活了下来。
　　“怎么回事，这场爆炸！”
　　“无名骑士在死亡的时候自爆了吗？”
　　“好可怕的威力，黑色恶魔不会死了吧！”
　　众人惊疑不定，望着狼藉的大地，议论纷纷，全都觉得方玄在这场爆炸中死掉了，毕竟这无名骑士的自爆实在是太恐怖了，怕是连封号斗罗都难以抵挡吧。
　　“可惜了，一个刚刚达成百连胜的强者，就这么莫名其妙的死掉了……”有人忍不住的叹了口气。
　　“嘭——”
　　这时候，一块成人高的巨石突然从地上飞起，一道浑身是血的身影艰难的从废墟中爬了出来。
　　“咳咳……好险。”
　　方玄剧烈的咳嗽，带起一阵绯红的血液，染红了大地，他整个人就像是刀山火海中滚出来，全身染血，遍体鳞伤，模样十分狼狈，气息更是萎靡不振。
　　这个无名骑士的自爆威力实在是太恐怖了，若不是他的身体经过仙药千锤百炼，坚不可摧，这一次绝对会被炸得粉身碎骨，死无葬身之地。
　　不过还好，他还活着！
　　方玄连想都不用想，就知道无名骑士一定是杀戮之王设下的陷阱，但是他已经没有时间去向杀戮之王报仇。
　　因为，无数双猩红的眼睛，已经死死的盯住了他，绽放着妖异的光芒，那一张张扭曲而狰狞的脸庞充满着残忍与暴虐，就像在看一只美味的猎物。
　　众所周知，杀戮之都最危险的时候不是面对杀戮场上的对手，而是在自身受伤，进入虚弱期之后，那一直埋伏在暗处，虎视眈眈的堕落者。
　　此时此刻，全城的堕落者都聚集在杀戮场，数量足足有十万人，而这一刻，整整十万名堕落者，全部都盯上重伤染血的方玄，满脸的渴望与疯狂！
　　“黑色恶魔受了很重的伤，看起来好像不行了……”
　　“一位百连胜强者的血，好像尝尝啊！”
　　“哈哈哈哈，黑色恶魔的第一杯血腥玛丽，属于我！”
　　全场一下子骚动起来，无穷无尽的堕落者从四面八方奔袭而来，疯狂的冲着赛场上的方玄杀去。
　　这群堕落者可不是什么友善的观众，会因为选手的精彩表现而产生崇拜之心，反之，而是一群嗜血野兽，一旦发现参赛者出现重大伤势，他们就会群体而攻之，将那个人撕成碎片，痛饮鲜血。
　　然而，不只是堕落者盯上了方玄，方玄也盯上了他们。
　　猎人与猎物的关系，总是在时刻变化的。
　　“十万名堕落者吗……”
　　望着从四周杀来的无尽人潮，方玄渐渐挺直身躯，黑发随风扬起，脸庞异常镇定，没有露出一丝畏惧，反而更多是一种兴奋与狂喜！
　　他升级需要大量的魂力经验，而这群堕落者无疑是最好的猎物，若是将他们的魂力全部吸收干净，那么他等级一定会进行一次飞跃！
　　但是敌人的数量太多了，多到足以毁灭任何的封号斗罗，能不能一口将这十万堕落者吞下，还是最终被堕落者们吞噬精光，就连方玄自己的心里都没底。
　　这是一次豪赌！
　　胜则百尺竿头更进一步，败则粉身碎骨一无所有！
　　方玄黑发披散，神情冷峻，运转九心海棠治疗伤势，瞬间修复好伤势，恢复到巅峰状态，同时进入人刀合一境界，血红的杀戮刀气在体表升腾，犹如一朵血色玫瑰袅袅绽放。
　　“杀——”
　　方玄狂啸一声，精气神合一，战力飙升至绝巅，挥舞着妖刀红雨，无所畏惧的冲进堕落者的大军中，疯狂杀戮起来……

第三百五十五章 血战杀戮场【第二更！求订阅求月票】
　　十万名堕落者，这是杀戮之都长年累积下来的可怕数量，其中大部分是受邪气侵染的普通人，魂师的人数约有一万人！
　　这已经是一个极为恐怖的数字了，若是这群堕落者从杀戮之都放出来，可以摧毁大陆上的任何势力！
　　“轰！轰！轰！”
　　十万堕落者一起冲锋，爆发出的杀气汇聚在一起，形成一股恐怖的龙卷风暴，席卷六合八荒。
　　身处于包围圈的中心，方玄所承受着的杀气威压最为强烈，就像千万座泰山压在头顶，他浑身的骨骼咯咯作响，每走一步都承受着巨大的压力！
　　不过还好，这是在杀戮之都，堕落者无法使用魂技，要是这群人可以使用魂技，那方玄可能会立刻掉头逃走，不然肯定会在瞬间被撕成碎片！
　　没有魂技，这群堕落者就像失去了獠牙与利齿的老虎，实力大大减弱，给了方玄一个胜利的希望。
　　此时此刻，在十万堕落者在他的眼中，仿佛变成了一顿美味佳肴，只要将这群人全部杀光，他的等级一定会提升到一种可怕的程度。
　　“杀！杀！杀！”
　　方玄开启杀戮模式，在无穷无尽的堕落者大军中厮杀起来，他魂力高速运转，妖刀奋力一劈，一道十几米长的刀气长河纵横虚空而去，以摧枯拉朽之势，瞬间将一百多名堕落者击杀。
　　【魂力+100】
　　【魂力+1000】
　　【魂力+10000】
　　【魂力+100000】
　　……
　　无数强者泯灭在这一刀下，方玄的体内像是注入了兴奋剂般，魂力在疯狂的暴涨起来，杀气同样水涨船高，犹如血色风暴般在其周身旋转！
　　杀戮刀气，人刀合一，五大领域，终极拔刀术，一刀轮回……等等，一个个压箱底的绝招毫不吝啬的释放，对着堕落者进行狂轰乱炸！
　　方玄化作一尊无情杀戮机器，在堕落者大军中杀进杀出，纵横披靡，他双眼洞射寒芒，大喝一声，拳头犹如炮弹般轰出，一拳轰杀三名魂王级的堕落者，而后转身一记鞭腿，踢爆了从背后偷袭的一个魂帝级堕落者！
　　不只是刀，他的拳头，脚掌，膝盖与手肘，都变成了强有力的武器，他甚至直接用牙齿咬断了一个堕落者的喉管，那种凶戾的表情与冰冷刺骨的眼神，让得周围的堕落者都胆战心惊，纷纷露出畏惧之色。
　　杀！
　　不停的杀！
　　眼前的这些人都是最好的猎物，一个都不能放过，全部都要死！
　　杀得越多，自己的魂力就涨得越多，这是此刻方玄脑海中的唯一念头，他根本顾不得思考，见人就杀，挥刀就砍！
　　仅仅过去十分钟，整个杀戮场血流成河，尸骨成山，放眼望去全是断肢残尸，血腥味弥漫，死掉的堕落者多达一千余人！
　　方玄乌发染血，衣袍破烂，全身上下遍布伤口，还在汩汩流血，他在这短短的十分钟内，击杀了一千多名堕落者，威震八方。
　　同样地，他也付出了一定的代价，魂力消耗大半，身上受了很多伤，尤其是从背后刺出的那根毒矛，直接将他整个人刺穿，差点刺中心脏，让他险些丧命。
　　无论是刀山火海，还是枪林箭雨，他都硬生生挺了过来，那双眼眸明亮如雪，气势愈发的恐怖慑人，直接从八十二级突破到八十三级，魂力更加磅礴起来。
　　果然，战场是最好的修炼场！
　　在这么短的时间内，方玄就提升了一级，要是按部就班的修炼，他想提升到八十三级，估计没个一两年根本做不到。
　　想到此处，他心中狂喜，愈发的兴奋起来，意念一动，从系统空间中取出恢复魂力的聚灵液，又运转九心海棠快速的修复伤势！
　　不到三秒钟，他一扫颓势，瞬间恢复到巅峰状态，又变得龙精虎猛起来，霸道而强悍的杀气洞穿九霄，令四周的无尽堕落者感到头皮发麻！
　　“这个家伙……是怪物吗？！”
　　望着包围圈中，那道浑身是血，手拎妖刀，犹如魔神般傲然挺立的少年，一个魂斗罗强者狠狠的咽了口唾沫，真的被方玄杀破胆了。
　　“不要怕，我们这么多人，还杀不掉他一个吗？！”
　　有一个人大吼了一声，想聚众壮胆，在场的堕落者足有十万人，就算已经被方玄杀掉了一千人，还剩下九万九千人！
　　九万多人，就算每个人吐口唾沫，都能把方玄给淹死，他们确实用不着害怕。
　　“杀！一起上，痛饮黑色恶魔的血腥玛丽！”
　　堕落者们很快地恢复过来，又变得暴虐与疯狂起来，宛如一群噬血恶狼，各自召唤出自己的武魂，向方玄扑杀而去。
　　“一刀轮回！”
　　方玄眼眸深邃，不动如山，置身于千军万马中却毫不慌乱，泰然自若，他运转轮回刀意，妖刀红雨释放出滚滚魔气，仿佛一道燃烧的魔星，向着前方冲杀来的堕落者狠狠砍去！
　　“轰——”
　　杀气冲霄，魂力激荡，妖刀神威盖世，霸道无匹，硬生生将整座杀戮场一劈两半，大片大片的堕落者化为血肉碎块，当场死亡。
　　就在这时，一道毒蛇般的身影突然出现在方玄的背后，猩红的眸子瞄准他的脖子，用力张开嘴巴，脸上的皮肉撕裂，嘴角一直咧到脖子根，化成一张血盆大口，狠狠的冲方玄的脖子要去，像是想把他的整颗脑袋一起吞下。
　　“想喝我的血，你们还不够格？”
　　方玄冷哼一声，早已用庞大的精神力警戒着背后的动静，在这人还没有咬下的前一刻，他右拳燃起赤红火焰，麒麟拳挥动，硬生生将这家伙一拳轰爆，血肉横飞！
　　他喘了口气，扫视着人数依然多得恐怖的堕落者，不由得微微皱眉，他虽然不惧堕落者，但是如此庞大的数量，仅凭他一个人，不知道要杀到猴年马月，才能杀干净。
　　到时候，没准还没把他们杀光，就先把方玄给累死了。
　　所以，他需要帮手！
　　“轰！”
　　方玄全身杀戮刀气燃烧，一刀轰杀了纠缠在身旁的堕落者，趁机脱身，纵身跃到一块五米高的巨石上，深邃的目光向着杀戮场休息区投去。
　　“时机已到，唐三、胡列娜，按照计划……开始收割吧！”

第三百五十六章 毁灭杀戮之都！
　　话音落下的那一刻，一蓝一红，两道身影骤然飞出，仿佛闪电般冲到无尽人群中，杀戮无数，很快的来到方玄的身旁，正是唐三和胡列娜！
　　一个黑色恶魔，一个修罗王，一个地狱使者，三人并肩而立，难以形容的冰冷杀气汇聚在一起，顿时让堕落者们畏惧不前！
　　在很久之前，他们就在计划着毁灭杀戮之都，并为此做过多项准备手段！
　　唐三的毒与暗器，胡列娜的魅惑之术，都具有群攻能力，可以在这场战斗中起到极大的帮助，因此方玄才决定拉二人入伙。
　　“喂，方玄，你的计划呢？”
　　望着多如牛毛的堕落者，唐三微微色变，一向镇定的他也不由得被这股可怕的堕落者数量给吓住了，他开口询问方玄，想看看他有没有什么好计划。
　　方玄的回答十分简单，就一个字：“杀！”
　　“杀？怎么杀？整整九万多人！”唐三眼皮狂跳，真有种被拉上贼船的感觉。
　　“当然是一个个的杀，难不成你要放个大一招秒？！”方玄一副看白痴的模样。
　　唐三：“……”
　　胡列娜：“……”
　　“所以，你所说的计划就是拉上我们两个垫背？成功了没什么好处，就算失败了，也有两个人陪你上路是不是？”胡列娜俏脸铁青，有些抓狂的看向方玄。
　　“恭喜你答对了。”方玄摊了摊手。
　　事实上，他就是这样想到，这票大的不好干，杀戮之都岂是那么好毁灭的，拉上唐三和胡列娜，既多了两个强有力的帮手，要是死了也有俩垫背的，舒服~！
　　唐三和胡列娜彼此对视了一眼，都无奈的叹了口气，此刻显然已经别无选择，想逃离方玄的贼船也来不及，只能硬着头皮上了！
　　“杀！”
　　方玄一马当先，高举妖刀，率先杀向堕落者大军，而唐三与胡列娜紧紧的跟在他的身后，一场大战迅速的爆发。
　　“可笑至极，区区三人，就妄想挑战我杀戮之都的所有堕落者，实在是自不量力。”
　　一直在暗处观察杀戮场情况的杀戮之王，看见跟方玄并肩战斗的唐三和胡列娜，不由得一阵冷笑，眼中充满了轻蔑与不屑。
　　莫说是区区三人，就算是再来三十人，三百人，也休想是这群堕落者的对手，他们虽然没有最顶尖的强者，但却拥有着压倒性的数量，就算靠人命耗，都能活活把三人给耗死。
　　“桀桀，天堂有路你不走，地狱无门自来投，本想着先借堕落者之手杀掉黑色恶魔，没想到连修罗王和地狱使者都主动来送死，刚好可以在这里将你们三个一网打尽，哈哈哈哈……”
　　杀戮场深处，一阵邪恶的大笑声渐渐响起。
　　……
　　“终极拔刀术！”
　　方玄眼眸犀利，黑发飘舞，浑身杀戮刀气燃烧，战力在人刀合一的境界中被无限放大，他脚踏蓝银领域，封住了四周的数百名来袭的堕落者，右臂徒然一振，妖刀破开虚空，化作一道月牙形的猩红刀芒，一刀将这数百名堕落者全部拦腰斩断！
　　“乱披风锤法！”
　　唐三神情冷峻，蓝发披散，右手快速的挥舞着昊天锤，每挥出一锤就会将一个堕落者的脑袋砸碎，他魂力高速运转，一连挥出九九八十一锤，通过乱披风锤法，将昊天锤的威力引爆至极限，最后一锤，硬生生轰杀了上百名堕落者！
　　“妖狐之舞！”
　　跟二人的冰冷无情截然不同，胡列娜这边却仿佛在表演一般，精致的俏脸温柔似水，一双桃花眼噙着浅浅的笑意，充满了魅惑力，眨一下眼就让很多人神魂颠倒，连骨头都酥了。
　　“咯咯……”
　　一阵银铃般的笑声传出，她小蛮腰一扭，玉足在血泊与尸体中灵活的走动，像是在跳一支倾城之舞，妩媚动人，勾魂夺魄，竟是生生让那些前来杀她的堕落者们，陷入了魅惑之中，无法自拔。
　　与此同时，胡列娜冷笑一声，美眸掠过一抹凶芒，身体化作一道红色闪电，从这群人中飞快的穿梭而去，眨眼间，便轻松的要了这些人的性命。
　　这支妖狐之舞，美丽，却致命！
　　方玄、唐三与胡列娜三人联手，对抗数万名堕落者大军，他们的人数虽然占据绝对的劣势，但是每个人都是达成百连胜的超级强者，在杀戮之都堪称无敌的存在。
　　因此，这场战斗的胜利并没有像想象中的那样倒向堕落者，而是呈现一种势均力敌的胶着态势。
　　方玄凭借着精湛的刀法与强悍的实力，在战场上大杀四方；唐三凭借着独门暗器与剧毒，在数万名堕落者的围攻下游刃有余，节节抗击；胡列娜贵为武魂殿圣女，手段众多，同样不落下风。
　　时间匆匆流逝，日子一天天过去，而这场惊天大战也逐渐进入白热化。
　　方玄、唐三和胡列娜三人发丝凌乱，全身浴血，遍体鳞伤，模样狼狈不堪，他们气若游丝，脸庞苍白，身体摇摇欲坠，仿佛连站着都用光了所有的力气。
　　而作为回报，曾经那股庞大的堕落者军团，到现在只剩下几百人，数量锐减，绝大多数都变成了地上的尸体。
　　方玄艰难的吸了口气，稳住颤抖的身形，挺起疲惫不堪的身体，望向最后的那群宛如惊弓之鸟般的堕落者，血红的眼睛射出两道闪电。
　　“一刀轮回……”
　　一道冰冷的话语从口中吐出，他举起妖刀，融合轮回刀意，释放出最强一刀，直接将最后的这三百多人一起击杀，大片大片的血肉与碎骨飞溅！
　　“终于结束了！”
　　见此一幕，方玄、唐三和胡列娜对视了一眼，全都如释重负的吐了口气，忍不住露出胜利的喜悦。
　　三个人，杀了整整十天十夜，终于将整个杀戮之都的所有堕落者，全部杀光屠尽！
　　原本喧闹的杀戮之都，此刻无比的寂静起来，鲜血汇成江河，淹没了整个杀戮场，而那一具具尸体形成一座高约数百丈的山峰！
　　至此为止，杀戮之都全军覆没！

第三百五十七章 晋级！封号斗罗
　　杀戮之都传承上千年，传说是一位伟大存在百级成神之后，遗留的领域之地，成为斗罗大陆的法外之地！
　　这是一座罪恶与鲜血的摇篮，经历千年风雨，却一直屹立不倒！
　　然而这一刻，在方玄、唐三与胡列娜三人的联手之下，这座罪恶都市终于毁灭，整整十万堕落者都被斩尽杀绝，彻底变成了一座死城！
　　“结束了，终于结束了……”
　　唐三艰难的吐了口气，紧绷的神经终于松弛下来，昊天锤微微一颤，直接消失不见，然后他整个人仿佛脱力般，一屁股瘫坐在地上，大口的喘气起来。
　　“我们还活着吗……”
　　胡列娜也疲惫不堪，累得连眼皮都快睁不开了，在这十天内，她杀了成千上万人，时时刻刻都在杀戮，她受伤很重，精疲力尽，都不确定自己是否还活着。
　　“好！好！好！”
　　这时候，一阵冰冷声音响起，杀戮之王渐渐从杀戮场深处走来，庞大的身躯笼罩在红色披风中，那张粗犷的脸庞上，尽是森然杀意！
　　在其身后，跟着二十多名身披盔甲的高大的男子，体型魁梧，气势磅礴，这竟是一群魂斗罗级的强者，赫然是执法队！
　　“整整十万名堕落者都没能杀得了你们，真是了不起，放眼杀戮之都五十年来，你们三人都是最出色的那一列，但是……”
　　杀戮之王话音一转，杀气腾腾的道：“我倒想看看，现在筋疲力尽的你们，还能不能挡得住杀戮之都最强的执法队！”
　　事实上，在杀戮之都最强的军团不是数量众多的堕落者，而是杀戮之王所统领的执法队，每一个队员都是魂斗罗级以上的强者，还可以使用魂技。
　　经过十天十夜的大战，唐三等人虽然胜利，但也是惨胜，自身的消耗到达极限，他连昊天锤都释放不出来了，还怎么可能抵挡这群强大的执法队。
　　“呵呵，三个蟊贼，都去死吧！”
　　执法者们冷笑一声，纷纷开启武魂真身，各自周身缭绕着八枚魂环，裹挟着可怕的气势，疯狂的杀向唐三等人。
　　“完了……”
　　唐三惨笑一声，脸上浮现绝望之色，面对杀气腾腾的执法队，别说是反击，他甚至连逃跑的力气都没有了。
　　“唉，到此为止了吗。”
　　胡列娜俏脸惨白，同样没有反抗，静静的等待的死亡降临。
　　轰！轰！轰
　　魂力爆发，杀气冲霄，二十名魂斗罗同时开启武魂真身，威力极为恐怖，光是那股威压就连挤压的大地连连颤抖，他们全力爆发，宛如一群猛虎张开血盆大口，冲着唐三等人狠狠的吞噬而去。
　　“哈哈哈哈……”
　　就在此时，一阵充满魔性的大笑响起，那笑声肆意张扬，宛如一个挣脱枷锁的盖世魔星，在肆意的狂笑！
　　一股恐怖的威压突然从方玄的身上爆发开来，仿佛奔腾的海啸排山倒海，席卷六合八方，虚空颤栗，大地崩塌，直欲毁灭这片天地！
　　“太恐怖了，这是什么级别的力量？！！”
　　执法者们面色大变，露出骇然之色，就像置身于洪荒凶兽的口中，全身心笼罩在死亡的阴影之下。
　　“啊！啊！啊……”
　　一道道惨叫声响起，这些魂斗罗级的强大执法者，直接被这股恐怖的杀气撕碎，一个个炸裂开来，血肉横飞，骨骼飞溅。
　　只一瞬间，整整二十名执法者，全部死亡！
　　“怎么可能？！”
　　贝奥武夫大惊失色，有些难以相信眼前看到的这一幕，他是执法队的队长，这些执法队的队员都是他一个个精挑万选出来的，实力虽然不及他，但一个个都是魂斗罗中的佼佼者，每一个都可以在杀戮之都纵横。
　　但是现在，仅仅一瞬间，所有的执法者竟然直接被方玄秒杀，这实在是太不可思议了。
　　当然，感到震惊的不只是贝奥武夫一人，就连唐三和胡列娜这两个合作伙伴，都有些不敢相信的望着那道霸道无匹的身影，突然觉得有些不认识方玄了。
　　“这家伙……怎么突然变得这么强？！”
　　二人震撼不已，根本不知道方玄的身上发生了什么变故。
　　“啊……”
　　方玄仰天长啸，豪放不羁，那头染血的乌发随风舞动，恐怖的气势从其身上滚滚爆发，这股气势之强，令在场所有人色变。
　　但是还没完，他的气势还在以滚雪球般的速度疯狂暴涨，撕裂虚空，崩塌山岳，直到暴涨到凌驾于任何人的程度！
　　让众人胆战心惊！
　　“封号斗罗！！”
　　望着那气势碾压天地的方玄，杀戮之王瞳孔猛然收缩，那张古井无波的脸上，第一次露出凝重之色，从此刻的方玄身上，感受到浓浓的危机。
　　封号斗罗，封号斗罗？怎么可能！这个家伙怎么可能突破到封号斗罗？！
　　杀戮之王震撼的同时，又百思不得其解，就算一个惊才绝艳的绝世奇才，想要达到封号斗罗的地步，没个三五十年也是不可能的，但是方玄不久前还只是一个刚刚晋级的魂斗罗，怎么突然之间就封号了呢？
　　这不合常理！
　　事实上，杀戮之王又怎么会知道方玄的秘密，只要猎杀的强者够多，他的魂力就能一直无限制的增长下去，而这十万名堕落者，就是方玄的动力来源。
　　经过十天十夜的杀戮，方玄击杀了无数名堕落者，积累到难以形容的恐怖魂力值，等级直接从八十三级，一举突破那道挡住无数人的龙门，冲进九十级的领域。
　　他拥有拔刀系统，没有正常魂师的限制，只要魂力足够，就算不获取魂环，也没有升级限制，可以突破到任何的等级。
　　整整一年，在杀戮之都的血腥试炼与杀戮，此时此刻，方玄终于冲击到自己梦寐以求的领域——九十一级，封号斗罗！
　　“哈哈哈哈，这就是封号级的力量吗，魂力仿佛海洋般无穷无尽，有种将世界掌握在手中的感觉！”
　　方玄黑发披散，眸光深邃，感受着体内澎湃的魂力，以及前所未有的强大，他染血的脸颊露出难以抑制的狂喜，忍不住兴奋的长啸起来。
　　啸声如潮，滚滚传荡，让得整片天地都在微微颤抖！
　　“狂妄的小子，不过是装腔作势而已，我还真不信你这么简单就达到封号级！”
　　贝奥武夫冷笑一声，眼眸尽是残忍之色，一股可怕的杀气风暴自其身上爆发，他心中不服气，准备亲自去试一试方玄的能耐。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑！
　　九枚魂环交相辉映，释放出五光十色的璀璨光芒，直接将这片昏暗的天地照亮。
　　贝奥武夫手持一杆方天画戟，浑身缭绕九大魂环，爆发出封号斗罗的可怕力量，宛如一颗燃烧的黑色陨石，狠狠的冲方玄撞击而去。
　　面对一名封号斗罗的全力一击，方玄巍然不动，眼眸波澜不惊，只是平静的抬起右手，对着半空中的贝奥武夫，狠狠一撕！
　　“嘭——”
　　一道爆炸声冲天而起，贝奥武夫惨叫一声，九大魂环齐齐炸开，方天画戟瞬间毁灭，连自己的身体都突然炸裂开来，仿佛在空中升起一道红色烟花，就此死亡！
　　“封号斗罗……不过如此！”
　　一道霸气无匹的话语传荡开来，令得这方天宇一片死寂！

第三百五十八章 决战杀戮之王
　　“封号斗罗……不过如此！”
　　当这道充满霸气的话语传出的那一刻，整片天地徒然一颤。
　　杀戮之王神情铁青，表情无比的难看起来，他最强的手下，执法队的队长贝奥武夫，竟然直接被方玄秒杀，他惊疑不定，心中既感到震惊，又感到愤怒。
　　贝奥武夫被杀，无疑是当着面，狠狠给了杀戮之王一巴掌，让他颜面尽失，愤怒无比。
　　这时候，他回过头来，才发现自己在不知不觉中，已经成为了光杆司令，不仅执法队全军覆没，就连堕落者都被屠杀了个精光。
　　杀戮之都名存实亡，他这个杀戮之王，也成了一个空头司令，一文不值！
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　杀戮之王愤怒的咆哮起来，庞大的身躯升起血红色的杀戮气焰，那双猩红的眼睛死死的盯住方玄，犹如恶鬼一般狠毒，恨不得将其吞噬干净！
　　“杀戮之王，恭喜你成为光杆司令……”
　　方玄环抱双臂，面带笑容，平静的望着暴怒中的杀戮之王，在晋升封号级之后，他在这世上再无所畏惧，也不再畏惧这位杀戮之都的王者！
　　“黑色恶魔！！！”
　　一道血红色的身影杀气腾腾的袭来，额头浮现剑形魔纹，背后伸展出一对巨大的猩红翅膀，整个人宛如一头庞大的血蝙蝠，疯狂的冲方玄吞噬而来。
　　“来得好！”
　　方玄神情冷漠，泰然自若，右拳霍然抬起，对准已经杀至面前的杀戮之王，全力轰出！
　　拳头撕裂夜幕，裹挟着滚滚雷霆之力，重重的跟杀戮之王的拳头对碰在一起。
　　“咔嚓……”
　　一道让人毛骨悚然的骨骼碎裂声响起，杀戮之王的整条右臂突然爆碎，化为一团血雾，而他整个人也被那股强悍拳劲震飞。
　　“啊……怎么可能？！”
　　杀戮之王大口吐血，满脸震撼，身形狼狈的在空中翻滚了数百米，就像一颗坠落的陨石，直接将一座高大的建筑物砸得粉碎。
　　晋级封号斗罗之后，方玄的强大出乎了杀戮之王的预料，连他的普通一拳都没能接住，这是杀戮之王万万没有想到的事情。
　　事实上，在魂圣级的时候，方玄就拥有着封号级的战力，曾经击杀数位封号斗罗，而现在真正达到封号级，战力十倍百倍的暴涨，封号斗罗之中，他将再无敌手。
　　除非遇上神级或者半神级绝世强者，否则这世上无人威胁到他，哪怕九十九级的极限斗罗都不行。
　　此时此刻，方玄真正的做到，神灵之下无敌！
　　“那个家伙，一拳就把杀戮之王给击败了？！”
　　唐三倒吸了口凉气，拼命的擦亮眼睛，似乎难以相信眼前所看到的这一幕，那可是杀戮之王啊，统治杀戮之都上百年，真正的无敌王者。
　　但是现在，仅仅一拳就击飞了那个不可一世的杀戮之王，这一幕实在是太具震撼性了。
　　“方玄这家伙，究竟强到什么地步了？！”
　　胡列娜美眸闪烁异彩，玉手捂住剧烈起伏的胸部，显然也对方玄现在的实力非常的震惊。
　　然而，这还是因为在杀戮之都，无法使用魂技，方玄的实力受到一定限制的情况，否则他刚才那一拳，能活生生将杀戮之王击杀！
　　“死吧！”
　　方玄乘胜追击，仿佛闪电般掠过虚空，眨眼间追杀到杀戮之王的面前，他双眼涌动寒芒，浑身杀机凛然，再次抡起拳头，对准后者的头颅，重重轰下。
　　就在此时，一阵猩红色的血光突然从杀戮之王的体表升起，强烈的光芒瞬间照亮漆黑的夜空，将方圆万米之内，尽数化为一个红色的世界。
　　“这是……杀戮领域！”
　　方玄微微一凛，从这血光感受到一种强烈的腐蚀性，以及非常可怕的威压，他的动作在这一刻停滞，体内的魂力好像受到封印般，大幅度减弱起来。
　　他不由得皱起眉头，想起了杀戮之王的独门绝技，杀戮之都最强大的杀戮领域，这是比杀神领域还要高级的存在，号称是天下间最霸道的领域，拥有着强大的禁魔效果！
　　在杀戮领域之下，除非拥有着相同的杀神领域，否则实力会受到领域压制，大幅度的减弱。
　　“吼——”
　　杀戮之王愤怒咆哮，浑身的血液仿佛火焰般在燃烧，在蒸发，在释放出杀戮领域的那一刻，他的气势疯狂暴涨起来，整整增强了十倍，生生压过方玄一头。
　　他一拳轰出，滚滚血气爆发，震天撼地，硬生生将方玄一拳轰飞。
　　“切！”
　　方玄咬了咬牙，身处杀戮领域之下，他自身的实力受到限制，而杀戮之王的实力被无限放大，此消彼长之间，他落入了劣势，被那股强悍的劲道轰飞，身体不受控制的倒卷而出。
　　“那是什么领域，好可怕的力量！”
　　唐三和胡列娜微微色变，在杀戮领域恐怖邪气之下，身体都忍不住颤抖起来，这个领域实在是太强大了，连周围的很多尸体与建筑物都在这血光的照射下，纷纷爆炸开来。
　　他们不由得有些担忧，方玄能否抵挡得住杀戮之王的杀戮领域，此时他们三人的命运连在一起，都是同一根绳上的蚂蚱，要是方玄失败，那么等到他们的无疑是死亡。
　　“哈哈哈哈，在我的杀戮领域中，没有人是我的对手！”
　　杀戮之王狰狞狂笑，全身熊熊燃烧，绯红的血液在体表沸腾，他脸上浮现无尽狠辣，庞大的身躯暴射而出，带着滚滚杀气，疯狂的方玄撞去：“去死吧，黑色恶魔！”
　　方玄深吸了口气，眼眸平静的就像一泓湖水，他手拎妖刀，杀气燃烧，刀锋锁定了杀戮之王，平静的挥出了晋级封号的第一刀！
　　“一刀轮回！”
　　虚空骤然扭曲起来，一道血红色的刀芒撕裂夜幕，仿佛一道浩荡江河在空中奔腾，裹挟着恐怖无比的刀气，狠狠的斩在杀戮之王的魔躯上。
　　“啊……”
　　杀戮之王凄厉的惨叫起来，在妖刀的无上神力之下，他庞大的魔躯在不断的腐蚀与毁灭，流动在体表的血液瞬间蒸干，背后的蝙蝠双翼化为飞灰，连自己的身体都在迅速的缩小，即将走向破灭。
　　可是这时，他身上的释放出气势，正在以恐怖的气势迅速的暴涨起来，宛如滚雪球般，暴涨到一种难以攀登的高峰，让世人望尘莫及，连方玄都远远不如。
　　这是属于神灵的气息！！！
　　“嗡——”
　　神圣而威严的嗡鸣声响起，在空中滚滚传荡开来。
　　一柄血红色的庞大昊天锤凭空浮现，锤体表层爬满无数道魔纹，正在闪烁着耀眼的光芒，一下子照亮了漆黑的夜空！

第三百五十九章 曾祖！唐晨
　　那柄庞大无比的昊天锤擎立虚空，释放着霸道无匹的威压，仿佛这片天地间的唯一！
　　“昊天锤！！”
　　唐三瞪大了眼睛，死死的盯着那柄比自己老爹的锤子都大无数倍昊天锤，忍不住惊呼道：“这家伙……到底是什么人，为什么会拥有昊天锤？！”
　　昊天锤是昊天宗的象征，号称天下第一器武魂，只有昊天宗的嫡系弟子的才能拥有，外界的人是绝不可能有昊天锤的。
　　但是现在，杀戮之王居然释放出了昊天锤，而且比他老子的锤子还大，这究竟是什么回事？
　　唐三满头雾水，不清楚眼前的突发情况。
　　方玄突然道：“很简单，因为那是你爹！”
　　“？？？”
　　唐三嘴角微微抽搐，狠狠的瞪了方玄一眼，认为这家伙又在骂他。
　　方玄补充道：“的……爷爷！”
　　唐三：“#￥&*！”
　　杀戮之王的真正身份是唐三的曾祖唐晨，在场的人中只有方玄一个知道这件事，他好心把真相告诉唐三，这家伙却认为方玄是在骂他。
　　这世道，好人难当啊~
　　随着时间的流逝，杀戮之王的外貌发生了翻天覆地的改变，那双一直被鲜血与仇恨的红色眼睛，渐渐恢复清明，变成了深邃的黑色，那头妖异的血色长发，都化作乌发披散在身后，连脸庞都发生了一定的改变！
　　曾经的杀戮之王，脸庞邪恶而狰狞，而现在的这个黑发男子，面容十分英俊，剑眉星目，器宇轩昂，浑身上下充满着浩然正气！
　　不仅如此，那柄庞大的昊天锤，正在飞快的发生变化，一瞬间的功夫，就变成了一柄三米长的血色魔剑！
　　杀戮之王黑发披散，眸光深邃，右手猛然握住魔剑，而就在他握住魔剑的这一刻，一股恐怖至极的魂力，犹如火山爆发般弥漫而出，席卷六合八荒！
　　方圆千米之内，所有的殿宇与巨石，全部化为灰烬，就连方玄、唐三和胡列娜三人，都直接被这股可怕的魂力掀翻出去。
　　这种魂力波动实在是太可怕了，完全凌驾于封号斗罗之上，这是只有神灵才能拥有的力量！
　　“哈哈哈哈……”
　　杀戮之王流下两行血泪，突然仰天大笑，但是那笑声中却充满着无尽悲哀。
　　“我赢了？还是输了？所有的一切对我来说都已经没有任何意义，几十年如一梦，我却落下了如此罪孽。修罗，好一个修罗，我终究是还是没能通过你的考验，这并不是什么错与对，而是时与运！”
　　血色魔剑熊熊燃烧，仿佛永不熄灭的愤怒之火，在那片尸山血海中，黑发男子状态癫狂，一会儿痛哭，一会儿大笑，让人无法理解。
　　许久之后，黑发男子才渐渐从巨大的悲喜中恢复过来，变得镇定与从容，那双灿若星辰的眸子扫视着方玄、唐三和胡列娜三人，道：“我要谢谢你们，如果不是你们三人，我不知道还要困在这副魔躯里多久……”
　　“谢谢我们？杀戮之王居然在谢人，你不是杀戮之王，你到底是谁？”唐三皱起眉头，充满疑惑的扫视着面前的神秘男子，刚才那柄出现的庞大昊天锤，让他心乱如麻，对这个曾经的杀戮之王的真实身份，十分的好奇。
　　“这究竟是怎么回事？！”胡列娜也一样的疑惑，美眸目不转睛的盯着这个变身之后的杀戮之王。
　　三人之中，只有方玄一个人沉默着，一言不发，他枕着双手，百无聊赖的吹着口哨，等着唐三他爹的爷爷做自我介绍。
　　“我是谁？哈哈哈哈，太久太久了，久到连我都快记不得自己到底是谁了！”
　　黑发男子满脸悲哀，仰天大笑，又是两行血泪流下，他艰难的吸了口气，心中百感交集，叹道：“当年，为了一个承诺，我踏遍万水千山，寻找成神的方法，但是想要成神何其艰难，凡人与神灵的那道不可逾越的鸿沟，岂是容易跨越的？
　　想要成神，只有千百年积累的信仰之力，才能帮助顶级强者肉身成神，但是千百年的时光太过久远，哪怕是封号斗罗，都不一定能活那么久远！
　　因此，我选择了另外一条道路，寻找身位来继承！”
　　停顿了一下，黑发男子眼中浮现回忆之色，叹了口气，继续陈诉自己的经历，而唐三和胡列娜一下子都被男子的传奇经历给吸引住了，全都听得津津有味。
　　“但是，想要寻找到神灵留下的传承之地，并不容易，哪怕我当时已经天下无敌，也很难寻找到神灵的遗迹。直到我来到杀戮之都，才终于感受到神灵的气息，那就是……修罗神！”
　　“在这个世上，其实有两个邪恶之神，一是主掌杀戮的修罗神，一是掌管恶念的罗刹神，而这座杀戮之都，就是他们两个超脱世界的时候，遗留下来的神之遗迹，我高兴不已，很快的获得了修罗神的认可，开始进行修罗神的考验，因为那时候我已经凡间无敌，所以前几项神考很轻松的过去，但是到了后来，我渐渐迷失，内心被邪念污染，最后被血红九头蝙蝠王寄生，就变成了你们所坚定的那个杀戮之王，人不人，鬼不鬼！
　　“直到现在醒来我才明白，当初的修罗神考验掺杂了罗刹的气息，不是纯粹的修罗考验，那应该是罗刹神超脱之时留下来的陷阱，不久前，这少年用那把神器摧毁了寄生在我身上的血红九头蝙蝠王，我这才从困境中挣脱出来，通过了修罗神的第八考，获得了修罗圣剑的认可！”
　　说到此处，黑发男子百感交集，露出一抹苦涩的笑容，叹道：“可惜这一切，都已经太晚了……”
　　“前辈，您到底是谁？！”唐三忍不住追问道。
　　“我名……唐晨，第三代昊天宗宗主！”黑发男子平静道。
　　“唐…唐晨？昊天宗的宗主，那你就是我的……”
　　听到此话，唐三双眼通红，热泪盈眶，激动的走到唐晨的面前，刚要认祖归宗，但却被方玄一脚踹飞。
　　这时候，方玄大步走到唐晨的面前，脸上露出纯洁的微笑，恭敬道：
　　“前辈，您好，我是昊天宗嫡系弟子，唐二！”

第三百六十章 唐二！
　　“前辈，您好，我是昊天宗嫡系弟子，唐二！”
　　方玄面带微笑，恭敬的站在唐晨的面前，宛如后辈般向唐晨鞠躬行礼。
　　“？？？”
　　唐三和胡列娜瞪大了眼睛，彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出浓浓的疑惑，这个家伙又在搞什么鬼？！
　　“唐二？你姓唐？你真是昊天宗的弟子？”
　　听见此话，唐晨虎躯一振，双眼通红，有些激动的抓住方玄的肩膀，一连串问了后者好几个问题，模样显得那样的急切。
　　“您瞧……这柄又黑又大的锤子，不是昊天锤，又是什么呢？”
　　方玄微微一笑，右手摊开，一柄漆黑的昊天锤从掌心升腾而起，虽然没有唐晨的锤子大的那么离谱，但分量也不小了。
　　“昊天锤，真的是昊天锤，你真的是我昊天宗的弟子！好！好！好！”唐昊心中狂喜，一边拼命拍着方玄的肩膀，一边畅快大笑起来。
　　谁曾想到，他刚刚苏醒，就遇到了昊天宗的弟子，这实在是太巧了，他不知道困在杀戮之都多少年了，很担心家人的安危，连忙向方玄问道：“唐二，快告诉我，昊天宗怎么样了，大家都还好吗？昊儿、啸儿都长大成人了吧！”
　　“昊天宗……唉，昊天宗已经灭了，数千名族人全部被杀光屠尽，到了今天，昊天宗就剩下我一个人了！”
　　方玄摇了摇头，一脸悲怆，捶胸顿足，模样看起来伤心至极。
　　在一旁，唐三和胡列娜二人听着方玄一本正经的胡说八道，全都目瞪口呆，等到听到方玄说昊天宗被灭的时候，他气得咬牙切齿，真的忍不住了。
　　“方玄，你这个混蛋，在胡说八道些什么……”
　　唐三恼怒，眼睛瞪成铜铃大，他撸起袖管，直接向方玄冲了过去，准备面对面的对峙，拆穿这家伙的阴谋。
　　但是还没等到唐三开口，就被方玄抢先一口打断。
　　“呔！你这个武魂殿的狗贼，给我闭嘴，这里没你说话的份！”方玄指着唐三的鼻子，痛骂起来。
　　唐三：“……”
　　胡列娜：“……”
　　“这关我们武魂殿什么事？我一句话都没说，我们武魂殿怎么就狗贼了？！”胡列娜一阵无语。
　　“所以，我又什么时候成了武魂殿的人？嗯？”唐三气得直翻白眼。
　　“不要狡辩了，我都已经看破你真正的身份了，当代武魂殿教皇之子——比比三！”方玄当下一声断喝，震得唐三大脑嗡鸣。
　　比比三……
　　方玄，你特娘的比比三！
　　唐三一阵抓狂。
　　胡列娜就在一旁静静的看着，也不吭声，免得被方玄这条恶狼给咬到。
　　“什么？昊天宗……昊天宗已经灭亡了？怎么会这样！”
　　唐晨大吃一惊，悲痛欲绝，他双手用力的抓住方玄的肩膀，连忙问道：“那…那昊儿呢，唐昊还活着吗？！”
　　昊天宗的众多后辈当中，就数他的孙子唐昊天赋最为出色，所以他连自己的儿子都顾不得，就先向方玄询问唐昊的情况。
　　“死了，都死了，连骨灰渣滓都不剩了！”
　　方玄神情严肃，斩钉截铁的道：“现在，昊天宗就剩下我一个人！独苗！全宗人最后的希望！”
　　唐晨虎目通红，满脸悲伤，渐渐沉默下来，一时间无法接受昊天宗毁灭的消息。
　　“曾祖，我一个人独木难支，想要振兴昊天宗根本不可能，所以……您有没有什么宝物和遗产，都放心的留给我吧！”方玄正气凛然的道。
　　“额……哈？”唐晨微微一呆，有些古怪的看向这个唐二。
　　“原来这才是他的目的……”
　　唐三和胡列娜嘴角微微抽搐，望着满脸渴望，正捧着双手向唐晨讨要宝物的方玄，都忍不住叹了口气，真拿这个家伙没办法。
　　从认识这家伙开始，他们就清楚的知道了方玄的秉性，这家伙贪的厉害，一见到宝物就挪不动腿，这是看上唐晨的半神级身份了，想要从后者的身上捞点好东西。
　　望着方玄伸到自己面前的双手，唐晨陷入了一段时间的沉默，犹豫了一会儿，他往怀里一掏，将一个金色小锤放进了方玄的手中。
　　这个金色小锤两端镶嵌着一枚黑色宝石，锤体闪闪发光，犹如璀璨的星辰一般，看上去极为精致。
　　“孩子，这是我们昊天宗传承信物，从此以后，你就是昊天宗新一任的宗主！”
　　“？？？”
　　谁要你昊天宗的破信物，快把修罗魔剑给我哇！
　　方玄挠了挠脑袋，一阵抓狂。他这次的主要目的就是把那神器修罗魔剑，一个昊天宗的破信物，他现在还真的不稀罕。
　　“曾祖，昊天宗都灭了，你给我这个宗主信物有啥用啊，能不能给的有实用的宝物？！”
　　方玄瞟了一眼唐晨手中的血色魔剑，眼睛一亮，充满渴望的道：“我想要这柄修罗魔剑！”
　　“不给！”唐晨摇了摇头。
　　“额……”
　　方玄极度无语，心想你寿命都快没了，咋还这样小气，他有些不解的问道：“为啥？”
　　“你已经有了那等神器，根本不需要修罗魔剑！”
　　唐晨认真的看了方玄的那柄妖刀红雨一眼，眼中浮现一抹深深的忌惮，他顿了一下，解释道：“况且，这修罗魔剑是通过修罗神考的人才能拥有，没有达到八考以上，就算我把这把剑给你，你也无法使用，所以……放弃吧。”
　　啊哈？
　　为啥挂壁唐三可以，我就不可以的？！
　　听到唐晨的解释，方玄心里别提多郁闷了，又是改名字，又是拜祖宗，到头来白忙活一场，修罗魔剑没要来。
　　那他要这柄破锤子有何用？！
　　他气呼呼的把金色小锤甩给了唐三，愤愤的道：“那才是你曾孙，你们爷孙俩去叙旧吧，小爷现在很生气，没事别烦我。”
　　没有如愿以偿的骗走修罗圣剑，方玄感到十分的不爽，走到一旁生闷气去了，不再耽误这爷孙俩相认。
　　唐晨：“……”
　　唐三：“……”
　　旁边，胡列娜静静的看完这场闹剧，忍不住叹了口气，对方玄露出一阵的鄙夷：“果然，无论何时，方玄永远是个混蛋……”

第三百六十一章 地狱路！
　　半路杀出个拦路虎方玄，导致了唐晨与唐三爷孙俩的认亲之路较为坎坷，不过经过一番曲折，最后，二人还是相认了。
　　方玄虽然没能从唐晨的身上如愿得到修罗魔剑，但是却获得了一些有用的信息，据唐晨所述，方玄的妖刀红雨，也是一尊神灵的传承神器！
　　具体是哪尊神灵的传承，唐晨不清楚，但是他说从妖刀上，感受到跟修罗很相似的气息，那股让他都感到不寒而栗的恐怖杀气，甚至比修罗还要纯正与强烈！
　　方玄一直觉得妖刀大有来历，如今听到唐晨所述，终于明白这确实是某位神灵的传承信物，他只知道妖刀跟修罗神有所渊源，但却不知道妖刀的具体来源，更不知道是天上哪位神灵的传承信物。
　　唐晨同样不得而知！
　　妖刀红雨最初的主人是洛轩尘，而洛轩尘在临死前，将妖刀传给了方玄，但是据方玄所知，连洛轩尘都不知道妖刀的来历，只是机缘巧合之下捡到的。
　　妖刀的事情先暂且搁在一旁，反正在这里干想也不会有什么结果，杀戮之都毁灭，三人在这里的修炼也算是顺利结束。
　　方玄本来想着直接在杀戮之都，开始修罗神的考验，因此向唐晨询问关于修罗神考的有关问题，但是唐晨却说，方玄无法进行修罗神考。
　　“为什么？！”方玄感到疑惑。
　　“你已经拥有了一个神灵的传承神物，无法获得第二个！”唐晨解释道：“神灵何其骄傲，同一个人同时获得两位神灵的认可，这是几乎是不可能的事情。”
　　合着修罗神后期上赶着把神位送给唐三，这是外挂开到极限的产物喽？
　　方玄一阵无语！
　　叙旧之后，三人请求唐晨帮忙开启地狱路。
　　杀戮之都已经灭亡，连杀戮之王都死去，现在唯一可以替他们开启地狱路的，就只剩下唐晨了。
　　杀神领域，方玄、唐三和胡列娜，还在一直惦念着。
　　在杀戮之都中，杀死的人越多，自身累积的杀气就越强，但是无论自身的杀气再强都无法形成领域，想要获得杀神领域，唯一的办法就是闯过地狱路。
　　“好吧，我可以帮你们打开地狱路，但是地狱路凶险万分，你们三人一定要小心！”
　　认真的向唐三等人叮嘱过后，唐晨黑发飞扬，全身释放出血光，气势震天撼地，他大喝一声，右臂一振，修罗魔剑在天空旋转了三百六十度，最后垂直的插在大地之上。
　　“轰隆隆！”
　　一道巨响，散布在地面上的无数尸体，齐齐的爆炸开来，鲜血犹如江海般滚滚流淌，在那血色神力的牵引之下，全部都汇聚到修罗魔剑所在的位置。
　　大地之上，无数道红光交织，渐渐形成一个庞大的血蝙蝠图案，邪气森森，杀意森然，宛如恶魔张开血盆大口，一下子将方玄、唐三和胡列娜笼罩起来。
　　在那血光的笼罩之下，三人的身形渐渐虚幻起来，全都被吸入了血蝙蝠之中，被无尽的幽暗所吞噬。
　　“祝你们好运……”
　　唐晨长长的叹息一声，望着消失的唐三等人，俊朗的脸庞上浮现惆怅之色，借助着方玄的妖刀之力，他终于摆脱血红九头蝙蝠王的寄生，成就半神之体。
　　然而在这几十年的无边无际的折磨中，他的心力早已耗尽，回天乏力，不过临死前感受到了神级的力量，他也算得偿所愿了。
　　唐晨的时间已经不多了，在运用神力，帮助唐三等人开启地狱路之后，更是随时可能死亡，他现在就想着临死前再见心爱的人一面。
　　他的身影一闪，化为一道红色光芒，向着天空激射而去，眨眼间便消失不见。
　　“波塞西，你等我……”
　　一道尘封了无数岁月的呐喊声，在空中悄然传荡开来。
　　……
　　地狱路！
　　这是一片红色的世界，四周弥漫着浓郁至极的杀气，血腥味强烈而刺鼻，到处都是腐尸与碎骨，论起邪恶，比杀戮之都有过之而无不及！
　　“这就是地狱路吗……”
　　方玄站在一个巨大的圆台上，仔细的扫视着四周的情况，而在其身旁，唐三和胡列娜都趴在圆台上，还处于昏迷状态。
　　“喂，醒醒了，你们当这是在旅游吗？！”
　　方玄先是一脚踢飞了沉睡中的唐三，接着一脚踢在胡列娜的香臀上，直接把二人从圆台踢到了地上，以粗鲁的方式，叫醒了他们。
　　“嘶，好痛。”唐三疼得龇牙咧嘴，经过那么长时间的战斗，他的身体与魂力都还没有恢复，这一摔差点把他浑身的骨头给摔散架了。
　　“混蛋方玄，你往哪儿踢的！”胡列娜双手捂住自己火辣辣的臀部，凶巴巴的瞪着方玄，美眸喷涌怒火。
　　“你们该感谢我踢醒了你们，不然早晚会被地狱路的杀气所侵蚀，沦为行尸走肉。”方玄淡淡的道。
　　地狱路充满的可怕的杀气，这种杀气不仅比杀戮之都还要强烈，而且还附带着让人堕落与沉沦的邪念。
　　刚进入地狱路的前一秒，方玄就感受到了这种变化。
　　当然，以他现在的实力，地狱路的这种邪恶杀气完全奈何不了他，但是唐三和胡列娜就不一样了，二人的等级较低，身体又处于虚弱状态，情况十分的不妙。
　　很快地，二人都被邪恶之气入侵！
　　唐三的双眼渐渐变成了血红色，浑身被一股浓郁至极的血雾笼罩，身体一直在不断的抽搐，仿佛承受着巨大的痛苦。
　　胡列娜的情况也比唐三好不了多少，她俏脸渐渐变得扭曲狰狞起来，披头散发，口中发出愤怒的兽吼，同样正在被邪念所侵袭。
　　“切，一神拖二坑，小爷还得废功夫照顾你们俩小废材……”
　　见此一幕，方玄撇了撇嘴，不情不愿的走到二人的身前，大手一挥，一阵璀璨的金色魂力暴掠而出，充满着阳刚纯正的气息，瞬间将唐三和胡列娜身上的血雾撕碎。
　　没有了杀气的侵袭，二人也渐渐从巨大的痛苦中恢复过来，双眼浮现清明之色。
　　“谢谢……”唐三和胡列娜充满感激的望向方玄。
　　“不客气！”方玄淡淡一笑，对着二人伸出右手：“八个亿……”
　　二人当场石化。

第三百六十二章 一不小心无敌了！
　　昔日方玄只是一个无名小卒，出手费当然没几个钱，但是现在已经跻身为封号斗罗，那身价自然暴涨。
　　八个亿，真不多！
　　唐三：“没钱。”
　　胡列娜：“一分钱没有。”
　　方玄：“套！你们两个王八蛋想忘恩负义吗？”
　　二人一副死猪不怕开水烫的模样，不再搭理暴跳如雷的方玄，自顾自的往前面走去，八个亿……你特么怎么不去抢啊，别说他们两个给不起，就算是他们背后的昊天宗和武魂殿，都不一定能拿出这么多钱。
　　这家伙已经不是狮子大开口了，而是想钱想疯了。
　　地狱路是一条延伸而出的长长甬道，洞壁狭窄，空气潮湿，宛如一条在地下爬行的大蜈蚣，充满着阴森与不详。
　　唐三打头阵，胡列娜在中间，方玄殿后，三人有条不紊的顺着甬道走去，黑暗渐渐敛去，而红光却越来越亮，照亮阴森的甬道，他们像是进入了火山腹地，空气中的温度在急剧升高。
　　“好热啊……”
　　胡列娜香汗淋漓，那袭红色的紧身衣渐渐被汗水浸湿，紧贴在身体上，勾勒出惊人动魄的美妙弧线，绽放着无尽的诱惑力。
　　方玄神情冷漠，无动于衷，但是唐三的目光却渐渐变得火热，时不时的往胡列娜的方向望去，这并不是因为他好色，而是有些抵挡不住四周的邪气，神志开始混乱。
　　随着深入地狱路，周围的温度越来越热，邪气也越来越强烈，就像掉进了火焰地狱一样，唐三和胡列娜都有些支撑不足。
　　就在这时，一阵强烈的寒冰风暴突然涌出，抵挡着周围的炎热，唐三和胡列娜感受到一阵清爽，精神为之一震，不由得齐齐向后方看去：“方玄？！”
　　方玄展开了冰之领域，以寒冰之力抵御地狱路的炎热与邪气，他淡淡的瞥了二人一眼，道：“别浪费时间，快走！”
　　“嗯！”
　　唐三与胡列娜认真的点了点头，快步向前走去。
　　十五分钟之后，三人渐渐进入了地狱路的深处，来到了一处火焰的世界。
　　一道古老的石桥架在空中，石桥十分狭窄，只能容一人通过，下方，距离石桥一千米处，是一片茫茫岩浆，散发着滚烫的热浪。
　　“滋啦啦……”
　　一个半人高的巨石从洞顶落下，掉进了岩浆中，瞬间就被融为灰烬。
　　看见这一幕，唐三和胡列娜彼此对视了一眼，全都露出凝重之色，这要是不幸掉入岩浆，绝对会被这股恐怖的高温，融化的尸骨无存。
　　屏住呼吸，唐三第一个走上石桥，面对着未知的危险，胡列娜深吸了口气，紧跟其后，而方玄最为悠闲，枕着双臂，百无聊赖的走在最后面。
　　“咻！咻！咻！”
　　三人走上石桥，一阵急促的破空声袭来，就像是无数枝利箭划破空气所产生的爆鸣声，那是一群血红色的蝙蝠，体型仅有一尺长，但是数量极多，密密麻麻，足有上千只，犹如雨点般向着最前方的唐三扑来！
　　“乱披风锤法！”
　　唐三大喝一声，满头蓝发飞舞，他召唤出庞大的昊天锤，一锤接一锤的挥出，滚滚劲风狂卷，将一只只血蝙蝠砸爆，漫天血舞纷飞。
　　但是这些血蝙蝠的数量太多，而且又极为凶猛，唐三一个人有些顶不住了，肩膀被血蝙蝠狠狠咬了一口，伤口处剧痛无比，而且还冒着缕缕黑气。
　　“不好，这血蝙蝠有毒！”
　　唐三面色一变，连忙运转玄天功，封住穴位，还好他是唐门子弟，是用毒的高手，这血蝙蝠的毒性虽然强烈，但还奈何不了他。
　　然而胡列娜就不一样了，她可是不会任何的防毒措施，一群凶猛的血蝙蝠刚好瞄准了她，疯狂的向她咬来。
　　“糟糕！”
　　胡列娜俏脸惨白，娇躯一僵，一时间竟未能及时的躲避，她的身体还没恢复过来，动作迟缓，眼看着就要被这群血蝙蝠吞噬。
　　就在此时，一阵急促的劲风突然从背后传来，胡列娜微微一怔，扭头望去，发现方玄正飞快向他跑来。
　　“方玄？！”
　　她心中一喜，认为方玄是特地赶来救她的，心里刚刚升起感激之情，然后就看见方玄迅速的抬起左脚，一脚狠狠的踢在她的臀部上，直接将她整个人踢倒在地。
　　胡列娜被一脚踹飞，摔了个狗吃屎，狠狠的趴在了地上，但是由于这一记绝妙的公主趴，却刚好躲过血蝙蝠的攻击。
　　“方玄，你这个王八蛋！”
　　胡列娜俏脸绯红，捂着火辣辣的香臀，恶狠狠的瞪着方玄，一阵咬牙切齿。
　　“搁那里趴着，碍手碍脚的！”
　　方玄连看都懒得看胡列娜一眼，大步朝前走去，雷霆之力运转，铁拳疯狂挥动，一连挥出九拳，轻松的将这上千只血蝙蝠全部轰杀！
　　“走吧。”
　　他淡淡的瞥了一眼震惊中的唐三和胡列娜，潇洒的甩了甩乌黑长发，昂首挺胸，大踏步向石桥前方走去。
　　而唐三和胡列娜就跟小弟小妹一样，乖乖的跟在方玄的身后，及时的抱住了这尊大腿。
　　“吼——”
　　可是，他们还没走几步，一道可怕的嘶吼声从前方一个幽深洞穴中响起，一头巨大的暗金色蝙蝠，突然冲出！
　　这头暗金色蝙蝠的个头很大，比所有的血蝙蝠都大，足有五六米，一双巨大的蝙蝠翼遮天蔽日，散发着让人心悸的气息，宛如边蝙蝠中的王者。
　　最为引人注目的还是他脖子上的那三颗狰狞的脑袋，每一颗脑袋都有脸庞大小，狰狞可怖，正是暗金三头蝙蝠王！
　　“好可怕的气势，这头暗金蝙蝠王的修为少说得有五万年以上了！”唐三死死的盯着那头暗金三头蝙蝠王，脸上露出震惊之色。
　　“想不到地狱路会出现这等凶兽，这下子我们的麻烦可大了！”胡列娜俏脸惨白，同样有种大事不妙的感觉。
　　在二人的惊诧的目光中，方玄面无表情向前走去，对准杀气腾腾袭来的暗金三头蝙蝠王，挥出了平平无奇的一拳！
　　“轰——”
　　一道巨响，他直接将这头暗金三头蝙蝠王打爆，血肉飞溅，粉身碎骨！
　　方玄平静的回头，望向目瞪口呆的唐三和胡列娜，微笑道：
　　“不好意思，一不小心……我就无敌了。”

第三百六十三章 妖刀变异
　　从未见过如此厚颜无耻之人……
　　唐三和胡列娜嘴角微微抽搐，心中浮现了同样的念头。
　　虽然十分不爽，但是他们也不得不承认方，方玄现在的实力，确实已经远远凌驾于他们，真正的跻身斗罗大陆最巅峰的行列。
　　在封印魂技的杀戮之都，方玄就一拳轰杀了封号级的贝奥武夫，那可是相当于十万年级的魂兽，等到这个家伙获得杀神领域，解开枷锁，从杀戮之都走出，真正的实力真不知道会强大到何种地步啊。
　　解决了暗金三头蝙蝠王，三人在方玄的带领下，沿着石桥，继续向地狱路深处走去。
　　在剧情主角面前装了个愉快的十三，方玄的心情十分舒畅，但是等到看见个人属性上那庞大的升级经验之后，他嘴角微微抽搐，就像一盆冷水当头泼下，瞬间不开森了。
　　【LV91（24500万/110000万）】
　　升级经验实在是太多了，整整十一亿！
　　击杀一个封号斗罗才一个亿经验值，这要是想升到100级，估计把整个斗罗大陆的所有封号斗罗全部杀光，都远远不够！
　　想要成神，只有一个办法——弑神！
　　方玄眸光深邃，在脑海中酝酿着一个大胆的想法。
　　地狱路共有三道难关，第一关就是这暗金三头蝙蝠王，以方玄现在的实力，地狱路对他没有任何的难度，都是一路碾压而过。
　　很快地，众人走过了大半段的路程，马上就要到达石桥尽头。
　　“沙沙……沙沙……”
　　这时候，一阵沙沙声从前方响起，让人感到毛骨悚然。
　　众人停住脚步，只见一条火红色的巨蛇，突然从山洞中飞出，庞大的蛇躯足以十几米，火红色的鳞片缭绕火焰，在那颗硕大的头颅后方，长长的蛇背上，竟然还生长着九个巨大的肉瘤，远远望去就像是十颗燃烧的蛇头，非常的恐怖！
　　“那是……”
　　望着这头恐怖的巨蛇，唐三大惊失色，道：“洪荒异种，十首烈阳蛇！”
　　“十首烈阳蛇？那是什么东西？！”
　　胡列娜微微一怔，俏脸露出茫然之色，她在武魂殿学习过魂兽方面的知识，清楚的知道众多强大魂兽的名字，可是这十首烈阳蛇还是第一次听说过。
　　不过从这条火红巨蛇释放出的滔天凶威上来看，这个家伙肯定很不好惹！
　　事实上，这十首烈阳蛇还是唐三上一世，在唐门的古籍中看到过的，这是一种非常罕见的洪荒异种，据说早已灭绝，没想到在地狱路还隐藏着一条。
　　“十首烈阳蛇，洪荒异兽，极为强大，剧毒无比，拥有成年蛇类最强的火毒，成年之后可媲美封号级强者！”
　　唐三神情凝重，向方玄和胡列娜二人仔细的介绍着十首烈阳蛇的基本信息。
　　面前的这条十首烈阳蛇，极为庞大，体型已经超过十三米，这标志着它早已成年，拥有着媲美人类封号斗罗的强者，比刚才的那头五万年的暗金三头蝙蝠王，还要强大十倍不止！
　　唐三眉头紧锁，心中凛然，一副如临大敌的目光，认真的道：“这个十首烈阳蛇太过强大，而且剧毒无比，只可智取不可力敌，否则我们三人都会遭遇前所未有的危机，我有一个计划……”
　　就在他长篇大论，讲述自己精心设计的计划的时候，一道黑色身影闪电般划破虚空，拳头仿佛炮弹般轰出，重重的砸在十首烈阳蛇的头颅上。
　　只听“轰”的一声巨响，十颗脑袋齐齐炸裂开来，十几米长的蛇躯瞬间粉碎，化为一团血雾在空气飘散。
　　“啊？你刚才说什么？”
　　平静的秒杀十首烈阳蛇，方玄淡定掏了掏耳朵，回头望向逐渐石化的唐三。
　　“没……什……么……”
　　唐三黑着脸，胸膛剧烈的起伏，他看着满脸无辜向自己微笑的方玄，气得直磨牙，敢情这家伙就是故意来打脸的啊！
　　“咦？”
　　这时候，唐三眼睛一亮，发现一颗拳头大小的火红色内丹，闪烁着璀璨的光芒，仿佛一棵小太阳般熊熊燃烧，有磅礴的能量溢出来，一下子吸引了三人的注意。
　　这是十首烈阳蛇十万年修为的内丹，只有洪荒异种才能诞生这种珍稀内丹，极为珍贵，人间罕见。
　　“这内丹有剧毒，让！我！来！”
　　唐三双眼通红，死死的盯着半空中的那枚火红色内丹，第一个冲了出去，大手向着十首烈阳蛇的内丹飞快抓去。
　　但就在这时，天空中降下一个大脚，狠狠的踩在唐三的后背上，将他一脚踩了下去，同时一把抓住了那枚内丹！
　　“嘭——”
　　唐三重重的砸在石桥上，浑身的骨头都差点被摔散架，他疼得龇牙咧嘴，恶狠狠的瞪着半空中的方玄。
　　“啊——”
　　这时候，方玄突然发出一声尖叫。
　　“砸了？”
　　唐三感到疑惑，不知道这个家伙又在耍什么鬼把戏。
　　方玄挠了挠头，从天空平稳的落在石桥上，向着二人摊开右手，一堆火红色的碎渣浮现在唐三和胡列娜的面前。
　　“用力过大，一不小心……捏碎了。”
　　唐三、胡列娜：“……”
　　“方玄，你大爷的抢什么抢，一枚十万年的洪荒异兽的珍贵内丹，就这样被你捏碎了？真是暴遣天物！”唐三一阵抓狂，看着那破碎的内丹，心疼的在滴血。
　　胡列娜叹了口气，也感到十分可惜。
　　但是这时候，心细如发的胡列娜发现，在那堆内丹碎渣中，好像有一个水晶形状的物体，闪烁着微弱的光芒。
　　“这是……什么？”
　　胡列娜眨眨眼，用手指夹起了这块红水晶，放在半空中，三人一起观察起来。
　　这是一块菱形水晶，暗红色，拇指大小，表层笼罩着淡淡的光晕，看起来十分的奇特。
　　“这是什么东西？为什么会出现在十首烈阳蛇的内丹里？”唐三大感疑惑。
　　“不清楚，我也是第一次见到这种东西，魂骨？魂核？还是某种宝物？”方玄露出好奇之色，仔细的打量着这块菱形水晶。
　　三人研究了一会儿，最终一无所获，没有人知道这块菱形水晶到底是什么，而地狱路时时刻刻都有邪气侵蚀，不宜久留。
　　于是，方玄直接将这块菱形水晶放进魂导器中，等到以后有空再研究，然后带着唐三和胡列娜，向着地狱路的最后一段路走去。
　　与此同时，魂导器空间中，妖刀红雨微微一颤，释放出一阵璀璨的红光，而那枚菱形水晶，同样在释放光芒，二者竟然在互相吸引。
　　最后，菱形水晶直接向妖刀红雨飞去，瞬间没入那骷髅刀柄中央的菱形凹槽之中，二者完美的融合在一起，仿佛原本就是一体的……

第三百六十四章 杀神领域！
　　越是接近地狱路的出口，邪气就愈发的浓郁，每走一步，对于胡列娜和唐三来说，都承受着巨大的负担，到了最后，连方玄都受到了邪气的影响，眼眸时而变红，时而清醒，胸中杀气大盛，处于随时暴走的状态。
　　毕竟这是修罗神的超脱之地，神灵的气息十分的浓郁，那股堪称神级的邪恶杀气，连方玄都很难抵挡！
　　距离出口一千米！
　　“轰隆隆——”
　　突然，后方传来一道巨响，石桥从中间断开，深渊中的岩浆仿佛沸水般冲天而起，裹挟着足以融化万物的滚烫热浪，向着三人吞噬而来。
　　“不好！快逃！”
　　三人倒吸了口凉气，加快步伐，疯狂的往出口处跑去。
　　这岩浆的温度异常恐怖，别说是人类的肉身凡胎，就连钢铁都能轻易融化，要是真的不幸掉进茫茫岩浆中，肯定尸骨无存。
　　八百米！
　　七百米！
　　六百米！
　　……
　　五百米！
　　方玄等人眼前一晃，看见一道明亮的光束从前方投射而来，那是出口处的亮光，他们都有些激动，马上就要冲出地狱路了。
　　“啊……”
　　就在这时，唐三状若疯魔，突然咆哮起来，眼睛爬满了血丝，在其周身，笼罩着滚滚血色邪气，那是堕落的征兆。
　　距离出口五百米处，这里的邪气一下子暴涨了十倍，他们的耳边响起无数厉鬼的嘶吼与咆哮，胸中浮现莫名其妙的怒火，滚滚杀气爆发，一个个充满了嗜血的渴望。
　　“血，鲜红的，好像要，给我……”
　　胡列娜美眸血红，娇躯剧烈的抽搐起来，樱唇传出一阵阵低沉的嘶吼，失去了以往的理智与清明，仿佛沦为嗜血凶兽。
　　“切……”
　　方玄的状态也不太好，这股邪气实在是太可怕了，不光来自于修罗神，还掺杂着罗刹神充满暴虐与残忍的邪念，在神灵的邪念之下，就连他都很难保持清醒。
　　丹田之中，封号级的魂力高速运转，疯狂的注入六翼天使武魂当中，然后，那尊一直在方玄体内沉睡的六翼天使武魂，突然睁开双眼，绽放出两道金色神光！
　　至纯至正的光明之力，源源不断的从六翼天使武魂中释放出来，方玄全身披上一层金辉，整个人犹如太阳般闪闪发光，释放出神圣而威严的气息，一下子驱散了周身的无尽邪念。
　　六翼天使拥有纯净的光明之力，是邪恶的天生克星，无论是修罗神还是罗刹神的邪念，都在这金色的光明之力下，全部被驱逐干净。
　　方玄精神一振，瞬间恢复清明，他扫了一眼状若疯魔的唐三和胡列娜，手掌一挥，一道金色的光明之力打出，笼罩在二人的身上。
　　“醒来！”
　　刹那间，二人周身笼罩的血雾全部被金色光芒撕碎，连带着周围的邪气都被驱赶到三尺以外，他们身体一震，渐渐从迷失在苏醒过来。
　　“走！”
　　不等唐三和胡列娜喘口气，方玄大喝一声，双手猛然伸出，分别揪住二人衣领，就像拎小鸡般，把唐三和胡列娜提溜起来。
　　他全力爆发，脚下喷出一股恐怖魂力，直接将整条石桥震碎，而他借助着这股弹力，犹如利箭般穿破虚空，带着唐三和胡列娜，一起冲向地狱路的出口。
　　“轰——”
　　岩浆沸腾而起，将整个地狱路全部吞噬，而就在整个地狱路毁灭的前一刻，方玄三人终于冲出了地狱路！
　　……
　　“砰——”
　　梦幻般的破碎声响起，就像冲破了某种封印般，迷迷茫茫中，方玄摆脱了充满鲜血与杀戮的血色世界，进入了一个纯净的光幕之中，四周是一片虚无，连双眼都无法视物，仿佛一片混沌空间。
　　武魂、魂力连自己的身体，都仿佛化作虚无，方玄感觉不到自身的存在，但是有一件东西，在感官上，却被成百上千的放大。
　　那就是……杀气！
　　无穷无尽的杀气，犹如风暴般从四面八方袭来，全部都汇聚到方玄一个人的身上，这杀气跟杀戮之都充满邪恶与暴虐的杀气不同，这种杀气就像被洗练过后，去除了杂质与邪念，有的只是最纯净的杀意！
　　“啊……”
　　在杀气入体的那一刻，方玄突然痛苦的咆哮起来，身体像是被千万柄利刃刺穿，每一个细胞都在痛，这是杀气在凝聚的前奏，领域在渐渐的成型！
　　这是一段极为痛苦的过程，随着一缕缕纯净杀气侵入身体，方玄的每分每秒都在承受着刀砍斧劈的剧痛，浑身都疼得不断痉挛，精神更是濒临崩溃。
　　不过在这个过程中，他可以清晰的感受到，杀气的领域在不断的凝聚，成型，并且一步步壮大。
　　不知过了多久，方玄身体一颤，发出一道畅快的啸声，生生撕碎周围的梦幻碎片，终于从那个虚幻的空间中苏醒过来。
　　温柔的阳光洒在他疲惫的身体上，让他感觉浑身暖洋洋的，十分舒服，微风拂起那头凌乱的黑发，周围绿草如茵，百花盛开，美好而和谐。
　　在其周身，环绕着一个直径数百米的的血色领域，凝成实质的杀气，犹如风暴般滚滚波荡开来，而方玄就平静的坐在这个杀气风暴的正中央。
　　“这就是……杀神领域！”
　　方玄眼眸灿若星辰，脸庞浮现一抹难以抑制的喜悦，在杀戮之都经历了两年的历练，他不仅成就了封号斗罗，而且也如愿以偿的获得了杀神领域！
　　休息了片刻，方玄站起身来，平静的活动筋骨，终于走出了杀戮之都，他身上的枷锁被解除，魂环与魂技都可以毫无顾忌的施展！
　　九十一级的强横魂力，再加上妖刀红雨，以及七大武魂，六大领域，此时此刻，方玄真正有了问鼎天下的资本，这片斗罗大陆将再没有人让他畏惧。
　　“啊……”
　　方玄心中畅快，忍不住放声长啸，磅礴的魂力犹如滚滚风暴般波荡开来，大地开裂，山石崩碎，周围的树木都被这股恐怖的魂力风暴拦腰斩断，威势恐怖至极。
　　平复了一下心情，他向前一步踏出，瞬移了三千米，在一处平地上，发现了正在聚精会神凝聚杀神领域的唐三和胡列娜！
　　二人仍然处于修炼状态，意识还待在那片神秘的空间，他们像是承受着剧烈的痛苦，大汉淋漓，表情扭曲，浑身一阵阵抽搐，看来杀神领域的成型已经到了最后的关头。
　　方玄没有打扰二人凝聚领域，更没有出手阻挠他们，只是淡淡的瞥了唐三和胡列娜一眼，背后金光闪烁，苍穹之翼奋力一扇，整个人直接冲上高空，眨眼间就消失在远方的天际。
　　“再见……”

第三百六十五章 最强配置！
　　巍峨大山，奇峰险峻，这是一片幽深林海，古树林立，绿意盎然，群山万壑中央，在那座最高的山峰之上，盘坐着一道冷峻的身影。
　　黑发披散，五官英俊，眉眼像是从砂石中磨砺出来，尽显锋锐，一袭长长的黑袍随风飘扬，正是方玄！
　　经过三天的赶路，他已经远离了杀戮之都的领地，现在来到了天斗帝国的南部境内，法斯诺行省与巴拉克王国的接壤处！
　　此行，方玄打算回天斗帝国，向雪夜算一算当年的旧账，不过他并没有着急赶往天斗城，而是在仔细的消耗着这两年以来，在杀戮之都的所有收获。
　　久违的点开个人面板，检查当前的实时信息。
　　【最强拔刀系统】
　　【宿主：方玄】
　　【等级：LV91】
　　【称号：魂斗罗】
　　【魂力：35500万/110000万】
　　【武器：妖刀红雨】
　　【熟练度：终极拔刀术（MAX）】
　　【心境领悟：轮回刀意】
　　【神赐之刀：3】
　　【武魂：六翼天使（MAX），蓝电霸王龙（MAX），冰凤凰（MAX），九心海棠（MAX），昊天锤（MAX）蓝银皇（MAX）火麒麟（MAX）】
　　【天赋：光明之焰、雷磁领域、绝对冰封、生命源泉、重力领域、封天杀阵、红莲业火】
　　【领域：寒冰领域、火焰领域、蓝银领域、雷磁领域、重力领域、杀神领域】
　　【刀技：暴风斩、燕返、杀戮刀气、人刀合一】
　　【魂技：吞噬、麒麟、火舞、苍穹之翼、红莲】
　　【自创刀技：一刀轮回】
　　【可使用的拔刀次数：125000万】
　　在达到封号斗罗之后，升级所需要的魂力值多到一个极为可怕的地步，连升一级都需要十亿以上的魂力值经验。
　　方玄犯愁的同时，那高达十二亿的拔刀次数，让他稍稍感到宽慰。
　　在杀戮之都的那场屠杀当中，他积累了几乎用之不尽的拔刀次数，以后都不需要考虑拔刀次数不够的问题。
　　在系统当中，拔刀次数就相当于通用货币，现在，方玄可以尽情的挥霍！
　　他目前的魂环配置是四黑三红，第五第六第七魂环，都已经升级到十万年修为，但是前四枚魂环还是万年修为，因此他决定，先把身上的所有魂环，都升级到十万年级别。
　　因为升华池的存在，升级魂环与魂骨十分的便捷，只要有充足的拔刀次数，就可以无限的升级魂环年限。
　　很快地，大约花费了3亿拔刀次数，方玄的魂环全部都升级到十万年修为，右手摊开，红、红、红、红、红、红、红，七枚魂环升腾而起，闪烁着妖异的猩红光芒，一阵阵磅礴的能量波荡而出。
　　见到这七个红彤彤的光环，方玄眼睛一亮，心中忍不住一阵兴奋，他总算是把所有的魂环都升级到十万年地步了，用不了多久，他就能背着九个闪闪发光的红圈圈，出门去……嗯。
　　方玄的武魂都是复制而来，跟正常的武魂有所差别，一个武魂只能吸收一个魂环，目前他只复制了七个武魂，所以才拥有七枚魂环。
　　不过，他还有三次神赐之刀的使用机会，还可以复制三个武魂，等到再给这三个武魂挂上一个个猩红的圆圈圈，那以后，他就能带着九……不，是十个魂环，出门显摆了，估计一路走去，会惊掉了一路的眼珠子。
　　当然，方玄也不会为了早点挂上魂环，而随便的选择几个武魂就复制了，这三次复制武魂的机会极为珍贵，他不能浪费，一定要选准目标才能放心的复制。
　　等到升级完魂环之后，方玄又开始去升级身上的魂骨。
　　目前，他身上一共有五块魂骨，魂骨的部位与属性分别为：
　　头部魂骨：十万年永恒幻境之智慧头骨！
　　躯干骨：五万年黄金之耀躯干骨！
　　左臂骨：五万年血腥吞噬之左臂骨！
　　右臂骨：十万年雷霆之啸右臂骨！
　　左腿骨：十万年火焰之怒左腿骨！
　　右腿骨：无！
　　方玄现在足足拥有五块魂骨，只差一块右腿骨，就能集齐六块魂骨，到时候不知道会让多少人眼红与嫉妒。
　　而在系统空间中，就出售十万年的魂环与魂骨，每一个十万年的魂环魂骨价格都是一亿拔刀次数，以方玄现在十几亿的拔刀次数，购买一块魂骨根本不在话下。
　　于是，方玄开始有条不紊的收拾起自己的魂骨，他花费了1亿拔刀次数，先把那两枚五万年的魂骨，升级到十万年的层次。
　　【升级成功，恭喜您，获得十万年黄金之耀躯干骨！】
　　【升级成功，恭喜您，获得十万年血腥吞噬之左臂骨！】
　　很快地，他的左臂骨与躯干骨，全都升级到十万年修为，而魂骨附带的两个魂技，吞噬与苍穹之翼，也大大幅度的增强。
　　吞噬的吞噬之力增强了十倍不止，可以吞天噬地，连封号斗罗的攻击都能轻易的吞噬干净。
　　而苍穹之翼的飞行速度大幅度加快，如同闪电在空中飞驰，若是之前使用升级过后的苍穹之翼赶路，那么方玄到达天斗帝国境内的时间，会足足缩短三倍！
　　随后，经过一段时间的沉思，方玄又花费了1亿拔刀次数，开始选定属性，购买右腿魂骨。
　　【风暴之怒右腿骨】
　　【修为：十万年】
　　【价格：一亿拔刀次数】
　　这是一枚风属性的十万年右腿骨，吸收之后可以大幅度提升魂师的行动速度，方玄犹豫再三，觉得腿部魂骨还是以提升速度的风属性魂骨最为优越，因此才选定了这块风暴之怒右腿骨。
　　在吸收掉这块魂骨之后，方玄获得了一个速度型的超强魂技——疾风！
　　【疾风：风暴之力汇聚到右脚之上，可以减轻自身重力，并且大幅度提升自身的速度与敏捷度，速度加成百分之一百！】
　　不得不说，一个可以提升百分之百速度的魂骨技能，确实十分的优秀，这个疾风技能让他十分的满意！
　　……
　　经过一天一夜的修炼，方玄的七枚魂环全部都升级到十万年修为，六块魂骨全部聚齐，并且也都提升到十万年的地步。
　　六块十万年魂骨，七个十万年魂环，这种最顶尖的魂环与魂骨的配置，放眼世界都难寻到第二人！
　　此时此刻，方玄的实力益发强大起来，无论是力量还是速度都无懈可击，真正达到了斗罗大陆最巅峰的行列。
　　不过，在达到封号斗罗之后，所需要的升级经验实在是太过庞大，再想提升一级就千难万难，所以他要在除等级之外的其它地方，寻找办法，尽可能的想办法提高自己的实力。
　　因此，方玄接下来，该去寻找复制武魂的对象了……

第三百六十六章 鲲鹏武魂！
　　寂静的小路，一辆平凡的马车穿过法斯诺行省，缓缓地向巴拉克王国驶去。
　　木质车厢，遮挡车门的帘幕布满污渍，不知道有多久没洗过了，连拉车的马匹都无精打采，有气无力，这是一匹迟暮的老马，缓慢的行进速度跟骡子有一拼。
　　整辆马车看起来十分老旧，驾车的是一个六十多岁的老仆，车厢里好像还坐着一个人，看起来不是什么富贵人家。
　　“救命啊……”
　　这时候，道路的前方，传来一阵断断续续的呼救声。
　　驾车的老仆微微一怔，定眼望去，只见在道路中央，一个十七八岁的黑发少年，满脸扭曲，在地上痛苦的来回打滚。
　　“张伯，怎么回事？”
　　车厢里响起一阵银铃般的清澈声音。
　　“小姐，好像有人受伤了。”老仆道。
　　“那…我们赶紧把他扶上车吧。”车厢中声音显得有些焦急。
　　“小姐您别动，可能是强盗假扮的，我先过去看看。”
　　老仆叹了口气，时常为自家小姐的善良而感到头疼，现在大陆上这么乱，经常有强盗与杀手团出没，若是正常人遇到这种情况，肯定会置之不理。
　　但是这位小姐竟然还催促他去救人……
　　老仆无奈的摇了摇头，缓缓的走下马车，来到了受伤少年的身旁。
　　“啊……好痛……”
　　少年满脸痛苦，额头布满密集汗水，捂着自己的手臂，倒在地上大口大口的呼吸，看起来受伤很重，情况十分危险。
　　“只是一个少年吗……”
　　老仆看见呼救的人只是一个稚嫩的少年，心中的警惕顿时打消了不少，目光扫过四周的草丛，没有发现任何的风吹草动，这才放下心来，走过去将少年扶了起来。
　　“怎么样，你还好吗？”老仆询问道。
　　“还…还好……”少年倔强的道，但是在那颤抖的声音之下，不难听出他此刻承受着多大的痛苦。
　　“我先扶你到马车上休息一下吧。”
　　“多谢……”
　　在老仆的搀扶之下，少年缓缓的爬进了车厢，嘴角勾勒起一抹微不可查的弧度。
　　掀开帘幕，可以看到一个白裙少女正静静的坐在马车上，乌发披肩，明眸皓齿，冰雪般的肌肤闪耀着动人光泽，一袭纯白的碎花裙一直垂落地面，将她整个人衬托的犹如盛开的百合花。
　　这少女看起来只有十七八岁的样子，长相极为美丽，清纯动人，十分可爱。
　　“你好，我叫伊莉雅，你叫什么名字？”白裙少女微微一笑，热情的向受伤少年打招呼。
　　“额……你，你好，我叫……方！小！牛！”少年瞟了伊莉雅一眼，静静的道。
　　“嗯，方小牛，我记住了。”
　　伊莉雅认真的点了点头，望着方小牛满脸的大汗，美眸不由得浮现一抹担忧，快步走到他的身边，仔细的帮他检查起伤势：“来，让我看看，你伤到哪里了？”
　　方小牛：“我的手指……被蚊子咬到了！”
　　伊莉雅：“……”
　　方小牛：“很痛哒，我怀疑咬我的是一个魂兽毒虫，最起码万年级别，而且很可能变异了，我现在感觉头晕眼花，四肢无力，好像已经进入了休克状态。”
　　伊莉雅黑着脸，没好气的白了这家伙一眼，掐着腰道：“你不是在开玩笑吧？”
　　方小牛举起一根手指，放在少女面前，指着那个微小的红点道：“是真的，很痛哒！”
　　望着渐渐石化的伊莉雅，少年不由得在心里偷笑起来。
　　这个少年，自然就是方玄，他假装受伤，就是想搭上这辆去巴拉克王国的顺风车，向这两个当地人了解一下巴拉克王国的信息。
　　经过两天的查探，方玄发现了一个复制武魂的合适目标，就在巴拉克王国！
　　说起来这个巴拉克王国，还曾经跟他有过一段恩怨，大概在三年前，他在天斗学院的天才战中击杀了巴拉克王国的王子道格拉斯，此后就一直被这个王国仇恨，他们几次三番派遣杀手，来刺杀方玄。
　　现在，方玄终于成为了封号斗罗，拥有了笑傲天下的实力，这一次赶去巴拉克王国，不仅是为了寻找复制武魂的对象，而且还要顺便把这个王国……毁灭！
　　“伊莉雅，你是巴拉克王国的人吗？”方玄问道。
　　“嗯，我出生在巴拉克王国，不过由于一些原因，这些年都在法斯诺行省居住，现在终于可以回家了，我很开心。”伊莉雅拂起额前的一缕秀发，露出天真纯洁的笑容，那模样看起来充满了回家的喜悦。
　　“哦……那你一定对巴拉克王国的事情知道的很清楚喽？”方玄眉毛一挑，继续追问道：“你知不知道，在巴拉克王国，有一名以速度闻名大陆的魂师强者？”
　　“以速度闻名？”
　　伊莉雅微微蹙眉，玉手托着下巴，仔细的思索了一会儿，恍然大悟道：“噢！你说的是巴拉克王国的国师，号称天下第一极速的罗德里克吧！”
　　罗德里克！
　　方玄眼睛一亮，终于找到了自己此行的猎物，于是更加迫切的向伊莉雅询问这个罗德里克的所有信息。
　　据少女所述，这位罗德里克是一名巅峰魂斗罗的超级强者，实力强大，位高权重，一直担任巴拉克王国的国师！
　　其独有的武魂乃是远古神兽——鲲鹏！
　　鲲鹏武魂，让他拥有着超凡绝伦的速度，即使是实力远远强过他的封号斗罗，在速度上也没人能比得过他。
　　凭借着鲲鹏极速，罗德里克在大陆上享誉盛名，号称天下第一极速！
　　“鲲鹏武魂，一种极佳的武魂，很好……这一次的目标就选定为罗德里克了！”
　　方玄嘴角微微上扬，选定了复制武魂的对象，他不会随便的复制一些没有用的武魂，而是根据自身的情况，去选择自己没有，或者所欠缺的武魂来复制，这样才能进一步提升他的实力，也不会浪费复制武魂的珍贵机会。
　　而风属性的鲲鹏武魂，就是方玄当前所没有的珍贵武魂！
　　“嘭！”
　　就在这时，外界突然响起一阵剧烈的撞击声，惊得拉车的老马发出一阵慌乱的嘶鸣，连车带马都翻倒在地。
　　方玄的眉头微微皱起，精神力发散而出，感受到许多股冰冷的杀气，正在飞速的靠近……

第三百六十七章 女装大佬！
　　一块巨大的岩石从山坡滚落，在道路上砸出一个深坑，滚滚烟尘弥漫，刚好堵住了马车的去路。
　　在强大冲击力的波及下，整座马车直接被掀翻出去。
　　“怎么回事？！”
　　伊莉雅惊呼一声，慌张的从车厢中爬出，有些茫然的抬头望去，发现前路已经被巨石堵死，一群强盗飞快的从两侧的山上冲下，气势汹汹的向着她们袭来。
　　“强盗吗……”
　　方玄抬起头，目光一扫，飞快的探查着强盗们的实力。
　　这群强盗人数大约有二三十人，实力不高，只有普通魂尊的水准，看样子应该是一些普通的盗贼，不是有预谋的截杀。
　　这种货色，方玄弹指就可镇杀，但是他没有立刻出手，而是静静的趴在地上……装死！
　　目前，他还不想暴露自己的实力。
　　“哈哈哈哈，兄弟们，我怎么说来着，这一票绝对有油水，很多有钱人就喜欢扮成平民乞丐的模样赶路，掩人耳目！”
　　强盗首领环抱双臂，满脸邪笑，他认真的打量着伊莉雅绝美的身影，眼睛浮现火热之色，一下子就判定这一定是头肥羊，贵族身份板上钉钉，最起码也是个伯爵家的千金小姐吧。
　　“哈哈，还是头儿有远见。”
　　四周的强盗们大笑起来，将方玄等人包围起来，全都面色不善的盯着中央的伊莉雅。
　　“放过我家小姐，我这里还有二十枚金魂币，全部都给你们！”
　　老仆从怀里掏出来一袋金魂币，递给了强盗首领，乞求他放过伊莉雅。
　　“二十金魂币？臭老头，你是在打发叫花子吗？！”
　　强盗首领冷笑一声，大手挥出，打掉了那袋金魂币，连同老仆都一巴掌扇飞。
　　“啧啧，好漂亮的美女，上好的货色！”
　　“看起来气质不凡，一定是贵族血统！”
　　“哈哈哈哈，今天我们兄弟可以大饱艳福了。”
　　一群人望着楚楚可怜的伊莉雅邪笑起来，一双双火热的眼睛贪婪的扫视着那玲珑有致的娇躯，很多污言秽语渐渐传出。
　　此时此刻，方玄在一旁装死，那老仆在一旁昏死，就剩下伊莉雅一个人，孤零零的站在一群强盗的包围圈中，俏脸充满恐惧。
　　“你…你们想干什么？！”
　　伊莉雅蜷缩着颤抖的身体，有些惊慌失措的望着凶恶的强盗们，她一个稚嫩的少女，哪里经历过这种场面，心里害怕到极点。
　　“想干什么？哈哈，我们想做的事情可多着呢，但是首先，我想先把你这碍事的裙子给脱下来……”
　　强盗首领舔了舔嘴唇，有些火热盯着伊莉雅娇美的身段，阴冷的眸子突然射出两道寒芒，他大手一伸，向着伊莉雅的那袭白色长裙飞快抓去。
　　与此同时，不远处的地上，方玄睁开一只眼睛，悄悄的打量了一眼现场的危机情况，觉得自己不能再低调了……
　　“隐藏了这么多年，看来老夫不能再低调了……”
　　“哈？”
　　方玄一怔，脸上露出古怪之色，他安静的趴在地上，顺着声音来源望去，发现那个刚刚被一巴掌扇飞的老仆，突然从地上爬起！
　　他佝偻的腰杆渐渐挺得笔直，那双浑浊的老眼，绽放出一阵精芒，仿佛突然换了个人似的，整个人容光焕发，精神抖擞，一股魂力风暴从其身上弥漫而出。
　　果然高手在民间~
　　看来不用我出手了。
　　方玄淡淡的扫了老仆一眼，安静的趴在地上继续装死。
　　“呵呵，想不到还有个高手，倒是看走眼了……”
　　强盗首领眯起眼睛，细细的打量着一步步走来的老仆，在那苍老的身躯上，黄、黄、紫、紫，四枚魂环交替闪耀升起，一阵狂风般的气势波荡开来。
　　魂宗！！
　　周围的强盗们倒吸了口凉气，看向老仆的目光中浮现一抹忌惮，他们大多数都是三环魂尊的实力，有的还只有二环大魂师，一个四环魂宗强者对于他们而言，确实十分的棘手。
　　“想要伤害我家小姐，先从我张云龙的尸体上踏过去！”
　　老仆张云龙大喝一声，满头白发舞动，老迈的身躯挡在了伊莉雅的身前，冷冷的盯着四周虎视眈眈的强盗们，犹如一头发怒的狮子，一副要跟强盗们同归于尽的架势。
　　“哼，魂宗又如何，你已经老了，还能发挥出当年的几分实力，兄弟们不要怕，一起上，先解决这个老不死的东西！”
　　在首领的命令之下，这群强盗宛如群狼般，冲着张云龙扑杀而去，二十多个人开武魂，放魂技，对着年老的张云龙一顿狂轰乱炸。
　　“来得好！”
　　张云龙眼睛掠过一抹冷芒，一拳砸在一名强盗的胸膛上，直接将其轰杀，而后他抬手释放出一排密集风刃，又撂倒了一大片人。
　　论起实力，张云龙确实在强盗们之上，但是他年纪大了，架不住这么多人的围攻，而且还要分心保护伊莉雅，这对于一个年近七十的老魂宗而已，确实是一个艰巨的任务。
　　刚开始的时候，他抵挡强盗们的进攻还游刃有余，但是渐渐的就有些乏力了！
　　在击败第七个强盗的时候，张云龙露出了疲态，有些支撑不足，连身体都有些摇晃起来，仿佛随时都有可能倒地不起。
　　“哈哈，老东西……去死吧！”
　　这时候，强盗首领嗅到机会，眼眸射出两道寒芒，身体暴掠而出，硕大的拳头狠辣的砸在张云龙的胸膛上，硬生生一拳将他砸飞出去。
　　“噗……”
　　张云龙吐出了一口鲜血，苍老的身躯在空中划过一道弧线，重重的砸在一棵古树上，他有些担忧看了伊莉雅一眼，最后还是没撑住，脑袋一歪，昏死过去。
　　“哈哈哈哈，麻烦解决了，兄弟们……让我们好好的爽一下吧！”
　　强盗首领满脸邪恶，带着十几个虎狼壮汉，向着那犹如向小羊羔般伊莉雅快步走去，准备好好的想用这个小美人。
　　“不，你们不要过来……”
　　伊莉雅吓得花容失色，连忙向后退去，可是不幸被石头绊到了一下，一屁股坐在了地上，乌黑秀发凌乱，那副楚楚可怜的模样看得让人心疼。
　　就在方玄犹豫着要不要出手的时候，强盗首领狞笑一声，突然伸出邪恶的大手，猛地伸进了伊莉雅的裙子里……
　　然后！
　　他，
　　愣了一下，
　　笑容渐渐僵硬，
　　最后，强盗首领平静的收回了自己的手，沉着脸，一言不发，带着自己的人马匆匆离开了。
　　……
　　黑夜降临，赶往巴拉克王国的路上。
　　方玄终于忍不住向伊莉雅问道：“我很好奇，白天那个强盗……为什么会放过你呢？！”
　　伊莉雅绝美的俏脸浮现一抹红晕，有些害羞的道：“因为，我……我是男生。”

第三百六十八章 这么可爱的当然是男孩纸
　　“因为，我……我是男生。”
　　听见此话，方玄嘴角剧烈的抽搐，身体渐渐的石化，他目瞪口呆的望着面前娇羞可爱的伊莉雅：“纳尼？！”
　　伊莉雅拂起一缕秀发，绝美的脸颊浮现一抹羞涩，道：“很抱歉骗了你，我真是个男孩纸……”
　　好好的男孩子，你特么穿什么花裙子？
　　恶趣味？！
　　方玄黑着脸，感觉自己的眼睛被欺骗了，连带着那颗纯洁的心灵，一起受到了玷污。
　　白天的时候，那个强盗首领性致勃勃的把手伸进伊莉雅的裙子，结果摸到的比自己还……嗯。
　　方玄很想知道，当时那个强盗受到了多少点的心灵暴击。
　　伊莉雅是女装大佬，这是方玄没有料到的事情，不过因为伊莉雅的男生身份，他们平安的度过了这场强盗抢劫。
　　没有人的清白受到玷污，没有人死亡，方玄也没有暴露实力，所以说，女装大佬有时候还是很有用的。
　　“伊莉雅，你为什么要男扮女装？该不会是……”
　　过了一会儿，方玄有些狐疑的打量着伊莉雅，露出一抹鄙夷的表情。
　　注意到方玄古怪的眼神，伊莉雅连忙摆了摆手，澄清道：“你别误会，我…我没有那种特殊癖好！”
　　“啊？没有特殊癖好，你穿裙子，嗯哼？”方玄眉毛一扬。
　　“我只是……只是因为一些原因，需要男扮女装……”伊莉雅吞吞吐吐的道。
　　“你就算不女装，也比很多女人更像女人了……”方玄枕着双手，忍不住吐槽了一句，他继续追问道：“所以呢，你男扮女装的原因到底是什么？”
　　“我……”
　　伊莉雅正想向方玄解释，车厢外面突然传来一阵咳嗽声：“小姐，白天经历了那场惊吓，您一定累了吧，天色不早了，还是趁早休息比较好。”
　　听到张云龙的提醒，伊莉雅像是想起了什么，连忙闭上了嘴巴，一个字都不肯再说了。
　　呦！
　　看起来这个伊莉雅还是个有故事的人啊！
　　方玄静静的坐在车厢里，嘴角勾勒起一抹弧度，没有继续的追问，他闭上眼睛，环抱双臂，渐渐睡了过去。
　　……
　　不知过了多久，奔跑的马车突然一阵剧烈的颠簸，方玄一下子被颠醒了，双眼缓缓的睁开，与此同时，马车停了下来，外界传来张云龙充满喜悦的声音。
　　“小姐，终于到了，我们安全抵达巴拉克王国了。”
　　经过一天一夜的赶路，方玄三人终于穿过法斯诺行省，来到了巴拉克王国的王城脚下。
　　这是一座雄伟的古老城堡，城墙高约十米，车马川流不息，论起规格与华丽程度，远远逊色于天斗城，但也是一座建造豪奢的王城了！
　　“巴拉克王国……”
　　方玄掀开帘幕，灵活的从马车上跳了下来，仔细的打量着这座古老的王城，说起来，他跟巴拉克王国的王室，还有一笔账要讨呢。
　　此行，他的目标是巴拉克王国的国师，鲲鹏魂斗罗罗德里克，听说这个罗德里克一直住在王宫，负责王宫的警卫与安全问题，所以他要想办法混进王宫。
　　“哈哈，终于回家了，好高兴哦！”
　　伊莉雅拉起裙子，在张云龙的搀扶下跳下马车，他的眼睛弯成了月牙儿，乌发秀发被风拂起，露出一抹让百花失色的笑容，很多路人的眼睛都看直了。
　　咦，你特么能不能不要笑得这么清纯可爱？
　　方玄感到一阵头皮发麻，连忙倒退三步，对伊莉雅避之如虎。
　　原来网上说的都是真的，这么可爱……一定是男孩子！
　　众人快马加鞭的赶到巴拉克王国，没有什么欢迎仪式就算了，城内突然跑出一队卫兵，身披金甲，手持战枪，将方玄三人团团围住，每个人都实力强横，杀气腾腾。
　　“咦，咋回事？”
　　方玄挠了挠头，一脸莫名其妙，没有人来欢迎他们就算了，居然来了一群卫兵把他们包围起来，这是怎么回事。
　　难不成他的身份被识破了，巴拉克王国特地来派人杀他？毕竟他可是杀害他们王国王子的凶手，双方还有血债！
　　看见这群来者不善的卫兵，张云龙老脸惨白，充满遗憾的叹了口气，对着身旁的伊莉雅道：“不好了小姐，看来我们来晚了一步……”
　　“难道……难道父亲已经……”
　　伊莉雅双眼红通通，俏脸露出哀伤之色，一滴晶莹的泪水从侧脸缓缓滴落，模样看起来楚楚可怜。
　　正在方玄感到疑惑的时候，一个金甲将军走上前来，面无表情的对三人道：“不好意思，你们都被逮捕了！”
　　……
　　十分钟之后！
　　一间密闭的监狱，光线昏暗，空气潮湿，充满着阴森森的感觉。而方玄与伊利亚正在监狱里相对而坐，大眼瞪小眼。
　　“所以，好好的，我为什么被关进了监狱。”
　　方玄满脸的无语，连自己犯了啥事都不知道，他是杀人放火了，还是猥亵可爱小姐姐了，这抓人总要给个理由不是，巴拉克王国真的连王法都没有了吗。
　　“对不起，都是我连累了你！”
　　伊莉雅手捏裙角，带着歉意的看向方玄，诚恳的向后者道歉：“如果……如果你没有跟我们一起就好了，不，如果在进城之前，我们先把你放下马车就好了，也不会连累你跟我们一起被抓起来了，实在是很抱歉。”
　　面对少女……不，少年的道歉，方玄大感无奈，那个深藏不露的车夫高手张云龙，已经被两个狱卒带过去严刑拷打了。
　　监狱中，只剩下他们两个人在等待着未知的命运。
　　以方玄的实力，突破这个监狱，从巴拉克王国的关押中逃脱出来，不费吹灰之力，不过他没有急着离开，而是悠闲的呆在监狱中，心里对于伊莉雅的身份，愈发的好奇起来。
　　“伊莉雅，巴拉克王国为什么要派人抓你，你到底是什么身份？”方玄目光炯炯，认真的盯住了伊莉雅。
　　“啊？我…我…”
　　伊莉雅紧张的搓着小手，心里犹豫不决。
　　这时候，方玄突然笑了出来，神神秘秘的道：“让我猜一下，这个巴拉克王国的国王，是不是你的……”
　　伊莉雅心中一紧，有些惊奇的看向方玄，没想到真让他给猜中了。但是听到方玄接下来所说的，她苦着脸，表情渐渐变得古怪起来。
　　“这个巴拉克国王是不是跟昨天那个强盗头子一样，也看上了你的美色，准备把你收入后宫啊？由于你不肯，所以才会被抓到这里来了，我猜的对不对啊？”方玄坏兮兮的笑道。
　　“全错！”伊莉雅气呼呼的道：“你在胡说八道些什么啊！”
　　“那到底是怎么回事啊？”方玄翻了翻白眼，也懒得去猜了，等着伊莉雅自己的答案吧。
　　伊莉雅犹豫了一会儿，最终坦白道：“其实，我是巴拉克国王的……儿子！”

第三百六十九章 伊莉雅的身份
　　伊莉雅是巴拉克国王跟一个平民女子所生的私生子，一直流落在民间，受了很多苦，身世跟方玄十分相似。
　　现在，国王病入膏肓，原本应该继承王位的道格拉斯，又在多年前死亡，王国失去了储君，后继无人，整个国家都动荡起来，人心惶惶。
　　这时候，病危的巴拉克国王突然想起，自己还有最后一条血脉，那就是常年流落在民间的私生子伊莉雅，于是马上传令派人去接伊莉雅。
　　但是现在，国王已经不行了，整个巴拉克王国的政权，全都是由王后一手把持，那是一个权欲熏心的女人，绝对不会容许王位被一个卑贱的私生子继承。
　　为了保证自己至高无上的权力与地位，拥有最后一支王族血脉的伊莉雅，自然就成了王后的眼中钉，肉中刺，王后会不择手段的阻挠伊莉雅来巴拉克王国继承王位。
　　伊莉雅知道这一路的艰难，所以才想到男扮女装，穿上裙子，化身女子，悄悄的来到巴拉克王国。
　　然而没想到，他们刚刚进入王城，就被卫士拿下了，关在暗无天日的监狱中，等待他们的命运可能只有死亡。
　　现在看来，国王应该已经死去了，不然王后不会如此嚣张，光天化日之下，就派人擒拿下了伊莉雅等人。
　　听着伊莉雅讲述完自己的身世，方玄感到惊诧，这个女装大佬的身世跟他还十分相似。
　　流落在民间的王子，来巴拉克王国继承王位，有趣有趣~
　　“很抱歉，连累了你……”伊莉雅充满歉意看着方玄，如果不是他的原因，也不会连累方玄也被关了进来，他感到十分内疚。
　　“哦，没关系。”方玄懒洋洋的打了个哈欠，从潮湿的地面站起身来，一步步朝着监狱的铁栏杆走去：“我有点饿了，想出去找点东西吃。”
　　“出去找点东西吃？这里是监狱，你怎么出去……啊？！”
　　伊莉雅正纳闷的时候，只见方玄手掌一挥，那十根足有拳头粗的加重铁栏杆，全部化为飞灰，飘散开来，他枕着双手，悠哉悠哉的走出了监狱。
　　越狱，就这么简单！
　　伊莉雅瞪着了眼睛，盯着站在监狱外面的方玄，一副看见怪物的模样：“方小牛，你……”
　　“我现在不想继续在监狱里呆着了，所以就出来了。”方玄淡淡笑道。
　　不想在监狱里呆着，所以就出来了？
　　你当这是来旅游吗！
　　伊莉雅感到郁闷，觉得这个被蚊子咬伤的方小牛，突然变得神秘起来。
　　“对了，这里是巴拉克王国的王城，王宫里一定有很多好东西吃！”
　　方玄在监狱四周转悠了一圈，突然回头盯住了伊莉雅，平静道：“要不要跟我一起去王宫吃大餐，还是说，你想继续在监狱里蹲着？”
　　“额……去！我去！”
　　伊莉雅怔了怔，连忙提起裙子，快步跟上了方玄，他虽然还没有搞清楚是怎么回事，但是不会放过这个逃跑的好机会。
　　伊莉雅一言不发，跟在方玄的身后，那双乌黑明亮的大眼，一直盯着方玄的背影，他的心中不由得浮现一个疑问：这个少年，到底是什么人？！
　　……
　　王宫监狱建造十分严密，共分为地下三层，每一层都有很多狱卒看守，每一个狱卒都是魂师强者，普通的犯人想要从监狱里逃出，几乎不可能。
　　但是今天，被关在这里的可不是什么普通的犯人，而是连武魂殿都束手无策的盖世魔星。
　　方玄想要走，世上没人拦得住，何况这个小小的巴拉克王国！
　　“不好，有人越狱！”
　　很快地，狱卒们发现了逃离监狱的方玄和伊莉雅，二十多名魂师级的狱卒杀气腾腾的袭来，想要阻拦二人的去路。
　　方玄面无表情向前走去，那些个狱卒的身体渐渐扭曲起来，一个个犹如炮仗般炸开，四分五裂，血肉飞溅。
　　“好强……”
　　伊莉雅惊呆了，他一直跟在方玄身后，看清了这惊人的一幕，方玄连魂技都没有释放，这群狱卒却全部爆体而亡，这实在是太匪夷所思了。
　　他不知道方玄做了什么，但是却感觉到四周，有着冰冷彻骨的寒意流动。
　　这是杀气，最纯正与强大的杀气！
　　经过十万堕落者所凝聚的至强杀气！
　　方玄在凝聚杀神领域之后，自身的杀气已经强到极致，杀气不仅仅只有震慑的效果，还可以实质化，轻而易举的将敌人撕碎。
　　这二十多名狱卒不过才十几级，如何可以挡得住方玄的杀气，只在一瞬间，就全部被这恐怖的杀气挤爆！
　　他不费吹灰之力，就带着伊莉雅地下三层来到了地下一层，期间杀戮无数，每走一步就有大片大片的狱卒爆碎开来，踏着累累尸骨前行。
　　终于，二人抵达了这座地下监狱的出口，整座监狱的所有狱卒，都被方玄杀光屠尽。
　　“方小牛，你…你到底是谁？！”
　　回头望向那数之不尽的尸山血海，伊莉雅脸色苍白，怔怔出神的望向面前的神秘少年，心中充满了震惊！
　　这种强大无匹的实力，以及踏过无尽尸骨，却一脸云淡风轻的镇定，让伊莉雅感觉到，眼前的少年绝不是平凡人。
　　方玄低头看了一眼伊莉雅那袭洁白的长裙，再抬头打量着那张让无数女人嫉妒的绝美脸庞，他嘴角微微抽搐，还无法接受这么可爱竟然是男孩纸的事实。
　　方玄道：“你欺骗了我的感情，所以我不告诉你！”
　　伊莉雅：“……”
　　“啊——”
　　这时候，一道凄厉的惨叫声从道路尽头的审讯室响起。
　　“张伯！”
　　伊莉雅面色一变，听出刚才的惨叫来自张云龙，脸上浮现担忧之色，连忙快步向审讯室跑去。
　　走进审讯室，面前的场景将不谙世事的伊莉雅吓了一大跳。
　　只见，两个狱卒满脸狰狞，正在严刑拷打张云龙。
　　他们用烧红的烙铁在张云龙老迈的身体上，烙出一个个血印子，而后往鲜血淋漓的伤口处，泼辣椒水，疼得张云龙死去活来。
　　可怜这位年仅七十的老魂宗，受尽了折磨，马上就要咽气了。
　　“张伯~！”
　　伊莉雅急得眼泪都流下了来，他从小就被抛弃，无父无母，是张云龙一手把他抚养长大，所以二人名为主仆，实际上却比亲人还要亲。
　　眼看着张云龙都快被这两个狱卒折磨死了，伊莉雅忘记了自己低微的实力，红着眼睛，不顾一切的向狱卒扑去。
　　“少爷…快…快走！”张云龙看见伊莉雅奋不顾身的跑来，更是心急如焚，拼命最后一丝力气，大吼着让伊莉雅逃走。
　　“桀桀，居然有个逃狱的犯人，真是可恶！”
　　“既然来了，就别想走了，一起去死吧！”
　　两个狱卒狞笑一声，张牙舞爪的向伊莉雅杀去，准备将这个纯洁的小羊羔撕碎。
　　就在这时，方玄走了进来，面无表情的扫了两个正在折磨张云龙的狱卒一眼，一道冰冷的话语从口中传出。
　　“死！”
　　两个狱卒惨叫一声，身体扭曲，齐齐炸裂开来，化为两团血雾，当场死亡。
　　“方小牛，你……”
　　看见这一幕的张云龙惊呆了，有些难以置信的望向方玄，一副见了鬼的模样，他根本没想到他们半路上好心救下的少年，居然一直深藏不露。
　　“治疗！”
　　方玄懒得解释什么，运转九心海棠武魂，一道纯白的治愈之光从掌心飞出，落在了张云龙伤痕累累的身体上，飞快的为他治疗伤势。
　　刹那间，张云龙一身的伤口全部消失不见，直接恢复到巅峰状态，而且整个人容光焕发，肌肉强健，好像一下子年轻了十岁！
　　“我的伤全好了……”
　　张云龙怔怔出神，有些不敢相信自己那身可怕的伤口，竟然会在瞬间痊愈，感受着体内澎湃的魂力，他忍不住大喝一声，浑身魂力喷薄，硬生生挣断了身上的铁链与枷锁，从处刑架上跳了下来。
　　“张伯，你没事了，真是太好了！”
　　伊莉雅热泪盈眶，高兴的走到张云龙的身边，二人死里逃生，全都感慨不已，都在亲切的嘘寒问暖。
　　过了一会儿，伊莉雅转过头来，好奇的看向方玄，兴冲冲的问道：“方小牛，你好厉害啊，你刚才是怎么治好的我张伯，你是治疗系魂师吗？”
　　一个自称被蚊子咬上的人，先是轻而易举的解决掉上百名狱卒，又一瞬间治好了张云龙全身的伤，伊莉雅对于方玄的身份愈发的好奇起来。
　　“方小牛，你到底是什么人？”
　　张云龙同样一脸疑惑的望向方玄，觉得这个少年隐藏的实在是太深了，他这一路上，竟然没有发现半点端倪。
　　面对二人的疑问，方玄只是懒洋洋的打了个哈欠，显然没有打算暴露自己的真实身份：“好了，不要管那么多了，既然你们没事，那我们就走吧，前面带路！”
　　“带路？带什么路，你想去干什么？”
　　伊莉雅和张云龙彼此对视了一眼，都有些不解的看向方玄。
　　方玄嘴角勾勒起一抹危险的弧度，迎着二人疑惑的目光望去，平静的道：“我们去……打王宫！”

第三百七十章 攻打王宫！
　　三个人就去攻打王宫？
　　你不是在开玩笑吧！
　　听到方玄的豪言壮语，伊莉雅和张云龙目瞪口呆，大脑一阵发懵，这家伙是吃了熊心豹子胆了吧！
　　巴拉克王国虽然不如天斗帝国和星罗帝国那样强盛，但好歹也是一个王国，人口多达数百万，诞生过许多魂师强者。
　　虽然没有封号斗罗，但是也拥有很多魂圣级以上的强者，尤其是有重兵把守的王宫，简直是龙潭虎穴。
　　这二十年来，天斗帝国的霸权逐渐衰落，而巴拉克王国却日渐强盛，虽然在名义上仍然属于天斗帝国，但早已成为国中之国，一切国事完全自理。
　　而天斗帝国在明知巴拉克王国有异心的情况下，还对其置之不理，没有派兵剿灭，其根本原因就是——巴拉克王国的强大！
　　仅凭三个人去攻打有重兵防守的王宫，无异于自杀！
　　伊莉雅不知道方玄为什么会做出这个决定，但是他觉得，后者有些自信过头了，一个人的实力再强，都不可能匹敌一个国家吧。
　　“走……”
　　面对着少年的狐疑，方玄面无表情，一只手抓住伊莉雅的衣领，将他像小鸡一样提溜起来，大踏步向外界走去。
　　“喂！你想干什么，不准对我家王子无礼！”
　　张云龙咽了口唾沫，连忙向方玄追去。
　　……
　　巍峨王城，金碧辉煌。
　　一座华丽的宫宇，犹如山峰般擎立在众多殿宇当中，这是国王的寝宫，平时只允许国王和王后居住。
　　晴空万里，风和日丽的一天！
　　宫宇中，一位身着金色长袍的华贵女子站在床榻上，冷漠的盯着床上那个满脸皱纹，奄奄一息的白发老者，凤眸中尽是无情之色！
　　这位病入膏肓的老者，自然就是巴拉克王国的国王道格韦恩，而陪在其身旁的华贵女子，正是王后爱丽丝！
　　“伊……伊莉雅，来了吗？！”
　　道格韦恩睁开疲惫的眼睛，语气有些急切，着急的询问爱丽丝，他清楚的感觉到自己的生命正迅速的流逝。
　　他已经不行了，所以必须要尽快的见到自己最后的一个儿子，才能将王位传给他。
　　爱丽丝冷冷的注视着道格韦恩，一言不发，仿佛没有听到国王陛下的话。
　　这时候，一个英俊的男子从殿宇深处走出，来到了国王陛下的身旁，他的眼睛就像鹰隼般锋利，整个人的气质都冰冷而锐利，犹如一只翱翔九天的雄鹰。
　　“罗德里克……你……你怎么会在这里，谁让你进来的？”
　　望着这个突然出现的男子，道格韦恩突然剧烈的咳嗽起来，一缕缕鲜血咳出，染红了那雪白的被褥。
　　这位犹如鹰隼般的冷峻男子，就是巴拉克王国的国师，号称天下第一极速的鲲鹏魂斗罗，罗德里克！
　　在国王陛下疑惑目光的注视之下，罗德里克冷笑一声，大手抚上爱丽丝的纤腰，一把将属于国王的女人搂紧自己的怀里。
　　而爱丽丝不仅没有任何的抗拒，反而还顺势搂住了罗德里克的脖子，两个人在国王面前缠绵起来。
　　“贱人！你这个贱人！”
　　见此一幕，国王怒火攻心，一口鲜血喷出，他望着亲密无间的二人，双眼血红，愤怒的咆哮起来：“罗德里克？为什么，我一直待你不薄，你竟敢背叛我？！”
　　“为什么？你以为这些年我心甘情愿呆在你麾下，帮你做事，就是为了一个区区国师之位吗？”
　　罗德里克冷笑一声，收回在爱丽丝怀中探索的大手，冷漠的瞥了国王一眼，充满讥讽的道：“国王陛下，你已经老了，就要死了，所以你的国家，还有你的女人，都归我了，这算是我效忠你这么多年的利息吧。”
　　听见罗德里克肆无忌惮的大笑，国王愤怒的浑身都在颤抖，又是一大口鲜血吐出，他死死的盯着罗德里克，怒火攻心，但是一句话都说不出来了。
　　“真是难看啊国王陛下，现在你已经没有任何用了，所以请你去死吧！”
　　罗德里克眼睛掠过一抹凶芒，右手霍然挥出，一掌拍在国王的眉心上，震碎了他的天灵盖。
　　带着无尽的不甘与憎恨，曾经叱咤风云的巴拉克国王就此死去！
　　“哈哈哈哈，这个老不死的终于死了，爱丽丝，以后巴拉克王国就属于你我二人了！”罗德里克狠狠的在怀中佳人的脸上亲了一口，忍不住兴奋的大笑起来。
　　“伊莉雅那个小贱种呢？我还是有些不放心，你确定杀死他了吗？”爱丽丝皱起眉头，阻止了罗德里克正在入侵的大手，有些不安的询问伊莉雅的情况。
　　在这些年来，为了彻底掌控这个古老的王国，爱丽丝和罗德里克为联手，将巴拉克国王的十几个子嗣，全部偷偷的杀死，但是流落民间的私生子伊莉雅却成了唯一的漏网之鱼，幸运的逃过了一劫。
　　虽然身份卑贱，但是伊莉雅到底是拥有正统的王族血脉，而且还是巴拉克国王仅存在世的唯一血脉，在这种情况下，是唯一有资格继承王位之人。
　　因此，王后爱丽丝有些不放心，担心会生出什么变故，影响她们掌控这个国家。
　　“放心吧！”
　　罗德里克脸上露出自信的微笑，道：“那个小贱种为了躲避追捕，还特意男扮女装，穿上裙子来到王城，可惜刚一进城，就被我的人给抓住了，现在被关在地下监狱，我已经向狱卒们吩咐过了，到了现在，那个伊莉雅估计连尸体都找不到，已经死的不能再死了。”
　　听到这话，王后爱丽丝终于松了口气，精致的脸上浮现一抹满意的微笑。
　　罗德里克有些火热的欣赏着爱丽丝完美的娇躯，鹰隼眸子渐渐燃起火焰，他忍不住低吼一声，直接将这位高贵的王后扑倒在地。
　　“噢！亲爱的，要在这里吗？”
　　爱丽丝发出一道惊呼，但是却没有抗拒。
　　“当然，小宝贝，我已经忍不住了。”
　　罗德里克邪笑一声，两只手飞快的行动起来，脱下一件件华贵的衣裙，很快的将爱丽丝剥成一个雪白的小羊羔，那具迷人的胴体，充满着难以形容的诱惑力。
　　“我要来了！”
　　就在罗德里克准备提枪上阵的时候，外界突然响起一阵急促的声音。
　　“不好了，有人来攻打王宫！”
　　“噗……”
　　罗德里克险些吐出血来，就像一盆凉水当头泼下，瞬间浇灭了他的所有兴致与火焰。
　　他黑着脸，被迫放弃身下娇滴滴的美人，连忙提起裤子，憋着火走出外界：“该死的，哪个不知死活的王八蛋坏了我的雅兴，我非把他剥皮拆骨不可！”
　　“禀告国师，有人前来攻打王宫，杀死了无数的卫士，现在已经快杀到紫阳殿上了！”卫士禀报道。
　　“什么？！”
　　罗德里克有些吃惊，紫阳殿位于王宫的中央，一直是处理朝会与政务的大殿，没想到这些侵入者居然可以通过重重阻拦，杀到王宫中央的紫阳殿，看来这不是一般的敌人。
　　“来攻打王宫的，一共有多少人？！”
　　这时候，王后爱丽丝已经穿好衣裙，从宫宇中衣冠楚楚的走出，她同样憋了一肚子火，向着那名卫士喝问道。
　　“回禀王后，敌人一共有……三人！”
　　“怎么可能，就三个人？！”
　　听到此话，罗德里克与爱丽丝彼此对视了一眼，渐渐皱起眉头，区区三个人就敢打入王宫，究竟是哪里来的不知天高地厚的家伙……

第三百七十一章 拳头打天下
　　王宫中央，紫阳殿下！
　　方玄云淡风轻，闲庭信步般穿过重重甲士的防御，他每踏出一步，就有大片大片的甲士爆炸开来，一团团血雾升腾。
　　当其走上玉阶的时候，后方已经堆满了残尸断臂，鲜血染红了王宫大地！
　　“这个家伙是怪物吗！”
　　四周的金甲卫士胆战心惊，全都畏惧的盯着方玄，仿佛看到一头可怕的远古凶兽。他们甚至都没看见方玄出手，人却都死的差不多了，这简直太可怕了。
　　“妖术！这一定是妖术！搞不好，这个家伙是个邪魂师！”有人推测道。
　　别说是这些守护王宫的金甲卫士，就算是跟方玄处于同一阵营的伊莉雅和张云龙都惊呆了，没想到他会强到这种地步。
　　步入重兵把守的巴拉克王宫，就像闲庭信步一样，方玄这种云淡风轻的神情，以及强横无匹的实力，让二人震惊不已。
　　“区区小鬼，不要太猖狂了，巴拉克王国不是你这种货色可以放肆的地方！”
　　突然，一道愤怒的咆哮冲天而起，仿佛劲风般席卷四方。
　　赤红的火焰疯狂燃烧，犹如陨星般从空中高速坠落，狠狠的砸在地上，只听“轰”的一声，地面出现一个巨大的深坑，一道火红色的身影浮现在众人的面前。
　　这是一位须发皆红的红袍老者，浑身犹如一团火炬般熊熊燃烧，在其脚下，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑，七道光环升腾而起，闪烁着璀璨的光芒，一股狂暴的气势爆发开来，让得在场的无数人色变！
　　“魂…魂圣！”
　　望着那七道光环，伊莉雅面色大变，对于他这个流落民间的平民王子来说，魂圣强者就是足以让他仰望的存在了。
　　“那是……巴鲁克大公！”
　　见到来人，金甲卫士先是微微一怔，紧接着大喜起来，因为这个火焰魂圣，正是巴拉克王国赫赫有名的巴鲁克公爵。
　　一名魂圣强者降临，顿时让巴拉克王国的卫士们军心大振。
　　与此同时，巴拉克王国的援军也陆陆续续的赶来，乌压压一大片，将整个广场包围的水泄不通，人数足足有千余人！
　　“情况不妙，要不然，我们还是逃走吧。”
　　张云龙脸上浮现忧虑之色，从刚一开始，他就不赞成方玄攻打王宫的计划，现在完全被大军包围了，想逃走都难啊。
　　“想走？太晚了，第七魂技——火焰真身！”
　　巴鲁克公爵冷笑一声，瞬间开启武魂真身，施展出魂圣最强的手段，他化作一团熊熊燃烧的大火球，裹挟着滚滚热浪，疯狂的向方玄三人杀去。
　　“哈哈，是巴鲁克大公的火焰真身，这下子那个小子死定了。”
　　很多金甲卫士冷笑起来，一脸戏谑的望向方玄，这个家伙就算再强，但是还这么年轻，不可能挡得住一个魂圣强者的全力一击吧。
　　“糟糕，不好了，是武魂真身，这下子我们该怎么办！”
　　伊莉雅惊慌失措，感受到无边无际的恐怖热浪扑面而来，他连忙躲在方玄的身后，等待着未知的命运。
　　在无数道戏谑目光的注视下，方玄平静的挥出右拳，迎击巴鲁克公爵，当那颗平凡的拳头，落在火焰真身上的时候，大地猛然一颤，一股霸道无匹的拳劲轰然爆发。
　　“轰隆！”
　　一道剧烈的爆炸声，巴鲁克公爵的火焰真身直接被方玄一拳轰碎，连带着整个人都被打爆，血雨四溅，一位堂堂的魂圣强者，连惨叫还没发出，就直接被秒杀。
　　全场死寂！
　　轻松的解决掉巴鲁克公爵，方玄环抱双臂，神情淡定自若，淡漠的扫过四周的金甲卫士，道：“下一个送死的是谁？！”
　　平静的话语传出，顿时让众人一阵心惊肉跳，连魂圣强者都一拳秒杀，这个神秘少年的实力实在是太变态了，金甲卫士们畏之如虎，再也不敢随便发动进攻了。
　　“太强了，实在是太强了，这个方小牛……到底是什么人？！”
　　伊莉雅怔怔出神，有些难以置信的望向面前的方玄，就在他发呆的时候，方玄忽然转过头来，向他道：“王子殿下，别傻站着了，你不是来这里继承王位的吗？！”
　　“啊……哦……是，是！”
　　伊莉雅恍然大悟，连忙冲周围的卫士们道：“我是伊莉雅·巴拉克，巴拉克国王最后的子嗣，王位的合法继承人！”
　　“伊莉雅王子？真的是王子殿下吗？！”
　　众人微微一呆，有人欢喜有人忧虑，议论声渐渐从四面八方响起。
　　国王陛下病危，急召流落在民间的伊莉雅王子回来继承王位，这是很多人都知道的事情，但是眼前这个俊美少年，真的是伊莉雅王子吗，会不会有假呢，很多人不确定，都在用怀疑的目光，打量着伊莉雅！
　　这时候，张云龙突然拿出一个黄金令牌，向众人证明道：“这是国王陛下的金牌令箭，我是奉国王之名，一直呆在王子身边，负责保护王子安危的侍卫，我可以证明，站在你们面前的，就是伊莉雅王子，未来巴拉克王国的新国王！”
　　望着那枚金闪闪的令牌，众人终于打消了疑虑，纷纷面露狂喜，向着伊莉雅跪拜下来，恭敬道：“参见王子殿下！”
　　现在国王病危，国家政局不稳，巴拉克王国的人们都渴望一位新王来主持大局，因此，很多人都在等待着伊莉雅的到来！
　　就在这时，一道冷哼声响起。
　　“这个家伙不是伊莉雅，而是一个骗子！”
　　话语还没落下，一道华贵的身影快步从紫阳殿中走出，不是王后爱丽丝，又是何人。
　　她神情阴鹭，俏脸布满寒霜，冷冷的指着下方的伊莉雅，斩钉截铁道：“我刚刚接到消息，伊莉雅不幸遇刺身亡，这个家伙是个冒牌货，是假的！”
　　王后的质疑声在人群中掀起了一阵哗然，一时之间，众人不知道是该相信伊莉雅的话，还是该相信爱丽丝的话。
　　“没错，我可以证明，这个人绝对不是伊莉雅。”
　　罗德里克出现在了爱丽丝的背后，坚定不移的支持了王后的观点，在当前的巴拉克王国之中，除了国王与王后之后，最有权势的人，当然就是身为国师的罗德里克了。
　　他的出面指正，顿时让很多人的天平开始向王后这边倾斜，毕竟二对一，不少人开始选择了相信王后，对着伊莉雅投过去怀疑的目光。
　　“大娘，我们都是一家人，您为什么要一而再，再而三的陷害我？！”
　　伊莉雅咬了咬嘴唇，向王后道：“在我继承王位之后，您就是我的母亲，我会像亲生儿子一样孝敬您的！”
　　“呵呵，你这个冒牌货，不要再装蒜了。”
　　爱丽丝冷笑一声，看向伊莉雅的目光中充满了讥讽，她知道眼前的俊美少年就是国王的私生子，可是那又怎么样，区区一个平民的贱种而已，她决不允许伊莉雅继承王位！
　　“我以我国师的荣誉起誓，面前的这个人绝不是伊莉雅王子！”罗德里克信誓旦旦的道。
　　爱丽丝和罗德里克一个王后，一个国师，二人狼狈为奸，在那里唱双簧，一口认定伊莉雅是冒牌货。
　　可怜伊莉雅实在是太过天真善良，根本不是这里两个政坛老手的对手，急得眼睛都红了，在二人面前束手无策。
　　这时候，方玄终于看不下去了，懒洋洋的道：“喂，你们吵完了吗？”
　　“哼，哪里来的不知死活的小鬼？！”
　　罗德里克微微皱眉，很不喜被人打断谈话，那双犹如鹰隼般犀利的眼睛，一下子锁定了方玄，缕缕寒意流转，巅峰魂斗罗的气势若隐若现，让很多人为之色变。
　　然而，方玄却一脸云淡风轻，仿佛没有感受到来自罗德里克的强大压力，他冲着身旁的伊莉雅淡淡一笑：
　　“伊莉雅，有件事我必须要告诉你，这天下……不是吵架吵出来的，而是用拳头打出来的！”
　　话语落下的那一刻，方玄的眼睛渐渐锋利起来，封号斗罗级的恐怖杀气毫无保留的释放出来，整座殿宇疯狂的颤抖起来……
　　在场所有人都被无边的恐惧所笼罩！

第三百七十二章 鲲鹏武魂！
　　“封号斗罗！！”
　　罗德里克大惊失色，从方玄的身上感受到怪物般的恐怖杀气，全身竟然不由自主的战栗起来，这种变态级的可怕压力，他只在封号斗罗的身上感受过！
　　难道说，这个小子……
　　不！不可能！这个小子看起来不过十七八岁，怎么可能达到封号斗罗的程度！
　　罗德里克脸色很难看，不相信方玄是一位封号强者！
　　“这是什么级别的杀气，太可怕！”
　　“不行了，我要死了！”
　　“啊——救命啊！”
　　很多金甲卫士无法承受这股强大威压，一个个摔倒在地，口吐白沫，当场昏死过去，而有些实力较弱的，甚至直接爆体而亡，场面极度骇人！
　　滚滚杀气席卷六合八方，让得在场无数人胆战心惊！
　　方玄早已跻身封号斗罗，本身的威压就足以让很多弱小魂师匍匐在地，在凝聚杀神领域之后，他自身的气势又数以十倍的暴涨，愈发的恐怖慑人。
　　仅仅是外放全部的杀气，就令四周的人们难以承受。
　　“小鬼！你不要太猖狂了，在我鲲鹏魂斗罗罗德里克的面前，还没有你嚣张的份！”
　　罗德里克愤怒的咆哮一声，一头庞大的黑影在其头上缓缓浮现，双翼若垂天之云，身躯横亘虚空，遮天蔽日，庞大无比，赫然是传说中的远古神兽——鲲鹏！
　　罗德里克拥有鲲鹏武魂，从小就天赋异禀，傲视群雄，自从达到八十九级的巅峰魂斗罗之后，凭借着鲲鹏极速，连封号斗罗都可一战，在斗罗大陆赫赫有名。
　　因此，他没有被方玄的杀气吓破胆，而是召唤出鲲鹏武魂，一上来就施展出鲲鹏真身，整个人化作一尊庞大无比的鲲鹏，八枚魂环闪闪发光，杀气腾腾杀向方玄。
　　“快看，那是国师大人的鲲鹏真身！”
　　“实在是太强大了，封号斗罗也不过如此吧！”
　　“鲲鹏极速，冠绝天下，无论是攻击还是逃跑，都无与伦比！”
　　众人倒吸了口凉气，望着九天之上的那头凶兽，全都震惊不已。
　　然而，他们的惊呼声还没结束，在方玄的身上，红、红、红、红、红、红、红，七枚猩红的魂环升腾而起，一股比刚才更加响亮的尖叫声波荡而出。
　　“七个十万年魂环，这怎么可能？！”
　　很多人的眼珠子掉了一地，不敢相信眼前所看到的这一幕，一个人居然拥有七个十万年魂环，这实在是太离谱了。
　　“区区魂斗罗而已，算什么东西！”
　　方玄冷哼一声，满头黑发飘舞，他巍然不动，平静的望着天空那尊高速俯冲而来的鲲鹏，嘴角扬起一抹弧度，右拳之上爬满紫色电弧，一波波可怕的雷霆之力释放而出，最后瞄准半空中的鲲鹏，拳头霍然轰出！
　　“麒麟！”
　　他发动了雷霆之啸右臂骨的魂技，十万年的魂骨技能爆发，强横无匹的拳劲化作一头缭绕闪电的雷麒麟，在空中放肆奔腾，裹挟着恐怖无边的威势，狠狠的撞上罗德里克的鲲鹏真身。
　　“轰隆隆——”
　　一道震天撼地的巨响！
　　那尊庞大的鲲鹏真身碎了一大半，大片大片的鲜血从空中洒落，罗德里克发出一道凄厉的惨叫，直接被一拳轰飞出去，在空中翻转了无数个跟头，模样看起来狼狈不堪。
　　“一拳就击败了国师大人，实在是太可怕了，这个少年到底是什么人呐！”
　　巅峰魂斗罗级的罗德里克，连鲲鹏真身都施展出来了，但却没能在方玄的手下走过一招，就被一拳击败，很多人倒吸了口凉气，对于方玄的身份愈发的好奇起来。
　　一个拥有封号级战力的人，绝不会是籍籍无名之辈！
　　“那道身影看起来好熟悉……对了！我想起来了！”
　　这时候，有人恍然大悟，惊呼道：“他是方玄，当年大闹武魂殿的方玄！”
　　“什么，竟然是那个妖孽！”
　　“听说他当年就能跟教皇比比东大战的不相上下，现在三年过去，实力不知道变态到何种地步了。”
　　“我们巴拉克王国的绝代天骄，道格拉斯王子就是死在他的手上……”
　　当有人认出方玄的身份的时候，一时间议论声四起，金甲卫士们惊疑不定，全都眨也不眨的盯住中央的方玄，眼中的恐惧与忌惮，愈发的浓郁起来。
　　“方玄？这个方小牛竟然是那个方玄！”伊莉雅瞪大了眼睛，心中的震惊一点都不比周围的士兵们少。
　　天空之上！
　　罗德里克拼尽全力才勉强稳住身体，庞大的鲲鹏之躯悬浮在半空中，警惕的盯着下方的方玄，刚才那一拳虽然没有将他杀死，但是却给他造成了很大的伤害，他现在正考虑着是继续拼命，还是趁机逃走。
　　当听见周围的议论声的时候，罗德里克二话没说，掉头就逃。
　　“该死的，居然是那个妖孽，真是见了鬼了，他还没死吗，怎么会突然来到我们巴拉克王国！”
　　得知方玄的大名，罗德里克没有任何的犹豫，立刻选择了逃跑，他深知方玄的可怕，继续战斗下去只有死路一条，所以想趁现在赶紧逃！
　　“想走？”方玄冷哼一声，眼中射出一道寒芒，金色的魂力在体表升腾而起。
　　“哈哈哈哈，方玄，你不要太嚣张了，我知道你的厉害，承认不是你的对手，但是我罗德里克想要逃走，这世上还没有人能拦得住……”
　　“鲲鹏极速！！”
　　话语落下的那一刻，罗德里克奋力的扇动鲲鹏之翼，庞大的躯体化作一道金色闪电，疯狂的向北方天际飞去。
　　“蓝银领域！”
　　与此同时，一个庞大的蓝色领域从方玄的脚下浮现，连同这片天地一起封锁，将企图借用鲲鹏极速逃走的罗德里克死死的锁在半空中，动弹不得。
　　早在战斗开始之前，方玄就悄悄的将蓝银领域散步在四周，就是为了防止罗德里克逃跑，真要是让他施展出鲲鹏极速，那方玄还真不一定能追的上。
　　“神赐之刀，复制！”
　　方玄站在大地之上，平静的抬起右手，瞄准了半空中的罗德里克，而后一道金色利刃从掌心激射而出，直接将罗德里克洞穿。
　　这一趟来到巴拉克王国，帮助伊莉雅登上王位只是顺手而为，他真正的目的就是罗德里克的鲲鹏武魂，这个拥有天下极速的远古武魂，他志在必得！
　　【复制成功，恭喜您获得：鲲鹏武魂！】
　　听到脑海中响起的系统提示音，方玄嘴角扬起一抹满意的微笑，望着空中的那道庞大的鲲鹏身影，他的眼中掠过一抹寒意，挥动右拳，直接以雷麒麟，将其轰杀。
　　巴拉克王国的国师，号称天下第一极速的罗德里克就此死亡！
　　然后，方玄大步走上玉阶，冷漠的盯着站在大殿门口，早已经吓傻了的王后爱丽丝，缕缕杀意弥漫，让这个女人脊背发寒。
　　“不，不要杀我，我愿意臣服于你，听从你的一切吩咐，请你饶我一命！”爱丽丝吓得瘫倒在地，拼命的向方玄哀求起来，连她的情夫罗德里克都被方玄轻松秒杀，她又如何挡得住这个煞星。
　　然而，方玄只是冷冷的吐出一个字：“死！”
　　强大的杀气释放，直接将王后爱丽丝撕碎，血染紫阳殿！
　　平静的做完这一切，方玄站在大殿之上，俯瞰下方呆若木鸡的众人，指着那位身穿裙子的美少年道：“从今天开始，伊莉雅就是巴拉克王国的新国王！谁有意见？！”
