本书名称: 斗罗之我能支配时间
本书作者: 夜羽轮回
本书简介: 意外穿越到斗罗大陆，叶海开启了签到系统。
只要在指定地点签到，就能获得各种奖励。
开局就是三生武魂！
有能掌控时间的神秘武魂；
有攻击、防御、辅助都强大无比的绝世器武魂；
还有能打造最强体魄的本体武魂！
从此，叶海在斗罗大陆开启了他一路开挂的人生！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022746839

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 你父亲是不是叫唐二？
　　法斯诺行省，圣魂村。
　　太阳还未升起，天边刚泛起一丝光亮。
　　叶海百无聊赖地躺在一颗大树下，看着一个五六岁的小男孩身手敏捷地往远处的山上跑去。
　　这个小男孩的身手远远比一般的小孩子要好得多，甚至比一般的大人都要好。
　　每一步迈出甚至都是一米多的距离！
　　要知道，这个小男孩可是只有五六岁的年纪，一步下去比成年人的步子还要大，这种身手，已经非常不普通了！
　　“海哥，早啊？要不要一起跑步？”
　　这个小男孩笑着对叶海打招呼。
　　“小三你自己跑吧，我这种靠颜值就能吃饭的帅哥，活得没必要那么辛苦。”
　　叶海笑呵呵地说道。
　　“……”小男孩一阵无语。
　　早知道会是这种答案，我为什么还要自讨没趣？
　　“行，那海哥你继续靠颜值吃饭，我自己跑步去了。”
　　很快，小男孩就消失在叶海的视线中。
　　等到小男孩走后，叶海才慢慢坐起来，看着小男孩消失的方向，喃喃地说道：
　　“这个唐三，不愧为当代主角，才刚六岁就有这样的身手……现在的唐三，恐怕对付一般的成年人没什么问题了吧？”
　　没错，这里是斗罗大陆的世界，而那个五六岁的小男孩，就是当代主角，唐三。
　　叶海原本是地球上的一个普通人，毕业之后就一直在工作。
　　结果，在一次加班到后半夜的时候，不小心睡着了。
　　然后，就穿越到了这个世界。
　　叶海三年之前穿越到这个世界，附身到了一个三岁的小孩子身上。
　　刚穿越过来的时候，他发现自己在荒郊野外，周围一个人都没有，而且又累又渴。
　　气得他很是大骂了一顿。
　　但骂并不能解决问题，他也不能坐以待毙。
　　无论他是被父母抛弃的，还是什么其他原因，他都必须找到有人烟的地方，或者是有水源的地方。
　　于是叶海开始朝着一个方向走去。
　　走啊走，走啊走……
　　直到叶海走得浑身都没有力气了，也没有见到人烟。
　　他只是一个三岁的孩子，而且一开始就又累又渴，如果不是他靠着意志力一直坚持着，恐怕走不了多远就会瘫倒地上。
　　又不知道走了多久，叶海现在每迈出一步，都十分费力，但人烟和水源依然毫无踪影。
　　终于，叶海坚持不住，趴在了地上。
　　面前是一座高足百多米的小山，叶海自己肯定是无法翻过小山的，也已经没有力气绕过这座小山。
　　他自嘲地想道：“我应该是最差的一位穿越者了，开局荒野求生，关键还是特么三岁的身体，这不是地狱难度么？行吧，就这样吧，死了也就死了，省得给穿越者们丢脸。”
　　然后，叶海不再坚持，沉沉睡去。
　　睡梦中，叶海只觉得有一个人把自己的身体摆弄来摆弄去，然后抱了起来，又过了很久，他只觉似乎睡在了一个温暖舒服的地方。
　　一股凉丝丝的液体灌入嘴里，叶海眼皮动了动，慢慢睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是一个身材十分高大的身影，他穿着破损的袍子，上面有着一个又一个的破洞，皮肤流转着古铜，一看就非常的强壮，只是他的打扮实在不敢恭维。
　　头发乱糟糟的，就像鸟窝一样，胡子也虬结在一起，给人一种颓废的感觉。
　　“你醒了。”
　　身材高大的男子见叶海醒了过来，声音舒缓地说道，“醒了就起来喝点米粥吧。”
　　叶海：“……”
　　你看我这个样子像是能自己起来的吗？
　　叶海不知道这里是哪里，但浑身又虚弱无力，只是哼哼了两声，没有起来。
　　身材高大的男子身后有一个三岁左右的小男孩，小男孩见到叶海的样子，就知道他起不来，所以从锅里盛了碗米粥，端了过来，喂给叶海吃。
　　见到小男孩的动作，身材高大的男子也知道自己刚才的失误，于是轻咳两声掩饰自己的尴尬，说道：“咳咳，小三，做的不错……嗯，他就交给你照顾了。”
　　“嗯，好的，爸爸。”
　　小男孩应了一声。
　　喝了一碗米粥，叶海身上有了几分力气，他慢慢起身坐起来，虚弱地说道：“多谢你们救了我，还不知道你的名字……对了，我叫叶海。”
　　小男孩说道：“我叫唐三，刚才那个是我的爸爸。”
　　叶海环顾了一下这个屋子。
　　屋子里的陈设非常简单，有一张桌子，两个凳子，外屋里有一个大火炉，一些打铁的工具。
　　唐三，铁匠铺，对人无比冷淡的父亲……
　　看着这些陈设，以及刚才这对父子的表现，叶海的脑子里如同被雷劈的一般，他脱口而出道：“你父亲，你父亲是不是叫唐……”
　　说到这，叶海忽然顿住，因为他感觉背后一道锋利的目光好似要把他穿透，他连忙改口道：“你父亲是不是叫唐二？”
　　噗！
　　唐三差点喷出一口老血，前世加上这辈子，他活了三十多年，还从来没有见过这么论辈分的！
　　难不成孩子起了个李二狗，孩子他爹就得叫李一狗？
　　“咳咳……”
　　里屋也传出一声被呛着的咳嗽，显然唐三他爸也明显没想到叶海的回答。
　　叶海感觉背后锋利的目光消散，抹了把不存在的冷汗。
　　唐三本来还以为这个三岁的孩子认识自己的爸爸，没想到是瞎蒙的，他苦笑一声说道：“不是，我爸爸叫唐昊。”
　　果然！
　　叶海瞬间无比确定，自己就是来到了斗罗大陆的世界！
　　叶海吃了米粥，身体恢复了不少，就被唐昊给赶了出来。
　　用唐昊的话说就是，我家里都没米下锅了，你还是自己另寻他处吧！
　　被赶出来之后，叶海就遇见了一个老者，六十岁左右，但精神矍铄，衣服整洁，头发也打理的一丝不苟。
　　老者好似知道叶海的事情，一见面就笑着说道：“小家伙儿，以后你就跟着我生活吧，至少在我这把老骨头入土之前，饿不死你。”
　　叶海看着这个老者，脑海顿时浮现一个名字：圣魂村村长，老杰克。
　　从此之后，叶海就在圣魂村住了下来。
　　这一住，就是三年。
　　三年后的今天，叶海六岁了，而唐三还有三五天，也满六岁了。
　　叶海的年龄，是被唐昊摸了一下骨头之后，确认的。
　　甚至能精确到天。
　　叶海比唐三大八天，而两个人都是穿越而来，是成年人的灵魂，所以比较聊得来。
　　而叶海的一些话让唐三都惊为天人。
　　也因此，唐三会称呼叶海为“海哥”。
　　确认是穿越到斗罗大陆的世界，就好说了。
　　叶海前世可是完整看过整部小说的，对所有斗罗大陆的剧情走向基本上了如指掌。
　　而他现在就在幼年的唐三身边，可以说具备了天时地利。
　　至于人和么，没有。
　　唐三作为一个穿越者，身体内是一个成熟的灵魂，所以虽然他自身带着玄天宝录，但却不可能和其他人分享。
　　所以叶海根本无法从唐三的嘴里套出话来。
　　看着唐三越来越强，叶海说不羡慕那是假的。
　　但他一没金手指，二没有人教，想要一步登天那是不可能的。
　　所以他只能每天眼睁睁看着唐三变强。
　　“小海，回家吃饭了。”
　　老杰克走到叶海身边，和蔼地说道。
　　“哦，好的杰克爷爷。”
　　叶海回道。
　　两人走着，老杰克忽然说道：“小海，你今年也六岁了，再有三天，武魂殿会有使者过来村子，给年满六岁的孩子进行武魂觉醒仪式，你到时候别忘了参加。”
　　武魂殿使者？
　　武魂觉醒仪式？
　　叶海脚步猛地一顿。
　　对啊！
　　我怎么把这件事给忘了！
　　这可是能够让我逆天改命的机会！
　　武魂觉醒仪式，到时候觉醒个牛逼上天的武魂，再来个先天满魂力，叱咤斗罗大陆不在话下啊！
　　不过叶海也知道，这事也只能想想。
　　当代主角唐三不也就只觉醒了一个蓝银草武魂么，他觉醒牛逼武魂的概率太低了。
　　至于先天满魂力的概率……更低。
　　就在这时，叶海的脑海忽然响起一道声音：
　　“叮，斗罗大陆剧情正式开始，恭喜宿主开启签到系统。”
　　“只要宿主到达指定地点签到，就可以获得特殊奖励，以及参与抽奖。”
　　“下一次签到地点，圣魂村武魂殿，如果能成功签到，则可以获得奖励。”
　　“奖励为：先天满魂力，以及一次抽奖机会。”
　　叶海眼睛一下瞪大，漆黑如墨的眼睛煞是好看。
　　他竟然觉醒了金手指！
　　“哈哈哈哈……”
　　叶海忽然大笑起来。
　　老子也是有金手指的男人了！！

第2章 第一次抽奖
　　旁边的老杰克莫名其妙地看着大笑的叶海，说道：
　　“小海，你没事吧？”
　　“没事，我很好。”
　　叶海收敛大笑，不过脸上依然挂着微笑。
　　老杰克点了点头道：“没事就好，我还以为你疯了呢……”
　　叶海翻了个白眼，没有说话。
　　他认真想了一下。
　　三天后，素云涛就会前来举行武魂觉醒仪式，只要他进入武魂殿，就能得到奖励。
　　先天满魂力啊……
　　想想就让人激动。
　　如果叶海没记错的话，原著上应该曾经说过，近一百年来，只出现过十九位先天满魂力的人。
　　算上唐三，也不过只有二十位。
　　可见，先天满魂力还是相当稀有的。
　　如果抽奖能再配个厉害点的武魂，那他的起点就一点也不比唐三低了。
　　唐三前期蓝银草没有进化成蓝银皇，昊天锤也不能轻易动用的时候，也只不过是凭借着暗器才能那么厉害。
　　至少在前期，叶海觉得唐三这位当代主角，并不是那么难以战胜的。
　　叶海跟着老杰克回到家里。
　　这三年，叶海一直和老杰克生活在一起。
　　老杰克一直把叶海当亲生孙子看待，并未因为叶海没有父母而轻视他。
　　两人回到家里，叶海给老杰克和自己一人盛了一碗饭，然后吃了起来。
　　圣魂村并不富裕，老杰克虽然作为村长，生活也就比村民们好一点而已。
　　再加上还要接济一些吃不上饭的村民，比如唐三家里，导致老杰克和叶海也只能够保证每餐吃饱。
　　至于吃肉，那根本就是奢望。
　　不过叶海倒是甘之如饴，经历过又累又饿又渴的时候，才知道死亡多么让人恐惧。
　　现在的他，只要有口饭吃就行，粗茶淡饭也比饿死要强。
　　老杰克看着叶海，是越看越顺眼。
　　人长得俊俏，又乖巧又懂事，他都觉得是自己前半辈子做好事太多了，老天才赐给他一个这样的孙子。
　　以前他还一直羡慕唐昊那个不思进取的家伙，怎么能生出那么懂事的儿子。
　　现在么……
　　他也有了，而且一点都不比唐三差！
　　“慢点喝，锅里还有。”
　　老杰克和蔼地说道。
　　“嗯嗯。”
　　叶海一口把碗里的米粥喝光。
　　三天时间，眨眼即过。
　　三天后，老杰克带着叶海和唐三来到村子里的武魂殿。
　　武魂殿在大陆的每一个地方，都有分殿。
　　当然，圣魂村的武魂殿，都已经不知道是第几级的分殿了。
　　真正大城市里的武魂殿，至少也有真正的殿堂。
　　而圣魂村的武魂殿，只不过是稍微大一点的木屋而已。
　　老杰克带着叶海和唐三，是最后来到的。
　　在他们之前，已经有七个孩子到了。
　　除了老杰克，以及叶海和唐三等共九个孩子之外，还有一个青年，二十岁左右的年纪，长相不错，挺帅气的。
　　‘这应该就是工具人素云涛了……’
　　叶海暗暗想道。
　　果然，老杰克走到那青年身边，介绍道：“这位就是武魂殿来的素云涛先生，他是一位尊贵的战魂大师！”
　　除了唐三和叶海之外，其他七个小孩全都用懵懂的眼神看着素云涛。
　　战魂大师？
　　战魂大师是啥？
　　好吃吗？
　　他们的脑海一连闪过几个问题。
　　素云涛一看这些孩子们的表情，就知道这些乡下孩子连对于武魂最基本的认识都没有。
　　心下对于这些孩子中能出一个看得过去的武魂的期待更低了几分。
　　摇摇头，素云涛说道：“我时间不多，现在就开始吧。”
　　老杰克看着下面的孩子们，说道：“孩子们，我旁边这位战魂大师，接下来就会引领你们开启自己的武魂，你们一定要好好配合他进行武魂觉醒，爷爷期待着你们中有能够成为魂师的人。”
　　素云涛不耐烦地说道：“行了，我走过六个村子都没有出现一个拥有魂力的人，你就别自己安慰自己了。”
　　老杰克一阵尴尬，最后看了下面的孩子们一眼，摇摇头走出了武魂殿。
　　老杰克走后，素云涛脸上带着几分笑容看向面前的九个孩子，说道：“刚才你们村长已经介绍过我了，我就不再介绍一遍了，接下俩，我将一个一个对你们进行武魂觉醒。记住，无论发生什么，都不要惊慌害怕，我不会伤害你们的。”
　　说着，素云涛从桌子上的包裹里拿出六颗乌黑的圆形石头，和一个闪亮的蓝色水晶球。
　　六颗石头在地上摆成了一个六角形，素云涛让第一个孩子站进去。
　　随着那个孩子站进去，紧接着，素云涛释放出了自己武魂，独狼！
　　他的眼睛顿时变成幽绿色，头发由黑色变成灰色，十指探出锋利的指甲，身体都似乎雄壮了几分。
　　所有孩子下意识后退，甚至有的目露恐惧，想要逃跑。
　　素云涛说道：“不要害怕，这是我的武魂，我不会伤害你们的。”
　　经过素云涛一说，孩子们才没有逃跑，不过依然下意识远离素云涛。
　　前面的几个孩子觉醒了武魂，但是丝毫魂力都没有，没有成为魂师的可能。
　　素云涛一脸失望。
　　直到唐三站到他的面前，一瞬间点亮了那个蓝色的水晶球。
　　素云涛整个惊呆了。
　　蓝银草也能出现先天满魂力？
　　这也太不科学了吧？
　　素云涛感觉自己的脑袋都有点不够用了。
　　就在素云涛发愣的时候，叶海淡定地走进黑色石头围成的六角形里面，说道：“素云涛先生，该给我进行武魂觉醒了吧？”
　　而就在叶海踏进六角形的一瞬间，他的脑海立刻出现系统的声音：
　　“恭喜宿主在圣魂村武魂殿签到，奖励先天满魂力，奖励一次抽奖机会，下一个打卡地点，诺丁城初级魂师学院！检测到宿主有一次抽奖机会，是否现在抽奖？”
　　“是！”叶海默默道。
　　叶海的脑海一瞬间出现了一个轮盘，上面只有五项：武魂类，魂环类，魂骨类，魂环年限，其他。
　　系统的声音再次响起：
　　“由于宿主还未获得第一个魂环，且检测到宿主只有一个武魂，所以将抽奖界面固定为武魂类……现在，抽奖开始！”

第3章 两个先天满魂力？
　　一瞬间，抽奖界面变化成无数的武魂。
　　有植物，有动物，有器物，有身体的部位……
　　有草，有树，有花，有狼，有虎，有龙，有锤，有枪，有刀，有眼睛，有手，有脚……
　　一个个武魂从叶海的面前划过，轮盘逐渐变得缓慢。
　　然后，瞬间定格。
　　这个轮盘指针定格的地方非常奇特，不是正好指向一个武魂，而是指向了两个武魂中间。
　　这是……
　　叶海还没来得及看这两个武魂是什么，那指针两侧的武魂一个发出暴烈的咆哮，一个释放出无比沉重的压力，飞出轮盘，直接投入到了叶海的识海之内！
　　轰！
　　两道强大无比的气息直接充塞叶海的大脑，与他逐渐产生联系，生出一股血脉相连的感觉。
　　叶海猛地闭上了眼睛。
　　他只觉这两股气息带着无比强烈的威压，让他的大脑陷入一片空白之中！
　　不知过了多久，叶海才逐渐回过神来。
　　他本来以为，指针没有指向任何一个武魂，会重新转一次，却没想到，系统竟然直接给了他两个武魂！
　　刚才的惊鸿一瞥，让叶海知道，这两个武魂，一个是兽武魂，另一个，是器武魂。
　　下一刻，叶海睁开了眼睛。
　　而就在叶海睁开眼睛的这一刻，他的左手上，一道红色的线条忽然跃出掌心。
　　这道线条，十分细小，像是血管，又像是一条小蛇，只是看不出头尾，就是一道长长的线条。
　　线条大约十多公分，在空中盘旋了一阵，划出一道道鲜艳的痕迹。
　　素云涛见到叶海手掌出现的武魂，本来以为是蛇类的武魂，但仔细一看，却看不出头尾。
　　而且蛇类的武魂，是不会在天上飞的，武魂觉醒的时候，也只会出现在掌心中。
　　但像现在叶海这样在天上飞的武魂……
　　应该……不是兽武魂吧？
　　也不对！
　　不是兽武魂，难道是器武魂？
　　素云涛皱起眉头。
　　这究竟是个什么武魂？
　　素云涛正纳闷，脑海忽然闪过一个画面，那是他小的时候，玩泥巴的场景。
　　那个时候，他见过一种生物，叫蚯蚓。
　　看这红色线条，细长的模样，分明和蚯蚓一模一样！
　　素云涛轻咳一声，说道：“这……应该是蚯蚓武魂吧？属于兽武魂……”
　　素云涛也不太确定，因为他从来都没有听说过，世界上还有蚯蚓这种武魂。
　　素云涛刚说完，那红色线条似乎是听见了他的话，在空中停了下来。
　　然后，首尾相接，围成了一个圆。
　　所有人都疑惑地看着这一幕，包括叶海。
　　他们都非常奇怪，叶海的武魂，到底是什么，怎么会这么多变化？
　　红色线条围成圆之后，紧接着，圆圈中间出现了一个光点。
　　在这个光点出现之后，挨着红色线条围成的圆的内层的边缘位置，陆续出现了十二个闪亮的光点。
　　然后在这十二个闪亮的光点中，每两个闪亮光点之间，又出现了四个略微黯淡一些的光点。
　　这总共六十个光点出现之后，两个指针，一大一小逐渐显露出来。
　　‘怀表！’
　　空中的变化还没完成，叶海的脑海就猛地蹦出一个事物的名称。
　　果然，随着秒针和分针出现，怀表的组合到了最后关头。
　　透明表盖扣上，一条细小链条从后面探出，原本围成圆的红色线条，变化成好看的银色。
　　最后，落入叶海的手中。
　　叶海看着手上的“怀表”武魂，嘴角微微抽搐。
　　这是认真的吗？
　　“怀表”武魂可还行？
　　说好的兽武魂呢？
　　素云涛看见落入叶海手中的“怀表”，也是一阵尴尬。
　　他刚说完，应该是兽武魂，结果，现实立刻打脸。
　　这个“怀表”，他虽然从来没见过，但肯定不是兽武魂！
　　估计是器武魂的一种。
　　“咳咳，小家伙儿，你这武魂，估计是器……”
　　说到这，素云涛顿了顿，见叶海手中的“怀表”确实没再产生变化，才继续说道：“你这武魂，估计是器武魂的一种，不过我没见过……你这武魂有什么作用，还需要你自己去挖掘。”
　　叶海点了点头，刚才他从脑海中看见的，一个是兽武魂，一个是器武魂。
　　如果这个“怀表”是器武魂的话，那另一个应该就是兽武魂了。
　　看刚才这两个武魂散发出来的威势，每一个都非同小可，所以虽然他对于出现一个“怀表”有些哭笑不得，但他是绝对不会认为这就是一个废武魂的。
　　而且，他试着摩擦了一下手掌心的“怀表”，惊讶的发现，竟然有种时间微微变化的感觉。
　　因为素云涛在说话，有对比之下，他能感觉到素云涛的语速时而快时而慢，所以叶海能体会到这种微弱的变化。
　　“怀表”武魂的作用是控制时间？
　　叶海露出若有所思的神色。
　　“好了，你这小家伙儿，赶紧过来触摸一下水晶球，不要耽误时间……你们村子结束之后，我还要去其他村子进行武魂觉醒仪式。”
　　素云涛笑着说道。
　　因为叶海已经知道了自己是先天满魂力，所以也不着急，他笑了一下说道：“素云涛先生，我想请问一下，这个世界上，出现过掌控时间的武魂吗？”
　　素云涛思索了一阵，缓缓摇头道：“我从未听说过……当然，也或许是我历史学的不够好，所以才没有听说过。”
　　“好了，小家伙儿，别瞎想了，能不能成为魂师，首先看的不是武魂，而是魂力。如果没有魂力，哪怕你拥有全天下最厉害的武魂也无法成为魂师。等成为魂师之后，才需要考虑武魂的强弱，以及魂环的搭配问题。”
　　素云涛说着，示意叶海把手放在水晶球上。
　　叶海缓缓把手放在水晶球上，然后暗暗运用素云涛教给他的方法，释放出了体内的暖流。
　　一瞬间，水晶球直接就被点亮！
　　甚至比唐三点亮的速度还要快！
　　“卧槽！！”
　　“先天满魂力？？”
　　素云涛直接爆了粗口！
　　他现在真的有点怀疑自己是不是在做梦！
　　斗罗大陆百年才不过十九位先天满魂力的人物，今天一天就让他遇上了俩？
　　还是在同一个村子？
　　同一个村子？
　　素云涛怀疑自己在做梦，他狠狠地捏了下胳膊，疼得他龇牙咧嘴，这让他清醒了几分。
　　素云涛压下心中的震惊，对叶海说道：“小家伙儿，恭喜你，你和刚才的孩子一样，都是先天满……”
　　说到这，素云涛瞳孔骤然一缩！
　　在他无比惊骇的目光之中，水晶球，裂开了一道缝隙，并且，缝隙在逐渐变大……

第4章 素云涛的招揽
　　这个水晶球，能测试出十一级的魂力，所以哪怕是先天满魂力，也不可能撑裂这个水晶球。
　　但叶海一个没有附加任何魂环的小孩子，竟然在武魂刚刚觉醒的时候，拥有超过十级的魂力？
　　刚才哪怕是先天满魂力的唐三，也就只是点亮水晶球而已！
　　现在叶海的魂力竟然把水晶球都给撑裂了！
　　素云涛再次生出是不是在做梦的怀疑……
　　叶海看见水晶球裂开一道缝隙，并且缝隙越来越大，赶紧收回手掌。
　　他弱弱的说道：“我不知道会弄坏这个水晶球……应该不用我赔吧？我看好像还能用……”
　　素云涛咽了口唾沫，说道：“小家伙儿，有没有兴趣来武魂殿发展？”
　　每一位先天满魂力的人物，只要不早夭，大部分都成长为了名震天下的人物。
　　唐三的蓝银草武魂确实不值得培养，哪怕是先天满魂力，潜力也不大。
　　所以素云涛心里只有惋惜的意思，但没有招揽的心思。
　　叶海不同。
　　那个“怀表”武魂，他虽然看不懂，不过看这个出场方式，就肯定不是废武魂。
　　绝对有非常大的潜力！
　　更何况，能把水晶球给撑裂，面前这小家伙儿的魂力有多高？
　　十二级，还是十三级？
　　也或者，更高？
　　先天魂力代表着一个人的潜力，没有魂力代表没有潜力，所以无法成为魂师。
　　先天满魂力，代表着最高级的潜力，不出意外的话，绝对要比普通的魂师起点更高，进阶速度更快！
　　而超过先天满魂力的人……
　　这样的人物，素云涛自己别说见过了，听都没听过！
　　潜力比先天满魂力的人还要高，那不成了妖孽了？
　　这种人物一旦成长起来，未来绝对又是一位大人物！
　　所以素云涛生出拉拢的心思。
　　素云涛不知道叶海超过先天满魂力的魂力是怎么来的，叶海倒是有几分猜测。
　　一般来说，先天魂力的强弱，和武魂的强大程度成正比。
　　比如唐三。
　　就算他不修炼玄天功，他的魂力也低不了，因为唐三的第二武魂，是攻击性最强的昊天锤！
　　除了唐三之外，比比东和千仞雪还有奥斯卡都是先天满魂力。
　　比比东拥有强大的双生武魂。
　　千仞雪则是天使武魂。
　　所以叶海觉得，哪怕系统不给他奖励先天满魂力，抽奖得到那两个强大武魂之后，叶海自然而然也会是先天满魂力。
　　但系统不具备智能，不会因为叶海有了先天满魂力，就不给他这项奖励。
　　所以两相叠加之下，导致了叶海的魂力超过了先天满魂力……
　　刚才武魂觉醒仪式的时候，叶海除了左手的“怀表”武魂之后，右手一股恐怖的气息也要钻出来。
　　但这个武魂的重量实在太大了，叶海甚至连具现出来武魂的样子，都做不到。
　　除此之外，叶海感觉心脏的跳动，更加有力了几分。
　　所以叶海怀疑，他很有可能是三生武魂！
　　系统抽奖得到两个武魂，而系统之前说过，检测到宿主只有一个武魂，所以将抽奖固定为武魂类。
　　所以可以推断，叶海是三生武魂。
　　只是……
　　叶海除了心脏这个本体武魂之外，对于另外两个武魂是一头雾水。
　　这两个武魂，究竟哪个才是兽武魂？
　　还是，两个都是器武魂？
　　另外。
　　“怀表”这种武魂，是认真的吗？
　　这么具有科技色彩的物件，竟然会出现在斗罗大陆的世界？
　　就算出现也该是斗罗三吧？
　　怎么斗罗一就出现了？
　　叶海心里充满了疑惑。
　　面对素云涛的期待，叶海想了想，然后摇头道：“素云涛先生，不好意思，我不能加入武魂殿……”
　　素云涛惊讶地看着叶海，刚想说什么，却被叶海打断道：“我对我自己的武魂一无所知，我在了解清楚自己的武魂之前，不会加入任何势力。”
　　素云涛想了想说道：“武魂殿有许多强者，他们都能教你，总比你自己瞎琢磨要好吧？”
　　叶海摇头道：“我还是希望自己探索……素云涛先生，你放心，如果我要加入什么势力，肯定优先选择武魂殿。”
　　“好！”
　　听见叶海的话，素云涛高兴地说道。
　　叶海顿时哑然。
　　看来斗罗大陆世界的人都还很淳朴，还没有被这种敷衍的话坑过。
　　叶海身上的秘密太多，加入武魂殿就得处处提防，虽然可以获得许多资源，但也有点得不偿失。
　　另外，叶海下一步的签到地点是诺丁城初级魂师学院。加入了武魂殿，肯定就没法进入诺丁城初级魂师学院。
　　现在系统才是叶海最大的倚仗，他是肯定不会为了加入武魂殿而放弃系统奖励的。
　　叶海是最后一个觉醒的孩子，素云涛给叶海觉醒了武魂之后，就立即动身前往其他村子。
　　叶海和唐三走出武魂殿，老杰克连忙问道：
　　“怎么样？有魂力吗？”
　　叶海把自己和唐三都是先天满魂力的事告诉了老杰克。
　　老杰克满怀欣慰地笑了笑，说道：“哈哈……这么多年之后，我们圣魂村，终于又要出几位大人物了！”
　　唐三摇摇头说道：“杰克爷爷，我家里没钱去上学，而且爸爸好像很不喜欢我成为魂师。”
　　老杰克怒道：“唐昊那个废物，自己废物了一辈子，还想孩子也跟着受罪？钱的事你不用管，我们村子有一个工读生的名额，小三你就作为我们圣魂村的工读生，到诺丁城初级魂师学院去学习。”
　　唐三思索了一下，说道：“那海哥呢？他怎么办？工读生名额可是只有一个。”
　　“这……”老杰克顿时陷入两难的境地。
　　一个是自己最疼爱的孙子，另一个又是乖巧懂事，让自己非常喜欢的后辈……
　　这该怎么选？
　　就在老杰克艰难抉择的时候，叶海笑了一下，说道：“为什么我们不可以同时去上学？”
　　唐三诧异道：“海哥，工读生名额，我们村子可是只有一个……嗯？你是说……”
　　见唐三似乎有点明白了，叶海笑道：“没错，我们村子的工读生名额，确实只有一个，但其他村子有名额啊！借用别的村子的名额，这问题不就解决了？”

第5章 黄金龙座
　　啪！
　　老杰克一下拍在叶海的小脑袋上，“对啊！还是我孙子聪明！”
　　叶海：“……”
　　我怎么听着这么不像好话呢？
　　老杰克欣慰地说道：“这下好了，你们两个的名额都能确定下来……其他村子的名额我去给你们要，相信那几个老家伙不会拒绝的。”
　　圣魂村因为出过一个魂圣，所以村子一年里有一个工读生的名额。
　　其他没什么名气的村子，就要好几个村子共享一个名额，所以老杰克要同时说服好几个村子的村长才可以。
　　不过附近的几个村子村长都挺好说话，所以老杰克觉得并不难办到。
　　听见老杰克的话，唐三脸上并没有露出笑容，他缓缓摇头道：“杰克爷爷，我需要回家和我爸爸商量一下，我走了之后，没有人照顾他了。”
　　叶海想起前世看过的原著里，似乎唐三在这个时候，差点就去不了魂师学院，如果不是最后向唐昊显露出了双生武魂，唐昊应该就会让唐三普普通通过一辈子，不会再让唐三冒险。
　　“小三，我跟你回去吧，当初被昊叔赶出来，还没有正儿八经地回去看看他了。”
　　叶海说道。
　　唐三闻言不由一笑，当初唐昊把叶海赶出来，一是看叶海喝了粥之后，确实没什么问题，二是觉得跟着村长老杰克比跟着他强多了，所以才在知会了老杰克之后，把叶海给赶了出来。
　　唐三也知道，以叶海早熟的心智，肯定知道唐昊的用心。
　　叶海一直称呼唐昊为“昊叔”，也足见叶海一直没有因为被赶出来而心存芥蒂。
　　“海哥，你以后能不能别叫我小三，好像你比我大好几岁似的，你就只比我大八天而已。”
　　唐三和叶海往回走去，路上边走，唐三边说道。
　　叶海歪头看了一眼唐三，说道：“就算只大一天，那不也是大么？我不叫你小三，叫你什么？大三吗？”
　　“……还是叫小三吧。”唐三道。
　　“你看我说的吧，这个称呼也是我想了好几天才想出来的，既显得亲切，又显得有逼格，这么帅气的称呼，哪儿找去！”
　　叶海自夸起来。
　　唐三无奈摇头。
　　两人回到唐昊的破旧铁匠铺。
　　叶海看着一如三年前，破旧无比的简陋家具，顿时无语，“小三，你爷俩是打算把这破旧铁匠铺当传家宝，一直传承下去了是吧？”
　　唐三一阵尴尬。
　　唐昊是除了打铁，什么事都不关心，只要饿不死就行。
　　而唐三，这几年更是一心扑在修炼上，只要有口吃的就行。
　　这爷俩，还真别说，倒是挺一脉相承的。
　　叶海一边走进里屋，一边说道：“昊叔，我来看你了。”
　　唐昊躺在床上，一脸邋遢样，丝毫没有绝世强者的样子，让叶海看了都不由一阵揪心。
　　唐昊闻言，睁开眼睛，看了叶海一眼，然后又闭上眼睛，说道：“叶小子，自己出去玩，别打扰我睡觉！”
　　“嘿！”
　　叶海闻言，不仅没有走去外面，反而拉了个小马扎坐下，凑近唐昊，说道：“昊叔，你儿子武魂觉醒了你都不关心？先天满魂力，双生武魂诶，有没有惊喜的感觉？”
　　唐昊猛地睁开眼睛！
　　一道精光从唐昊的眼中闪过，他的目光带着几分锐利地看向唐三，说道：“你觉醒了……两个武魂？还是先天满魂力？”
　　唐三对于叶海知道他有两个武魂非常奇怪，他可是根本没有显露过左手的锤子！
　　不过唐昊问话，他还是老老实实地说了出来：“爸爸，我确实觉醒了两个武魂，一个是蓝银草，另一个是……”
　　唐三说着，伸出左手，一点点黑色光芒从掌心喷涌而出，光华凝聚，出现了一柄通体乌黑的锤子。
　　这是……
　　唐昊的目光顿时凝固，他一把握住唐三的手，支撑着因为凝聚出昊天锤而有些吃力的唐三。
　　他喃喃说道：“昊天锤，蓝银草，昊天锤，蓝银草……难道，这是上天注定的么……”
　　说着说着，唐昊的眼角微微有些湿润，他似乎想起了什么，一时愣在了当场。
　　叶海本来是用看戏的心态看这父子二人，但没想到，唐三的昊天锤一凝聚出来，叶海的右手就有一股非常恐怖的力量在蠢蠢欲动，他勉强压抑着，才没有让那股恐怖的力量爆发出来。
　　但这么压抑着，叶海根本无法持久。
　　两秒后。
　　轰！
　　一股恐怖的气息从叶海的右手爆发出来，道道金黄色的光芒喷涌而出，首先凝聚出了一个带着精美的花纹的金属小板。
　　凝聚出这个带着精美花纹的金属小板之后，叶海就感觉右手仿佛被一座小山压着，立刻就要向地上倒去。
　　唐昊回过神来，一把握住了叶海的右手，拖住了叶海右手下坠的趋势。
　　唐昊杂乱的头发被恐怖的气息吹拂着，微微拂动，一双眼睛明亮了几分，带着一丝好奇，“叶小子，你继续，有我护着你，你不用害怕……你这武魂，有点意思……”
　　叶海闻言，魂力涌动，继续催发这个武魂。
　　带着精美花纹的金属小板凝聚出来之后，金黄色的光芒更加明亮，下面的部分一点点具现了出来。
　　这是……
　　叶海的右手掌心之中，出现了一个缩小版的椅子，通体如同黄金铸就，金光灿灿，布满了精美的花纹，非常好看。
　　这个椅子，不是普通的椅子，反倒更像是叶海前世见过的，古代皇帝坐的龙椅。
　　一股十分恐怖的力量，几乎要将叶海的右手给压碎！
　　这股力量，甚至比唐三的昊天锤还要更加强大！
　　“这到底是个什么玩意儿？怎么一个椅子，会有这么大的重量？”
　　叶海一头雾水，心底不断浮现一个个疑问。
　　唐昊托着叶海的右手，左手拦腰将叶海抱起，两人出了铁匠铺。
　　唐昊将叶海放下，然后右手一抖，将叶海掌心浮现的“黄金椅子”给抖了出去。
　　轰！！
　　“黄金椅子”离开叶海的手掌之后，越变越大，变得足有一人高，然后轰然砸在地面上！
　　叶海眼皮一跳，他怎么也没想到，那个袖珍的“黄金椅子”，竟然能变得这么重！
　　看这威势，估计至少一千斤吧？
　　“果然如此。”唐昊看着面前的“黄金椅子”，微微颔首。
　　“昊叔，这是什么武魂，怎么会这么重？当初我在武魂殿都没能凝聚出来。”
　　叶海忍不住问道。
　　唐昊看着前方闪烁着璀璨金光，雕刻着精美花纹的“黄金椅子”，淡淡吐出四个字：
　　“黄金龙座。”

第6章 我比你更了解你爸
　　“黄金龙座？这是什么武魂？厉害吗？”
　　叶海再次问道。
　　唐昊神色淡然地摇了摇头。
　　这个表情让叶海心里一凉。
　　难道不厉害？
　　是废武魂？
　　不可能啊……
　　系统出品，还能出废武魂？
　　叶海想到那两个从轮盘上飞出来，气息强大无比的武魂，他是怎么也想不到，竟然有一个是废武魂！？
　　唐昊摇摇头，淡淡说道：
　　“这个武魂，不是仅仅用厉害就能形容的……我觉得，或许用绝世无双来形容，才比较贴切。”
　　绝世无双……
　　叶海先是一滞，紧接着，便是狂喜！！
　　他竟然有一个绝世无双的武魂！
　　刚才他听到“黄金龙座”的时候，就感觉这个名字有一种扑面而来的霸气，没想到它的地位也和它的名字一样，绝世无双！！
　　叶海忍住激动，问道：“昊叔，能详细说说这个武魂吗？让我再爽爽。”
　　唐昊瞥了叶海一眼，嘴角微微上翘，语气平淡地说道：
　　“‘黄金龙座’是只存在于传说中的绝世武魂，可攻，可防，可辅……是罕见的没有短板的武魂。”
　　“攻击，防御，辅助方面，不是没有能与它比肩的武魂，但三者合一，还能和它相比的，一个也没有。”
　　“所以，黄金龙座被称为完美武魂，而能被称为完美武魂的，只有寥寥几个，器武魂方面，更是只有‘黄金龙座’这一个。”
　　“我以前只在记载里见过这个武魂的描述，没想到世间真有这种绝世武魂。”
　　唐昊感慨了一下。
　　论攻击，昊天锤并不比黄金龙座差，但昊天锤也就只能在攻击方面和黄金龙座比比。
　　防御和辅助方面，黄金龙座能落下昊天锤十万八千里！
　　黄金龙座武魂如此强大，问题也随之出现。
　　能给武魂附加的魂环，只有九个。
　　像是昊天锤这种纯粹的攻击武魂，只要一股脑加力量加攻击就可以了，最多，再加上一个控制技能。
　　但黄金龙座武魂不行，因为它攻击、防御、辅助这三方面都十分均衡，所以如果要让黄金龙座完美发挥它的能力，就需要同时进行攻击、防御、辅助三方面的魂环附加。
　　不然的话，也就失去了黄金龙座完美武魂的意义。
　　但总共九个魂环，每一方面三个魂环，就意味着攻击不行、防御不行、辅助也不行。
　　而如果只加攻击性魂环，那和昊天锤又有什么区别？
　　这是一个十分艰难的抉择。
　　唐昊明白这一点，所以他并没有羡慕叶海，因为这个完美武魂如果附加不好魂环的话，其实也就比废武魂好上那么一点点而已。
　　叶海倒是没这种担心。
　　三个魂环又如何，他照样可以发挥出超过其他人九个魂环的威力！
　　有系统的男人还没有这种自信，还不如一头撞死！
　　唐昊想了一下，说道：“叶小子，你和小三一样，也不要给这第二个武魂轻易附加魂环。”
　　叶海和唐三同时点了点头。
　　“行了，我要回去睡觉了。”
　　唐昊边往回走，边说道：“你们想干嘛干嘛去，别打扰我睡觉。”
　　叶海问道：“昊叔，我和小三想要去诺丁城初级魂师学院学习，两个人也好有个照应，你同不同意？”
　　唐昊走进屋里，不耐烦的声音传了出来：“不是跟你们说了，想干嘛干嘛去，别打扰我睡觉就行！”
　　听见这话，叶海拉着唐三远离了铁匠铺。
　　从窗户看着两个孩子远去的背影，唐昊微微有些失神，他喃喃道：“阿银，你看到了吗，我们的孩子，有双生武魂，他有你的蓝银草……或许，这两个孩子未来会成为震惊大陆的人物……”
　　唐三被叶海拉着走出数百米，唐三忍不住说道：“海哥，爸爸他是不是没听清楚，我们要不要再回去问问他？”
　　在唐三看来，唐昊是肯定不会让他去诺丁城初级魂师学院学习的。
　　唐昊似乎对于魂师有种天然的憎恨，每次唐三或者周围邻居提起“魂师”这个词，唐昊的目光中都会流露出厌恶、憎恨的情绪，他的周围也会瞬间冰冷好几度。
　　唐昊对魂师如此讨厌，怎么可能会允许唐三去诺丁城初级魂师学院学习呢？
　　叶海听见唐三的话，微微一笑，搂着唐三的肩膀说道：“小三，你就放心吧，你爸肯定听清楚了！你总不能让昊叔明明白白地对你说，‘你去吧，我支持你’，这样才感觉奇怪吧？”
　　“可是……”唐三还有些不太敢相信。
　　叶海一拍唐三的肩膀，不在意地说道：“放心吧小三，我比你更了解你爸！”
　　唐三：“……”
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　过了一会儿，唐三忍不住问道：“海哥，你不是了解我爸么，我爸之前……是个什么样的人？”
　　唐三实在太好奇了。
　　他一直觉得爸爸是个很不普通的人，或许之前有过一段不为人知的往事。
　　但唐昊一直不说，他也不敢问。
　　所以虽然唐三不认为叶海知道唐昊的往事，但他还是问了。
　　他也期待叶海是真的知道，而不是在骗他。
　　叶海顿时笑了，不相信哥，还问？
　　叶海说道：“昊叔啊……原来是个很厉害的人物，只是因为与武魂殿有刻骨的仇恨，所以才厌恶所有魂师。”
　　唐三紧接着问道：“那你知道，我爸为什么会和武魂殿结仇吗？”
　　叶海想了想，说道：“因为，武魂殿逼死了一个对于昊叔无比重要，重要到可以拿生命去守护的人。”
　　唐三心神一震。
　　唐三想到了从未见过面的妈妈，眼中闪过一道红光，他一字一句道：“武魂殿逼死了我的妈妈？”
　　叶海挑了挑眉，摇头道：“不是。”
　　不是……
　　唐三的表情一滞。
　　居然不是妈妈！
　　他表情，情绪都到位了，结果叶海告诉他不是……
　　这就相当于，他裤子都脱了，然后叶海给他看了全集葫芦娃……
　　唐三思索了一阵，说道：“那是谁？”
　　叶海嘴角含笑，说道：“这我就不知道了。”
　　唐三：“……”
　　叶海是肯定不可能告诉唐三的，哪怕唐三猜到了，他也要否认。
　　‘嘿嘿，就让小三自己瞎猜去吧。’
　　叶海乐呵呵地想道。

第7章 锻炼和赚钱
　　三个月后。
　　老杰克带着叶海和唐三，踏上了去诺丁城的道路。
　　圣魂村距离诺丁城并不远，走路的话，也就只需要半天左右。
　　所以三人打算走着去诺丁城。
　　这三个月，叶海可一点没闲着。
　　虽然‘怀表’和‘黄金龙座’因为没有魂环的附加，不能使用魂技，但叶海的第三个武魂，本体武魂心脏可是能一直使用的。
　　而本体武魂心脏的作用，就是贯通全身血脉，持续增强主人的身体素质。
　　哪怕叶海什么都不做，他的力量和身体素质都会持续不断地上涨。
　　更别说叶海这三个月还是在有目的地进行锻炼。
　　叶海进行的锻炼，不是稍微锻炼一下就算了，而是真正拼命的锻炼！
　　因为心脏武魂的缘故，叶海的耐力更加持久，他的锻炼时间，一天至少在12个小时以上！
　　所以，这三个月下来，叶海的进步是相当大的！
　　在去诺丁城之前，叶海和唐三掰过手腕。
　　唐三当时自信满满地说，肯定能赢叶海。
　　结果，是叶海赢了……
　　而且一连三次，全都被叶海给拍在了桌子上。
　　叶海还记得当时唐三难以置信的表情。
　　唐三修炼玄天功好几年，更有昊天锤的加成，而且还是先天满魂力，居然比不过刚开始锻炼，只锻炼了三个月的叶海！
　　这事，搁谁身上也不敢相信啊！
　　叶海能理解唐三的心情。
　　他能在力量方面赢过唐三，主要还是借助了本体武魂的能力。
　　本体武魂相比较兽武魂和器武魂，和主人的密切程度更高。
　　因为本体武魂本身就是身体的一部分，可以时时动用，所以叶海修炼三个月，不比唐三修炼半年差。
　　而且叶海是一直只专注于提升力量和身体素质，再加上他拥有比昊天锤更加变态的武魂，能赢过唐三，也不稀奇了。
　　叶海觉得，现在他打一般的成年人，三五个已经不是问题了。
　　另外，这三个月，叶海除了拼命的修炼之外。
　　还做了一件事。
　　那就是赚钱。
　　诺丁城初级魂师学院虽然有工读生的名额，可以免除学费，但是吃饭和住宿，都是要自己花钱的。
　　老杰克需要接济村子里吃不上饭的村民，也拿不出多少钱来给叶海，叶海只好自己想办法了。
　　叶海试了许多种现代的赚钱方法，没想到还真让他试出了一个快速赚钱的办法。
　　一一写故事。
　　叶海把四大名著之一的西游记给抄了下来，写成书，然后拿到诺丁城贩卖，没想到销量爆火！
　　几乎是叶海写多少，就能卖出去多少。
　　甚至有买不到书的，还借其他人的书看。
　　这种恐怖的销量，连叶海都没有想到。
　　写下西游记的时候，叶海压根没想到能卖出去，因为原著的具体情节他已经记不住了，只是记得大概的框架，其他的就是根据斗罗大陆的风土人情改编。
　　却没想到，一路爆火，销量爆炸！
　　叶海也因此，得到了不菲的金币收入。
　　经过这件事之后，叶海的脑子也活了，他又把圣魂村村前的雕像给圈了起来，然后向周边的村子和诺丁城宣传，圣魂村是出过魂圣的村子，今年更是一下出了两个先天满魂力的天才！
　　而这，都是圣魂村村前那座雕像的功劳！
　　这个时候还没有虚假宣传、夸大宣传这一套，而且叶海还拿出了武魂殿给的证明，所以许多人都蜂拥向圣魂村，想要膜拜一下圣魂村村前的雕像。
　　然后叶海就让圣魂村村民开始挨个收费。
　　门票并不贵，叶海走的是薄利多销的路子。
　　这样下来，仅仅是一个月的收入，就顶整个村子一年的收入！
　　随着收入越来越高，圣魂村村民的生活也越来越好。
　　乐得老杰克都合不拢嘴了，看叶海的目光，更是无比欣慰。
　　路上，老杰克对叶海和唐三科普了一下魂师学院的事情。
　　三人边走边说，很快就来到了诺丁城。
　　老杰克没做停顿，直接带着叶海和唐三来到了诺丁城初级魂师学院。
　　诺丁城初级魂师学院，虽然只是初级的魂师学院，但魂师这一职业，本身就是高贵的存在，这座学院建的也非常宏伟。
　　诺丁城初级魂师学院的拱门高足有十余米，宽有二十多米，拱门下面有两扇铁栅门。
　　“真气派！”
　　唐三由衷感叹道。
　　“小三，等会见了人可别这么说，容易被当成乡巴佬。”
　　叶海拍了拍唐三的肩膀说道。
　　唐三：“……”
　　老杰克笑呵呵地走到门口。
　　一个门房拦住了老杰克，淡淡地说道：“你们是做什么的？这里是魂师学院，可不是你们这些乡下人来的地方！赶紧离开这里！”
　　老杰克连忙拿出素云涛开具的证明，赔笑道：“这位小兄弟，我们来自圣魂村，这两个孩子是我们村和另外一个村子的工读生。”
　　门房看了眼老杰克拿出的证明，嗤笑道：“蓝银草？先天满魂力？你当我是傻子啊？伪造证明也该想个好点的武魂吧？就蓝银草这种废武魂，还能是先天满魂力？”
　　老杰克虽然脾气好，但也受不住门房这么刁难，他怒道：“好，那我们就去请武魂殿的执事大人来给评评理！”
　　说着，就要转身离开。
　　叶海拦住了老杰克，上前一步，看着比自己高足足两个头的门房，冷笑一声道：
　　“蓝银草为什么就不能是先天满魂力？蓝银草是杀你全家了，还是骂你祖宗十八代了？用得着这么歧视蓝银草吗？”
　　“你！”
　　门房指着叶海，气得说不出话来。
　　这小家伙说话太损了！
　　他哪里见识过这种从未在斗罗大陆出现过的骂人技巧，根本一点反驳的角度都找不出来！
　　门房眼神闪过一阵狠色，猛地一推叶海，怒道：“滚开！不要在这里胡搅蛮缠！再纠缠下去，我就对你不客气了！”
　　门房本以为一个六岁的小孩子，自己一推肯定能把他给推倒，还带往后翻好几个跟头的那种。
　　却没想到，这一推之下，如同推到了大树，而叶海的双脚，宛如树根一般，紧紧抓在地上，分毫未动！
　　叶海猛地抬头，看向门房，冷冷道：“推我？跟我比比力量吗？”
　　说着，叶海抓住门房的手，用力推了过去！
　　但门房可不是普通人，他的身体素质要远远好于一般的成年人。
　　叶海这一下，竟然没有推动门房。
　　门房反击了一下，也没能推动叶海。
　　两人竟然就在大门前面，较起了劲！
　　老杰克目瞪口呆地看着叶海和门房较劲，一时回不过神来。
　　什么时候叶海有这么大劲了？
　　门房人高马大，身材魁梧，一看力量就不小，叶海这小家伙儿竟然能和门房不分上下？
　　就在叶海和门房较劲的时候，叶海的脑海忽然响起系统的声音：
　　“恭喜宿主到达诺丁城初级魂师学院，签到成功，奖励一次抽奖机会。下一次签到地点，史莱克学院！”
　　停顿了一下，系统的声音继续说道：“检测到宿主身上还有一个普通的武魂，系统将奖励更改为提升武魂品质。”
　　“武魂品质提升中……”
　　“现宿主的本体武魂已经提升为‘巨魔心脏’，请宿主自行体会。”
　　轰！
　　叶海只觉得心脏宛如火山爆发一般，随着心脏强有力的跳动，一股恐怖的力量贯通全身！！

第8章 你也一样
　　“给我起！！”
　　叶海看着面前的门房，大喝一声，双臂用力，竟然一下把孔武有力的门房给抬了起来！
　　然后叶海双手朝后一扔，宛如扔垃圾一般，直接把门房扔出好几米远！
　　砰！
　　门房的身体落地，喷出一口鲜血，昏死了过去。
　　唐三和老杰克都呆呆地看着这一幕，只是唐三看见大发神威的叶海，心情激荡，恨不能以身代之。而老杰克，则是心里暗道一声“糟了”！
　　这里是初级魂师学院，哪怕门房只是魂师学院的一个普通人，也不是外人能够打的。
　　老杰克赶紧走过去，拉住叶海和唐三，焦急道：“我们赶紧走！”
　　他们刚走出几步，正好巡逻到附近的魂师学院护卫快步走了过来，冷冷道：
　　“你们是什么人？竟然敢打我魂师学院的门房？”
　　老杰克连忙陪笑道：“这位兄弟，不是我们先动手的，是他想要推开我们……”
　　“那你们就动手？”
　　护卫一脸不善，右手握住了腰间的刀柄。
　　“你们做什么呢？在学院门口吵闹，也不嫌给学院丢人！”
　　一个四五十岁，黑色头发，相貌普通的中年人走了过来。
　　大师，玉小刚……
　　叶海的脑海顿时闪过一个名字。
　　护卫连忙躬身道：“大师，您回来了。”
　　虽然大师只是二十九级的大魂师，但地位也比普通人强得太多了。
　　更何况，大师还是学院的客卿，是这些普通人需要仰望的存在。
　　“嗯。”
　　大师点头回应了一下，然后转头看向老杰克，说道：“老先生，能把武魂殿的证明给我看一下吗？”
　　老杰克连忙把证明书页递给大师。
　　大师仔细看了一下，然后皱眉想了片刻，然后说道：“这两个孩子的证明都是真的，刚才那个门房的表现我也看见了，通知下去，他明天不用再来了。”
　　然后，大师对老杰克说道：“老先生，这两个孩子就交给我吧，我带着他们去报到。”
　　“那可就太谢谢您了！”
　　老杰克连连道谢。
　　路上，大师通过证明书页上的先天满魂力，推测出了唐三还有另一个强大的武魂，让唐三惊为天人，立刻决定拜师。
　　拜完师之后，唐三还问叶海要不要拜大师为师。
　　叶海摇摇头表示自己的武魂，还是自己探索比较好。
　　前世看原著的时候，叶海就觉得，大师和唐三才是绝配。
　　大师换了任何一个弟子，唐三换了任何一个老师，他们都无法达到那种高度。
　　大师的“武魂的十大核心竞争力”理论，就是为唐三量身定做的。
　　之前大师一直苦于没有合适的能够做实验的武魂，所以变的很颓废，有了唐三之后，他才变得自信。
　　而唐三有了大师的理论，更是一路顺风顺水，所有的魂环都完美契合，几乎没走弯路，这才有了后面在平均低于对手十级的情况下，力克武魂殿战队，赢得最终的胜利。
　　叶海的情况和唐三很不一样，他本身就拥有非常强大的武魂，只要合理搭配魂环，他就能一路开挂！
　　大师带着叶海和唐三来到教务处。
　　“苏主任，这两个孩子是今年的工读生。”
　　大师把两份证明书页放在桌子上，开门见山地说道。
　　苏主任是个六十多岁的老头，他客气地说道：“大师来了……”
　　然后他拿起桌子上的证明书页，点头道：“嗯，这两个孩子确实都拥有工读生的名额，我等下会让人给他们办理入学手续……大师，还有其他事情吗？”
　　大师淡淡瞥了苏主任一眼，道：“没有其他事情了，我跟这两个孩子说两句话，就会离开。”
　　说完，大师看向唐三，说道：“入学的事情不用担心，他们会给你办理入学手续，进入学校之后，你先熟悉一下环境，过几天我会过来找你。”
　　犹豫了一下，大师转头对叶海说道：“你也一样。”
　　叶海：“……”
　　大师也太亲疏有别了吧？
　　对唐三就千叮万嘱，对自己就“你也一样”……
　　不过叶海也没在意，他原本想的就是靠自己，所以大师的态度如何，他并不在意。
　　说完，大师离开了教务处。
　　或许是因为叶海和唐三是大师带来的，所以给他们办理入学手续的速度很快。
　　给叶海和唐三分配到了工读生宿舍一一七舍。
　　学校的宿舍楼只有一栋，很好找。
　　能够成为魂师的人，少之又少，诺丁城本来就不是什么繁华的城市，所以整个学校的老师和学生都住在一个宿舍楼里，也完全够了。
　　学生宿舍共有七间，每个年级的学生，统一住在一间宿舍里。
　　诺丁城初级魂师学院的学生，就算加上工读生，也不过只有四十人左右。
　　七舍是比较特殊的存在，是唯一一个工读生宿舍，也是唯一一个各年级混杂的宿舍。
　　两人走到七舍附近，叶海眼角余光忽然看见旁边的大宿舍，他心中一动。
　　他记得这个学校里面，有一个叫萧老大的家伙，是学校里极少数几个拥有魂环的魂师之一。
　　叶海自从不久前在诺丁城初级魂师学院签到成功，本体武魂心脏被提升为“巨魔心脏”，他就觉得自己的力量在以一个难以想象的速度在增加。
　　就是这短短一个小时左右的时间，叶海的力量至少提升了一成！
　　再加上刚刚提升之后，那股恐怖的爆发，叶海觉得自己现在应该比一个小时之前，力量至少提升了一倍！
　　如果现在他再和唐三掰手腕，他有信心，让唐三两只手一起，唐三都不一定能赢他！
　　所以，叶海有些膨胀了。
　　他想要找个人试试自己现在的实力如何，而拥有一个魂环，魂力达到了十一级的萧尘宇，就是最好的试验对象。
　　叶海嘴角一勾，拍了拍唐三的肩膀，说道：“小三，你先去七舍，我一会儿就来。”
　　“海哥，你做什么去？苏主任说过不要让我们乱闯。”
　　唐三下意识说道。
　　“小三，你对你海哥还不放心？我这么帅气又稳重的人，你见过么？”
　　叶海说完，自顾自地朝旁边那间宿舍走去。
　　唐三看着叶海的背影，苦笑道：“海哥，你说的这话，可不是让我放心的样子……”
　　不过唐三没有太过担心，叶海虽然年纪小，但成熟稳重方面，不下于他。
　　唐三摇了摇头，走进了七舍。
　　叶海大摇大摆地走到那片属于非工读生的宿舍区，一间间宿舍走过去。
　　忽然，他停在了一间宿舍面前。
　　宿舍里面传出一个人的声音：
　　“萧老大，听说工读生里有几个女孩长得不错，还有一个长得非常漂亮，明天要不要找她们玩玩去？”

第9章 这小子还真是来切磋的
　　叶海看了眼宿舍门，发现质量不错，然后直接一脚踹了上去！
　　砰！
　　一股巨大的力量将宿舍门朝里面猛烈打开，砸在墙壁上，发出了一声巨大的声响。
　　叶海朝宿舍里面看去，几个比他大上几岁，不过都没超过十二岁的孩子正坐在各自的床铺上。
　　这几个孩子身上的穿着明显要比他好不少，除此之外，他们身上也带着一丝丝的优越感，似乎出身不凡。
　　叶海笑了一下，往宿舍里面走去。
　　其中一个身材稍微高一点的男孩站起来，皱眉说道：“你是谁？身上穿的这么破烂，难道是工读生？你是不是走错宿舍了？六舍可不是你们这种工读生住得起的！”
　　叶海自来熟地走到那个男孩面前，笑着说道：“请问，你们这里谁是萧尘宇？”
　　那个男孩疑惑道：“我就是萧尘宇，你究竟是谁？”
　　“我？”叶海看了萧尘宇一眼，说道，“你很快就会知道了！”
　　话音刚落，叶海一把抓住萧尘宇的肩膀，然后拖着萧尘宇，走出宿舍。
　　萧尘宇一下都懵了，这是什么情况？来寻仇的？
　　自己可是诺丁城城主的儿子，怎么有人敢光天化日之下对他动手？
　　萧尘宇只觉肩膀仿佛被一只铁钳捏住，整个右肩疼痛无比，而且浑身酸软，根本使不上力气。
　　他心下骇然！
　　拖着他的这个家伙看起来也不过六岁左右，比他还要小好几岁，哪来的这么大的力气？
　　萧尘宇宿舍的其他几个人，一时都没反应过来。等再反应过来，根本追都追不上叶海。
　　叶海拖着萧尘宇，就像提着一个小鸡子一样，速度极快地拖出宿舍，走出楼道，前面就是宿舍楼门口。
　　萧尘宇眼看着要被拖出宿舍楼，他觉得不能再坐以待毙，必须要做些什么。
　　萧尘宇怒吼一声，一层青光从他的身上浮现出来，紧接着，萧尘宇的身体开始膨胀起来，双眼泛出淡绿色，一圈白色的魂环从他的脚下升起：
　　“武魂附体！”
　　武魂附体之后的萧尘宇，力量大增，终于有能力对抗叶海的钳制，他忍着剧痛，肩膀用力，就要用探出锋利指甲的左手去抓叶海。
　　叶海见已经来到了宿舍楼门口，萧尘宇也完成了武魂附体，于是右臂用力，一下把萧尘宇给甩了出去。
　　足足甩飞数米远，萧尘宇才微微踉跄地落地。
　　萧尘宇半跪在地上，淡绿色的眼睛看向叶海，怒吼道：“你究竟是谁？想要做什么？”
　　叶海缓步踏出宿舍楼，淡淡道：“没别的事，就是想要找你切磋一下。”
　　“切磋？”
　　萧尘宇怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　切磋用得着这样吗？
　　一上来，二话不说，直接把人拖走……
　　搞得像是来寻仇似的……
　　叶海前迈几步，与萧尘宇隔着三米远，说道：“叶海，先天满魂力，暂时没有魂环。”
　　先天满魂力？
　　萧尘宇心里一惊！
　　这年头，先天满魂力，就和高考得到满分一样，是相当稀奇的存在。
　　不过萧尘宇转念一想，名字和魂力等级都报出来了一一
　　这小子还真是来切磋的……
　　萧尘宇虽然心里疑惑，但还是说道：“萧尘宇，十一级一环战魂师，武魂，狼。”
　　叶海淡淡道：“哦，我忘了报武魂了，不过没有魂环无法使用魂技，报不报的无所谓了，反正也用不着。”
　　“小子，虽然你是先天满魂力，但今天我就要让你看看，在这个学校里，就算是先天满魂力，你也得给我趴着！”
　　萧尘宇自信地说道。
　　两人差着一级的魂力，而且萧尘宇还有一个魂环的附加，绝对不是区区十级的魂力能够比的！
　　叶海因为不知道自己的先天魂力究竟是多少级，所以一直报的都是先天满魂力，至于别人怎么想，他就管不着了。
　　他右手前伸，食指朝萧尘宇勾了勾，示意萧尘宇先出手。
　　萧尘宇看见这个手势，一下怒了，这可是强者对弱者才有的手势！
　　“看招！”
　　萧尘宇高高跃起，一下扑击而来！
　　萧尘宇的武魂是狼，走敏捷或者强攻都可以，看萧尘宇扑击过来的威势，估计走的是强攻的路子。
　　这一扑，带着一股爆炸性的力道，让叶海不得不慎重对待。
　　硬碰硬？
　　叶海右手捏紧拳头，‘巨魔心脏’开始剧烈跳动起来，一股股狂猛的力量席卷全身！
　　他右拳收回在腰侧，紧接着，一拳轰出！
　　萧尘宇原本以为，在自己这凶猛的扑击之下，叶海会选择先避让，伺机寻找反击的机会。
　　没想到叶海竟然选择了硬碰硬！
　　砰！
　　萧尘宇的手掌拍在叶海的拳头上，只觉得如同拍上了一块石头，反而震得自己双手发麻。
　　他借着反震之力，朝后面跃去。
　　萧尘宇的凌空一击，并没有给叶海带来任何不适，他只觉得萧尘宇的手掌轻飘飘的，根本没有多少力道。
　　经过萧尘宇这一次攻击，叶海心里有底了，他也对自己的力量重新做了一下评估。
　　他估计，自己的力量，应该至少相当于二十级的战魂师了！
　　想到这里，叶海嘴角一勾，右拳握紧，说道：“来而不往非礼也，你也来吃我一拳！”
　　说罢，叶海双腿一蹬，大步迈开，右拳带着一股一往无前的冲劲砸向萧尘宇！
　　看见叶海狂猛无比的身影，萧尘宇瞳孔骤然一缩！
　　挡不住！
　　萧尘宇的心里瞬间对叶海的这一拳作出了判断！
　　他连忙朝旁边一滚，险之又险地躲开了叶海这一拳。
　　轰！
　　叶海的拳头直接砸在了一旁的大石块身上，竟然把足有上百斤的石块给砸裂了！
　　叶海左手捏了捏右拳，吸了口凉气，说道：“下次不敢硬碰硬的话，提前说一句，我还以为你们战魂师都一往无前，不惧危险了……”
　　就算是叶海身体素质有了很大的改善，砸裂百斤重的大石头，也还是手疼。
　　萧尘宇讪讪道：“我没有想躲啊……刚才有阵风吹过来，把我吹倒了而已……”
　　刚才叶海那一拳让他有种面临死亡的恐惧，求生本能之下，他也只能躲。
　　虽然战魂师不敢硬碰硬这种事确实丢脸，但比起小命来说，丢脸还是可以接受的。
　　“呵，”叶海嗤笑一声，“萧老大不愧是文化人，编的理由都那么清新脱俗。”
　　萧尘宇脸上一红，正要说什么，被叶海打断道：“行了，不难为你了，我也差不多知道自己的水平，你们自己玩吧，爷不伺候了。”
　　说完，也不理萧尘宇的反应，叶海溜溜达达地往七舍那边走去。

第10章 七舍的老大来了
　　叶海走到七舍的宿舍门前，直接推门进去。
　　里面有几个孩子在说着话，一个年纪稍微大一点的孩子正在对唐三说着什么。
　　这几个孩子，只有唐三最小，其他几个人，都要比唐三大。
　　叶海随意扫了眼四周。
　　七舍共有50个床铺，但有被褥的只有十一个，此时唐三的简易行李包就放在一处没有被褥的床铺上。
　　那个年纪稍微大一些的孩子本来对唐三说着什么，此刻见到叶海走进来，顿时对叶海说道：“新来的工读生？”
　　“嗯。”
　　叶海把包裹随意放在距离唐三的床铺不远的一个空床铺上，淡淡回应。
　　对方微微皱眉，说道：“小子，你这是什么态度？我是七舍的老大王圣，把你的姓名还有武魂报上来！”
　　唐三拉了一下王圣，但王圣只是看了一下唐三，示意他不要多管，然后走到叶海面前。
　　王圣十来岁的年纪，比叶海都要高上半头，他居高临下地看着叶海，说道：“我是七舍的老大，以后，你要听我的，知道没有？”
　　叶海干脆坐在了自己的床铺上，嘴角带着淡笑，说道：“小三还没教你如何做人吗？”
　　叶海记得，应该就是在这里，唐三把王圣打败，成了七舍的老大。
　　看来，自己应该是来得早了点，唐三还没和王圣发生冲突。
　　‘好吧，这个麻烦看来只能我解决了。’
　　叶海站了起来，他虽然比王圣矮半头，但气势丝毫不输给对方，甚至隐隐压过王圣！
　　“那你出手吧，让我掂量掂量你这七舍的老大，究竟有几斤几两。”
　　叶海淡淡道。
　　王圣一听叶海的话，顿时怒了。
　　他一个六年级的学生，竟然被一个新生看不起？
　　“臭小子，简直不知死活！”
　　王圣右手握拳，凶狠地朝着叶海砸下！
　　王圣这一动手，立刻让唐三惊讶了一下，他害怕叶海受伤，刚想出手阻止，就见到叶海直接抬起右脚，一脚踹在了王圣的胸口！
　　砰！
　　这一脚的力量相当大，不仅把王圣前扑的力道抵消，剩余的力量更是把王圣顶出去好几米，后背抵住唐三才踉跄站稳！
　　刚才王圣压根就没想到叶海出腿的速度这么快，力量如此巨大。
　　一个六岁的小男孩，竟然能爆发出野兽一般的力量？
　　“你用了武魂？！”
　　王圣惊怒道。
　　他刚才明明没见到叶海使用武魂，但这么强大的力量，除非使用武魂，否则根本无法解释！
　　叶海没解释，只是淡淡道：“你也可以用武魂，没人规定不能用武魂吧？”
　　“好，你给我等着！”
　　王圣狠狠看了叶海一眼，暴喝一声，“战虎，附体！”
　　淡淡的黄色光芒浮现，王圣身上的肌肉膨胀了几分，眼睛中带上了几分凶厉。
　　王圣双掌探出利爪，再次朝着叶海攻来！
　　王圣武魂附体后的速度和力量明显提升了一个档次，几乎是眨眼之间，王圣就穿过数米的距离，来到了叶海的面前。
　　一双利爪，朝着叶海兜头抓下！
　　叶海后退一步避开了王圣的爪子，然后又是飞起一脚，再次把王圣给踹飞！
　　这一次，王圣看得很清楚，叶海右腿绷直，速度快得如同幻影一般，直接踹上了他的胸口。
　　王圣只觉胸口一疼，比刚才还要巨大的力量踹在胸口上，再次把他踹飞！
　　而且，这一次王圣撞上了唐三之后，唐三连退数步，才抵消从王圣身上传来的力量。
　　‘什么时候海哥力气变这么大了？’
　　唐三记得前几天刚和叶海扳过手腕，叶海的力量只不过比他大一些而已。
　　唐三对身前的王圣说道：“你如果再招惹海哥，我可就不在给你挡着了，你爱飞哪去飞哪去！”
　　王圣一阵尴尬，刚才那两脚，如果不是唐三给他挡着，他估计得退到阳台上去……
　　收回武魂，王圣走到叶海面前，尴尬地说道：“刚才不好意思，每一个到这里的工读生，都要面对这些。我们工读生本来人数就少，而且被其他人瞧不起，我们必须要团结在一起，才能不被其他同学欺负。我刚才只是想要让你加入我们……”
　　顿了顿，王圣继续说道：“按照规矩，你打败了我，以后你就是七舍的老大。”
　　“不用了，让小三做你们老大就行。”
　　叶海摆摆手说道。
　　“小三，唐三？”
　　王圣看向唐三，犹豫了一下，对叶海说道：“你这么厉害，你当老大我们都心服口服，但是唐三，他只是一个新生而已……”
　　王圣的话意犹未尽，很明显就是觉得唐三不行。
　　叶海笑了一下，说道：“小三，这家伙说你不行，来，给他点颜色瞧瞧。”
　　唐三：“……”
　　我可是还在这里了，海哥，这么明目张胆的造谣，不好吧？
　　“好，那我就来试试你！”
　　王圣说着，武魂再次附体！
　　就在这时，一个清脆悦耳的声音从宿舍门口响起：
　　“请问，这里是七舍吗？”
　　唐三看见门口的女孩，呆了一下，忍不住问道：“我们这里可以男女混住吗？”
　　叶海此时是背对着宿舍门，他转头看去，一个长得很漂亮的小女孩儿正站在宿舍门口，正在犹豫是不是要走进来。
　　小舞……
　　叶海的脑中瞬间闪过一个人名。
　　王圣正要回答唐三的问题，叶海忽然笑了一下，对唐三说道：“小三，不用你了，七舍的老大来了！”
　　说罢，他朝着小舞招了招手，说道：“没错，这里就是七舍，过来，我告诉你一件好玩的事。”
　　“什么好玩的事？”
　　一听好玩的事，小舞蹦蹦跳跳地来到叶海面前。
　　叶海说道：“这个七舍呢，有个规矩，谁最厉害，谁就能做七舍的老大，是不是很有意思？”
　　闻言，小舞的眼睛都亮了起来，说道：“挺好玩的，我也想玩，我……我能做七舍的老大吗？”
　　“当然可以了！”
　　叶海给出肯定的答复，“现在，七舍的老大是这个家伙，你只要打赢他，你就是七舍的老大。”
　　叶海指了指王圣。
　　王圣眉头一挑，看了叶海一眼，那意思就是，我已经输给你了，你才是七舍的老大吧？
　　叶海也给了王圣一个眼神：我还没有接受，所以七舍的老大依然是你。
　　两人只是交换了一个眼神，就被小舞打断，小舞指着王圣说道：
　　“好吧，我要挑战你，我要做七舍的老大！”

第11章 这是…什么玩意儿？
　　王圣看着足足低了自己一个头的小女孩儿，心里闪过一丝荒唐的感觉。
　　这个邻家小妹妹一般的小女孩儿，竟然想要挑战他？
　　他这一拳下去，怕不是能把这小女孩儿给打哭吧？
　　王圣犹豫片刻，说道：“小妹妹，我可是六年级的学生，比你大好几岁，你确定要挑战我？”
　　叶海摇摇头，拍了拍王圣的肩膀，带着几分怜悯地说道：“我建议，你还是先考虑一下自己吧，别一会儿输给了一个小女孩……”
　　王圣猛然看向叶海，带着几分怒气道：“不可能！”
　　我可能输给你，但绝不可能输给一个小女孩儿！
　　小舞好奇地看向叶海，说道：“你似乎很了解我？”
　　叶海笑了一下，说道：“不了解，我一点也不了解。”
　　说完，不待小舞再问，叶海继续说道：“大家散开，给他们留出战斗的空间。”
　　其他几个人，包括唐三叶海两人，都向后退开。
　　小舞看着王圣，目光中有些跃跃欲试。
　　王圣大吼一声，一巴掌拍向小舞。
　　他没武魂附体。
　　虽然叶海说的很严重，但王圣依然无法相信，这个小不点，能打赢他。
　　看见王圣的动作，叶海微微摇头。
　　王圣如果武魂附体，或许能坚持一两招，但他不仅没有武魂附体，还心存轻视，估计和面对叶海时一样，也就一下的事。
　　果然，小舞身体极为柔软避让开王圣的手掌，在不可思议的角度绕到了他的背后，双腿用力一跃，身体升起，双腿跪在了王圣的双肩上。
　　叶海见到这一幕，开口道：“小舞，下来吧，你赢了。”
　　王圣刚才在小舞双腿跪在他的双肩上，小腿夹住他的脖子的时候，就不敢动弹了，他生怕对方一个不小心直接把他的脖子夹断。
　　叶海这句话，正好给他解了围。
　　“你还说你不了解我，你刚才都叫出了我的名字！”
　　小舞从王圣身上跳下来，皱眉对叶海说道。
　　叶海轻咳一声，说道：“你刚才进宿舍的时候，不是自我介绍了吗？你忘记了？”
　　“我才没有做过自我介绍！快点说，你是怎么知道我的名字的？”
　　小舞的语气里带着一丝急躁。
　　她是魂兽化形，对于自身的秘密很敏感，现在她对叶海知道她的名字，已经不是好奇了，而是带着一丝惊恐。
　　叶海皱起眉头，认真想了想，说道：“不对啊，我记得你刚才确实说了啊……王圣，她刚才说过自己的名字，对吧？”
　　王圣看向叶海，然后看见了一对漆黑如墨的眼睛。
　　他连忙点头，说道：“对对对，刚才她确实说过自己的名字，叫……叫小舞是吧？呵呵，名字挺好听的……”
　　小舞迷糊了，她刚才，真的说过了自己的名字？
　　王圣见状，朝旁边的小弟们使了个眼色，说道：“小舞刚才是说过自己的名字了吧？”
　　“对对对，没错。”
　　“确实说过的。”
　　“我也听见了。”
　　其他几个人都纷纷点头说道。
　　小舞想了想，觉得可能是自己太谨慎了，这么多人都确信听到了，刚才自己应该是说过。
　　小舞恢复活泼的样子，对王圣说道：“以后，我就是七舍的老大了，你们都要叫小舞姐，听到没有？”
　　“听到了，小舞姐！”
　　“小舞姐！”
　　“小舞姐！”
　　所有人，包括王圣，全都喊了一声。
　　除了叶海和唐三。
　　“你怎么不喊？”
　　小舞看向叶海。
　　叶海懒散地伸了个懒腰，躺在梆硬的床铺上，说道：“我比你大，为什么要叫你姐？”
　　小舞看着面嫩的叶海，好奇道：“我们都是这一年的工读生，你怎么确定你就比我大？”
　　叶海淡淡道：“我说比你大，就是比你大。”
　　小舞作为魂兽那十万年不算，化形的年纪比唐三都要小，肯定是不如叶海年纪大的。
　　小舞皱眉道：“你哪比我大了？”
　　叶海直接回道：“哪都比你大！”
　　小舞：“……”
　　叶海看着默然不语的小舞，心里觉得好笑。
　　当杠精的感觉，还不赖啊！
　　一阵轻微的脚步声响起，宿舍门口走进来一个三十多岁的老师，“新来的工读生站出来一下。”
　　叶海站了起来，唐三和小舞也都出列。
　　“嘿，今年还真是奇怪，一下来了三个工读生，去年可是一个都没有……”
　　自顾自嘟囔了一句，这位老师看向叶海和唐三，说道：“你们两个就是叶海和唐三吧？这两套日常用品，包括被褥是大师让我交给你们的。”
　　被褥并不华丽，但胜在干净整洁，而且还有枕头，大师想得很是周全。
　　叶海想到大师那张僵硬的脸，微微一笑，没想到大师心还挺细的。
　　这位老师看着叶海和唐三把被褥放在各自的床铺上，然后开口说道：“我叫墨痕，你们可以叫我墨老师。唐三、小舞你们两个以后就负责操场南边花园的打扫，每天十个铜魂币；叶海，你以后就负责……”
　　墨痕话未说完，就被叶海打断，叶海说道：“墨老师，我虽然是工读生，但不需要在学校里打工，我身上有些钱，我要把一切时间都用在修炼上，争取在毕业之前，成为一名真正的魂师！”
　　墨痕微微一愣，然后点了点头，说道：“嗯，把一切时间都用在修炼上，争取成为真正的魂师，确实是你们穷苦孩子的唯一出路，老师不会不近人情，但你可要想清楚，没有工作就没有收入，你的日常生活就会过得很艰难。”
　　叶海说道：“放心吧老师，就算是饿肚子，我也要在毕业之前成为真正的魂师！”
　　听到叶海的话，唐三在一旁差点笑出声。
　　叶海本来就是先天满魂力，只要随便拿到一个魂环就是一环魂师了，这家伙居然还说要拼命修炼，争取成为一环魂师？
　　真是骗死人不偿命。
　　墨痕又给三个工读生讲解了一下在学校的注意事项，就离开了七舍。
　　小舞看着叶海和唐三一人一床被褥，略微有一丝尴尬。
　　她看了一眼叶海，然后犹豫了一下，走到唐三面前，看着唐三的被褥说道：“唐三，我们商量一下，怎么样？”
　　相对于心思很重，让她捉摸不透的叶海，她更倾向于和唐三交流。
　　“什么？”
　　唐三愣了一下。
　　叶海走到两人身边，看着小舞说道：“想要被褥呗？”
　　小舞鼓了鼓腮帮子，最终还是说道：“嗯。”
　　“给，自己买去！”
　　叶海伸出手，往小舞的手里塞了一个小东西。
　　小舞拿起来一看。
　　一枚金魂币静静地躺在她的手心……
　　叶海装逼地转身，正在想象着背后传来一阵阵惊叹的声音，一句句赞美的话语……
　　结果，小舞带着淡淡疑惑的声音传来：
　　“这是……什么玩意儿？”
　　噗通！
　　叶海一下摔倒。

第12章 我们也去二楼吃饭
　　唐三忍住笑，向小舞解释道：
　　“这是金魂币，能买东西。”
　　“买东西？”小舞的眼睛立刻一亮，“能买被褥吗？能买好吃的吗？”
　　唐三含笑点头，“当然可以，一枚金魂币，大概能买几十床被褥吧……”
　　小舞惊讶地说道：“哇，这么厉害啊！”
　　王圣在旁边有些羡慕地说道：“一枚金魂币能买很多东西，我们这些工读生这么些年都没攒下几个金魂币，没想到他出手就是一个金魂币……”
　　“要不要？不要还给我。”
　　叶海坐到自己的床铺上，淡淡说道。
　　说实话，刚才小舞那句话，真的让他有点受伤。
　　叶海原本想的是，小舞虽然是和唐三因为这一床被褥结下的感情，但让他这么干看着两人睡一床被褥，他觉得心里过意不去。
　　太寒酸了！
　　叶海想着，在他有能力帮助他们的情况下，还是给小舞买床被褥吧。
　　却没想到，小舞竟然不认识金魂币……
　　当然，这也正常，是叶海疏忽了，小舞一个刚从魂兽森林里出来的化形魂兽，能知道金魂币才怪了！
　　小舞一下攥紧那枚金魂币，说道：“要，我当然要！”
　　王圣在旁边起哄说道：“小舞姐，赚了一枚金魂币，是不是要请全宿舍吃饭啊？”
　　小舞得意地说道：“那是当然啦，今天中午我们去吃饭，我请客！”
　　叶海轻咳一声，提醒道：“小舞，一枚金魂币虽然很值钱，但你可要想好怎么花，别一学期还没到，赚的还不如花的多，最后都没钱吃饭了。”
　　小舞挑了挑好看的眉毛，哼了一声说道：“哼，不用你担心，我自己的钱，我想怎么花就怎么花！”
　　叶海似笑非笑地说道：“你自己的钱？”
　　小舞脸蛋一红，微微梗着脖子道：“对啊，就是我自己的钱！”
　　叶海笑着摇了摇头，没再说话。
　　“走！”
　　小舞一声令下，十来个人走向食堂。
　　诺丁初级魂师学院的食堂很大，学院的老师和学生们，基本上都会在食堂里吃饭。
　　一楼是普通的打饭窗口，量大管饱，关键是实惠。
　　二楼是可以点餐的地方，饭菜比较精致，不过菜价就贵了不少。
　　叶海等人来到食堂，一楼的窗口已经排起了长长的队伍。
　　“这不是王圣那帮穷鬼……”
　　刚一进食堂，萧尘宇的声音就传了过来，不过萧尘宇在看见叶海之后，声音戛然而止。
　　叶海嘴角含笑地说道：“萧老大，怎么还结巴上了？后面的话怎么不说了？”
　　萧尘宇脸皮动了动，咽了口唾沫说道：“呵呵，我刚才说话了吗？小兄弟你肯定听错了……”
　　说完，他向旁边的人问道：“我刚才说话了吗？”
　　说着，萧尘宇向周围的人使了个眼色。
　　“没有，没有，萧老大绝对没有说话！”
　　“我连声音都没有听见，萧老大根本没有说话！”
　　“你们是不是听错了，我离萧老大这么近，都没听见。”
　　萧尘宇周围的人都纷纷摇头，煞有介事地说道。
　　叶海笑着说道：“我觉得萧老大一表人才，也不像是看不起人的那种人，可能是我真的听错了吧……”
　　萧尘宇看了叶海一眼，说道：“小兄弟，你们先在这吃，我们上去了。”
　　话音刚落，萧尘宇就迫不及待地上了二楼，仿佛后面有什么在追赶。
　　等萧尘宇和他的小弟们上了二楼，王圣疑惑地说道：“叶海，刚才我怎么感觉萧老大好像有点怕你？你们之前认识？”
　　“没有啊，我只是听说过萧老大助人为乐，一表人才，所以跟他打个招呼，你看他对我多客气，人挺不错的。”叶海一本正经地胡说八道。
　　王圣嘴角抽搐了一下，没有再继续问。
　　萧尘宇如果助人为乐，那他王圣这几年挨的打都是假的不成？
　　小舞瞥了叶海一眼，心道这家伙虽然看起来和自己差不多大，但蔫坏蔫坏的，一肚子坏水，不能和他做朋友。
　　“我们也去二楼吃饭。”
　　小舞说道。
　　说着，小舞就要走上楼梯。
　　叶海伸出手，一把拉住小舞，皱眉道：“楼上吃饭，你带着这么多人，你是要一次性把一枚金魂币花光？”
　　小舞一听叶海的话，下意识停下脚步，但很快，她就一把甩开叶海，说道：“我就要去二楼吃！”
　　说着，走上了二楼。
　　叶海抬起头，看向小舞的背影消失在楼梯的尽头，喃喃道：“小丫头，看来我不教你做人，你还真感受不到世界对你扑面而来的恶意啊……”
　　叶海笑了笑，走上二楼。
　　“这个菜，这个菜，还有这个菜……都给我来一份！”
　　小舞欢呼雀跃着开始点菜。
　　叶海走过去，看向菜单。
　　他的目光直接略过前面的素菜，看向肉菜一栏。
　　无论是任何的世界，都存在这么一种现象，肉肯定是比蔬菜要贵，而海产品，则是根据当地距离海洋的远近，判断价格。
　　而诺丁城地处偏远，远离海洋，所以鱼虾贝类，价格都高的离谱。
　　叶海的目光又略过肉菜，看向海鲜。
　　“嗯，这个菜不错，还有这个菜，这个菜……”
　　叶海一口气给小舞指了八个海鲜类的菜品。
　　“真的？”
　　小舞看了叶海一眼，问道。
　　叶海认真地点头，“真的，很好吃。不好吃，你来找我。”
　　同时他在心里说道，味道应该不错，但价格也是真的贵。
　　默默算了一下价格，叶海笑着说道：“行了，我们这些人吃这些应该够了。”
　　小舞又看了叶海一眼，心道，这家伙虽然蔫坏，但笑起来可真好看……
　　“行了，就这些吧。”
　　小舞对着旁边的服务员说道。
　　王圣看着小舞点的菜，一下都惊呆了。
　　二楼的菜品本来价格就贵，而且小舞还点了这些菜里面最贵的海鲜类菜品，一点还就是八个！
　　这些菜的价格加起来，估计都有两个金魂币了！
　　王圣想要提醒小舞，但被叶海看了一眼之后，立刻收回已经到了嘴边的话。
　　唐三看着这些菜品的价格，心里默默计算了一下，他有心想要提醒一下小舞，这时，叶海拍了拍唐三的肩膀，说道：“你老师来了，去打个招呼吧。”
　　唐三一看，果然楼梯口走出大师的身影，他立刻走了过去。
　　就这样，小舞在茫然无知的情况下，点了将近两个金魂币的菜品！

第13章 好吃吗？
　　小舞本体是一只兔子，按理说是吃素的。
　　但是，小舞是十万年魂兽，已经超脱了兔子这个种群，更别说现在她已经化成了人形，更是不拘泥于素菜。
　　所以小舞大快朵颐了一顿，吃的整个小嘴上都油光光的。
　　“好吃吗？”
　　叶海吃饱放下筷子，对小舞问道。
　　“好吃，真好吃，在星斗大……咳咳，嗯，在村子上，我还真没有吃过这么好吃的饭菜。”
　　小舞由衷地说道。
　　叶海笑着说道：“吃饱了吗？”
　　“嗯，吃饱了。”
　　“吃饱了就去结账吧。”
　　叶海指着一个收银的窗口说道。
　　小舞问道：“拿着我的金魂币去，把钱给他就可以了吗？”
　　叶海微微点头，“没错。”
　　小舞得到了答案，开心地去付钱了。
　　唐三坐到叶海身边，忍不住说道：“海哥，这么坑她，有点不太好吧？”
　　叶海指着桌子上吃的一干二净的海鲜菜品，说道：“刚才大口吃海鲜的时候，你怎么不说？”
　　唐三脸上一红，小声说道：“虽然这些菜是我这辈子都没吃过的好东西，但我还是觉得这么坑她，有些不太好……”
　　“放心吧，不是真坑她，只是给她长点教训。”
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，然后站起身。
　　叶海注意到，站在收银窗口前面的小舞似乎有点茫然，拿着手里的一枚金魂币，有些不知所措。
　　叶海走过去，说道：“老大，怎么了，还没接结好账吗？”
　　小舞疑惑地说道：“她说我的钱不够，可是我这是一枚金魂币诶，怎么可能会不够呢？”
　　叶海向收银员问道：“饭菜一共多少钱？”
　　收银员看了眼手里的菜单，说道：“一共是一枚金魂币零九十七枚银魂币九十九枚铜魂币，也就是说，差二百零一枚铜魂币不到两枚金魂币。”
　　金、银、铜三种魂币的比例都是一百比一。
　　也就是一枚金魂币等于一百枚银魂币，等于一万枚铜魂币。
　　叶海回过头来看向小舞，说道：“听明白了么，饭菜大概要两枚金魂币，你这一枚，肯定不够。”
　　小舞似乎明白了，苦恼地说道：“那怎么办？我这里只有一枚金魂币……”
　　“那我就不知道了，谁让你非要上二楼来吃，钱不够，你自己想办法吧。”叶海摊了摊手，表示自己无能为力。
　　想了一下，小舞忽然抓住叶海的胳膊，说道：“你还有钱是吧？你给我一枚金魂币，你身上肯定还有钱，你先给我好不好？”
　　叶海道：“我为什么要给你呢？这钱是我的，我为什么要给你呢？”
　　小舞道：“你先给我，我把钱付了，等我赚到钱，我再给你……这样不就好了？”
　　叶海翻了个白眼，道：“你现在不仅把一个金魂币给花光了，还欠下一个金魂币的债，你让我怎么相信你能还给我？靠打工吗？你得打多少工才能凑齐一个金魂币？你都不值得我信任，我为什么要借给你？”
　　小舞带着一丝哀求的意味说道：“你就借给我吧，我肯定能还给你的！”
　　小舞拿不出什么能证明自己的话，只能这样说。
　　叶海想了一下，说道：“叫哥哥。”
　　“哥哥。”小舞毫不犹豫地开口说道。
　　叶海：“……”
　　他忘了，小舞是刚从魂兽森林出来没多久，纯洁的如同一张白纸，并不认为叫哥哥不好。
　　叶海弹出一枚金魂币，淡淡说道：“记住啊，欠我一枚金魂币。”
　　说完，叶海转身离开了。
　　小舞伸手接过叶海弹出的金魂币，高兴地将两枚金魂币交给收银员，说道：“结账！”
　　收银员快速地把两枚金魂币收起，然后找给小舞两个银魂币零一个铜魂币。
　　看着手里的三个魂币，小舞撇了撇嘴，有些不开心起来。
　　见到小舞的样子，收银员忍不住说道：“小姑娘，阿姨奉劝你一句，不要和别人攀比，你们工读生，就不该来这种地方……如果是犒劳自己一下，吃几个菜也就罢了，你们竟然点了那么多的海鲜……”
　　小舞连忙追问道：“那些海鲜很贵吗？”
　　收银员痛心疾首地说道：“何止是贵啊，简直是贵到了天上，寻常人家一年都吃不上一口，你们可倒好，直接点了八个！就这八个海鲜就价值一个半金魂币！”
　　小舞听了，眼睛立刻瞪大！
　　她一下想明白了！
　　她的钱不够，全都是因为叶海给她点了八个海鲜菜品！
　　小舞咬了咬牙，快步走到叶海面前，看着悠闲坐着的叶海说道：“你给我站起来！”
　　叶海歪着头看向小舞，说道：“怎么了？生这么大的气，我猜，你是不是发现那些海鲜贵了？”
　　“你还说！”小舞居高临下地看着坐着的叶海，怒气冲冲地道，“都是因为你，是你让我点的那些海鲜！才让我钱都不够付账的！”
　　“我让你点，你就点？那我让你不要上二楼来吃饭，你怎么不听我的？”
　　叶海淡淡道。
　　“你！”小舞一时气结。
　　她还真想不出反驳的理由。
　　菜确实是她点的，叶海只是出主意。
　　小舞咬牙切齿了一会儿，忽然笑了，她说道：“既然你骗我，那你的一枚金魂币，我不还你就是了！”
　　叶海无所谓地说道：“随便你吧，如果你觉得你是个欠钱不还的家伙，那你不用还好了。”
　　小舞咬了咬嘴唇，说道：“哼，我就不还！”
　　叶海摊了摊手，表示自己无所谓。
　　“反正我说不还，就是不还！”
　　小舞把头扭向一旁，仿佛是在与另一个自己赌气。
　　叶海站起身说道：“大家都吃饱喝足了，散了吧，我和小三还有事。”
　　“你，你还有什么事？你真不找我要那一个金魂币了？”
　　小舞见叶海要走，忍不住说道。
　　叶海笑道：“你如果不还我钱，我见人就说你是一个欠钱不还的家伙。”
　　说完，和唐三走下二楼。
　　小舞看着叶海下楼的背影，恨恨地跺了跺脚。
　　叶海和唐三在食堂门口等了一会儿，大师走出了食堂。

第14章 就这？
　　“老师。”
　　“大师。”
　　唐三和叶海和大师打招呼。
　　大师微微点头，带着叶海和唐三回到了他的住所。
　　大师的房间在宿舍楼顶层的角落里，房间不大，陈设也很简单，只有一个摆满了书籍的书架略显奢侈。
　　“我见你们去食堂二楼吃的饭，你们都是工读生，哪里来的钱去二楼？”
　　大师开门见山地说道。
　　唐三刚想说话，叶海直接开口道：“是有一个同学得了一笔小钱，请我们去二楼吃的饭，我们自己肯定是吃不起二楼的……”
　　大师微微点头，转而说道：“小三，你是双生武魂，现在把你的另一个武魂展示给我看看。”
　　唐三看了叶海一眼，待看到叶海微微点头之后，他才抬起左手，黑色光芒浮现，具现出了一柄黑色小锤子。
　　大师激动地站起来，死死地盯着唐三手里的“昊天锤”，目光中有痴迷，有羡慕，他喃喃说道：“唐三，你姓唐……好了，把武魂收起来吧，在你成为封号斗罗之前，不要给这个武魂附加魂环。”
　　对于大师的激动心情叶海有些了解，唐昊作为史上最年轻的封号斗罗，一直是大师的偶像，一见到唐三的昊天锤，他就想到了唐昊，就难怪如此激动了。
　　接下来，大师给唐三深入分析了一下他的蓝银草武魂，并且建议他走辅助控制系。
　　蓝银草作为器武魂，相比强攻系魂师，更适合作为辅助，控制是辅助系魂师的分支，蓝银草走控制流，要比其他任何流派都要好。
　　敲定了唐三以后要走的流派，大师当即说道：
　　“小三，你本身就是先天满魂力，只要获得一个魂环就能成为魂师，而一旦成为魂师，不仅战斗力大增，可以继续修炼，而且还可以每个月从武魂殿领取一枚金魂币的津贴，这些对于你来说，都是十分重要的……所以明天一早，我就带着你去猎魂森林获取一个魂环。”
　　“好的，老师。”
　　唐三点头。
　　眼看着大师唐三两师徒说完之后，根本连提都没提自己，叶海上前一步说道：“大师，我能咨询你一个问题吗？”
　　大师点头道：“嗯，你说吧。”
　　叶海道：“大师，你听说过时间类的武魂吗？”
　　“时间？”大师愕然反问。
　　“对，没错，时间。”叶海给了大师一个肯定的答复，然后展示出自己的“怀表”武魂。
　　这次，“怀表”武魂没有那么多前戏，具现出来之后就是“怀表”的形状。
　　看见手里的“怀表”，叶海就有种欲哭无泪的感觉，说好的兽武魂呢？
　　那个发出暴烈咆哮的兽武魂，就是这个“怀表”？
　　就这？
　　现在叶海宁愿相信，这个武魂，是最开始出现的那道红色线条，是因为不知名的原因无法化形，所以才以“怀表”的形式出现。
　　也不愿意相信，这就是个“怀表”武魂。
　　“怀表”和“黄金龙座”，光从逼格上，就差了十万八千里！
　　叶海走到大师身边，然后对唐三说道：“小三，你说句话。”
　　唐三说道：“啊？我说什么？”
　　就在唐三说话的时候，叶海摩擦了一下手中的银色怀表。
　　大师就感觉唐三说的这几个字，时快时慢，有种恍如梦境的感觉。
　　叶海停止了摩擦怀表的动作，说道：“大师，你现在明白我的武魂的能力了吧？”
　　大师沉吟片刻，说道：“我似乎明白了……世间竟然有如此奇特的武魂，当真是让人匪夷所思……”
　　“行了，大师，你就别感叹了，麻烦你想想，我的武魂究竟适合什么魂环？”
　　叶海催促道。
　　大师皱起眉头，开始在不大的房间里踱步，边踱步边思索。
　　“时间武魂，时间武魂……”
　　大师喃喃自语道。
　　想了一阵，大师依然眉头紧锁，他对叶海说道：“你这武魂，相当奇特，我还真想不出什么魂环适合你，魂兽森林里，应该也没有时间类的魂兽……”
　　叶海心里一凉，这特么，没有时间类的魂兽，那怎么附加魂环？
　　大师继续说道：“不过，我们可以从另外一个角度出发，你的武魂能够微微加速和放慢自己和其他人的对比，那么魂环，也可以以此为基础，而不必非要追求时间类魂兽。”
　　“比如，你可以附加一个加速或者缓慢类的魂环……”
　　听到这里，叶海眼睛一亮！
　　大师给了他一个很好的例子！
　　一想到时间武魂，叶海直接就会联想到时间停止，穿梭时间等能力。
　　但斗罗大陆理论上来说是中武位面，不可能会出现那么变态的技能。
　　而且魂兽之中，也没有与时间相关的魂兽。
　　所以叶海一直很纠结，自己的魂环，到底选择什么类型的魂兽？
　　大师给他举的例子，给叶海打开了一扇新的大门。
　　例如第一个魂环他想要附加时间流速变缓，那他就可以找一个能力是让敌人速度变慢的魂兽，照样能给他提供同样的魂技！
　　因为他的武魂，是时间类的武魂，所以缓慢类的魂环在他的武魂上面，魂技就变成了让时间流速变缓！
　　想通了这一点，叶海只觉得思路如同泉涌，一瞬间开阔了不少。
　　那么时间停止，也可以用石化或者能使敌人定住的能力来达成！
　　因为这种能力的本质是让敌人定住，无法移动，所以到了叶海的武魂上，肯定就会变成时间停止！
　　想明白之后，叶海的心里不由对大师佩服了不少，之前他一直以为，大师也就是因为遇上了唐三，所以才被神化了。
　　没想到，大师还是有点东西的，他的理论确实直指本质，比许多封号斗罗都要更加了解武魂的知识。
　　“我明白了，多谢大师。”
　　叶海由衷地道了句谢。
　　无论结果如何，大师确实给叶海指出了一个可能，现在唯一需要做的，就是试验一下大师所说的究竟是否有可行性。
　　如果可以，那么拥有时间武魂的叶海真的就能牛逼上天。
　　如果不行，那大不了直接就开始开发第二个武魂，“黄金龙座”这个武魂，可是绝世武魂！强得离谱的那种！
　　一切，就等待几天之后获得魂环，都将见分晓。

第15章 这跟设想的咋不一样呢？
　　第二天，大师带着唐三和叶海前往距离诺丁城不远的一处猎魂森林。
　　路上，大师把原著里一直陪伴唐三成长的那件魂导器“二十四桥明月夜”，给了唐三。
　　这座最近的猎魂森林，距离诺丁城也足有四百里的路程，三人直到第二天中午，他们才来到猎魂森林的外围。
　　猎魂森林的外围，简直就像一个集市一样，一个个支起的简易房屋充当起了店铺，挂着牌匾，甚至还有露天喊话的人，此起彼伏的吆喝声使得这里非常热闹。
　　“帮忙猎杀魂兽，视魂兽年限开价，最高可以猎杀三千年魂兽！”
　　“寻一个辅助恢复类魂师，不低于二十级，酬劳十金币！”
　　“来一个强攻系魂师，就差一个人了，如果你缺魂环，我们帮你猎杀，如果不缺，酬劳二十金币！”
　　三人一路走来，路上无数的大喊声，让这里显得就像个菜市场。
　　“老师，这些人想要去杀魂兽，自己去或者找几个人组队不就行了，为什么还要固定种类的魂师？”
　　唐三不解道。
　　大师边走，边对唐三说道：“组团没有那么容易，真正优秀的猎魂团体，至少要由五个部分组成：恢复系魂师负责状态、魂力恢复，是队伍能持续战斗的基础；敏捷系魂师负责侦察，提前发现危险，给队伍做预警；防御系魂师负责抵挡，是队伍的坚实壁垒，守护队伍的安全；攻击系魂师负责强攻，突围，要有一往无前的气势，要能一击打开缺口；控制系魂师负责控制敌人，从中调控、居中策应，一般控制系魂师是整个团队的灵魂。有这五个部分组成的团体，才算得上是一个完整的团体。”
　　“另外，魂师之间的配合也是至关重要，如果你以后有机会选择队伍，记住，一定要选择那种可以把后背交给他们的人！”
　　大师说着，三人来到了猎魂森林的边缘。
　　当叶海看见这片森林的时候，从来没有见过高大树木的他，顿时被震撼到了。
　　每一棵大树都需要好几个成年人合抱才能围起来，高足有五十米以上！
　　这还只是森林边缘的大树，里面的大树，更加高大粗壮。
　　在森林边缘有一道巨大的钢铁栅栏，高度超过十米，而且栅栏外面还有大量的士兵在巡查。
　　大师小声说道：“猎魂森林里面虽然都是圈养的魂兽，但也不是谁都可以进去的，必须要有武魂殿颁发的手令，才可以进去猎杀魂兽。”
　　说着，大师把自己的令牌展示给守卫的士兵看，守卫士兵一见到大师的手令，立刻打开了一条通道。
　　三人进了猎魂森林。
　　一进入猎魂森林，所有的喧嚣全都消失，一股进入原始森林后那种若有若无的危机感萦绕在三人的心头。
　　大师二话不说，立刻放出了他的武魂——罗三炮。
　　罗三炮长得像狗又像猪，身长一米五，腰围也是一米五，眼神很温柔，有种莫名的憨态。
　　见到大师释放出武魂，叶海想了想，说道：“大师，我能自己行动吗？”
　　“不行！”
　　大师连想都没想，直接就给拒绝了，“我既然把你带出来，就要保证你的安全，我不能让你自由行动。”
　　叶海看了罗三炮一眼，想了想，说道：“可是我现在比你厉害。”
　　“那也不……你说什么？”
　　大师愕然道。
　　叶海点头道：“大师，你是二十九级的魂师，我觉得，单论战斗力，我应该比你厉害。”
　　罗三炮只有两个魂技，虽然大师是实打实的二十九级魂师，但比同级的强攻系战魂师的战斗力弱了不止一筹。
　　叶海觉得，自己现在或许并不比大师弱。
　　“要不要试试？我能在你的魂技下安然无恙，就让我自由行动，怎么样大师？”
　　叶海提议道。
　　大师冷哼一声，道：“说什么，我也不允许你自由行动！”
　　叶海：“……”
　　这跟设想的咋不一样呢？
　　叶海原本以为，如果自己能打过大师，他应该就会答应让自己自由行动。
　　没想到，大师连打都不打，直接拒绝……
　　叶海只好无奈地跟在大师后面。
　　‘下次不能和大师一起过来猎杀魂兽，不然太受限制了……’
　　叶海默默想道。
　　大师一边保持警惕，一边对唐三讲解一路上遇见的魂兽，它们的习性，怎么辨别魂兽的年限，以及魂师需要怎样挑选魂环等等。
　　叶海在旁边听着，也受益匪浅。
　　很快，夜色降临。
　　夜间活动的魂兽，开始出动。
　　三人正想找个稍微开阔一些的地方休息，远处十余个幽绿色的光点逐渐向他们靠近。
　　“是幽冥狼！”
　　大师郑重道。
　　仔细看了一会儿，大师说道：“是十年左右的小狼，威胁不大。”
　　说着，大师就想发动罗三炮的魂技。
　　叶海赶紧拉住大师，他说道：“大师，这六只幽冥狼，能交给我么，我想试试。”
　　“你？你能行吗？虽然这些都只是十年的小狼，但他们的攻击力，可是一般的一环魂师都无法比拟的！”
　　大师皱眉说道。
　　一环魂师？
　　那应该足够了……
　　叶海心里顿时放心，也不再多说，直接快速奔跑起来！
　　大师反应不及，下意识拉了叶海一把，没有抓住，他恼怒道：“真是瞎胡闹！”
　　话音刚落，叶海来到六只幽冥狼的面前。
　　对于狼这种生物，叶海知道，铜头铁骨豆腐腰。
　　腰，就是它们的弱点！
　　叶海速度飞快地来到一只狼的面前，那只狼猛地张开血盆大口，想要咬住叶海！
　　叶海左脚前伸，用力一蹬，向右边闪开，让过了那只幽冥狼的同时，来到了它的腰侧！
　　叶海左脚撑地，右脚抬起，狠狠地踹在幽冥狼的腰间！
　　咔嚓！
　　一声清脆的响声，那只幽冥狼，发出一声惨嚎，一命呜呼！
　　“看来，弱点是腰这件事，斗罗大陆的狼类生物也不可避免啊……”
　　叶海哈哈一笑，身影快速地左右闪躲，连连出腿，很快就把剩余的五只狼全都踩死。
　　“这是……魂环？”
　　叶海正想回去，一圈圈白色的光环从六只幽冥狼的身上逐渐飘出来，在空中微微荡漾着。
　　他感觉这六个光环对他似乎产生了某种勾连，只要他心念一动，就可以随意吸收其中的一个。

第16章 曼陀罗蛇来袭
　　“没错，这就是魂环。”
　　大师走到叶海的身边，看着他，目光里残留震惊。
　　‘这个小家伙儿，还没有获得魂环，就有这么强大的战斗力……’
　　大师心里暗暗惊讶。
　　大师朝身后的唐三招了招手，说道：“小三，这就是魂环，如果魂力足够进阶的话，就可以吸收这个魂环……不过这六只幽冥狼只是十年的，年份太小，不适合给你们做魂环。”
　　唐三点了点头。
　　大师随后又说道：“魂师的第一魂环，吸收的魂环年限，极限大概是四百二十年左右，魂环肯定是越接近吸收极限越好，但为了防止估计出错而超出极限吸收的范围，所以我把你的第一魂环的年限，定为四百年左右。”
　　大师看了叶海一眼，说道：“你也一样。”
　　“咳咳……”叶海轻咳一声，说道，“大师，我知道，我和小三一样，你直接对他说就行了。”
　　正说着，罗三炮忽然“啰啰”“啰啰”地叫了几声。
　　大师立刻把唐三和叶海拉到背后，眼中闪过一抹寒光。
　　唐三鼻子微微一动，说道：“有毒物！”
　　此时，叶海也闻到了一丝丝腥气，这股腥气微微有种甜腻的感觉，让人头脑微微发晕。
　　曼陀罗蛇！
　　叶海心里闪过一个魂兽的名字。
　　他记得，唐三的第一魂环就是曼陀罗蛇，而且刚好就是四百年的。
　　估计就是这一只了。
　　“在那里！”
　　唐三从魂导器里取出一个火折子，点燃之后扔向了一个地方。
　　一条足有四米长的大蛇在火光里隐隐约约闪过，大师倒吸了一口凉气，语速极快地说道：“小三，这条曼陀罗蛇足有四百年，快跑！”
　　大师拉住唐三的手，然后一指罗三炮，第二个魂环套在了罗三炮身上：“放屁如烟雾，催眠沉睡罗三炮！”
　　罗三炮噗的一声，朝着曼陀罗蛇的方向释放出一蓬黄色的气体。
　　“快走！”
　　大师也不管结果如何，拉着唐三和叶海就往后面跑去。
　　可是让大师没想到的是，叶海竟然直接挣脱了他的手，朝曼陀罗蛇的方向跑去！
　　“叶海！”
　　大师大喊一声，停下了脚步。
　　大师和唐三连忙回头看去。
　　只见此时曼陀罗蛇已经穿过了黄色的烟雾，正在往他们这个方向追来。
　　见到叶海这个小不点在往这边跑来，曼陀罗蛇的目光中流露出冰冷的光芒，它蛇头微微屈起，然后猛然咬向叶海！
　　叶海双手张开，一上一下，就像是要抵住曼陀罗蛇的上下颌！
　　“不要，叶海快闪开！”
　　大师见到这一幕，瞳孔骤然一缩！
　　曼陀罗蛇虽然以毒性和身体强度出名，但它的力量绝对不小！
　　就算叶海能一个人对付六只幽冥狼，也绝对不是曼陀罗蛇的对手！
　　曼陀罗蛇大嘴张开，一股强烈的腥气席卷而来！
　　它的上下颌微微一动，一股蛇涎滴到了地面上，它似乎已经能够闻到叶海身上散发出来的香味。
　　这让曼陀罗蛇更加兴奋！
　　大师见到曼陀罗蛇马上就要咬到叶海，悔恨地闭上了眼睛！
　　他现在无比埋怨自己，刚才为什么没有抓叶海再抓得紧一点！
　　叶海容易冲动，从刚才对付幽冥狼就看出来了。
　　他已经知道这一点，刚才就应该紧紧抓住叶海，不让他有挣脱的可能！
　　现在，一切都晚了……
　　大师心里叹息一声，一股悔恨的情绪充满胸口。
　　砰！
　　一股巨大的声响，从曼陀罗蛇那边传来，大师微微摇头，他正想睁开眼睛拉着唐三继续逃跑，叶海微微有些吃力的声音忽然传来：“我说，你们师徒两个是打算看戏吗？小三，快点过来，帮我弄它！”
　　什么？
　　叶海没死？
　　大师赶紧睁开眼睛！
　　一幕几乎能颠覆他所有认知的场景映入眼帘。
　　叶海的身高只比曼陀罗蛇的蛇头高半个头，但此时如此瘦小的叶海，竟然用两只手，生生顶住了曼陀罗蛇的上下颌！
　　叶海的双脚就像长在了大地之上，不仅仅顶住了曼陀罗蛇的冲击，而且双臂用力之下，让曼陀罗蛇的上下颌都合不上！
　　这是何等的力量！
　　恐怕一般力量系的二环战魂师，都不一定能生生顶住狂猛冲击过来的曼陀罗蛇！
　　曼陀罗蛇的大嘴里面腥臭无比，还带着丝丝的毒素，如果不是叶海的“巨魔心脏”剧烈跳动之下，让全身血液加快，快速排出了这些毒素，他就要提前倒下了！
　　叶海再次大叫一声：“小三，这个魂环你还想不想要了？”
　　叶海心里暗骂，尼玛这师徒俩被吓傻了吗？
　　最好的攻击机会都不把握住？
　　就算有“巨魔心脏”在不断输出，叶海也感觉双臂微微有些酸痛。
　　因为曼陀罗蛇一直在试图合上嘴巴，而且它的尾巴不断拍打地面，造成蛇头不断震动，让叶海的两只手臂又酸又麻。
　　唐三很快回过神来，运起鬼影迷踪步伐，来到曼陀罗蛇的蛇头面前。
　　曼陀罗蛇的目光流露出一丝恐惧，它似乎感受到了死亡的恐惧，开始剧烈扭动起来！
　　但叶海的双臂如同铁钳一般，定住了曼陀罗蛇的蛇头，让它的蛇头无法动弹。
　　他唐三神色微微凝重地把袖口对准了曼陀罗蛇大张的嘴巴，然后射出了一枚黑色的袖箭！
　　射出袖箭之后，唐三快速说道：“海哥，这曼陀罗蛇马上就会死，我们快走，它的临死反扑肯定非常厉害！”
　　叶海点了点头，曼陀罗蛇此刻的力量已经远超刚才挣扎时的力量，他都有些控制不住。
　　叶海双臂微微回收，然后猛地一用力，直接把曼陀罗蛇的蛇头给推到上方，然后立刻拉着唐三远离刚才的地方。
　　曼陀罗蛇不断嘶吼，不断挣扎，蛇头蛇尾不断拍打地面，把周围的植物全都拍死，泥土都裸露了出来。
　　大概足足过了将近半个小时，曼陀罗蛇的挣扎才变得越来越微弱。
　　大师心下松了口气，僵硬的脸上露出一丝笑容，说道：
　　“小三，你的第一个魂环，就是它了！”

第17章 独自行动
　　唐三惊讶地道：“老师，我的武魂是蓝银草，能吸收曼陀罗蛇的魂环吗？”
　　大师自信地说道：“蓝银草最大的优势，就是不排他，对任何魂环，都可以接受，而曼陀罗蛇的特性，一是坚韧，二是毒性，这两样都非常适合你的蓝银草。”
　　唐三点了点头，表示自己明白。
　　对于大师，他有着非同寻常的信任。
　　唐三按照大师教给他的办法，开始吸收曼陀罗蛇的魂环。
　　看着唐三盘膝坐在地上，将魂环牵引到自己身上，然后开始吸收魂环的能量，大师才松了口气。
　　他眼神复杂地看了叶海一眼，说道：“刚才，谢谢你了。”
　　他还记得，当他睁开眼睛时，叶海那小小的身影，强行顶住曼陀罗蛇的冲击，那个画面对他的震撼。
　　他从来没在任何一个六岁的孩子身上，见到过那么霸道的力量！
　　哪怕是以力量和霸道著称的蓝电霸王龙家族，他自己的家族，也没有见过这种力量！
　　哪怕是家族里最优秀的孩子，也要十四五岁，拥有三个魂环，达到魂尊境界，才有可能仅凭双手，定住四百年修为的曼陀罗蛇的冲击！
　　就算是上三宗之首的昊天宗，估计也要在获得两个魂环之后，才有可能拥有这种力量！
　　但现在，叶海可是一个魂环都没有，就有这么狂猛霸道的力量！
　　“叶海，你的武魂，真的是时间类的武魂？”
　　大师忍不住问道。
　　叶海一见到大师的表情，就知道他肯定是震惊于自己的力量，根本无法相信这么强大的力量，会来自于一个时间类的武魂。
　　叶海说道：“大师，其实我也是双生武魂，我的第二个武魂，是‘黄金龙座’。”
　　“什么？黄金龙座？”
　　大师猛地瞪大眼睛！
　　作为毕生致力于研究武魂的学者型人物，大师当然知道“黄金龙座”这个武魂。
　　其实“黄金龙座”这个武魂，从未在斗罗大陆出现过。
　　如果说最接近的，恐怕就是三千年前出现的“白银王座”了。
　　当时拥有“白银王座”武魂的魂师，因为无法具现出武魂，一度被人们嘲笑。
　　后来一个人发现了他的特殊，因为拥有“白银王座”武魂的人，虽然无法具现出武魂，但却是先天满魂力！
　　有强者开始培养他，终于，在他刻苦修炼了五年之后，他成功具现出了“白银王座”。
　　“白银王座”一出世，就以它攻击、防御、辅助三者都强到离谱的完美形式，震惊世人！
　　而那个拥有“白银王座”武魂的魂师，最后也成为了一个绝世强者！
　　“白银王座”虽然强得离谱，但也有一些微小的瑕疵，所以许多研究武魂的人，在猜测，或许会有一种绝对完美的武魂存在，能够完美弥补“白银王座”的瑕疵。
　　这个绝对完美的武魂，就被世人称为“黄金龙座”。
　　但其后三千年，别说“黄金龙座”了，就算是“白银王座”都没有再出现一个。
　　“黄金龙座”的名字，就逐渐地被人们遗忘，只在某些典籍中，才能找到。
　　大师在脑海里想了一下“黄金龙座”的种种推测，脱口而出道：“不可能！‘黄金龙座’根本不是你现在的魂力能够具现出来的！”
　　叶海撇了撇嘴说道：“是昊叔帮我，我才能具现出来的……‘黄金龙座’的名字，也是他告诉我的。”
　　昊叔……
　　大师神色一滞，如果是唐昊亲自承认的，那就基本不会有错了。
　　他又回想了一下叶海那强到变态的力量，这还真有些符合“黄金龙座”武魂的某些特点。
　　叶海继续说道：“大师，现在你相信我比你强了吧？我不是任性，也不是逞强，我是真的有这个实力。”
　　大师不由苦笑。
　　刚一进入猎魂森林的时候，他本来还把叶海当成个麻烦。
　　吵着要自由行动，许多时候根本不听他的话，就像是打幽冥狼那次，和反身顶住曼陀罗蛇这次……大师的心里都开始变得不耐烦起来。
　　他却没想到，叶海真的是战斗力比他都高！
　　大师甚至都觉得，如果不是叶海没有魂环，他家族里的小辈们，一般三个魂环、魂尊以下的都不见得能打得过叶海！
　　因为叶海的力量实在太恐怖了！
　　四百年修为的曼陀罗蛇，身长足有四米的曼陀罗蛇，竟然生生靠双臂给顶住了……
　　这种力量，哪怕是昊天宗的同龄孩子，都望尘莫及！
　　“呃，是我错怪你了，以你的力量，只要不遇上千年以上的魂兽，确实没什么危险。”
　　大师只能点头承认。
　　他侧头看了眼盘膝吸收魂环的唐三，微微摇头，这样一番对比，唐三的潜力就远远比不上叶海了。
　　唐三在同龄人之中，算是潜力非常高的。
　　哪怕不算他日后能升级为蓝银皇的蓝银草武魂，就只说他的那个昊天锤武魂，那也是世上一等一的强攻武魂。
　　再加上丝毫不比昊天锤差的蓝银皇武魂，唐三的潜力可以说是世上顶尖的！
　　比武魂殿的教皇比比东，都不遑多让！
　　但叶海比唐三更加恐怖！
　　时间类武魂，能够掌控时间！
　　绝世武魂“黄金龙座”没有短板，攻击、防御、辅助三项全能，是完美的器武魂！
　　拥有这两样武魂的叶海，大师想不出世上还有什么人能和他比潜力的！
　　不仅现在活在世上的魂师，就算加上斗罗大陆历史上的所有魂师，都没有一个能够比拟叶海的人物！
　　这小子，就是一个妖孽般的存在！
　　叶海也跟着看了一眼唐三，然后向大师问道：“大师，小三吸收魂环，要用多长时间？”
　　大师想了想，说道：“大概三四个时辰吧，估计天亮之前差不多了。”
　　叶海见时间还有不少，当即说道：“大师，那我先去找我自己的魂环，你帮小三护法，如果天亮我没有回来的话，你们就现在猎魂森林外面等我两天，两天之内我必定会出去。”
　　大师张了张嘴，刚想阻止，却又想到叶海虽然只有六岁，但战斗力比自己都要高，阻止的话又被咽了下去。
　　他点了点头说道：“那你自己小心，遇见危险不要逞强……另外，这把匕首你先拿着，防身用。”
　　“嗯。”
　　叶海点了点头，接过匕首，朝猎魂森林里面走去。

第18章 千年魂兽
　　大师一路上给唐三讲解了不少知识，包括了这座猎魂森林里大部分厉害魂兽的活动范围。
　　所以叶海并没有太多担心，就一直往猎魂森林里面走去。
　　大概走到相当于千年魂兽的活动范围的时候，叶海没有继续深入，而是开始横向移动。
　　一般正常的魂师，第一魂环的吸收年限在四百八十年左右，第二魂环的吸收年限，接近八百年，第三魂环的吸收年限，在三千年左右。
　　叶海估计了一下自己的身体强度，比顶尖的二环强攻系战魂师强一些，又弱于一般的三环强攻系战魂师。
　　所以他第一个魂环的吸收年限，大概在一千五百年到两千年之间。
　　如果“巨魔心脏”够给力，能够修补他的身体，三千年的魂环也能试试。
　　但小命只有一条的情况下，叶海还是打消了这个念头，准备找一个一千五百年左右的魂兽吸收。
　　确定了魂环的年限，接下来就是找魂兽了。
　　一路上，大师教导唐三的知识，叶海一字不差地听了进去，所以他对于什么魂兽有什么能力，也有了大概的了解。
　　比如刚才飞速闪过去的幽影夜猫，就是一种非常敏捷的生物，夜晚活动，攻击性倒是不强。
　　还有面前的这个青尾白狐狼，也是夜间活动的魂兽，长五米开外，高也有两米多，是一种攻击性非常强大的魂兽。
　　而且看它的体型，应该有将近一千年的修为。
　　叶海神色微微有些凝重。
　　将近一千年修为的青尾白狐狼，攻击力已经相当强大了，不仅速度快，而且力量非常大。
　　单论力量，青尾白狐狼丝毫不比叶海差！
　　一般来说，虽然魂师的第三个魂环，可以附加千年魂环，但是单凭魂师自己的力量，是不足以猎杀千年魂兽的。
　　大概需要超出一个魂环，才有猎杀的能力。
　　比如第一魂环的年限在四百八十年左右，那么一般来说就需要获得第二个魂环之后，才能猎杀接近五百年的魂兽。
　　第三个魂环的极限是三千年左右，那么就需要获得第四个魂环之后，达到魂宗的境界，才能猎杀三千年左右的魂兽。
　　当然，以上所说都是一般情况，比较厉害的魂师和比较厉害的魂兽除外。
　　所以面前这个将近一千年修为的青尾白狐狼给叶海造成了不小的压力。
　　而且最关键的是，这个青尾白狐狼并不是他想要的魂环，所以他不想和这个家伙正面对抗。
　　不过青尾白狐狼似乎对他很感兴趣，不对，应该说对他身上的肉很感兴趣，所以并不打算放过他。
　　青尾白狐狼绕着叶海转了几圈，发现这个小不点确实没什么威胁，然后伸了个懒腰，直接朝叶海扑了过来！
　　青尾白狐狼的扑击速度相当快，几乎眨眼之间就越过了将近十米的距离，一股腥风扑面而来！
　　叶海矮身从青尾白狐狼的身下滚了过去，和青尾白狐狼互相对换了一下位置。
　　青尾白狐狼似乎没想到叶海这个小不点身手还不错，竟然能躲过它的攻击。
　　这一次青尾白狐狼认真了几分，又是凌空一扑，朝着叶海扑来！
　　叶海再次矮身，滚到了青尾白狐狼的身下，不过这次叶海没有滚过去，而是目光冷冷地看着从自己上方飞过去的青尾白狐狼，掏出了匕首！
　　匕首向上，一下刺进了青尾白狐狼的下腹，随着青尾白狐狼的飞过去的动作，直接划开了一道足有一米长的伤口！
　　“嗷呜！”
　　青尾白狐狼痛苦地摔在地上，鲜血器官撒了一地。
　　叶海根本看都没看结果，转身就离开了。
　　他现在时间紧迫，能早点回去，最好还是早点回去。
　　他又走了一会儿，忽然看见一个正在打盹的大号“毛毛虫”。
　　这个“毛毛虫”的体长足有一米多，散发着淡淡的白光，浑身光秃秃的没有绒毛。
　　“这是个什么玩意儿？也是魂兽？”
　　叶海喃喃道。
　　或许是察觉到了叶海的接近，“毛毛虫”的前半部分忽然抬起，一双眼睛看向叶海。
　　紧接着，叶海还没做出什么反应，“毛毛虫”整个弹了起来，直接扑向叶海！
　　“毛毛虫”飞扑的速度非常之快，甚至比青尾白狐狼的速度还要快！
　　叶海瞳孔一缩，立刻闪身躲避，依然被“毛毛虫”擦到了一丝。
　　叶海立刻感到胳膊一疼，下意识看去，一道浅浅的伤口出现在胳膊上。
　　“毛毛虫”张开了前面的嘴巴，露出了两排森寒而密集的牙齿。
　　‘这个毛毛虫是啥玩意儿？怎么速度会这么快？’
　　叶海的心中闪过一丝疑惑。
　　没让他细想，“毛毛虫”又扑了过来，速度依然非常恐怖，甚至只让叶海看到了一个模糊的影子！
　　叶海下意识闪身，这次运气不错，没被“毛毛虫”伤到。
　　‘不可能啊……千年魂兽，怎么会有这么恐怖的速度？而且这种没有腿的魂兽，怎么也不该速度这么快啊！’
　　叶海心底的疑问越来多大。
　　这个“毛毛虫”的攻击性极强，哪怕叶海想要逃离这里，都被“毛毛虫”给追上，然后继续向叶海攻击！
　　叶海拼命躲闪，左支右绌，浑身上下逐渐出现一道道的轻微伤痕。
　　幸好“巨魔心脏”能给他提供源源不断的动力，让叶海有足够的体力来闪避。
　　不知过了多久，可能是十分钟，也可能是二十分钟，叶海感觉“毛毛虫”的速度忽然一降！
　　甚至都不足刚才的三分之一！
　　“毛毛虫”显然也发现了这一点，眼睛瞪得滚圆，开始拼命地往远处逃去！
　　‘这又是什么情况？怎么刚才速度那么快，现在却速度这么慢？’
　　叶海的心里又闪过一个疑问。
　　虽然心里产生了疑问，但这不影响他朝“毛毛虫”追去。
　　“毛毛虫”的速度一降，根本比不上叶海，被叶海三两下就追到了屁股后面。
　　“毛毛虫”见叶海追了上来，眼睛里流露出恐惧的神色，它的速度也变得忽快忽慢了起来。
　　感受到“毛毛虫”忽快忽慢的速度，叶海的脑海仿佛被一道闪电劈中！
　　他似乎明白了刚才“毛毛虫”速度飞快的原因！
　　这个小东西，绝对拥有能够降低别人速度的能力！
　　叶海看着不远处的“毛毛虫”，双手互相捏了捏，不怀好意道：
　　“小东西，你就乖乖成为小爷的第一个魂环吧！就算你叫破喉咙，都不会有人来救你的！”
　　说罢，叶海直接朝着“毛毛虫”扑去！

第19章 九百年魂环
　　“毛毛虫”的身体很柔软，叶海手上的匕首没感觉到什么阻力就刺进了“毛毛虫”的身体。
　　叶海一边追着“毛毛虫”，一边刺，刺出几下之后，“毛毛虫”的身体流出透明的液体。
　　“毛毛虫”知道自己今天恐怕是逃不掉了，它怨毒地看着叶海，嘴里发出一声尖利的嘶吼！
　　它的眼睛开始散发出濛濛荧光，叶海见状，赶紧跑过去，刷刷两下，直接刺在“毛毛虫”的眼睛上。
　　那股让叶海感受到危险的荧光顿时消失。
　　毛毛虫：“……”
　　看见“毛毛虫”呆愣的样子，叶海忽然笑了，“别挣扎了，成为我的魂环吧！”
　　说着，叶海就朝着“毛毛虫”的头顶刺去！
　　匕首刚要刺到“毛毛虫”的头顶，“毛毛虫”忽然疯狂挣扎起来。
　　也同时躲过了叶海的匕首。
　　说来也奇怪，“毛毛虫”越挣扎，身体越小。
　　眼看着身体就只剩一半，只有半米。
　　叶海脸色忽然一变，他似乎想到了什么，快步走到“毛毛虫”面前，一下结果了它。
　　在“毛毛虫”死后，它的身体也不再变小。
　　很快，“毛毛虫”的身体上方光华凝聚，出现了一道明亮的光环。
　　叶海刚才推测过，这个“毛毛虫”速度不错，能力又变态，怎么也该是个千年以上的魂兽吧。
　　结果，现在凝聚出来的魂环，是黄色的……
　　虽然黄色中有微微的紫意，估计至少也是九百年的魂环。
　　但九百年也是百年魂环，而不是千年的。
　　千年魂环和百年魂环，那就是不一样的逼格！
　　叶海脸色变幻不定地想了想，最后叹了口气，决定吸收这个魂环。
　　找到一个适合自己的魂环就已经很不容易了，哪还能挑选年限？
　　以为魂兽都是大萝卜么，想要什么就有什么？
　　继续找下去，或许也能找到，但就不知道要用多久了。
　　而且这个接近千年的“毛毛虫”就这么难对付，同类的千年的魂兽那更是难上加难，哪怕遇上了年限合适的魂兽，也不一定能杀得死。
　　说不定，还会成为魂兽的食物。
　　所以，经过深思熟虑之后，叶海虽然有些不甘心，但还是打算吸收这个魂环。
　　“九百年的魂环，也勉强够用了……”
　　叶海盘膝坐在地上，释放出“怀表”武魂，然后把魂环牵引过来，开始吸收。
　　九百年的魂环根本没有给叶海造成一点压力，仅仅只用了不到一个时辰，叶海就吸收掉了这个九百年的魂环。
　　叶海伸出左手，“怀表”武魂具现出来，一圈深黄色的魂环缓缓出现，叶海感应了一下，魂技确实是“缓慢”。
　　能够持续使目标降低速度，持续时间和降低的速度示对手的实力而定。
　　叶海差不多能打三十级以上的魂尊，对于魂尊，“缓慢”能够降低一半的速度，持续两秒。
　　这已经是非常强悍的技能了，要知道，这个速度不只是移动速度，还包括思维速度！
　　也就是说，被“缓慢”控制住的敌人，不会觉得自己的速度变慢了，而是觉得别人都变快了！
　　另外，第一个魂环带个叶海的魂技，不是一个，而是一个半。
　　另外半个魂技，只能应用于自己，叫做“加速”，与“缓慢”刚好相反。
　　因为“加速”是增益技能，所以相比“缓慢”，时间会长一些，效果会弱一些。
　　“加速”的效果是，速度增加五分之一，时间持续十秒。
　　“缓慢”和“加速”可以同时使用。
　　叶海从来没有听说过，一个百年的魂环能给主人带来一个半魂技，他猜测，要么就是那个“毛毛虫”魂兽有特殊，要么就是自己的武魂是一种非常强大的武魂。
　　天色渐亮。
　　已经得到了自己的魂环，完成了这次的目的，叶海开始往回走去。
　　“吸收了魂环之后，我就能继续修炼了，也不知道我现在的魂力是多少级了……”
　　叶海边走边暗暗想道。
　　叶海走到之前与青尾白狐狼战斗的地方，那里一圈淡紫色的光环还在随风飘荡。
　　“这青尾白狐狼生命里够顽强的啊，死了还不到一个时辰……”
　　叶海摇了摇头说道。
　　一般魂兽死后魂环不吸收大概能持续一个时辰，也就是两个小时。
　　一个时辰之后，就会消散。
　　叶海离开这里至少也有两个多时辰了，没想到青尾白狐狼在开膛破肚之后，还坚持了一个多时辰才死。
　　叶海摇摇头，正想从青尾白狐狼的尸体旁经过，忽然抬起头，眼中闪过一丝疑惑。
　　他竟然从青尾白狐狼的魂环上，感受到了一丝吸力。
　　这股吸力他很熟悉，是在魂力足够进阶、需要获取魂环的时候，才会出现的。
　　但问题来了，他才刚刚吸收了一个魂环，怎么可能还会需要魂环？
　　咦，等等……
　　叶海嘴角微微抽动了下，他想到了一个可能：
　　我特么魂力不会已经到二十级了吧？
　　虽然说吸收魂环的时候，能顺带吸收一部分魂兽的能量，但这股能量能提升的魂力很少很少。
　　哪怕是吸收的魂环接近极限的唐三，也只不过提升了两级魂力，达到了十三级而已。
　　叶海吸收的是九百年的魂环，就算加四级魂力，应该也是十五级才对。
　　难道，他原本的魂力，就是十五级？
　　叶海觉得很有可能……
　　叶海心里闪过一种哭笑不得的感觉，刚得到第一个魂环，难道就要考虑第二个魂环的事情了？
　　第二魂环的事情先不着急，叶海现在的当务之急是先与大师和唐三汇合。
　　走了一会儿，叶海透过不太密集的树木，看到了盘膝坐在地上的唐三，以及站在唐三附近，为他护法的大师。
　　叶海高兴地走过去，说道：“大师，我回来了。”
　　大师疑惑地问道：“这么快就获得了魂环？有没有一百年份？”
　　叶海笑了一下，直接展示出自己的武魂，那带着现代机械风格的银色怀表，然后大师就见到一圈深黄色的魂环，缓缓从银色怀表身上飘出……
　　大师呆呆地看着上下律动的深黄色魂环，喃喃道：“接近千年的魂环……”
　　他头一次，对自己的理论产生了怀疑……

第20章 这个麻痹，厉害不厉害？
　　“大师，大师？”
　　叶海手掌在大师的面前晃了晃。
　　“啊？怎么了？”
　　大师如梦方醒。
　　叶海于是就把遇见那只“毛毛虫”的经过说了出来，最后问道：“大师，那个‘毛毛虫’究竟是什么魂兽？怎么拥有千年魂兽的能力，却只是九百年的魂兽？”
　　大师嘴角微微勾了一下，说道：“那个‘毛毛虫’，确实是千年魂兽，根据你的描述，大概有两千年左右的修为，它的名字叫做‘青鳞紫云蚕’，如果有五千年以上的修为，那么它的皮肤就会往紫色方面蜕变，如果有万年修为，甚至能够生出鳞片……”
　　叶海皱眉道：“不对啊大师，我吸收的魂环，明明是九百年的，那个‘青鳞紫云蚕’怎么可能会是两千年的修为？”
　　大师解释道：“这就要从‘青鳞紫云蚕’的特性说起了……‘青鳞紫云蚕’是精神类魂兽，精神非常强大，它们的精神甚至能够让人产生幻觉，而且，‘青鳞紫云蚕’的魂力也大多以精神力的形式存在。”
　　”但是，以精神力存在，会出现一个问题，那就是它们不像普通的魂兽一样，修为是多少年，那就是多少年，它们可以散去精神力，也就是散去修为。”
　　“在明知要被杀死的情况下，‘青鳞紫云蚕’肯定不会让你如愿得到想要的年限的魂环，所以它就散去修为，这也就是你看到‘青鳞紫云蚕’的身体越来越小的原因。”
　　“如果不是你见机得快，杀死了‘青鳞紫云蚕’，恐怕它能把修为散成十年的，让你只能得到一个十年的魂环！”
　　叶海嘴角抽了抽，他终于明白了。
　　这魂兽还真是够奸诈的，居然还能散去修为？
　　这还真是让他大开眼界了。
　　“另外，‘青鳞紫云蚕’还有一种精神攻击能力，幸好它没对你用，不然你至少也要重伤。”
　　大师说道。
　　叶海暗道，可不是那小东西没用，而是我阻止了，那只‘青鳞紫云蚕’双眼散发荧光，不就是发大招的前兆么？
　　就算他不明白那小东西想要做什么，也知道肯定不是什么好事，绝对是先打断了再说。
　　再一个就是，叶海也通过大师的解释，明白“青鳞紫云蚕”只是普通魂兽，没有什么特殊。
　　所以他猜测，一个魂环出现一个半技能，应该是自己武魂的缘故。
　　两人说了会儿话，大部分都是叶海问，大师解答。
　　没过多久，唐三也吸收完魂环，睁开了眼睛。
　　唐三检查了一下自己身体之后，激动地说道：“老师您猜的没错，我的第一魂技就是缠绕，而且附加了曼陀罗蛇的坚韧特性以及麻痹的毒性！”
　　大师也激动起来，他尘封已久的‘武魂的十大核心竞争力’终于被证明有用了！
　　看着激动的师徒二人，叶海说道：“这个麻痹，厉害不厉害？”
　　唐三：“……”
　　总感觉听起来不像什么好话……
　　叶海说道：“小三，要不我们来打一场？”
　　唐三笑了笑，说道：“海哥，我都有第一魂环了，你连魂环都没有，怎么跟我打？你肯定打不过我。”
　　“谁说我没有魂环的？新鲜出炉的九百年魂环，比你的魂环年限还要多一倍哦！”叶海边说，边亮出自己九百年魂环。
　　“……”唐三见到叶海深黄色的魂环，摇摇头说道，“那既然海哥你有魂环，那我就不跟你打了……我肯定打不过你。”
　　开玩笑，没有魂环的时候就打不过他，现在魂环年限还低了一半，更打不过了！
　　“行吧，那等回去之后，你和小舞联手打我试试，估计等我们回去，小舞也有魂环了。”
　　叶海说道。
　　三人没有耽误时间，直接往回走。
　　他们现在的位置距离入口也就半天的路程，中午左右就能走出猎魂森林。
　　再坐马车一天半，也就是明天傍晚左右，就能回到学院了。
　　一路无事发生。
　　三人与预想的时间差不多，在第二天傍晚回到了学院。
　　然后，大师回了宿舍，叶海和唐三两人又马不停蹄地赶去武魂殿。
　　魂师在武魂殿登记注册之后，可以每个月领取一枚金魂币的津贴。
　　一枚金魂币对于叶海不算什么，但是对于唐三可是一笔巨款。
　　这可以让他不必参与工读生的工作，可以专心修炼。
　　领取津贴，这也算是武魂殿对于魂师们的优待，表示魂师的高人一等。
　　另外，魂师的等级不同，能够领取的津贴也不一样。
　　魂师，每个月可以领取一枚金魂币。
　　大魂师，每个月可以领取十枚金魂币。
　　魂尊，每个月可以领取一百枚金魂币。
　　在魂尊阶段，可以领取的津贴是最多的。
　　这是因为，魂尊及以下的魂师还没有什么威胁，但是魂宗和魂王都已经算是一方高手了，如果其所属的是武魂殿，那么自然会有其他的补贴，但如果不是武魂殿的人，武魂殿为什么还要给你津贴？
　　另外，给魂师们津贴，也是想要凭借着财大气粗，吸引这些魂师们加入武魂殿。
　　叶海虽然知道这些，但他才不管这个，有便宜不占王八蛋，薅武魂殿的羊毛，想想就让人兴奋！
　　诺丁城的武魂殿是一座巨大的穹顶建筑，三层的格局，显得非常大气。
　　两人来到武魂殿，说明了来意之后，门卫就放他们进去，并且告诉他们进去之后，找一层接待厅的马修诺大魂师。
　　两人进去之后才发现，一层的空间非常大，人倒是不多，周围只有一些仆人在打扫。
　　唐三正想感叹两句，眼角余光看见正望过来的叶海，顿时闭口不言。
　　他害怕叶海再笑话他。
　　“咦，那不是素云涛大师么？”
　　唐三指着叶海的背后，惊讶地说道。
　　叶海转头看去，果然看见了素云涛，他旁边还跟着一名女子，身材高挑，姿色中等。
　　呵，没想到工具人还有再次出场的机会……
　　叶海惊讶了一下，直接走过去，对素云涛说道：“涛哥，还记得我吗？”
　　素云涛：“……”
　　这个小家伙儿是哪来的？
　　咋一副跟我很熟的样子？
　　素云涛旁边的女子惊讶地看着素云涛，似乎还有几分难以置信，“素云涛，你可从来没跟我说过，你还有个弟弟啊？你在乡下还有弟弟的话，那我就要重新考虑和你交往的事情了！”
　　素云涛正想解释两句，叶海瞥了女子一眼，直接开口说道：
　　“没错，我叫叶海，我是素云涛的亲弟弟，异父异母的亲弟弟！”
　　素云涛：“……”
　　女子：“……”
　　唐三：“……”

第21章 我要挑战最厉害的人！
　　说完这句话之后，叶海看向女子，冷笑道：
　　“如果你愿意，我也可以做你异父异母的亲……唔唔……”
　　叶海话没说完，就被唐三捂住了嘴。
　　唐三就算没听叶海下面的话，也知道不是什么好话。
　　按照叶海的性格，唐三推测，叶海后面的话，很有可能是“做你异父异母的亲爸爸”……
　　“小三，你捂我嘴做什么？”
　　叶海一把扯下唐三的手。
　　唐三说道：“海哥，我们是来测试魂力的，还是不要惹是生非比较好。”
　　叶海看着唐三：“你说我是惹是生非？”
　　唐三：“……”
　　唐三没言语，他觉得，对叶海说话之前，还是先斟酌一下语言比较好。
　　因为叶海话没说完，所以素云涛和女子都一头雾水地看着叶海。
　　叶海转过头去，对素云涛说道：“涛哥，还记得我吗，圣魂村把你测试魂力的水晶球给玩坏的孩子……还有印象吗？”
　　素云涛一拍脑门，他想起来了！
　　“原来是你这小家伙儿，几个月不见，又帅了啊！”
　　素云涛说道。
　　叶海：“……”
　　这个工具人怎么比我还自来熟？
　　叶海沉吟两秒说道：“涛哥，你是不是看错了，我这张脸都帅破天际了，还能更帅吗？”
　　素云涛：“……”
　　这话实在没法接了……
　　这时，唐三走上前，对素云涛说道：“素云涛大师，我们是来测试魂力等级顺便注册登记的。守卫告诉我们在一层找马修诺大魂师，你知道他在哪里吗？”
　　素云涛看了眼叶海和唐三身上的诺丁城初级魂师学院的校服，说道：“你们两个挺不错的，这么快就获得了第一个魂环，看来诺丁城初级魂师学院的老师都挺负责任的。”
　　顿了顿，素云涛说道：“马修诺现在正在二楼，我带你们上去吧。”
　　说完，素云涛对旁边的女子说道：“丝丝，你先在下面等我一会儿我马上回来。”
　　丝丝不情愿地说道：“哼，去吧去吧，真不知道乡下来的孩子有什么好帮忙的！”
　　叶海挑了挑眉，说道：“这位老阿姨，乡下孩子是吃你家米了，还是吃你家面了？如果不会说话的话，麻烦闭上嘴，免得让人笑话。”
　　“你叫我什么？老阿姨？？”
　　丝丝一下炸毛了！
　　她这个年龄的女子，二十出头，三十不到，最怕别人说她们年纪大了。
　　这句“老阿姨”甚至比后面说她“不会说话”的杀伤力还大。
　　叶海嘴角微微一笑，说道：“原来我以为这位‘老阿姨’也就四十多岁，没想到话都听不清了，看来年纪起码六十岁往上了……”
　　“你给我闭嘴！！”
　　丝丝大叫道。
　　她的脸色一会儿青，一会儿红，胸口剧烈起伏，显然被叶海气得不轻。
　　忽然，丝丝大哭了起来，边哭边对素云涛说道：“素云涛，他欺负我你都不管，你还是不是男人了！你都保护不了我，你让我怎么相信你！”
　　素云涛看着叶海，一脸尴尬。
　　本来见丝丝都哭了，叶海不打算再说了，但丝丝的话让他本来降下去的火气，腾地一下又起来了。
　　叶海说道：“你没试过，你怎么知道涛哥是不是男人？你一个六十岁的‘老阿姨’不知道谦让小孩子，还说小孩子欺负你？六十多年，白活了？”
　　“行了行了，小家伙儿，少说两句吧！”
　　素云涛皱眉说道。
　　然后素云涛转身搂住丝丝，轻声安慰了起来。
　　尼玛……
　　太重色轻友了吧！
　　叶海冷笑一声，说道：“素云涛，展示你是不是男人的时候到了……我要挑战你！”
　　素云涛侧头看了叶海一眼，感觉好笑，“什么？你要挑战……卧槽！”
　　素云涛本来没当真，没想到叶海看他回过头来了，双脚一蹬地面，跃起两米高，从上而下，一拳砸向素云涛！
　　叶海直接玩真的！
　　这一拳甚至隐隐带着凄厉的风声！
　　素云涛神色凝重，他推开丝丝，同样一拳朝空中击去！
　　砰！
　　两拳相击，叶海向后翻了个跟头，稳稳落地。
　　素云涛连退数步，才稳住身形。
　　“小家伙儿，玩真的？”
　　素云涛冷冷道。
　　叶海冷笑一声，没有回应，而是再次跃起两米，又是一记势大力沉的重拳！
　　“武魂附体！”
　　素云涛低喝一声，青色光芒浮现，他的肌肉膨胀，双手探出利爪！
　　“第一魂技，锋利！”
　　“第二魂技，极速！”
　　素云涛第一第二两个魂环同时亮起，两个魂技使出，素云涛一爪抓向叶海的胳膊！
　　叶海左手出现一块颇有机械风格的银色怀表，他摩挲了一下怀表，淡淡吐出两个字：
　　“缓慢！”
　　叶海身上的魂环亮起！
　　素云涛的速度忽然一降，甚至连没武魂附体时的速度都不如！
　　叶海一拳砸在素云涛的脸上，不过他收了力，大概只有一成力道，但也砸得素云涛头猛地偏向一边！
　　紧接着，叶海抓起素云涛的衣领，一个过肩摔，把素云涛摔在地上。
　　然后，叶海对着素云涛一顿拳打脚踢。
　　砰砰砰……
　　拳头砸击皮肉的声音不绝于耳！
　　两秒后。
　　叶海收手，素云涛也恢复了正常。
　　“你小子……”
　　素云涛惊怒交加，他怎么也没想到，刚刚得到一个魂环的叶海，竟然能够打得他毫无还手之力！
　　现在的素云涛，脸上身上全都是一个个拳印和鞋印，显得非常凄惨。
　　不过素云涛奇怪的是，叶海虽然揍了他至少十拳，但都不影响活动。
　　每次叶海的拳头都是重重抬起，轻轻落下，只给他留下一道痕迹。
　　叶海笑了一下，凑到素云涛身边说道：“那个女的不值得你为她出头，不信你就试试她，看看你输了而且伤成这样，她是什么反应……机会给你了，用不用随你。”
　　说完，叶海退后几步，表情忽然变得狂妄了几分，说道：“涛哥，你还真不行啊！武魂殿还有没有高手，把这个分殿里最厉害的高手叫出来，我要挑战他！”
　　听见这句话，素云涛本来还有些好笑，但忽然，他看向叶海的身后，眼睛猛地瞪大！
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……
　　一道道清脆的脚步声缓缓接近叶海，叶海只感觉一道恐怖至极的气息落在了他的身上，压的他几乎喘不过气！
　　脚步声在距离叶海三米远的地方停下。
　　素云涛咽了口唾沫，正想下跪，但不知怎的，没有跪下去。
　　叶海背对着来人，根本看不见身后，他正想转身看看究竟是谁。
　　这时，一道威严、尊贵、清冷、磁性的女声，在叶海身后响起：
　　“小家伙儿，你要挑战我武魂殿最厉害的人？”

第22章 太特么梦幻了
　　能让素云涛一见面就想下跪的人……
　　能让叶海感受到恐怖至极压力的人……
　　拥有威严、尊贵、清冷、磁性声音的人……
　　而且还是女人……
　　一个名字从叶海的脑海闪过，他嘴角微微一抽，自己不会这么倒霉吧……
　　关底boss都出来了……
　　他脖子僵硬地慢慢转身，抬头。
　　然后，他看到了一张绝色冷艳的脸蛋……
　　对方身材极为高挑，足有175以上，比叶海现在高出两头还要多，叶海的头只能到对方的腰间。
　　她容颜绝世，皮肤白皙无暇，五官绝美，看不出实际年龄，说是二十没错，说是三十亦可。
　　她身上穿着花纹繁复精美的长袍，关键是那种尊贵的气质，让人想要顶礼膜拜。
　　此时，她正用威严的目光看着叶海。
　　叶海瞥了眼她手里的教皇杖，就算心里有再多疑问，也不得不相信，这就是武魂殿的当代教皇，比比东。
　　除了千道流，比比东说自己是武魂殿的第一高手，也没错。
　　艰难地咽了口唾沫，叶海大脑变得一片空白，着急之中一句话也说不出来。
　　比比东的目光中带着一丝有趣，她威严道：“刚才，是你说要挑战我武魂殿最厉害的高手吗？”
　　叶海微微歪头看了眼比比东的身后，发现一直形影不离的菊、鬼两位封号斗罗并没有在场，他眼珠一转，想出了一个主意。
　　他挺了挺胸，骄傲地说道：“没错，刚才我把素云涛都给打赢了，当然是要挑战一下厉害人物了……”
　　素云涛一听叶海的话，着急地拉了一下叶海，这小家伙儿傻了不成？
　　看起来挺精明的一个人，怎么这个时候犯傻了？
　　面前的绝色女人，就算不知道是谁，明眼人一看也知道是武魂殿的大人物，这种人物叶海也敢挑战？
　　素云涛见叶海不为所动，上前一步，直接拜倒在地：
　　“拜见教皇冕下。”
　　‘这下傻眼了吧？这可是教皇冕下，你还敢大言不惭挑战武魂殿最厉害的人物？听到教皇冕下的名头，别被吓得尿裤子就行！’
　　素云涛暗暗想道。
　　可是让素云涛没想到的是，叶海就像是压根没听见素云涛的话一样，继续说道：“教皇姐姐，你们武魂殿还有厉害人物吗？我想挑战一下。”
　　教……教皇姐姐？
　　素云涛下巴差点掉下来！
　　教皇冕下何曾被人用过这种称呼？
　　比比东听见叶海的称呼，也不由一呆，她执掌武魂殿将近二十年，还从来没有听过这种称呼。
　　比比东嘴角闪过一丝不易察觉的微笑，目光柔和了几分，说道：“小家伙儿，我就是武魂殿最厉害的人物，你是要挑战我吗？”
　　素云涛、唐三、丝丝以及比比东背后的马修诺，全都看向叶海。
　　他们都等待着叶海的回答。
　　这个想要来测试魂力，却暴打了素云涛一顿，最后还扬言要挑战武魂殿最厉害的人物的家伙，究竟会给出怎么样的回答？
　　叶海歪着头想了一下，摇头道：“教皇姐姐，我要挑战武魂殿最厉害的人，你才不是武魂殿最厉害的人了，我不会挑战你的。”
　　“嗯？”比比东脸色一下阴沉下来，冷冷道：“那你说，我武魂殿，最厉害的人，是谁？”
　　自从比比东黑化以后，她最痛恨最忌惮的人，就是千道流，但千道流乃是极限斗罗，魂力高达九十九级，不是她能对付的。
　　所以每当有人提起千道流，或者说武魂殿比她还要厉害的人，她就会很不爽！
　　此刻，不只是叶海，比比东身边的所有人都感受到一股肃杀之气，他们知道，如果叶海回答不好，恐怕下场不会好过。
　　叶海仿佛没受影响一般，说道：“最厉害的人啊，要么就是素云涛，要么就是马修诺爷爷，还有可能是这座分殿的殿主，但绝对不可能是教皇姐姐你。”
　　“哦？为什么？”
　　比比东眼眸中闪过一丝疑惑，叶海的话让她想不明白了。
　　叶海露出一个灿烂的笑容，说道：“教皇姐姐，你长得这么美，肯定是天上下凡的神仙，怎么会是凡间的人呢？所以你就算很厉害，也应该是最厉害的‘神仙’，而不是最厉害的‘人’。”
　　闻言，比比东微微一怔，她的瞳孔中倒映出叶海的面孔，唇红齿白，眼如点漆，虽然才六岁，但脸庞已经隐现棱角，仅仅只是从小时候看，就知道这孩子长大，绝对是个不知道要祸害多少女子的绝世男子。
　　不知怎地，看见叶海的脸庞，听见他刚才说的话，比比东被冰封数十年的心，忽然融化了一丝……
　　素云涛和唐三难以置信地看着叶海，他们难以想象，才六岁的叶海，竟然能说出这种话来！
　　如果是素云涛说出来，那就是个油嘴滑舌的“渣男”。
　　但是现在由叶海这个六岁的小孩子说出来，再加上他那萌萌的表情，还真就让人无法不相信这不是小家伙儿的真实想法。
　　素云涛的感受更深一些，他了解叶海，这个小家伙儿绝对不像表面这么萌，叶海心理年龄比他小不了多少。
　　虽然叶海的话杀伤力非常大，但他也绝对不相信，历经无数世事，执掌武魂殿将近二十年的教皇冕下，会听叶海的鬼话！
　　他现在就在想，教皇冕下到底会怎么处置叶海。
　　比比东看着叶海，嘴角上翘，轻声说道：“小家伙儿，你叫什么名字？”
　　叶海说道：“我叫叶海，教皇姐姐你呢，你叫什么名字？”
　　比比东看着抬头望向自己的叶海，感觉自己的心都快被萌化了，她勉强保持着自己的威严说道：“小家伙儿，我是教皇，你不能叫我的名字……你以后就叫我教皇姐姐吧，嗯，这个称呼还不赖……”
　　看见比比东对叶海又是笑，又是柔声说话，素云涛和马修诺直接石化在了原地。
　　向来威严无比、不苟言笑的教皇冕下，竟然会对一个小孩子露出笑容？
　　而且还容忍对方叫她“教皇姐姐”？
　　这……
　　这特么不会是在做梦吧！
　　素云涛第一次有了爆粗口的冲动！
　　马修诺比素云涛的感受还要深，他在武魂殿呆了三十余年，可以说从比比东当上教皇开始，他就一直是武魂殿的人。
　　他不知道比比东经历过什么，但他知道比比东是个铁血的女人，手腕极其强硬，心极其的狠，绝对不是那种听了什么甜言蜜语就会动心的女人。
　　但就是这样的女人，竟然会因为小孩子的一句“教皇姐姐”，一句“是天上下凡的神仙”，就心软了，就笑了？
　　这简直比做梦还特么梦幻！

第23章 教皇令
　　看见比比东嘴角漾起的一丝微笑，叶海心里松了口气，他知道，自己躲过了这一劫。
　　特么踢馆直接踢到了钛合金钢板上，刚才叶海的心里是无比绝望的。
　　幸好他会卖萌耍宝，不然，今天他就要再次尝试穿越了……
　　女人这种生物，对于萌系的人和物，是非常没有抵抗力的。
　　虽然卖萌不能解决所有的事情，但能解决大部分的事情。
　　这就够了。
　　再加上叶海嘴甜，就算比比东这种冷如冰块的人物，他也能给萌化。
　　“咳咳，教皇冕下，这小家伙儿是来测试魂力的，我先给他测试魂力吧？”
　　马修诺忍不住说道。
　　他觉得自己必须要打断比比东和叶海两个人的交流了，不然，他害怕教皇冕下被拐走……
　　就算拐不走，让旁人看见教皇冕下又是笑，又是这么温柔，那也不好。
　　教皇冕下是武魂殿权威的象征，就该面带威严、不苟言笑，一直微笑的教皇，哪还有半点权威？
　　比比东微微点头，对叶海说道：“小家伙儿，你随马修诺去测试魂力吧，我也该离开了。”
　　离开？
　　叶海刚踏出一步，立刻转身，他脆生生地说道：“教皇姐姐，你就要走了么……你是武魂殿的大人物，我能管你要一样东西吗？”
　　比比东本来已经往前走了一步，闻言又转过身来，神色恢复了平淡，说道：
　　“小家伙儿，你想要什么？”
　　“我就想要一块能进猎魂森林的牌子，这次我得到的魂环年限都不高，如果有一块能随时进入猎魂森林的牌子，那我就可以找一个好点的魂兽了……”
　　叶海两根手指互相戳了戳，一副很委屈的样子。
　　比比东似笑非笑地说道：“接近千年的魂环，年限还不够高？小家伙儿，第一个魂环就是接近千年的，你还想要怎样？”
　　她下来的时候，叶海还没有收回魂环，所以一见到那个深黄色的魂环，她就知道这个魂环已经接近千年了。
　　“不，我就想要一块牌子！教皇姐姐，你就给我一块吧！”
　　叶海摇摇头，大眼睛眨巴眨巴地看着比比东。
　　嘶……
　　素云涛倒吸一口凉气，这尼玛……
　　秀得他头皮发麻！
　　比比东无奈地说道：“我身上又不会随身带着那种东西，这都是武魂殿的各个分殿分发的……”
　　叶海歪着头想了一下，说道：“那教皇姐姐，你身上肯定有属于你的那一块，给我好不好？”
　　“那怎么行？那块可是……”
　　比比东下意识说道。
　　但话没说完，就被叶海清脆稚嫩的声音打断：“好不好嘛，教皇姐姐……教皇姐姐，你就给我吧……”
　　说着，叶海前迈了两步，走到比比东的面前，抓着她的教皇杖，轻轻晃了晃。
　　叶海知道比比东这种人物是肯定不会允许别人碰她的，哪怕萌上天际也不行，所以他没有去招惹比比东，而是抓住了教皇杖。
　　比比东下意识想要催发魂力，但看到叶海萌萌的眼神，又硬生生止住了这股冲动。
　　叶海一口一个“教皇姐姐”，一口一个“教皇姐姐”，让比比东根本没办法升起拒绝的心思。
　　她无奈地摇了摇头，从腰间取出一块巴掌大小的令牌。
　　“谢谢教皇姐姐！”
　　叶海一把从比比东的手里抢过那块巴掌大小的令牌，兴奋地说道。
　　他看清楚了，这块令牌，上面足足有七个图案！
　　大师手上的令牌，只有三个图案，就已经可以进入大部分的猎魂森林。
　　大师曾经说过，武魂殿分发的令牌，最多的是六个图案。
　　叶海也记得，原著中唐昊似乎后来给了大师一块拥有六个图案的令牌。
　　作为封号斗罗的唐昊都只是六个图案，拥有七个图案的令牌的含义，那就不言而喻了。
　　很有可能，就是代表教皇身份，见令如见教皇的“教皇令”！
　　这波不亏！
　　不枉叶海卖萌耍宝了半天！
　　虽然比比东是绝色美女，看起来非常养眼，但她同时也是武魂殿当代教皇，魂力高达九十多级的封号斗罗，叶海每说一句话都要费尽心思。
　　这样面对比比东，那就不是养眼了，而是煎熬。
　　不过最后能得到“教皇令”，那就不亏。
　　“等等！”比比东压根没想到叶海敢抢她手里的东西，下意识抓向叶海的手，却抓了个空，她看着叶海说道：“那块令牌我要抹除一个图案，才能给你。”
　　“都已经给我了，教皇姐姐你可不许耍赖！”
　　叶海把抓着令牌的手放到身后。
　　“我耍赖？是你抢走的……”
　　比比东头疼不已，面对着这个小家伙，她真有种无处下手的感觉。
　　她总不能再抢回来吧？
　　那她教皇的脸面往哪搁？
　　叶海空着的手推了一下比比东的教皇杖，说道：“好了，不就一块令牌么，给我了就是给我了，难道还想反悔？教皇姐姐你不是还有事吗，赶快去办吧！”
　　“你这小家伙儿……”
　　比比东摇了摇头，最后深深看了叶海一眼，走出武魂殿。
　　“比比东啊比比东，你都已经是一个孩子的娘了，竟然同意被一个六岁的小家伙儿叫‘教皇姐姐’？你可真是不知羞耻！”
　　走出武魂殿后，比比东暗骂了自己一句，她怎么也想不明白，自己平时心狠手辣的一个人，对待一个孩子怎么会这么容忍……
　　此时菊、鬼两位封号斗罗也回来了，比比东看了二人一眼，淡淡道：“我们回去！”
　　菊、鬼两位斗罗齐声道：
　　“是，教皇冕下！”
　　叶海看着比比东离去的背影，目光淡然。
　　从刚才的表现来看，比比东最起码还有基本的善念，还有拯救的可能。
　　最后比比东掀起席卷斗罗大陆的战争，或许有受到罗刹神的影响。
　　反正从目前来看，比比东没有灭绝人性，是有可能被感化的。
　　而且，根据比比东刚才的表现，感化的难度还不算太高。
　　不过随着时间的推移，比比东开始继承罗刹神位后，肯定是越来越疯狂的。
　　“看来要抓紧修炼了，不然我可爱的‘教皇姐姐’就要完全黑化了……”
　　叶海内心调侃道。

第24章 这还有王法吗？
　　比比东走后，叶海随着马修诺测试了一下魂力，唐三是十三级的魂力，叶海是二十级的魂力。
　　当测试出叶海的二十级魂力的时候，马修诺整个人都惊了。
　　六岁的孩子，刚获得第一个魂环，就有二十级的魂力？
　　这还有王法吗？
　　要知道，初级魂师学院，只要获得一个魂环就可以毕业。
　　而中级魂师学院，也只需要两个魂环，就可以毕业。
　　多少魂师努力修炼，但直到在中级魂师学院学习了六年之后，毕业的时候，也只不过才勉强得到这第二个魂环。
　　那个时候，他们都已经十八岁了。
　　但是现在，叶海仅仅六岁，就拥有了一般魂师十八岁才能有的魂力，这怎么不让他惊讶！
　　“那这样一来，我岂不是可以每个月领取十枚金魂币了？”
　　叶海忽然想到了这一点。
　　马修诺摇摇头说道：“不是的，你就算魂力到了二十级，但没有获得魂环，就依然只是魂师，而不是大魂师，所以你只能每月领一枚金币。”
　　叶海也不失望，他不在意地道：“一个魂环而已，分分钟的事。”
　　马修诺：“……”
　　这小子这么狂妄的吗？
　　叶海在之前的猎魂森林里，之所以没有选择附加第二个魂环，那是因为，那座猎魂森林里，没有万年的魂兽。
　　他第一个魂环就可以吸收两千年的魂环，第二个魂环，如果不试试吸收万年的，那岂不是太对不起自己的三生武魂？
　　猎魂森林是两个帝国和武魂殿联合开发的获取魂环的地方，全斗罗大陆分布着大大小小超过百座猎魂森林，这其中，不乏拥有万年魂兽的猎魂森林，甚至有的猎魂森林里，都有数万年修为的魂兽！
　　而大师身上的令牌，只能带着叶海进入没有万年魂兽的猎魂森林。
　　这也就是他为什么管比比东要令牌的原因。
　　但没想到，他竟然要来一块“教皇令”，这还真是意外之喜！
　　测试完魂力，叶海朝鼻青脸肿的素云涛打了个招呼，就拉着唐三走出武魂殿。
　　路上，憋了一肚子话的唐三终于有机会说了。
　　“海哥，刚才那可是教皇！你竟然，你竟然……”
　　唐三都不知道该用什么词汇描述了。
　　叶海笑了笑，说道：“我竟然敢叫她‘教皇姐姐’是吗？”
　　唐三点头。
　　叶海搂着唐三，笑着说道：“小三，你还太小，不了解女人……女人这种生物，有的时候，她吃软的；有的时候呢，她吃硬的；还有的时候，她软的硬的，都不吃……但是有一样，几乎是下到十岁的女孩，上到一百岁开外的老太婆，都通吃的，那就是‘萌’加嘴甜。”
　　叶海对唐三解释了一下“萌”的含义，接着说道：“男人，喜欢又软又萌的女孩，谁说女人就不喜欢又软又萌的男孩？”
　　唐三目瞪口呆地看着叶海，不知道这些奇奇怪怪的知识，叶海是从哪里学来的。
　　唐三认真想了一下，似乎有点明白了。
　　他觉得，某种奇怪的知识，似乎又增加了……
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，给了他一个意味深长的眼神：“小三同学，你学会了吗？”
　　出了武魂殿，两人朝诺丁学院走去。
　　这一次两人走的是近路，是马修诺告诉他们的，可以节省至少一半的时间。
　　很快，诺丁学院气派的大门已经能够隐约看见。
　　就在这时，叶海忽然听见一阵“叮叮当当”的敲击声。
　　唐三和叶海同时朝着一个方向看去。
　　这个声音让他们非常熟悉，因为唐三的爸爸，唐昊，就是做这门营生的。
　　果然，叶海和唐三看见了一家店铺外面的牌匾上，画着一个锤子标记。
　　铁匠……
　　唐三不由自主地走了进去，叶海想了想，也跟着进去。
　　一进门，一股热气扑面而来，叶海只感觉皮肤甚至隐隐有股炙烤的感觉。
　　任何铁匠铺都是如此，只是程度轻重的区别，生意好的，打造的东西多，就会更热一些。
　　叶海环顾了一下四周，墙壁上悬挂着各种打造好的铁器，有刀枪棍棒盔甲等等。
　　“两个小家伙儿，这里很危险，你们两个赶紧出去。”
　　一个魁梧的壮汉走过来，挡在两人面前。
　　唐三开口道：“大叔，你们这里需要学徒工吗？我力气很大，可以打铁。”
　　魁梧大汉笑了笑，说道：“小家伙儿，毛都没长齐还说会打铁？我们不招你这么小的学徒工，你连铸造锤都提不起来，我们还得时刻提防你受伤。”
　　唐三还没说话，叶海抢先开口道：“我可以证明，他毛长齐了！”
　　唐三：“……”
　　魁梧大汉：“……”
　　两人风中凌乱，怎说着说着，话题忽然变得不正经起来？
　　魁梧大汉吸了口气，说道：“毛长齐了也不行！我说的重点是这个吗？重点是铸造锤提不起来……”
　　这时，叶海又说道：“你这么大个的铸造锤他提不起来，普通的铸造锤，他能一手拎一个。”
　　唐三稍微后退一步，把叶海凸显了出来。
　　他发现，让叶海来交涉，比让他自己交涉好多了。
　　魁梧大汉一瞪眼，说道：“你这小子，别欺负我们铁匠老实，你以为我们老实人就傻啊？你这小不点最多也就八岁，八岁的孩子拎数十斤重铸造锤还一手一个？”
　　“你不是老实人，老实人话没有你这么多。”叶海摇头道。
　　魁梧大汉：“……”
　　我特么……
　　“你说吧，你们两个过来，究竟想要做什么？”
　　魁梧大汉瞪着叶海说道。
　　“打铁呀，不然还能干什么？打你吗？”
　　叶海理所当然地说道。
　　“……”魁梧大汉差点一口气没喘上来。
　　唐三站在叶海后面，差点就忍不住笑出来。
　　以前在圣魂村的时候，叶海没有别人玩，几乎只跟唐三玩，所以唐三就是那个被叶海怼过来怼过去的人。
　　但是现在来到了诺丁城，叶海可怼的范围一下大了，唐三终于可以松口气了。
　　他发现，站在叶海这一边，听叶海怼人，还是蛮有趣的。
　　魁梧大汉气势汹汹地走到角落里，拿起两柄锻造锤，走到叶海面前，“给，你要是能把这两个锻造锤提起来，我就……”
　　魁梧大汉话还没说完，叶海直接拿起了两柄锻造锤，在魁梧大汉难以置信的目光中，轻松地抡了两圈，然后递给唐三一把，说道：
　　“小三，上！给他们表演一下你的绝技！”

第25章 你请不起我
　　唐三深吸口气，一把握住了叶海递过来的铸造锤。
　　面前的铸造锤虽然比唐三在圣魂村里用的铸造锤重不少，但此时唐三也获得了第一魂环，身体素质强了不少，所以只是手腕稍微一沉，就把铸造锤提了起来。
　　看见这一幕，魁梧大汉的眼珠子差点凸出来！
　　这是两个小怪物吗？
　　一个手抡铸造锤跟玩似的，另一个虽然有些勉强，但也把铸造锤给提了起来……
　　如果这两个人是成年人，他一点都不会惊讶，但这两个可都是不超过八岁的孩子！
　　谁家八岁的孩子，能提的动数十斤的铸造锤？
　　八岁孩子自己的体重也不过才四五十斤而已！
　　魁梧大汉一时愣在了原地。
　　唐三转动手腕，熟悉了一下铸造锤的重量，然后一步一步走到铸造台旁边。
　　因为身高不够，唐三还拿了木墩。
　　现在木墩上，唐三手里拿着铸造锤，面前是一块烧红的生铁。
　　当！
　　一声大响，唐三胳膊抡圆，铸造锤重重砸在生铁上！
　　这还没完。
　　一锤过后，铸造锤高高弹起，唐三微微侧身，顺着这股力道，手中铁锤再次抡圆，重重砸下！
　　当！
　　这一锤比刚才那一锤的力道更大！
　　唐三紧紧抿着嘴，胳膊抡起，手中的铁锤比前两锤力道更大，更凶猛地砸在生铁上！
　　当！
　　接下来，唐三舞动铸造锤的速度越来越快，一锤比一锤力道更大，到了后面，甚至都带起了呜呜的风声！
　　当！
　　当！
　　当！
　　一锤一锤连续敲下，那块生铁在以一个肉眼可见的速度在变小！
　　这是……
　　叶海的目光一凝，他的视线中，唐三整个身体如同形成了一个完美的动力循环，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，手臂抡圆，一锤砸下！
　　这是乱披风锤法！
　　叶海眼睛顿时亮了，他右手轻微律动，仿佛在跟随着唐三的动作和节奏。
　　看着看着，叶海觉得在台上用铸造锤敲击生铁的，不是唐三，而是变成了自己。
　　随着一下一下敲击在生铁上，生铁内的杂质越来越少，终于，随着“当”的一声大响，最后一锤完成。
　　二十七锤，唐三整整敲击了二十七锤，此时那块生铁已经缩小了一圈，基本没什么杂质，可以打造最基本的武器了。
　　而随着唐三停下敲击的动作，叶海闭上了眼睛，在他的脑海中，一个小人在唐三的二十七锤之后，继续进行敲击的动作。
　　当！
　　当！
　　当！
　　小人整整敲击了八十一锤，然后，叶海睁开了眼睛。
　　叶海的视线落在铸造台上，眼中满是熊熊火焰。
　　魁梧大汉激动地看着唐三，刚想说什么，叶海提着铸造锤来到铸造台前，说道：
　　“我来试试。”
　　说完，一步踏上那个木墩，深吸一口气，铸造锤重重砸在那块小了一圈的铁块上！
　　唐三的力量已经比普通成年男子大了，叶海的力量还要远远超过唐三！
　　这一锤砸下，竟然让铸造台猛地一震！
　　轰！
　　锤铁交击，发出了一声比唐三敲击时还要大的巨响。
　　叶海学着唐三的动作，手臂抡圆，又是一锤砸下！
　　轰！
　　随着乱披风锤法展开，叶海的速度越来越快，一声声巨响在铁匠铺不断回荡！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　所有铁匠都停下手头的工作，目光惊讶地看着铸造台上的叶海。
　　叶海虽然身体瘦小，但每一锤下去，都发出一声闷雷般的巨响，他们都已经无法猜测，这一锤的力道，究竟有多大。
　　叶海的动作狂猛而彪悍，带着一股野性的美感，让在场所有的铁匠都下意识放轻声音，生怕打扰到这份美感。
　　“咚咚”！
　　“咚咚”！
　　叶海的心脏剧烈跳动，一股股强大的力量发散出来，让他不知疲倦地敲击着。
　　轰！轰！
　　轰！轰！
　　叶海的动作越来越快，敲击的声音几乎连成了一片！
　　终于，在敲下第三十六锤的时候，叶海停下了敲击的动作。
　　而此时铸造台上的铁块，已经如同拳头大小。
　　“铁……铁母？”
　　魁梧大汉看见那块拳头大小的铁块，整个人都惊呆了！
　　普通的武器，只需要用去除了杂质的熟铁就可以，质量不错，物美价廉。
　　这个铁匠铺的主要业务，就是用熟铁打造武器。
　　比熟铁更高一级的，就是铁母。
　　铁母需要锻造技术非常高超的铁匠，才能锻打出来，所以很稀有。
　　用铁母打造出来的武器，价值昂贵，哪怕是最小的匕首，也至少能卖一枚金魂币！
　　魁梧大汉也能锻打铁母，但他至少需要半个月，才能锻打出来这么小小的一块拳头大小的铁母。
　　这半个月的时间，他全力锻打，也就只能锻打出一块小小的铁母。
　　但相同时间之内，他能锻打十五块熟铁！
　　十五块熟铁的价值比一块铁母要高，而且锻打铁母对于手腕和手臂都是一种非常大的伤害，反倒不如锻打熟铁轻松而且赚钱还多。
　　所以铁匠铺的商品，大多数都是熟铁打造的兵器。
　　虽然魁梧大汉能锻打铁母，但他足足需要半个月才能锻打出来一块，就算是熟铁，也需要一整天持续不断的锻打，才能打造出来一块。
　　但现在第一个孩子，只用了二十七锤，就给锻打出来一块熟铁，用时最多一炷香。
　　第二个孩子，更是只用了三十六锤，直接给锻打出一块铁母！
　　用时也不过一炷香左右！
　　也就是说，他在短短的两炷香之内，直接见证了一块铁母的锻打过程！
　　我特么……
　　魁梧大汉感觉整个人都不好了。
　　这两个小家伙儿，是特意来侮辱他的吧？
　　“大叔，你看我能在你这里工作吗？”
　　唐三本来看见叶海用出了乱披风锤法，而且三十六锤锻打出一块铁母，也呆了一下，不过他没忘记此行来的目的，于是对魁梧大汉问道。
　　“啊？”魁梧大汉犹豫道，“你……你真的想留在我这里工作？”
　　唐三重重点头道：“是的，我现在需要钱。”
　　魁梧大汉见唐三目光真诚，哈哈一笑，道：“好，那你就留在我这里工作，一天给你三个银魂币，怎么样？”
　　一天三个银魂币，一个月就差不多一个金魂币了，再加上武魂殿发放的津贴，唐三的收入就接近两个金魂币。
　　唐三脸上泛起喜色，道：“没问题，大叔！”
　　“小家伙儿，你呢？”
　　魁梧大汉见唐三同意，转头向叶海问道。
　　这个小家伙儿比刚才那个更厉害，如果能留下的话，铁匠铺的收益多了不说，翻一倍肯定没问题。
　　叶海沉吟两秒道：“你请不起我。”
　　魁梧大汉：“……”

第26章 魂师的事，能叫偷学吗？
　　唐三和叶海走出铁匠铺。
　　唐三忍不住问道：“海哥，你……你是不是在圣魂村的时候偷学我的锤法来着？”
　　叶海瞥了唐三一眼，道：“小三，不会说话就别说话，魂师的事，能叫偷学吗？”
　　“再说，我在圣魂村，有机会偷学吗？我一进你们家，昊叔就说我打扰他睡觉，把我赶出来，我屁股都坐不热就得出来，上哪偷学去？”
　　“我就今天看了一遍而已。”
　　闻言，唐三苦笑。
　　确实。
　　叶海只要进了他们家，就会被唐昊赶出来。
　　当然，这也不能全怪唐昊，叶海的嗓门也是大了点。
　　唐三和唐昊没从外面使出过乱披风锤法。
　　也就是说……
　　叶海还真是刚才只看唐三用一遍，就学会了……
　　学会了……
　　唐三自己足足花了三个月，才掌握这门锤法！
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，笑着说道：“不要崇拜哥，哥是你永远追赶不上的传说。”
　　叶海和唐三回到学院，刚走到宿舍楼门口，就遇上了小舞。
　　“老大，你是来迎接我们的吗？来，拥抱一下。”
　　叶海笑嘻嘻地说道。
　　小舞嫌弃地撇了撇嘴，让开走过来的叶海，道：“这几天我想了想……”
　　叶海说道：“怎么？良心发现，想要还钱了？”
　　小舞没理叶海的话茬，继续说道：“我决定要揍你一顿……如果你不想让我揍你，就拿那枚金魂币的债来交换。”
　　“……”叶海无语。
　　小舞这丫头这是被逼疯了吗？
　　武力逼迫这种方法都拿出来了。
　　叶海想了想，说道：“我可是有一个魂环的，你打不过我。”
　　小舞得意道：“我也有魂环，你以为只有你自己有啊！”
　　叶海挑了挑眉，说道：“小舞，我有一个每个月赚一枚金魂币的方法，你要不要听？”
　　“嗯？每个月赚一枚金魂币？”
　　小舞一下来了兴趣，“你告诉我，告诉我我就不揍你了。”
　　叶海伸出一根手指，说道：“赌一枚金魂币的，你打不过我。如果你能赢我，你不仅可以揍我，你还可以得到每月赚一枚金魂币的方法，如果你输给我，再多欠我一枚金魂币。”
　　顿了一下，叶海看着小舞，说道：“敢不敢赌？”
　　小舞先是愣了一下，紧接着眼中冒出兴奋的目光，想到一会儿能揍叶海一顿，她就兴奋得不得了！
　　“好！”
　　小舞满口答应。
　　叶海淡淡道：“那就开始吧。”
　　小舞脚步灵活地靠近叶海，目光中闪过一丝野性。
　　就在小舞距离叶海不足两米的时候，她的身体一扭，脚步一踩，从叶海旁边绕到了叶海身后。
　　叶海速度极快地转身，看着右手将要拍上来的小舞，左手张开，露出一块银色怀表，淡淡道：
　　“缓慢。”
　　小舞的速度骤然一降！
　　叶海身形一闪，来到小舞的背后，一巴掌扇在小舞的脑袋后面。
　　啪！
　　小舞一个趔趄，差点跌倒。
　　叶海解除魂技，小舞灵活控制住要倒下的身体，转过身，怒视着叶海！
　　“你耍赖！”
　　小舞指着叶海，怒气冲冲道。
　　叶海指着自己，说道：“我耍赖？我什么时候耍赖了？”
　　小舞气鼓鼓地道：“你刚才……你刚才用的什么魂技？我活了这么些年，从来没有见过这种魂技，你不是耍赖是什么！”
　　叶海叉着腰说道：“那你告诉我，我用魂技也算耍赖的话，那怎么样才算不耍赖？站着让你打？”
　　小舞脸一红，她也发觉自己的话有问题。
　　人家用魂技都算耍赖，难不成真的要让人家站着不动？
　　可是刚才她感觉自己的所有五感都变得缓慢了许多，就像一瞬间时间都变得缓慢了，而叶海，则是速度陡然加快，在她根本反应不过来的时间内，绕到了她身后……
　　这个世上，有这么神奇的魂技吗？
　　小舞不知道。
　　反正在她十万年的魂兽生涯中，没有见过。
　　小舞认真思考了一下，说道：“我们再来，这次我要认真了！”
　　说着，小舞迈开脚步，直接一脚踹向叶海！
　　这次她不打算迂回了，直接跟叶海硬干！
　　叶海一巴掌拍在小舞的腿上，然后一步迈出，抓向小舞的肩膀。
　　叶海没想到，小舞的身体竟然顺着他拍的那股力道，做了个后空翻！
　　小舞的身体先是蜷缩了一下，避开了叶海的手，然后伸展开，双腿正好架在了叶海的肩膀上！
　　砰！
　　叶海只觉得肩膀一重，小舞的双腿落在他的肩膀上之后，双腿收缩夹紧，上身先是上抬了一下，然后猛地向后倒了下去，她的双腿，就要借着这股力量，直接把叶海给提起来！
　　同时，小舞的第一魂环一亮，魂技腰弓发动！
　　小舞见叶海的脖子被自己的双腿夹住，心里一喜，只要她的腰弓发动，叶海必输无疑！
　　但就在她发动腰弓的一瞬间，忽然感觉自己的小腿和叶海的脖子中间，插进来一双手，她心里闪过一丝疑惑，下一刻，腰弓发动！
　　以小舞的角度，因为她上半身已经倒垂下去，双手撑住了地面，所以她是看不见叶海的动作的。
　　但是唐三看的清清楚楚。
　　就在叶海将要被提起来的一瞬间，叶海双手垫在脖子外面，让小舞夹住的不再是脖子，而是叶海的一双手。
　　叶海虽然也被提起来了，但却不再是毫无反抗之力地被提起来，而是刻意地被提起来。
　　一般情况下，只要被小舞的腰弓夹住脖子，那么只有一种可能，那就是被腰弓提起来，然后狠狠地从高处摔在地上！
　　而且因为腰弓夹住的是脖子这种脆弱的地方，所以被夹住的人就必须顺着小舞的力道来，不然的话，头就没有了……
　　但叶海用手替代了脖子，一下就把自己的危机给解除了！
　　小舞虽然感觉到了一丝不对劲，但腰弓已经发动，她只能继续。
　　然后唐三就见到，小舞把叶海给提起来之后，在空中，叶海双手一用力，直接把小舞夹紧的腿给分开，然后稳稳地落在地上。
　　而被强行分开双腿的小舞，却落在地上站立不稳，差点就摔倒，幸好及时调整了姿势，这才没有跌倒。
　　小舞正想转过身来再战，她背后的叶海，一脚踹在她挺翘的部位上。
　　下一刻，小舞噗通一声趴在地上，摔了个狗吃屎！

第27章 再来
　　叶海拍了拍手掌，笑着说道：
　　“老大，你这平沙落雁式练的是炉火纯青啊！”
　　小舞站起来，狠狠咬了咬牙，说道：“再来！”
　　十秒后。
　　砰！
　　小舞摔在地上。
　　“再来！”
　　砰！
　　“再来！”
　　砰！
　　……
　　直到叶海都数不清多少次把小舞给踹倒在地，小舞终于累的坐在地上，不愿意起来了。
　　她浑身满是尘土，小脸上也脏兮兮的。
　　小舞牙齿用力咬了咬，恨恨道：“你给我等着！”
　　说完，起身拍了拍身上的土，进了宿舍楼。
　　看着小舞背后无数的脚印子，唐三不忍道：“海哥，小舞还只是个孩子，会不会太过分了……”
　　叶海瞥了唐三一眼，说道：“她是个孩子，我就不是个孩子？”
　　“……”唐三连忙说道，“我不是那个意思……”
　　“那是哪个意思？”叶海看着唐三。
　　“我……”唐三感觉一口气硬生生堵在嘴里，愣是吐不出来。
　　叶海看见唐三的样子，笑了一下说道：“学院的学习太无聊了，不找件事调剂一下生活，岂不是要发疯？你说我欺负小舞过分，那欺负你过不过分？在你和小舞之间，选择欺负一个人，你说让我选谁？”
　　唐三轻咳一声，侧头看了眼已经消失在宿舍楼门口的小舞，说道：“咳咳，海哥，我现在觉得你做的不是那么过分了……”
　　“这才对嘛！”
　　叶海搂着唐三，走进宿舍楼里。
　　三天后。
　　叶海在宿舍里规划要去哪里猎取第二个魂环。
　　诺丁城是一座小城，最近的一座猎魂森林都要四百里，而且还没有万年的魂兽。
　　如果想要去有万年魂兽的猎魂森林，那至少要到千里之外，才有。
　　距离诺丁城最近的一座有万年魂兽的猎魂森林，是一千二百里之外，不过这座猎魂森林不仅仅只有万年魂兽，最高的有三万年的魂兽，而三万年的魂兽，是目前的叶海所无法对抗的，所以直接被叶海否掉。
　　再稍微远一点的猎魂森林，则只有一两头万年魂兽。
　　不过到了这个距离，可选择的猎魂森林就多了，因为以诺丁城为原点，方圆一千五百里之内，足足有八座猎魂森林！
　　在距离诺丁城大概一千九百里的地方，叶海找到了自己想要的猎魂森林。
　　这座猎魂森林距离拜桑城不远，而拜桑城是一座大型城市，是法斯诺行省最北边的大型城市。
　　法斯诺行省再往北，就是巴拉克王国。
　　而索托城，就在巴拉克王国。
　　索托城是巴拉克王国最重要的两座城市之一，位于巴拉克王国最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称。
　　但这不是最重要的。
　　最重要的是，史莱克学院，就在索托城。
　　叶海打算的是，在拜桑城附近的猎魂森林猎取第二个魂环之后，直接离开法斯诺行省，横穿半个巴拉克王国，去索托城！
　　然后去史莱克学院！
　　至于叶海为什么要去史莱克学院，那就要从叶海昨天的灵光一闪说起。
　　在诺丁城初级魂师学院签到，听到了系统提示的下一次签到地点，叶海就自然而然地认为，在史莱克学院签到，就是跟着唐三和小舞，在六年之后的某一天，才能去史莱克学院签到。
　　但他昨天回想了一下史莱克七怪的各个魂环搭配，然后又回想起需要去史莱克学院签到，这时，他忽然发现了一个问题。
　　那就是，系统并没有限制去史莱克学院签到的时间！
　　也就是说，他现在去史莱克学院签到，一样可以获得系统奖励！
　　这个发现让他一下兴奋了起来！
　　所以他才在选择获取魂环的猎魂森林时，更倾向于法斯诺行省北边的猎魂森林。
　　猎取了魂环之后，立马横穿巴拉克王国，去索托城！
　　而且这一路上，叶海也圈定了几个备用了猎魂森林，以防止万一在第一个猎魂森林找不到合适的魂环，还能有其他猎魂森林可供选择。
　　叶海现在只有一个魂环，一个魂技，独自一人横穿巴拉克王国还是有点不太保险。
　　等获得了第二个魂环，一般的四环魂宗，和五环魂王，叶海就不怕了。
　　至于六环魂帝，那得打打才知道。
　　其实现在叶海对于自己的实力，也没有一个清晰的认知，他只知道肯定比大师和素云涛厉害，但厉害到什么程度，究竟能打三十几级的魂师，他还没法预测。
　　另外，叶海发现现在自己即便不靠唐昊的帮助，也能差不多具现出“黄金龙座”。
　　就只差“黄金龙座”的四个“椅子腿”没法具现。
　　他估计，再获得第二个魂环之后，就可以完整地具现出“黄金龙座”。
　　到时候，就可以体验一下“黄金龙座”的威力了！
　　把从大师那里借来的地图合上，叶海闭上眼睛，开始琢磨一路上需要准备的东西。
　　咚咚咚！
　　一阵敲门声响起，叶海转头看去。
　　门被从外面推开，伴随着门的打开，一道熟悉的声音响起：“叶海小家伙儿，你涛哥来看你了！”
　　门口出现一个帅气的年轻男子。
　　叶海目光一凝，还真是素云涛。
　　叶海顿时乐了。
　　素云涛这个工具人，已经是第三次出现了，让叶海不得不怀疑，这家伙难道要转正了？
　　叶海看了一下素云涛的脸上，发现经过三天后，鼻青脸肿的素云涛已经恢复帅气的脸庞。
　　让叶海不得不感叹，魂师的恢复能力就是好！
　　叶海从床铺上下来，来到门口，笑着道：“涛哥，什么风把你给吹过来了？这风恐怕不低于八级吧？”
　　素云涛叹了口气，说道：“你涛哥失恋了，走，陪我出去喝两杯。”
　　“你请客啊！”叶海一边说着，一边跟着素云涛走出宿舍。
　　素云涛苦笑一声，说道：“你每个月才能领一个金魂币，肯定是我请客。”
　　叶海道：“怎么想起找我来了？你那些狐朋狗友呢？”
　　“……”素云涛无奈道，“我找你出来，不是让你在我的伤口上撒盐的，你只需要当个工具人就可以。”
　　叶海：“……”
　　没想到你是这样的素云涛，我把你当涛哥，你却把我当工具人……
　　叶海沉吟道：“那说个给你在伤口上撒糖的事情吧……跟丝丝小姐分手了吧？”
　　素云涛：“……”

第28章 叶海的劝人方式
　　素云涛停下脚步，认真看着叶海。
　　他现在有点怀疑自己找叶海出来喝酒，究竟是不是个明智的选择……
　　叶海看素云涛僵硬的表情，笑了一下说道：“涛哥，我是真的觉得那个叫丝丝的女人配不上你，你看你二十来岁就是二十多级的大魂师，虽然比不上我这个天才吧，但在普通魂师里面也是非常不错的，未来修炼到六环魂帝境界不是问题，就算是魂圣，也未必不能想一想……”
　　“那个丝丝有什么好的？长得确实还可以，但除了长相，她还有什么可取之处？脾气贼拉臭，没有大小姐的命，却有大小姐的脾气……就这样的女人，你也喜欢？”
　　素云涛拍了拍叶海的肩膀，叹息道：“走吧，跟我去酒馆。”
　　两人一路沉默，来到酒馆。
　　素云涛带着叶海来到一个角落里，要了一些酒，独自喝了起来。
　　喝了两三杯，素云涛才停，开口道：“我跟丝丝是在高级魂师学院认识的，我们两个毕业之后都加入了武魂殿，这才有了进一步接触的机会……”
　　叶海吃着桌上的花生米，静静听着素云涛的讲述，这次他没有说话，只是安静地听着。
　　直到过了半个多小时，素云涛又喝了好几杯酒，叶海也轻轻抿了半杯，素云涛才大概讲完他和丝丝的过去。
　　最后，素云涛目光中带着几分难以言喻的神采，说道：“你不懂，丝丝带着与生俱来的高贵，她对于我就像是公主一样，我愿意去呵护她……”
　　特么的舔狗……叶海心里暗骂一声。
　　如果素云涛舔到最后应有尽有那叶海也不少说什么了，但现在明显不是……
　　他想了想，说道：“你如果跟我谈理想的话，那我就跟你往高处说……你觉得比比东怎么样？”
　　“教……教皇冕下？”素云涛猛地看向叶海，然后惊慌地四下看了一眼，待看见没有人看向这边，才难以置信地看着叶海道，“你竟然直呼教皇冕下的名讳？你不想活了？”
　　叶海仿佛没听见一般，自顾自继续说道：“在比比东面前，其他任何女人的高贵都称不上是高贵，丝丝在比比东面前，连提鞋都不配，你说她高贵？”
　　“可是……”素云涛欲言又止，最后憋出一句话，“可是丝丝是平民家的女孩，她会居家过日子……”
　　叶海笑了笑，说道：“现在你又跟我谈现实了是吧？那好，我就跟你说说现实……”
　　“你说丝丝会居家过日子，那么我来做个假设：假如……假如最后你能和丝丝结婚生子，你觉得她会给你烧火做饭吗？你觉得她能受得了几十年如一日的生活？你觉得，她能安安心心地看孩子，做家务吗？你觉得，以她的脾气，她能和你妈相处的来吗？你觉得……”
　　素云涛只觉叶海的每一句话都像一句催命咒一般，让他头大如斗，一点都不敢想这些问题的答案。
　　他张了张嘴，最终什么也没说。
　　素云涛知道，即便勉强争辩下去，那也只是强词夺理而已。
　　他说丝丝带着高贵的气质，叶海就给他拿比比东举例，他说丝丝会居家过日子，叶海就拿什么是居家过日子怼他……
　　素云涛猛地灌了口酒，说道：“难道，丝丝真的就一无是处？”
　　叶海说道：“不，惹祸，她是一流的。”
　　素云涛：“……”
　　叶海拍了拍素云涛的肩膀，道：“涛哥，丝丝就像漫山遍野的野花，虽然她比野草好一点，但在整个田野，野花也是不缺的……如果她甘愿做野花，那也还好，但她没有玫瑰的美丽和优雅，偏偏像玫瑰一样浑身长满了刺……反正这样的女人，我是不会要的。”
　　素云涛认真想了想，叹道：“没想到，你一个六岁的小家伙儿，竟然比我看得还透彻……我刚才想了想，丝丝确实没有我想象的那么好……”
　　素云涛又灌了一口酒，继续道：“我被你打伤后，按照你说的，我让丝丝帮我抹药，你猜她说我什么？”
　　说到这，素云涛露出一丝惨笑，道：“她说我就是个废物，连个小孩子都打不过，说完，就直接转身离去……虽然你打的都是皮肉伤，不抹药三两天就能好，但丝丝这么说，真的让我心都凉了……我没想到，她竟然能说出这种话……”
　　叶海看着素云涛，试探道：“涛哥，要不要我帮你把丝丝给揍一顿？她肯定打不过我……”
　　素云涛：“……”
　　我特么想说啥来着……
　　素云涛本来酝酿好的情绪，被叶海这句话硬生生给打断，本来煽情的画风，一下变得中二起来。
　　“你帮我打她做什么？我从来不打女人的。”
　　素云涛没好气地说道。
　　叶海指了指自己，道：“我帮你打啊！不用你出手！”
　　“……”素云涛一阵无语，道，“那也不用！”
　　叶海捏了两粒花生米，扔进嘴里，站起身说道：
　　“那我的任务就完成了……”
　　“最后我再说一句：涛哥，我说那么多话的目的，就是想让你知道，丝丝没你想的那么好，你也没自己想的那么差，你如果想要找，女人大把的有，真的，不骗你……”
　　“另外，丝丝是你心头的白月光，你失恋了，会伤心，会难过，这不假，但我不是居委会大妈，没必要再给你做这种心理辅导，你应该能自己走出来……”
　　说完，拍了拍素云涛的肩膀，叶海慢悠悠地走出酒馆。
　　素云涛呆呆地自己想了一会，忽然苦笑一声，自语道：
　　“这个小家伙儿，虽然叫我涛哥，怎么我听着像是叫‘小涛’一样……”
　　叶海的称呼，根据人的年龄身份来定。
　　比如叫唐三为“小三”，叫唐昊为“昊叔”，叫素云涛为“涛哥”，叫老杰克为“爷爷”……
　　但素云涛听着叶海的语气，叫“涛哥”和叫“小三”没什么区别……
　　所以，他才会有种叶海叫他“小涛”的错觉……
　　素云涛又独自想了一会，然后站起身。
　　忽然，他猛地一拍脑门，懊恼道：
　　“怎么让这小家伙儿给走了，我还有事情要对他说……唉，又得再跑一趟魂师学院了……”

第29章 你说就行，我没聋
　　素云涛在半路上，追上了叶海。
　　他追上叶海的时候，叶海正慢悠悠地走着，边走边想着事情。
　　就连素云涛来到他身边，他都没有发现。
　　“嗨，小家伙儿，我还有件事没跟你说。”
　　素云涛一拍叶海的肩膀，说道。
　　叶海侧头看了一眼素云涛，脚步没停，“涛哥，你说就行，我没聋。”
　　“……”素云涛顿时风中凌乱了。
　　见叶海走远了，素云涛追上去，说道：“你从教皇冕下那骗来的令牌，是……”
　　“魂师的事情，能叫偷吗？那不得是拿才对？”叶海说道。
　　“……”素云涛顿了一下，道，“行，你从教皇冕下那里‘拿’来的令牌，是‘教皇令’，见令如见教皇……”
　　说到这，素云涛忽然住口，因为叶海直接对着他掏出了“教皇令”！
　　素云涛连忙跪下，说道：“教皇冕下！”
　　叶海咂巴了一下嘴巴，点头道：“还真是‘教皇令’啊……”
　　素云涛：“……”
　　叶海道：“涛哥，起来吧，这确实是‘教皇令’，然后呢？”
　　“然后……”素云涛站起来，想了一下才想起自己想要说什么，叶海给他来这么一下，他差点忘了说啥。
　　素云涛道：“我建议你不要拿着‘教皇令’四处招摇，这容易引来祸端……你可以把最上面的天使图案给拿东西遮住，或者展示给其他人看的时候，用手挡住最上面的天使图案……”
　　“除了最上面的天使图案，拥有剩下的六个图案的令牌，全天下还是有那么十来块，虽然稀缺，但不算惊世骇俗……”
　　叶海淡淡道：“涛哥，我知道，我本来就打算这么做的，你不说我也知道。”
　　“教皇令”虽然牛逼，但叶海目前实力太低，直接显露于外，容易被他人觊觎。
　　“……”素云涛感觉现在整个人都不好了。
　　“那什么……我还有事，先走一步了。”
　　素云涛说完，直接转身离开，毫不留恋。
　　叶海没有回头，径直朝着魂师学院走去。
　　初级魂师学院的学习环境相对宽松，老师们的作用，也就是教给学生魂师和魂兽的知识，以及帮助学生猎取魂环。
　　而帮助学生猎取魂环，肯定也是在自己能力范围之内的，如果学生们家里有人能帮助学生自己活得魂环，老师们也乐得不用去冒险。
　　所以叶海很轻易地就请好了一个月的假。
　　理由么，当然是要请家里人帮忙猎取第一魂环了。
　　一一因为叶海没在魂师学院展露过魂环，也没四处宣扬，所以魂师学院目前还不知道叶海有第一个魂环的事。
　　叶海的行李很简单，只有一个小包裹，三两件换洗的衣物。
　　至于吃的喝的，以及日常所需，叶海不需要带。
　　他只需要带够钱就可以了。
　　这让一直旁观的唐三和小舞很是羡慕一一有钱就可以这么为所欲为！
　　收拾好行李，叶海出发了。
　　足足用了八天，中转了好几辆马车，叶海才来到拜桑城。
　　一般的的马车都是短途拉客和货物，没有长途跋涉，直接前往将近两千里之外的地方的。
　　一般的长途运输，都是商队。
　　但商队一来凑齐人手需要等好几天，二来人也多，叶海一个小孩子，非常容易遭人觊觎，所以最后叶海选择了中转马车。
　　拜桑城果然不愧是大城市，城墙厚实宽阔，建筑非常高大，街道上人来人往，非常热闹。
　　在拜桑城买了些干粮和一些武器还有一套斗篷，叶海坐马车前往选定好的那座猎魂森林。
　　虽然猎魂森林距离拜桑城不是很远，但也有二百里，直到下午，叶海才远远看见猎魂森林的轮廓。
　　马车走到猎魂森林附近，叶海下了马车，套好准备好的斗篷，来到猎魂森林边缘。
　　这边比诺丁城附近的那座猎魂森林更加热闹，而且强者也不少，其中有几个人，甚至让叶海都隐隐感觉有几分压力。
　　“寻一个辅助系魂师，至少二环以上，酬金三十枚金魂币！”
　　“有令牌，找一个能带我猎取魂环的队伍，一千年左右的魂兽，酬劳一百枚金魂币！”
　　“缺一个防御系魂师，三环以上，如果你缺魂环，帮你猎取魂环，如果不缺，酬金八十枚金魂币！”
　　“专业赏金小队，帮人猎取魂环，队伍里有三位四环魂宗，能猎取最高三千年的魂兽，欢迎前来咨询。”
　　越是靠近入口，小路两旁越是热闹，熙熙攘攘的，让人感觉就像来到了集市。
　　叶海想了想，没有加入任何一支队伍，独自走到入口处。
　　这里的人，大部分都是三环魂尊以下的魂师，魂尊都少，更别说四环魂宗和五环魂王。
　　如果他对别人说，我想猎取一万年以上的魂兽，别人肯定会觉得他是不是疯了。
　　因为一万年以上的魂兽，首先吸收就是一个问题，万年魂兽，除了需要吸收魂环之外，还要抵挡住魂兽的负面情绪，也就是精神攻击。
　　虽然因为万年魂兽已经死亡，精神力已经不那么强大，但依然远远不是千年魂兽能够比的。
　　所以一般魂师，到了第五个魂环，才有吸收万年魂兽魂环的可能。
　　其次，这里最高级别也就是几个魂宗，加起来还不够叶海打的，如果他加入这个队伍，那么叶海是花钱来当打手了？
　　其实斗罗大陆上，别说五环魂王和六环魂帝了，哪怕就是七环魂圣和八环魂斗罗，都不少。
　　几百个是肯定有的。
　　只是到了封号斗罗这一个阶段，人数才骤降，哪怕是全大陆武力排行第一的武魂殿，也只有二十位左右。
　　不过到了魂王和魂帝这一个等级，实力已经很强大了。
　　即便是去某个小宗门做个供奉，也能得到不菲的收入，没必要在这里给人当打手。
　　哪怕是四环魂宗，厉害的人物也不愿意抛头露面就为赚这几十上百枚金魂币，所以在这里的魂宗们，大都是实力不强，找不到更适合的赚钱项目的魂师。
　　所以，叶海更不能加入他们的队伍了。

第30章 雷极电光兔
　　走到入口处，一个士兵挡住叶海的去路，冷冷道：
　　“请出示令牌，这座猎魂森林，至少要四级以上的令牌才可进入。”
　　叶海的斗篷遮住了大半个身体，只露出了膝盖以下。
　　虽然这些士兵很奇怪这个魂师怎么会这么矮，但职责所在，他们没有多问，只是让叶海出示令牌。
　　叶海掏出“教皇令”，大拇指和食指中指捏住令牌，食指和中指正好挡在最上面的天使图案上，他从斗篷的开口处展示了一下令牌。
　　那个士兵眼中瞳孔一缩，连忙退到一旁，让开路，尊敬地说道：“大人，您请进！”
　　这一幕引起离入口比较近的一队赏金猎人的注意。
　　这些士兵一个个眼高于顶，哪怕是普通人，都不拿这些魂师当回事，没想到竟然对一个带斗篷的人这么尊敬。
　　“老大，看样子是只肥羊……”
　　一个脸带刀疤的人有些意动。
　　啪！
　　这队人里面长得最高大的那名男子，没好气地拍了刀疤脸的脑袋一下，道：“老二你是不是疯了？有这种令牌的人是我们几个四环魂宗能对付的么？他一只手就能碾死我们！”
　　刀疤脸撇了撇嘴，没再说话。
　　叶海一进入猎魂森林，就马不停蹄地往深处走去。
　　猎魂森林的边缘地带，都是些十年百年的魂兽，根本连让他多看一眼的资格都没有。
　　叶海一直深入到五千年以上魂兽活动的范围，行进速度才逐渐放慢。
　　他摘下斗篷，脚步放轻放缓，以一个不快不慢的速度前进。
　　刚才叶海已经遇见过好几拨魂兽，从两三千年，到五六千年的魂兽都有。
　　这种等级的魂兽，叶海倒不怕，但杀一个魂兽怎么也得几分钟，从外面杀到里面，得费多少时间？
　　再说，叶海也不是杀性过重，没必要杀这么多魂兽。
　　能避开，还是避开的好。
　　就这样，叶海又走了一阵，天色渐黑，一些夜行的魂兽开始活动。
　　忽然，叶海脚步一顿。
　　在他的前面，出现六只绿幽幽的眼睛。
　　这些眼睛，每一个都足有拳头那么大，可以想象，这些眼睛的主人得有多大！
　　‘幽冥狼……’
　　叶海眯了眯眼，他从这些魂兽的轮廓猜测，应该是幽冥狼！
　　不过这三只幽冥狼，估计至少也有五千年的修为！
　　他脚步一动，来到一处空地。
　　月光洒下，叶海看清楚了这三只幽冥狼的外形。
　　灰白的毛发再加上绿幽幽的眼睛，分外渗人，这三只幽冥狼，每一只的体长都不低于十米，有两条，甚至在十五米开外！
　　‘七千五百年修为的幽冥狼……’
　　叶海心里暗暗对比着两方的实力。
　　任何族群生物，到了一定的等级之后，就必然会分开，因为随着修为提高，对于食物和修炼环境的要求也会越高。
　　像幽冥狼这种族群集体出动的生物，到了五千年以上，也很少数十只一起行动。
　　五千年以上的魂兽少这是一个原因，另一个原因，就是集体行动，如果猎取不到足够的食物，很容易就会导致整个族群的衰败。
　　这和在族群弱小的时候刚好相反，那时只有抱团才能在猎魂森林站稳；现在则是只有分散开，才有延续族群的可能。
　　叶海知道这一点，所以在看见三只幽冥狼之后，他没有惊慌。
　　因为除了这三只幽冥狼之外，附近应该没有其他的幽冥狼。
　　而且，据叶海观察，这三只幽冥狼，很有可能是一家三口。
　　一对夫妻带着一个孩子。
　　叶海虽然不想动手，怕招惹来更多的魂兽，但他也没想着跟对方交流。
　　幽冥狼这种魂兽智慧不高，虽然是七千五百年左右的魂兽，但智慧也就比十年百年的稍微好一点而已。
　　他选择了另外一种方式。
　　叶海伸出右手，一股璀璨的金色光芒浮现，首先凝聚成一个花纹精美的椅子背。
　　这个椅子背一具现出来，就散发出极为可怕的气息，一股沉重的力量压得叶海右手一沉！
　　具现出椅子背，叶海没有继续具现，以他现在的魂力和力量，也就堪堪能够把“黄金龙座”给具现到这种地步。
　　不过这就够了。
　　那三只幽冥狼本来对叶海虎视眈眈，一步步紧逼，双目中绿光浮动，仿佛下一刻就要暴起发难。
　　但这个“黄金龙座”一具现出来，三只幽冥狼忽然停下脚步，眼睛中绿光闪烁，仿佛在权衡利弊。
　　叶海知道这个时候不能怂，他踏前一步，把手中只凝聚出半个的“黄金龙座”给扔了出去。
　　轰！
　　地面发出一声巨响，三只幽冥狼下意识退后一步。
　　叶海再次踏前一步，气势如虹！
　　三只幽冥狼见状，立刻掉头逃掉！
　　叶海冷笑一声，收回“黄金龙座”，继续朝深处走去。
　　幽冥狼这种生物秉承着狼的坚韧和欺软怕硬。
　　如果它们是饿着的，那么叶海无论如何都吓不走它们，它们不从叶海身上啃下口肉来，决不罢休，这是狼的坚韧。
　　如果它们本来不饿，只是日常觅食，那么它们绝对不会为此而死磕一个厉害人物，吃一些弱小的魂兽，既没有危险，又能填饱肚子，它不香么？
　　走着走着，叶海再次停下脚步，他的目光，看向一个方向。
　　这次，叶海的脸上浮现一抹凝重。
　　一阵微不可觉的脚步声响起，两点淡红色的光点由模糊转而变得清晰。
　　借着微弱的月光，叶海看见了来者的样子。
　　这是一只巨大的兔子，就算是坐着，身高也足有三米！
　　它浑身闪烁着微弱的电弧，一身毛发纯白，淡红色的眼珠里，透露出人性化的情绪。
　　巨大兔子的眼睛里，闪过一抹戏谑，张嘴一喷，一道闪电朝叶海打来！
　　叶海脚步一转，侧身闪开这道闪电。
　　同时，他也知道了这只巨大兔子的名字。
　　大师曾经说过，兔子这种生物，能成长起来的极少极少，但其中有几种兔子，却是丝毫不弱于其他厉害魂兽的强大生物！
　　一种就是小舞的本体，柔骨魅兔，速度极快，身体柔韧性极高，是一种非常强大的敏系魂兽。
　　另一种就是面前这个，雷极电光兔。
　　雷极电光兔：能量攻击，攻击超高，爆发超强！
　　而面前这个雷极电光兔，看体形，修为至少在一万两千年以上！

第31章 小兔子，服不服？
　　‘一万两千年的魂兽，有点扎手啊……’
　　叶海看着不远处的巨大兔子，神色凝重。
　　雷极电光兔速度也是极快，眼看叶海身手敏捷，一击不中，它直接一跳，一瞬间来到距离叶海不足两米的地方，张嘴又是一道闪电喷出！
　　看见雷极电光兔的动作，叶海微微一愣，下意识一个扭身，躲开了这道闪电。
　　但他的心头却产生了一个疑问。
　　一般能量攻击的魂兽，肯定会与敌人拉开距离，因为它们的攻击范围很大，所以根本没必要近身攻击。
　　近身攻击反而会发挥不出自身的优势。
　　这个雷极电光兔不会是傻的吧？
　　叶海心里呵呵一笑，他觉得该给这个傻憨憨的雷极电光兔一些社会的毒打。
　　左手上银色“怀表”具现出来，第一个深黄色的魂环亮起，叶海吐出两个字：
　　“缓慢！”
　　雷极电光兔下一道闪电释放的速度陡然一慢，叶海身影移动间，来到雷极电光兔的侧面，一手一个，薅住着雷极电光兔的两只耳朵！
　　雷极电光兔浑身闪过丝丝电流，叶海的双手微微麻痹，不过他的右手金光一闪，麻痹瞬间消失。
　　叶海抓着两只兔耳朵，低喝一声，直接把雷极电光兔给抡了起来！
　　雷极电光兔至少四百斤的重量，直接被叶海给抡了起来！
　　轰！
　　雷极电光兔巨大的身体轰然砸在地上！
　　这还没完，叶海薅着雷极电光兔的两只耳朵，双手用力，再次抡圆胳膊，把雷极电光兔给抡起来！
　　轰！
　　雷极电光兔巨大的身体，再次砸在地上！
　　叶海双手不停，一下一下把雷极电光兔给抡起来，然后又砸在地上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶海竟然把雷极电光兔当做锤子，施展起了乱披风锤法！
　　雷极电光兔虽然不够坚硬，反弹力不够大，但也勉强可以用出乱披风锤法。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶海小小的身体，挥舞着雷极电光兔，就像搬着一座小山，抬起，抡圆，砸向地面，然后再抬起，抡圆，砸向地面……
　　足足砸了二十多下，叶海才把雷极电光兔一扔，双手拍了拍，目光看向倒地不起的雷极电光兔。
　　其实在叶海砸第三下的时候，雷极电光兔就已经摆脱“缓慢”的影响。
　　但摔了三下之后，叶海已经把雷极电光兔摔得七荤八素，再加上抓住的还是它的耳朵，它根本反抗不了。
　　就这么被叶海薅着耳朵，一直砸了二十多下。
　　不过雷极电光兔毕竟是一万两千年的魂兽，身体素质非常不错，所以哪怕被叶海摔了二十多下，也只是把皮毛砸得不那么好看了，从外表看，没受什么伤。
　　叶海走到雷极电光兔的面前，平视着对方一一以叶海的身高，即便雷极电光兔趴着，叶海也只能做到平视。
　　“小兔子，服不服？”
　　叶海问道。
　　雷极电光兔连忙点头，刚才这个小不点砸的可真是太疼了，虽然没受什么伤，但它也不想再经历一次了。
　　“服了就赶紧离开这里，顺便对周围的魂兽说一下我不好惹，如果再让我看见你，我就直接把你给炖了！”
　　叶海恶狠狠地说道。
　　雷极电光兔眼中流露出恐惧的神色，一下爬起来，连蹦带跳地逃走了。
　　看见雷极电光兔逃的时候，甚至还撞断了几棵树，叶海不禁莞尔一笑。
　　他刚才就怀疑这个雷极电光兔很有可能是个孩子，有爸爸妈妈在附近，现在看来，估计是八九不离十了。
　　这只雷极电光兔一点战斗意识都没有，根本不像一般活了上万年的魂兽。
　　一般情况下，能活一万年的魂兽，都是老阴比。
　　能量攻击的魂兽，是绝对不会跟你近身攻击的，它们巴不得离你好几十米远，让你看都看不见才好。
　　哪像这只雷极电光兔，见自己不中，直接撩袖子上来硬干。
　　如果这只雷极电光兔是个老阴比的话，叶海怎么也要耗费一番手脚才能解决。
　　知道了这一点，叶海就把这只雷极电光兔当成熊孩子一样对待，给它一顿社会的毒打就可以了。
　　雷极电光兔的魂环，大概率是攻击类的喷吐闪电或者防御类的电光麻痹，不适合叶海。
　　叶海只是微微想了一下，就往右边走去。
　　刚才没忍住自己的小暴脾气，把雷极电光兔揍了一顿，这么大的动静会引来不少魂兽，先离开这个地方再说。
　　这里既然已经出现了一万两千年的魂兽，叶海没必要继续深入，沿着万年魂兽的活动范围，横向移动就可以。
　　叶海轻手轻脚地在树与树之间不断移动，避开了一些夜行的魂兽。
　　一直走到天快亮了，叶海也没找到适合自己的魂兽。
　　这将近十个小时，叶海遇上过一队五只八千年修为的噬金蚁，也遇上过一头六千年的无影幽行猫，还有一条万年的森林巨蚺……甚至，叶海还看见过一头将近三万年的邪灵白虎……
　　不过那头邪灵白虎根本连看都没看叶海一眼，不知道是没有发现，还是压根没当回事。
　　叶海需要的魂环，不一定与时间相关，但必须要与控制有关系。
　　时间武魂要想拥有攻击性魂技，实在太难了。
　　控制系魂技还好说，这本身就与时间有关，那怎么才能让时间表现出攻击性呢？
　　怀表这种东西一不能发出能量攻击，二没有坚硬的外表，根本不具备攻击性武魂的特征。
　　所以目前叶海需要的魂环，只能是与控制有关。
　　边继续沿着万年魂兽的活动范围移动，叶海边暗暗想着。
　　‘我第二个魂环，最好是debuff（减益技能)，或者是能够重启技能的魂技……’
　　正想着，叶海从一棵大树后面走出来。
　　忽然，叶海脚步一顿，一道淡蓝色的身影映入他的瞳孔。
　　那是一只体长足有二十米开外的魂兽，浑身带着淡蓝色的荧光，与叶海遇见的“青鳞紫云蚕”体形相仿，只是大了数倍！
　　看见这个魂兽的时候，叶海的眼睛顿时一亮。
　　这是“幽蓝冰蚕”！

第32章 逼格，最重要
　　“幽蓝冰蚕”也是一种精神系魂兽，它的能力是让敌人的增益技能，提前结束。
　　另外，“幽蓝冰蚕”还能发出冰霜类的攻击，以及精神系攻击。
　　“幽蓝冰蚕”的攻击类能力，叶海的武魂是继承不了的，除非是给第二个武魂“黄金龙座”附加。
　　唯一能让叶海获得的能力，就只有让敌人的增益技能提前结束这一个，而这个，也正是叶海所需要的。
　　叶海在出发之前，专门请教过大师关于魂兽的知识，再加上他记忆力出众，所以一般的魂兽他都能叫上名字来，也清楚它们的各种能力。
　　看这只“幽蓝冰蚕”的体形，估计修为至少在一万五千年以上！
　　“幽蓝冰蚕”淡蓝色的眼睛看见叶海，也是明显一愣，它压根没想到会和一个人类迎面撞上。
　　不过下一刻，“幽蓝冰蚕”张嘴一吐，一个冰球凝聚出来，打向叶海！
　　“特么魂兽一个个的是不是都有毛病，见面就开干，一点犹豫都没有？”
　　叶海暗骂一句，转身就跑！
　　一万年的魂兽他还能打打看看，这一万五千年的魂兽，他是绝对打不过的。
　　先前的雷极电光兔是因为那就是个铁憨憨，一个能量攻击系的魂兽，硬要跟叶海上来贴身肉搏，所以叶海才能把它打败。
　　但这个“幽蓝冰蚕”他是绝对打不过的。
　　魂环适合归适合，但打不过也没办法。
　　况且，叶海估计过，一万年修为的魂环应该就是现阶段他能吸收的极限，一万两千年的魂环，不怕死也可以试试，但一万五千年的魂环，他绝对吸收不了！
　　其实叶海原本想的是，找个一万年的魂环，哪怕技能稍微差一点，也可以。
　　因为一万年的魂环就是一万年的魂环，要比千年的魂环强很多！
　　哪怕是九千九百九十九年的魂环，也是远远比不上一万年的魂环的！
　　而且还有比较重要的一点，一万年的魂环，是黑色的，有别于千年魂环的紫色，这就是一种逼格的象征！
　　所以，哪怕是在一万年整、技能稍微差一点的魂环，和九千年、技能非常合适的魂环之间选择，叶海也毫不犹豫地会选择前者！
　　逼格，最重要！
　　不过，一万五千年修为的魂环，显然不在叶海的考虑范围之内。
　　所以叶海果断地闪身离开！
　　不过，“幽蓝冰蚕”显然没有让叶海离开的打算，它小眼睛一转，冰球不断吐在叶海的四周，让叶海的速度降低不少。
　　叶海左手银色怀表浮现，深黄色魂环亮起：
　　“缓慢！”
　　叶海头也不回地朝身后一指，脚步不停地继续往前面跑去，反正“幽蓝冰蚕”体形那么大，不怕技能命中不了。
　　就这样，叶海和“幽蓝冰蚕”互放减速技能，跑出去老远，两人之间的距离竟然一点没变！
　　叶海甩不开“幽蓝冰蚕”，“幽蓝冰蚕”也追不上叶海。
　　此时，天色渐亮，夜间活动的魂兽开始休息，白天活动的魂兽开始活动。
　　“该怎样摆脱这只‘幽蓝冰蚕’呢？”
　　叶海皱眉思索。
　　一万五千年的“幽蓝冰蚕”，叶海是没什么想法的，就算侥幸杀死了，他也不敢吸收这东西的魂环。
　　所以他压根没有动手的心思。
　　“老哥，打个商量行吗？你追不上我，也别追我了，咱们各走各的，你去捕食，我去找合适的魂环，行吗？”
　　叶海大声叫道。
　　回答他的是一连串的冰霜之球。
　　叶海：“……”
　　叶海不再说话，闷头继续跑。
　　叶海的身体素质非常好，现在都跑了几乎有一个小时了，他还依然脸不红气不喘的。
　　只是“幽蓝冰蚕”似乎有些后力不济，吐冰霜球的速度明显减缓了。
　　不过叶海的魂力也消耗了不少，一人一魂兽都放慢了释放技能的频率，似乎又形成了另外一种奇妙的平衡。
　　“尼玛，跟老子死磕上了是吧？老子又没杀你全家，用得着这样？”
　　叶海也不管对方听不听得懂，反正骂爽了再说。
　　又跑了一阵，叶海忽然看见不远处隐隐有一只兔耳朵在草丛里左右摇晃。
　　叶海从侧面绕过去，穿过草丛，看见一只巨大的兔子，正躺在草丛里睡觉。
　　体长三米，纯白的毛发……
　　“这该不会是昨天那只雷极电光兔吧？”
　　叶海脚步一顿。
　　紧接着，叶海感应到身后“幽蓝冰蚕”正追赶来，连忙跑到雷极电光兔身边，踢了它一脚，然后跑开。
　　雷极电光兔一下睁开了眼睛，下一秒，它就看见了“幽蓝冰蚕”！
　　“幽蓝冰蚕”也停下蠕动的动作，看着雷极电光兔。
　　雷极电光兔看见“幽蓝冰蚕”，先是人性化地咽了口唾沫，然后张了张嘴……
　　下一秒，转身就逃！
　　“幽蓝冰蚕”比它足足多出三千年的修为，不逃等着成为“幽蓝冰蚕”的早餐吗？
　　“嘿，大兔子，咱俩打个商量，把它干掉，怎么样？”
　　叶海脚步慢了一下，等雷极电光兔追上来，才开口说道。
　　雷极电光兔本来看见叶海在前面，差点吓尿！
　　因为叶海曾经说过，如果再让他看见它，就把它给炖了！
　　这前有狼后有虎，雷极电光兔差点就给跪了。
　　但叶海的话又让它升起了一丝希望。
　　它眼珠转动，看了叶海一眼，然后又回头看了追上来的“幽蓝冰蚕”一眼。
　　开始琢磨这一人一兽是怎么跑过来的。
　　“别想了，这‘幽蓝冰蚕’确实是追着我来的，不过你如果选择跟我分开，我百分之百保证它会追你而不是追我，你浑身多少肉？最起码够它吃一顿的吧？我才多少肉？塞牙缝都不够吧？”
　　叶海和雷极电光兔隔着三米说道。
　　雷极电光兔又回头看了“幽蓝冰蚕”一眼，当它看见“幽蓝冰蚕”凶残的小眼睛的时候，心里一跳。
　　它连忙转头对着叶海用力点了点头，同意了叶海之前的建议。
　　叶海从身后的背包里抽出一把长刀，然后指着前面，对着雷极电光兔比划了一下，雷极电光兔点头。
　　一人一兽继续往前跑，就在将要撞上一棵巨大的树的时候，叶海和雷极电光兔忽然分开！
　　一个朝左跑，一个朝右跑！

第33章 战斗
　　“幽蓝冰蚕”只是稍微犹豫，就直接追着雷极电光兔而去。
　　显然雷极电光兔这高三米的“肥羊”，才是它的目标。
　　叶海那种小不点，都不够塞牙缝的！
　　感受到身后“幽蓝冰蚕”追了过来，雷极电光兔使出吃奶的劲跑起来。
　　叶海在“幽蓝冰蚕”背后也追了过去。
　　两兽一人就这么跑了一会儿，忽然进入到一片树木密集的地方。
　　叶海手中银色“怀表”具现出来，大喝一声：“动手！”
　　紧接着，第一个魂环一亮，“幽蓝冰蚕”的速度骤然一慢。
　　叶海释放魂技的时机把握的非常好，“幽蓝冰蚕”二十多米的身体正好蜿蜒绕过好几棵树，“幽蓝冰蚕”的眼睛根本看不见已经来到它尾部的叶海。
　　叶海提起刀，一刀斩在“幽蓝冰蚕”的尾巴上！
　　像是“幽蓝冰蚕”这种能量攻击的魂兽，身体强度并不强，普通的武器就能破开防御。
　　所以叶海这全力斩出的一刀，差点把“幽蓝冰蚕”的尾巴给斩断！
　　“嘶！”
　　“幽蓝冰蚕”发出一声痛苦的嘶吼，身体剧烈扭动起来。
　　它也不顾前面的雷极电光兔，蠕动着想要转身。
　　叶海见状，快速斩出几刀，然后立刻跑开。
　　等“幽蓝冰蚕”转过身来，并且摆脱“缓慢”的影响，叶海已经跑出去五六米远。
　　“幽蓝冰蚕”愤怒地喷出一连串的冰霜球，并且眼中聚起淡淡荧光，一道无形的精神攻击打向叶海。
　　叶海虽然在前面跑着，不过他时刻注意着“幽蓝冰蚕”，一见到“幽蓝冰蚕”眼中出现淡淡荧光，叶海立刻闪身躲到一棵大树后面，让“幽蓝冰蚕”的精神攻击打到了树干上。
　　而“幽蓝冰蚕”转过来，头对着叶海，尾巴那边的雷极电光兔，也立刻转身，张嘴朝着“幽蓝冰蚕”吐出一道闪电。
　　因为这里树木密集，“幽蓝冰蚕”对着叶海根本看不见后面的情况。
　　所以雷极电光兔就跟打一个不知道闪躲的靶子一样，一下就打中了。
　　噼里啪啦！
　　“幽蓝冰蚕”的身上闪过一道电流，电得它浑身麻痹，浑身皮肤都焦黑了不少。
　　雷极电光兔毕竟是一万两千年的魂兽，这攻击力那可不是盖的！
　　见“幽蓝冰蚕”要转身，雷极电光兔连续吐出几道闪电，然后转身就跑！
　　等“幽蓝冰蚕”把巨大的身子调转，见到的却是已经跑出十米开外的雷极电光兔。
　　“幽蓝冰蚕”怒吼一声，此刻它终于明白了叶海和雷极电光兔的战术！
　　游击战术！
　　现在摆在它面前的，只有两个选择，要么就是蜷缩起来，制造一个对自己有利的环境，跟叶海和雷极电光兔死磕。
　　要么就直接转身逃走。
　　“幽蓝冰蚕”刚转过身体，就感觉浑身一慢，然后尾巴又钻心地疼。
　　它因为身体巨大，而且又被引到这种树木密集的地方，看得见前面，看不见后面，对于身后根本无法防范。
　　它也想到了这一点，但毫无办法。
　　“幽蓝冰蚕”再次转过来，对着叶海。
　　它的尾部此刻已经完全被斩下来，透明的液体不断流出。
　　“幽蓝冰蚕”开始把身体蜷缩起来，并且不断朝四周喷吐冰霜球，把周围的灌木和草丛全都冻结，温度瞬间降了好几度。
　　叶海没办法近身，攻击不到“幽蓝冰蚕”，不过雷极电光兔还是可以攻击到的。
　　雷极电光兔躲在一棵树后面，忽然探出头来，张嘴喷出一道闪电。
　　“幽蓝冰蚕”这次看见了雷极电光兔的攻击，立刻闪开！
　　闪电打在冰层上，发出一声“啪”的声响。
　　雷极电光兔又打出几道闪电，都被“幽蓝冰蚕”闪开了。
　　而叶海又近不了身。
　　两方忽然陷入了僵持……
　　雷极电光兔懵懵地眨了眨眼，用询问的目光看向叶海。
　　叶海沉吟片刻，目光一下落在“幽蓝冰蚕”尾部那个巨大的伤口上。
　　他瞬间有了主意，朝着雷极电光兔打了个手势，示意它继续攻击。
　　雷极电光兔继续打出闪电，每打出两三道闪电，就换位置，绝对不让“幽蓝冰蚕”有锁定它，打出精神攻击的机会。
　　就这样，雷极电光兔不断打出闪电，虽然很少能打中“幽蓝冰蚕”，但却迫使“幽蓝冰蚕”在不断移动。
　　“幽蓝冰蚕”也不敢追击雷极电光兔，它怕离开这个环境，让叶海有了近身机会，然后就会再挨上几刀。
　　就这样持续了半个多小时，“幽蓝冰蚕”忽然感觉身体一阵虚弱！
　　它心里一惊，马上想到是自己被斩开的尾部流失了太多体液，导致身体虚弱。
　　刚才一直保持精神高度集中闪避雷极电光兔的攻击，它竟然忽略了这件事。
　　叶海看见“幽蓝冰蚕”在没有受到任何减益技能的情况下，速度一下变缓了不少，他嘴角微微一笑。
　　此时方圆十米几乎覆盖了薄薄一层“幽蓝冰蚕”的体液，叶海刚才还在疑惑，流出这么多体液的“幽蓝冰蚕”怎么还在活蹦乱跳的……
　　现在看来，“幽蓝冰蚕”的体液估计都快流干了。
　　叶海又等了一会儿，“幽蓝冰蚕”的速度越来越慢，它的眼中甚至闪过一抹绝望。
　　叶海抽出大刀，悄悄地踩在冰层上，接近“幽蓝冰蚕”……
　　此时“幽蓝冰蚕”体力下降不少，竟然没发现悄悄接近的叶海。
　　叶海从一棵大树后面探出头来，他现在距离“幽蓝冰蚕”不足两米。
　　左手“怀表”身上的魂环一亮，“幽蓝冰蚕”感觉到魂力波动，猛地转头，却只看见一道一闪而逝的影子！
　　叶海一步来到“幽蓝冰蚕”的中间，一刀全力劈下！
　　“巨魔心脏”剧烈跳动，一股股巨大的力量传递到全身，叶海一刀劈在了速度缓慢的“幽蓝冰蚕”的腰间！
　　叶海先是感觉到了一股阻力，紧接着就感觉大刀一下劈入了“幽蓝冰蚕”的身体！
　　破开皮肤之后，大刀一路畅通无阻，这一刀，直接把“幽蓝冰蚕”的整个身体给拦腰劈开！

第34章 吸收魂环
　　吼！
　　“幽蓝冰蚕”发出一声巨大的嘶吼，身体剧烈扭动起来！
　　不仅如此，“幽蓝冰蚕”开始疯狂地释放技能，也不管打中的是什么，四周开始遍布冰霜。
　　一些大树甚至大半树干都凝结成霜。
　　见到“幽蓝冰蚕”陷入疯狂，雷极电光兔立刻闪到远处，避免被波及到。
　　叶海本来也想先远远避开，虽然“幽蓝冰蚕”被斩下了半个身子，但还死不了，他想等“幽蓝冰蚕”消耗一下体力再来解决掉它。
　　却没想到，“幽蓝冰蚕”怨毒地看了叶海一眼，然后身体直接小了一圈！
　　“幽蓝冰蚕”见叶海和雷极电光兔在旁虎视眈眈，知道自己基本上活不了，竟然直接要散去一身修为！
　　叶海见状，先是一喜，因为“幽蓝冰蚕”一万五千年的修为他根本吸收不了，散去修为正好让他可以吸收，他只要在“幽蓝冰蚕”的修为在一万左右的时候杀掉它就可以了。
　　但下一秒，叶海的脸色陡然一变。
　　“幽蓝冰蚕”刚才那一瞬间，竟然缩小了大概五分之一的长度！
　　也就是说，刚才仅仅那一下，“幽蓝冰蚕”就直接散去了三千年的修为，变成了一万两千年的魂兽！
　　“卧槽！这尼玛也太快了！”
　　叶海根本都来不及思考，“幽蓝冰蚕”已经开始了第二下。
　　他想都没想，大刀扬起，朝着“幽蓝冰蚕”就砍了过去！
　　“缓慢！”
　　叶海还不忘释放出魂技，能减缓一下“幽蓝冰蚕”的速度也是好的。
　　“幽蓝冰蚕”似乎放弃了抵抗，根本没有攻击谨慎跑过来的叶海，全部精力都集中在散去修为上。
　　“我特么是不是穿越到了假的斗罗大陆里面，怎么现在的魂兽一个个都会散去修为？就不能老老实实地让我吸收？”
　　叶海觉得自己都服了，第一个魂环，就这样被硬生生从千年的魂环，给搞成百年的魂环，降了一个档次。
　　难道这第二个魂环，也要如此？
　　“特么的老子的逼格呢？我不会沦为最差的一个穿越者吧？”
　　叶海感觉自己必须要把这个魂环的万年修为给保住，不然逼格直接降了一挡，他得难受地吐血！
　　叶海猛地一咬牙，也不再注意“幽蓝冰蚕”的攻击，直接冲了上去！
　　“给我死！！”
　　叶海紧紧抿着嘴，爆发全身的力气，一刀砍在了“幽蓝冰蚕”的头上！
　　与此同时，“幽蓝冰蚕”朝着叶海嘲讽地看了一眼，身体骤然缩了一圈！
　　叶海的大刀将“幽蓝冰蚕”的脑袋给砍成了两半，但他却高兴不起来……
　　因为“幽蓝冰蚕”的身体，又小了一圈，而且正好卡在一万年左右的身体长度上，叶海现在也判断不出来，“幽蓝冰蚕”现在是一万年以下的魂兽，还是一万年以上的魂兽。
　　叶海叹了口气，一屁股坐在了地上。
　　费了半天劲，和雷极电光兔联合起来才把这只“幽蓝冰蚕”给杀掉，结果最后还可能不是万年魂环……
　　这找谁说理去？
　　一圈深紫色近乎黑色的魂环从“幽蓝冰蚕”的身上飘了出来，叶海嘴角抽搐了一下，心情顿时不好了。
　　不过这圈魂环似乎还没完全固定年限，魂环的颜色从紫色与黑色之间闪烁不定，让叶海的心情也开始变得七上八下。
　　深紫色……
　　黑色……
　　深紫色……
　　黑色……
　　深紫色……
　　“你特么倒是给我变成黑色的啊！”
　　叶海都看急了。
　　虽然知道着急也没用，但叶海没办法不着急。
　　这可是关系到逼格的事情，他怎么能不着急！
　　忽然，一点点白色的荧光从“幽蓝冰蚕”的身体里渗透出来，融入到了那圈紫黑不定的魂环里，魂环的颜色一下定格为了黑色。
　　叶海本来心都提到了嗓子眼，没想到还会有这种变化，一瞬间，他感觉一种巨大的惊喜袭来，兴奋得他差点跳起来！
　　“太特么爽了，万年魂环，这可是万年魂环！”
　　叶海搓了搓手，目光痴迷地看着这圈黑色魂环。
　　过了一会儿，叶海朝正探头探脑看向这边的雷极电光兔招了招手，道：
　　“大兔子，过来！”
　　雷极电光兔把头摇地跟拨浪鼓似的，表示自己绝对不会过去。
　　叶海指了指“幽蓝冰蚕”的魂环说道：“我现在有魂环了，你觉得我还会对你做什么？”
　　雷极电光兔歪着头想了想，感觉好像是那么回事，于是眼神中带着警惕，一点一点地靠近叶海。
　　等雷极电光兔接近到他三米左右的时候，叶海开口道：
　　“大兔子，刚才‘幽蓝冰蚕’追你的时候，我没有抛弃你，而是跟你一起并肩战斗，我们也算是建立了友谊，你帮我护法，让我吸收了这个魂环，不过分吧？”
　　雷极电光兔鄙视地看了叶海一眼，那意思就是说，不就是想让我帮你护法么，废话那么多！
　　你一个兔子，咋那么多心里活动呢……叶海脸皮抽了抽，‘恶狠狠’地说道：“你可不要有歪心思，我吸收魂环很快的，如果你敢动我，等我醒了，就把你给炖了！”
　　雷极电光兔从鼻子里哼了一声，那意思就是，我才不怕呢！
　　叶海苦笑摇头，找了个干净的地方，盘膝坐下，开始吸收“幽蓝冰蚕”的万年魂环。
　　开始吸收“幽蓝冰蚕”的魂环之后，叶海才发现，自己还是低估了万年魂环的吸收难度。
　　有“巨魔心脏”和“黄金龙座”的双重增强，叶海的身体素质非常强大，吸收万年魂环完全没有问题，但他的精神力不够强大。
　　“幽蓝冰蚕”的魂环只不过是刚刚超过万年而已，但精神力就已经非常强大了，叶海刚开始吸收，就感觉一股狂暴的精神不断地冲击他的脑海。
　　他就像是海洋里的一叶小舟，不断被海浪打来打去。
　　叶海紧紧咬着牙，甚至牙龈都咬出了一丝血迹，但直到一个小时之后，那股狂暴的精神依然没有消散的迹象。
　　不仅没有消散的迹象，反而越发强大！
　　其实不是那股狂暴的精神越来越强大，而是叶海的精神越来越弱小。
　　他本来精神力量就不强，被这股狂暴的精神冲击之下，能守住一个小时，就已经算是奇迹了。
　　眼看着如果再没有其他办法，叶海的精神就要淹没在这股狂暴的冲击之下，就在这时，叶海的识海之中，出现了一只银色的“怀表”。
　　这只银色“怀表”开始解体。
　　透明表盖消失，秒针分针消失，六十个光点消失，银白色的圆圈变成了红色，并且首尾分开，又重新恢复成为一道红色线条。
　　“吼！”
　　这道红色线条来到那股狂暴的精神面前，发出一声暴烈的咆哮！
　　这声咆哮是如此狂暴，竟然直接把那股精神给吼成了碎片！
　　叶海只觉得自己紧绷的精神一松，差点晕过去，他强打起精神，正式开始吸收“幽蓝冰蚕”的魂环。
　　而那道红色线条，又重新首尾相接，组合成了一只银色“怀表”……

第35章 就挺突然的
　　呆在叶海身边的雷极电光兔百无聊赖地四处溜达，吓退了不少千年魂兽。
　　雷极电光兔偶尔看向叶海的目光有些复杂，它其实有点想吃了叶海，不过刚才叶海说过，他吸收魂环速度很快，它害怕刚一凑过去，叶海就醒过来。
　　那就尴尬了……
　　所以雷极电光兔很纠结。
　　这种纠结，随着叶海吸收魂环的时间越来越长，它就越纠结。
　　它不清楚叶海吸收魂环的具体过程，不过看叶海一脸凝重的样子，它猜测应该不会轻松。
　　现在已经过去很久了。
　　要不，试试？
　　雷极电光兔眼睛眨也不眨的盯着叶海，小心翼翼地凑了过去。
　　一点一点的靠近，终于，它的脸凑近叶海的脸，一人一兽的距离不足十公分。
　　雷极电光兔仔细看着叶海，歪着头想了想，大嘴张开正要一口吞下叶海，身后忽然传来一阵动静。
　　雷极电光兔心里一惊，立刻转身看去，是一条三千年修为的蛇类魂兽，它龇牙咧嘴地把对方吓跑，又一屁股坐在地上。
　　雷极电光兔的两只眼睛瞪着叶海，好一会儿，也没有进一步的动作。
　　刚才那阵动静把它刚才鼓起来的勇气给吓散了，它有种做贼心虚的感觉，再鼓起勇气吃叶海，它得缓一会。
　　又过了一会儿，雷极电光兔眼中凶光一闪，再次凑近叶海，血盆大口咬向叶海的脑袋！
　　就在这时，叶海睁开了眼睛……
　　叶海原本根本没有想到“幽蓝冰蚕”的魂环会这么难吸收，就算把那股狂暴的精神给打碎，叶海也用了很久才吸收完。
　　吸收了万年魂环之后，叶海心情不错的睁开眼睛，没想到，一睁眼就是一张血盆大口……
　　雷极电光兔看见叶海睁开眼睛，心里一突，连忙抬起前腿，做了个打哈欠的动作，然后捂着嘴后退一步。
　　叶海看见雷极电光兔的动作，顿时一笑，“大兔子，刚才是想吃我吗？”
　　雷极电光兔连忙摇头，两只前腿也抬起来摇晃，那意思就是说，不是，绝对不是，我没有那个想法，绝对没有！
　　叶海坏笑一下，站起身，左右手互相捏了捏，发出一阵噼里啪啦的清脆响声。
　　“大兔子，我刚得到第二个魂环，第二个武魂也能具现出来，还真缺个沙包练练，没想到你就凑过来了……过来，让小爷好好蹂躏蹂躏你！”
　　说着，叶海一步迈出去，就要抓向雷极电光兔的前腿。
　　雷极电光兔见状，拔腿就跑！
　　叶海左手具现出银色“怀表”，第一个魂环一亮：
　　“缓慢。”
　　雷极电光兔的动作一慢，叶海三两步追上雷极电光兔，侧身避开它的攻击，一把抓住了雷极电光兔的前腿。
　　下一刻，叶海就要握着雷极电光兔的前腿给抡起来，但忽然，他的动作一顿。
　　他的眼光余光看见，不远处有两只比面前的雷极电光兔更大的兔子，一蹦一跳地快速接近。
　　叶海眉头一跳，放开雷极电光兔，并且还给它捋了捋毛，说道：“呵，大兔子，跟你开个玩笑，你父母来了，快过去吧。”
　　叶海刚才就看见，那两只飞速接近的大兔子，也是雷极电光兔，而且看体形，应该是两万两千年左右的修为。
　　雷极电光兔快速跑到父母的身边，然后指着叶海，然后又指了指自己，还做了个抡起来砸地的动作，最后委屈地嚷嚷着叶海听不懂的“兔语”。
　　兔爸兔妈越听越生气，看向叶海的目光隐约带着几分杀气。
　　“咳，草率了……”
　　叶海叹了口气，早知道这样，还不如先抓住雷极电光兔揍一顿爽爽再说。
　　现在不仅没有爽到，而且估计待会还要被揍一顿……
　　叶海第一个武魂，银色“怀表”得到的两个魂环，都是控制辅助相关的，而且还是单体，压根没有强大的攻击力。
　　如果说对上其中一只雷极电光兔，哪怕是两万两千年的修为，叶海也能斗一斗，但现在一下就是三只，那两只老兔子一看就是老阴比，叶海不觉得自己能打得过对方。
　　“咦，等等……”
　　叶海正想转身就跑，忽然想到自己的第二个武魂“黄金龙座”，似乎是可以具现出来了……
　　他右手璀璨的金光浮现，“黄金龙座”被一点一点具现了出来。
　　先是雕刻着精美花纹的椅背，然后是椅面，最后是四个椅子腿……
　　“黄金龙座”被具现出来之后，一股沉重无比的压力出现，哪怕是以叶海现在的力量，都微微有些吃力。
　　叶海把“黄金龙座”扔到地面上，手中的重量顿时一空，而被扔出去的“黄金龙座”，迎风便涨，膨胀为一人高的“宝座”。
　　砰！
　　“黄金龙座”落地，发出一声巨响。
　　兔爸兔妈本来想直接上来教训一下叶海，却看到这个一看就非同小可的“宝座”，它们脚步顿时一缓，惊疑不定起来。
　　“这个‘黄金龙座’，该怎么用？”
　　叶海摩挲着下巴，暗道，“难道直接坐上去就行？”
　　叶海曾经也想过，“黄金龙座”这玩意，究竟怎么才能算是攻击、防御、辅助三位一体的绝世武魂？
　　防御和辅助都可以理解，但是器武魂的攻击方式应该与昊天锤大同小异，最起码要用到本体吧？
　　难道要拿椅子砸人么？
　　会不会太掉价了？
　　另外，拿椅子砸人，究竟是抓椅子腿用椅背砸人，还是抓椅背，用椅子腿砸人？
　　如果是用本体“椅子”砸人的话，别人怎么样叶海不知道，但叶海自己肯定觉得“黄金龙座”是配不上“绝世武魂”这个称呼的。
　　胡思乱想着，叶海缓缓坐到了“黄金龙座”上。
　　一坐上“黄金龙座”，叶海就感觉防御在以一个恐怖的速度在增长，短短片刻，就直接增长了一倍！
　　坐上是增加防御，那么下来，是不是增加攻击？
　　叶海一按扶手，站了起来。
　　他刚一站起来，就感觉那个“黄金龙座”仿佛活了过来，他感觉只要自己一个念头，就能让“黄金龙座”变化外形。
　　叶海遵循心中的想法，对“黄金龙座”发出了召唤的念头。
　　骤然间，“黄金龙座”的椅背和椅面与整体分离，在空中连续变化，速度极快，叶海都没看清，就化成几个“零件”，贴到了叶海的身上！
　　胸口，四肢，头部……全都覆盖了一层“黄金龙座”变化出来的盔甲！
　　下一刻，叶海变成了一个金盔金甲，威风凛凛的“将军”！
　　叶海再次发出召唤的命令，剩下的四个椅子腿互相连接，拉长变细，变化成了一把长足有两米的“黄金枪”！
　　叶海长枪一甩，哈哈一笑，说道：
　　“大兔子，来呀，快活呀！”

第36章 万万没想到
　　说完，不等雷极电光兔和它的兔爸兔妈反应，长枪横扫，直接攻了上去！
　　感受到身上澎湃的力量，叶海感觉自己膨胀了！
　　三个万年以上的雷极电光兔又如何？
　　照打不误！
　　雷极电光兔朝着叶海呲牙咧嘴一番，猛地张嘴一吐，一道闪电喷出，打向叶海。
　　兔爸兔妈更直接，连个表情都没有，直接连连喷出闪电！
　　叶海纵身一跃，一下跃起三米高，让闪电打在脚下的土地上，然后从上而下，长枪再次横扫！
　　三只兔子见叶海跳起，脸上一喜，连忙再次喷出一道闪电！
　　在空中就意味着无法闪避，叶海跳起来，就好像是活靶子一样，直接被三道闪电打中！
　　叶海身上的黄金盔甲金光流转，闪电打中黄金盔甲，就好像被弹开了一般，叶海只是微微一顿，就继续挥动长枪！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一连三声，黄金枪巨大的力量直接把三只雷极电光兔给打飞，直接飞出去三四米，才落在地上。
　　“这三只雷极电光兔，怕不是铁憨憨一家吧？”
　　叶海稳稳落在地上，看着不远处的三只大兔子暗道。
　　发出攻击难道就不能移动？
　　一家三口还非要呆在一起，分开不行？
　　叶海觉得自己可能想岔了，这雷极电光兔的兔爸兔妈，也是个铁憨憨，而不是老阴比。
　　果然是有什么样的父母，就有什么样的孩子……
　　兔爸兔妈被扫出去，落在地上后，立刻爬起来，愤怒地看着叶海，然后直接跳了过来，一脚踹向叶海！
　　说你们是铁憨憨，还真就给我证明一下啊……叶海眉头一挑，长枪抡圆，凶猛地砸向两只雷极电光兔！
　　那只雷极电光兔孩子，虽然很害怕接近叶海，不过也从旁边辅助自己的父母，张嘴喷出闪电。
　　叶海刚才就发现了，自己的黄金盔甲能够大幅度防御能量类的攻击，哪怕是两万两千年修为的雷极电光兔的攻击，叶海也能轻松地抵挡。
　　如果他能早一点具现出“黄金龙座”，拥有这一身黄金盔甲，他能打得那只“幽蓝冰蚕”叫爸爸！
　　不过“幽蓝冰蚕”不会死而复生，所以叶海也没办法听“幽蓝冰蚕”叫爸爸了。
　　这两只兔爸兔妈，虽然铁憨憨了一点，不过不傻，一看能量攻击不管用，立刻上来贴身肉搏。
　　两万两千年的魂兽，哪怕擅长的是能量攻击，肉身也是不弱的，“幽蓝冰蚕”那种精神能量双攻击的除外。
　　兔爸兔妈一点不虚，两只巨大的兔脚直接踹在叶海的黄金枪上，发出砰的一声巨响，叶海和两只雷极电光兔同时后退。
　　“没想到除了能量攻击，你们肉身也不弱，还真有点扎手……”
　　叶海右脚蹬地，止住后退的身形，长枪斜指地面，开始快速跑起来。
　　兔爸兔妈比叶海后退的要多一点，所以叶海朝它们跑过来的时候，它们还在后退。
　　叶海等接近到两只雷极电光兔五米左右的时候，直接高高跃起，黄金枪高高扬起，凶狠地砸向两只雷极电光兔！
　　这一下，叶海用出了全力，空中甚至都发出了一声尖锐的风啸声！
　　叶海哈哈大笑道：“大兔子，来吃小爷这一枪看看！”
　　两只雷极电光兔见到这凶猛的一枪，瞳孔一缩，站稳脚步后，连忙一左一右闪开！
　　轰！
　　长枪砸在地面上，发出了一声剧烈的轰鸣！
　　尘土暴起，花枝草叶四散飞起，叶海竟然在地面上砸出了一个巨大的洞！
　　两只雷极电光兔互相看了一眼，都看出彼此眼中的恐惧，下一刻，它们眼神一对，转身就逃！
　　其中一只雷极电光兔临走的时候，还猛地拍了雷极电光兔孩子脑袋一下，让它别发呆了，赶紧跑。
　　“哪里跑！”
　　叶海见雷极电光兔一家三口要跑，抬腿就追！
　　小雷极电光兔似乎是被吓懵了，它压根没想到，连这座猎魂森林的霸主级魂兽一一自己的父母，两只两万两千年的雷极电光兔，都不是面前这“小不点”的对手。
　　它竟然站在了原地，一动不动，就连兔爸临走的时候猛地拍了它一下脑袋，都没有把它打醒。
　　叶海跑到小雷极电光兔身边，见它双腿都在发抖，踹了它一脚，说道：
　　“你爸妈都跑了，还不跟我一起去追！”
　　说完，也不等小雷极电光兔反应，直接朝兔爸兔妈追了上去。
　　小雷极电光兔被叶海差点给踹倒，它犹豫了一下，也跟着追了上去。
　　叶海追了半天，才发现，他追不上前面两只雷极电光兔……
　　他的速度不慢，但前面两只雷极电光兔毕竟是两万两千年的魂兽，而且属于敏捷类魂兽，速度丝毫不比叶海慢，甚至还要快上一丝。
　　如果不是叶海抓着小雷极电光兔，前面那两只兔爸兔妈早就一点点把叶海给甩开了！
　　其实叶海没有抓着小雷极电光兔，而小雷极电光兔也不知道为什么要追，反正就是追了……
　　就这样，一人一兽追着两兽，在整座猎魂森林足足跑了好几圈，直到从上午跑到天黑，又跑到了深夜，再到第二天的上午，一人三兽还在跑……
　　一人三兽把整座猎魂森林搞得鸡飞狗跳，低年限的魂兽见到雷极电光兔直接就跑开了，上了万年的魂兽，在看到足足有三只万年以上的雷极电光兔，也一下跑开。
　　就连那只足有三万年修为的邪灵白虎，再看到有两只两万年以上的雷极电光兔，还有一只万年以上的雷极电光兔，也犹豫了一下，避开了一人三兽的路线。
　　两只兔爸兔妈看到邪灵白虎，脸上一喜，本来还想祸水东引，再不济也要一起对付叶海，没想到邪灵白虎看都没看它们，直接就跑开了！
　　这让它们的心顿时凉半截！
　　就这样，一人三兽跑了一天多，硬是谁也没能奈何谁。
　　叶海有“巨魔心脏”提供能量和动力，感觉还能至少再跑一天，但雷极电光兔似乎是不行了，先是小雷极电光兔累瘫在地上，兔爸兔妈见小雷极电光兔瘫倒在地上，也干脆不跑了，一屁股坐在地上，大口大口地喘息起来。
　　如果它们会说话的话，肯定会说，这个后生太可恶，我们这老胳膊老腿的，还一直在后面追着不放，我们容易么！
　　叶海轻微喘息了一下，黄金盔甲和黄金枪解体恢复成了“黄金龙座”，叶海一屁股坐在上面，看着瘫倒在地上，一副任人宰割模样的三只雷极电光兔，微微摇头。
　　“万万没想到，我最后还是打败了三只雷极电光兔，但这个方式，有点出乎意料……”

第37章 这下舒坦了
　　坐了一会，叶海从“黄金龙座”上走下来，看着三只雷极电光兔，淡淡道：
　　“不跑了？”
　　三只雷极电光兔连忙摇头。
　　开玩笑，面前这个可是体能比万年魂兽都变态的人物，它们现在一点反抗的心思都没有了。
　　“不跑了，就让我揍一顿吧！”
　　叶海直接扑向三只雷极电光兔！
　　只听砰砰啪啪一阵响声过后，叶海扬长而去。
　　只留下三只雷极电光兔带着熊猫眼大眼瞪小眼。
　　它们互相看了看，一脸懵逼。
　　追了一天一夜，就为了揍这一顿？
　　那你早说啊！
　　早说的话，它们早就不跑了！
　　干脆利落地被揍一顿，总比累个半死，然后再被揍一顿要好吧？
　　它们还以为叶海要杀了他们，所以玩命地跑，却没想到叶海只是想要揍它们一顿……
　　不过很快它们眼中就露出劫后余生的庆幸，一家三口整整齐齐的，比什么都重要。
　　叶海只是想试试自己的“黄金龙座”武魂怎么样，没想到雷极电光兔一家居然逃了。
　　最后叶海凭借着变态的体力，把万年的雷极电光兔都给累趴下了，其实他是可以不揍它们的，因为雷极电光兔一家已经没有反抗能力了。
　　但他气不过，白追了一天一夜，不收点利息他意难平，所以上去把这铁憨憨的一家给揍了一顿。
　　这下舒坦了。
　　叶海心平气和地走了。
　　出了猎魂森林，叶海从路上吃了点干粮，然后到拜桑城大吃了一顿。
　　一天一夜没吃东西，差点没把他给饿死！
　　点了一桌子菜，叶海一个人把所有的菜都一扫而光，差点没把盘子给舔了……
　　打了个饱嗝，叶海满足地摸了摸小肚子，付了钱离开。
　　这一顿也不便宜，虽然没点什么贵菜，但也吃了他一个金魂币。
　　买了些吃的东西，叶海没做停留，直接出了拜桑城。
　　叶海这次只请了一个月的假，他原本想的是，一个月怎么也够时间来回了。
　　但现在仅仅只是获得第一个魂环，就花了十多天的时间，留给他的时间只有二十天不到。
　　再乘坐马车的话，从拜桑城到索托城，还需要至少十天的时间，哪怕中间一点耽搁也没有，去了当天就回，也要至少十八天才能回到诺丁城初级魂师学院。
　　这显然就超过了请假的时间。
　　为了能赶上时限，叶海只能奔跑赶路了。
　　不是他觉得自己跑的比马快，一般的马车为了兼顾速度和舒适度，是不会让马匹全速前进的，大概只发挥出马匹一半不到的速度。
　　而且马车只在白天赶路，晚上是休息的。
　　毕竟需要照顾马匹和客人两个方面。
　　叶海全速前进的速度要比这种速度的马车快不少，而且他耐力惊人，一口气能跑出很远很远，中间也只需要歇息半天即可。
　　要想赶在一个月之内赶回去，只能这样了。
　　出了城，叶海检查了一下食物和水，确定没问题后，直接窜了出去！
　　一路狂奔，只在吃饭喝水的时候休息一下，晚上也不休息。
　　就这样，叶海一天下来，竟然足足跑出去一千八百里！
　　“我现在也是能日行千里的千里马，不对，千里人了……”
　　叶海苦中作乐地想着。
　　叶海只用了三天半，就从拜桑城跑到了索托城，连他自己都没有想到。
　　这三天半，叶海只睡了半天觉，每天也只吃一顿饭，其余的时间，都在赶路。
　　跑到索托城的时候，叶海原本干净整洁的衣服上面全是灰尘，小脸上也脏兮兮的，名副其实的“灰尘仆仆”。
　　找了家酒店，美美地洗了个澡，然后又睡了一觉，换了身干净的衣服，叶海才走出酒店。
　　值得一提的是，这家酒店可能就是六年后唐三和戴沐白对上的那一家。
　　酒店营造了一种暧昧的气氛，非常具有某种粉色气息。
　　走出酒店，叶海问了下路，大多数人都不知道史莱克学院的名字，连续问了好几个人，叶海才问出地址。
　　从南门走出索托城，叶海沿着官道慢悠悠地走着，边走边想待会怎么进去史莱克学院。
　　现在的史莱克学院史莱克七怪应该只有奥斯卡和马红俊。
　　奥斯卡本身就是孤儿，被弗兰德带到史莱克学院，就一直住在这里。
　　马红俊小时候被弗兰德从村子带到史莱克学院，因为需要解决邪火的问题，也一直住在这里。
　　其他的厉害人物，也就弗兰德和赵无极。
　　两人都是七环魂圣，六年之后的弗兰德七十八级，赵无极七十六级。
　　以叶海现在的实力，魂圣以下的魂师是基本不虚的，哪怕是六十九级的魂帝强者，叶海也自信能打得过。
　　但魂圣的话，叶海觉得自己够呛能打得过。
　　魂圣这个阶段，是实力提升最大的一个阶段。
　　因为魂圣可以施展武魂真身，最大程度激发出武魂的力量。
　　所以一旦到了七十级魂圣这个阶段，实力将会产生一个质的提升！
　　而且，现阶段的话，就算赵无极能斗一斗，弗兰德叶海也是绝对打不过的。
　　因为弗兰德的武魂是四眼猫鹰，施展出武魂真身之后，弗兰德就能飞。
　　能飞，就意味着立于了不败之地。
　　叶海的速度虽然不快，不过还是很快看见了史莱克学院。
　　一看见史莱克学院，叶海顿时一乐，心道怪不得距离这么近的索托城都没多少人知道这个学院，这个学院还真是破败的可以啊……
　　史莱克学院的规模非常小，还不足诺丁城初级魂师学院的三分之一大，门口的拱门就是一块破木板挡在那里，这个地方不像魂师学院，倒像个野鸡学院。
　　现在不是入学季，所以大门口十分冷清，只有一个半大孩子，还有几个村民。
　　“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。”
　　那个半大孩子高声叫道。
　　奥斯卡？
　　叶海顺着声音看去，那是一个长得非常漂亮的男孩子，没错，就是漂亮。
　　现在的奥斯卡只有八岁，五官还没完全长开，像女孩多过像男孩。
　　叶海看了一眼奥斯卡面前支起来的摊子，笑了笑，走了过去……

第38章 来一个金魂币的
　　叶海来到摊位面前，对奥斯卡说道：
　　“香肠怎么卖？”
　　奥斯卡痛快地说道：“五个铜魂币一个，小弟弟，我看你长得挺帅，给你按四个铜魂币一个……”
　　他话没说完，叶海直接掏出一枚金魂币：“来，给我来一个金魂币的。”
　　奥斯卡：“……”
　　我特么……
　　一个金魂币等于一百枚银魂币，等于一万枚铜魂币。
　　四个铜魂币一个香肠，一万枚铜魂币能买两千五百个香肠……
　　奥斯卡现在都不知道该说什么了，村子里的人大都比较节俭，只是偶尔才会来买一根香肠，他以前就很希望买香肠的人多一点，生意能好点。
　　但现在叶海直接给了他一个金魂币，要他制作两千五百个香肠……
　　他本该高兴的，但却一点都高兴不起来。
　　因为，他根本制作不出来……
　　他现在的魂力才十多级，一天最多能制作百来根香肠就顶天了，两千五百个香肠，他得连续不断地做二十多天！
　　这小子不会是来砸场子的吧？
　　奥斯卡狐疑地看着面前这个只比自己矮一点点的家伙。
　　说实话，第一眼看见叶海的时候，奥斯卡心里顿时一阵警惕，在史莱克学院，以及周边的村子，甚至是在索托城里，他都没有见过比他更好看的人，但叶海的那张帅气的脸蛋让他的心里产生了一丝威胁。
　　而现在叶海还拿出一枚金魂币，要让他做两千五百个香肠，让他对叶海更加不喜。
　　“不卖！”
　　奥斯卡摇摇头，果断拒绝。
　　叶海笑了笑，把金魂币弹到奥斯卡的小摊上，道：
　　“钱给你了，你是做也得给我做，不做，也得给我做！”
　　奥斯卡挑了挑眉毛，道：“咋滴，想打架不成？这里可是史莱克学院，你竟然在这里放肆？”
　　叶海笑着走了过去，拎着奥斯卡的后领，把他给提了起来，“现在呢？做不做？”
　　奥斯卡双腿蹬了两下，感受不到厚实的地面，让他心里一阵没有安全感，他看着不显山露水但有着恐怖巨力的叶海，咽了口唾沫道：“我做，我做……”
　　叶海放开奥斯卡。
　　“老子有根大香肠，老子有根大香肠……”
　　奥斯卡碎碎念地开始制作香肠。
　　叶海随手拿起一根香肠，捻动牙签，笑道：“你这香肠，可算不上大呀……”
　　“……”奥斯卡的咒语声一顿，他看了叶海一眼，没搭理叶海，接着继续开始念咒语。
　　叶海两口把香肠吃掉，感觉连日奔波产生的疲惫感都缓解了不少，浑身暖洋洋的，非常舒坦。
　　而且奥斯卡做的香肠味道确实不错，来到这个世界三年多了，终于又尝到了家乡的味道。
　　“你，你……”
　　奥斯卡目瞪口呆地看着叶海，一时呆愣住。
　　寻常人只要听见他念出咒语，一般都会恶心地离开，哪怕是院长弗兰德和副院长赵无极，也只是屏蔽了他的咒语，只是把香肠当做一种恢复的食物而已。
　　但叶海一副非常享受的样子，很显然是享受香肠的味道。
　　奥斯卡差点泪流满面，终于有一个能真正品味他的香肠的人了！
　　叶海见奥斯卡愣住，指了指他，说道：“快点做，别给我偷懒啊！”
　　奥斯卡连忙继续念咒语，“老子有根大香肠，老子有根大香肠……”
　　奥斯卡制作香肠的速度很快，也就十多分钟的时间，就制作出了一百多根香肠。
　　这些香肠，全都进了叶海的肚子。
　　奥斯卡念咒语动作忽然一听，脸上有些想哭：“大哥，我已经没魂力了，能不能改天再做？”
　　叶海摇头道：“不行，你今天必须给我做够了，恢复一点魂力，就给我做一根。”
　　奥斯卡看了叶海的肚子一眼，心里产生一个疑惑，一百多根香肠，进了他的肚子，肚子竟然一点都没有鼓起来？
　　这是个饭桶吧？
　　奥斯卡哭丧着脸，每隔十分钟就给叶海制作一根。
　　就这样，持续了一个多小时，时间来到了中午。
　　“大哥，先让我回去吃个饭，再来给你做行不行？”
　　奥斯卡提议道。
　　“不行！”
　　叶海摇头。
　　奥斯卡：“……”
　　就在这个时候，史莱克学院门口传来一道清脆的声音：“奥斯卡，奥斯卡，别卖香肠了，院长让我喊你去吃饭！”
　　说着，一个胖胖的小男孩走了出来。
　　“马红俊，我……”奥斯卡苦着一张脸刚想说话，叶海朝着那个胖胖的小男孩招了招手，说道：
　　“过来。”
　　马红俊疑惑地走了过去，说道：“你是谁，怎么和奥斯卡在一起，我们认识吗？”
　　叶海笑了一下，说道：“你去告诉赵无极，就说有人要挑战他，让他马上出来。”
　　“谁？谁要挑战赵老师？”
　　马红俊四下看了一下，周围除了叶海这个陌生人之外，一个人也没有。
　　叶海拍了一下马红俊的脑袋，道：“我呀！不行吗？”
　　马红俊被拍了一下脑袋，顿时怒了，指着叶海说道：“你？我告诉你，别不自量力……”
　　叶海压根没听马红俊的碎碎念，走到旁边的一块大石头面前，右手握拳，一拳锤在大石头上！
　　轰！
　　大石头直接裂成四五块小石头，叶海转身看向马红俊，“你说啥？”
　　马红俊的话顿时卡在了嗓子眼，他瞪大了眼睛看向叶海，目光中满是震惊！
　　叶海最多也只不过和奥斯卡一样大，竟然有这么大的力量？
　　奥斯卡看见这一幕，嘴角抽了抽，刚才幸好没不自量力地动手，不然这块大石头应该就是自己的下场。
　　马红俊立刻跑回史莱克学院，边跑边说道：“你在这等着，我给你去叫赵老师！”
　　叶海看了奥斯卡一眼，道：“看什么看，还不快做，再偷懒我就揍你啊！”
　　奥斯卡连忙开始念咒语，继续制作香肠。
　　叶海缓步走到史莱克学院门口，一步迈了进去。
　　系统的声音顿时响起：
　　“恭喜宿主在史莱克学院打卡成功，奖励《魂力修炼法》、《压缩魂力法》、《魂核凝聚法》、《精神力修炼法》，以及一次抽奖机会。下一次打卡地点，落日森林冰火两仪眼附近……”
　　“检测到宿主有一次抽奖机会，是否现在抽奖？”

第39章 赵大爷，看锤！
　　叶海知道，斗罗一的魂师实力普遍不如斗罗二。
　　原因就在于斗罗二的魂师，魂力的质量比较高，更能够突破关卡。
　　魂力的质量高低，直接决定了突破封号斗罗的难度！
　　这也就是斗罗一的封号斗罗这么少的原因，因为魂力的质量普遍不高。
　　而且，因为魂力的质量比较高，还有另外一种产物出现：
　　魂核。
　　魂核能够提升魂力的修炼速度，在斗罗二中，第一魂核形成后，就可进阶封号斗罗，第二个魂核形成后，就可以进阶九十九级极限斗罗！
　　而在斗罗一里，除了神眷者之外，现阶段根本没有一个靠自己成就极限斗罗的。
　　现在存在的三大极限斗罗，千道流，杀戮之王唐晨，波塞西，都是因为侍奉神祇，才能成就的极限斗罗。
　　现存于世的封号斗罗之中，除了侍奉神祇的三位极限斗罗之外，只有武魂殿的金鳄斗罗达到了九十八级的地步，而且哪怕斗罗一完结，也没有能够进阶成为极限斗罗。
　　而且九十八级的超级斗罗，也仅此一位。
　　反观斗罗二，九十八级的超级斗罗一个巴掌都数不过来，哪怕是极限斗罗，也有四位。
　　这就是魂核以及魂力质量的作用。
　　而且，魂核还有一个非常巨大的作用，那就是可以双生武魂同时使用！
　　斗罗二中，霍雨浩凝聚了一个魂核之后，就可以灵眸武魂与冰碧帝皇蝎武魂同时使用！
　　得到了《魂力修炼法》、《压缩魂力法》、《魂核凝聚法》、《精神力修炼法》这一连串的修炼方法，熟读斗罗系列小说的叶海一下明白了系统的用意。
　　现在的魂力质量普遍不高，叶海第一个魂环只吸收了九百年的魂环，就直接连跳五级，达到了二十级的魂力，现在的魂力等级，估计就算达不到三十级，应该也差不了一两级了。
　　所以他必须要压缩魂力，来提高魂力的质量。
　　魂力质量和精神力的强度关系到魂核的凝聚，而魂核又关系到日后进阶极限斗罗以及双生武魂的使用。
　　这四种修炼方法一出来，可以说把叶海极限斗罗之前的道路，全都给铺平了。
　　在往上，就是要考虑成神的事情了。
　　不过现阶段叶海还只能修炼魂力和精神力，以及压缩魂力，魂核离他还比较遥远。
　　斗罗二里，普遍都是成就封号斗罗时，才凝聚第一个魂核，霍雨浩九死一生才在七环魂圣时凝聚成功。
　　叶海估计，就算自己开挂，也差不多要获得五六个魂环之后，才能凝聚。
　　“嘿，到时候我左手怀表，右手黄金龙座，见谁打谁，想想就爽！”
　　叶海美滋滋地想着。
　　“对了，我还有一次抽奖机会……”
　　叶海一拍脑袋，连忙选择立刻抽奖。
　　抽奖轮盘现在只有魂环、魂骨、魂环年限、其他四类，武魂类已经消失。
　　点击确定后，抽奖轮盘转动起来。
　　最后定格在了一个地方：魂环年限。
　　系统声音同时响起：
　　“奖励宿主提升三千年魂环年限，请选择要提升魂环年限的魂环。”
　　叶海的第一魂环是九百年的年限，第二魂环是刚好一万年的年限。
　　如果是正常人选的话，肯定把这个机会留给第一个魂环，毕竟百年魂环和千年的魂环差距是非常明显的。
　　但叶海丝毫犹豫也没有，直接选择了第二个魂环。
　　“第一个魂环的九百年年限简直特么就是个耻辱，我要留着它！”
　　第一个魂环成为九百年的魂环，是因为他的无知，所以叶海觉得自己要留着这个魂环，等以后九个魂环变成一黄八黑，或者一黄几黑几红的时候，也忘不了它！
　　耽搁了这点时间，奥斯卡又制作出两根香肠，叶海估计赵无极应该也快出来了。
　　叶海来到斗罗大陆之后，就觉得自己不能像前世那样活了。
　　前世畏畏缩缩，整天为一些蝇营狗苟的事情烦心。
　　这一世，他要斗遍天下强者，拳打唐三，脚踢比比东和千仞雪。
　　而赵无极目前应该是他所能对付的极限，既然有可能能对付，那为什么不趁着这个机会战一场？
　　下一次见面，至少也要六年后了。
　　赵无极的武魂是大力金刚熊，他的所有魂技都是攻击与防御类，最不擅长的是速度。
　　但他有几个技能能够限制速度类魂师，所以，赵无极基本上没什么短板，如果说有短板的话，那就是不擅长追踪。
　　而这，也是叶海选择赵无极的原因，打完就跑，对方还追不上，想想就刺激！
　　只要弗兰德别跟着出来就行。
　　弗兰德的武魂是四眼猫鹰，速度敏捷类武魂，关键还能飞，是现阶段叶海无法对付的。
　　至于下一次的打卡地点落日森林的冰火两仪眼附近……
　　叶海暂时是没有能力去的。
　　当初唐三是凭借着老毒物独孤博才能绕开外围的各种毒草毒花，叶海如果现在去了，妥妥的一堆上好的化肥。
　　“哪来的混小子，竟然敢挑战我赵无极？”
　　赵无极的大嗓门从门口传出，紧接着一个矮胖的身影从史莱克学院的门口走出。
　　赵无极的身材不高，甚至可以说有些矮，但他极为粗壮，宽阔的肩膀就像门板一样，浑身肌肉虬结，带着一股巍峨如山的气势。
　　叶海双手抱胸，笑了一下说道：“赵大爷，就你这一股风就能被吹倒的体形，谁不能挑战你？你看你，也就比我稍微高一点，我吹口气就能把你给吹到索托城。”
　　“你说什么？我这一股风就能被吹到的体形？”
　　赵无极瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，他感觉自己仿佛听到了世上最大的笑话！
　　他不动明王赵无极，哪怕是同为七环魂圣的其他魂师，也得尊敬地称呼一句“不动明王”！
　　他“不动明王”的称号，可是完全是靠一双熊掌打拼出来的！
　　赵无极竟然从一个小孩子的口中听见对自己的描述是“一股风就能被吹倒的体形”？
　　他现在感觉心里一万只草泥马奔腾而过，说不出的愤怒！
　　关键是叶海还一副对村口晒太阳的六七十岁的老大爷说话的口气，这让他更是怒上加怒！
　　“你小子，简直找死！”
　　赵无极踏前两步，右脚一踩地面，武魂和魂环也不显露，就直接要上去教训叶海。
　　叶海嘿嘿一笑，右手“黄金龙座”具现出来，“黄金龙座”从空中直接解体，在叶海身上覆盖了一层金盔金甲，四个椅子腿其中一个拉长变形，成为一个手柄，其他三个摞在一起，缩短变粗成为锤头，顷刻间，一柄黄金锤出现！
　　“赵大爷，看锤！”
　　叶海哈哈大笑，高高跃起，带着一股狂猛无俦的气势，凶狠地砸向赵无极。
　　赵无极感受到叶海的气势，脸色一变，武魂具现出来，两黄、两紫、三黑七个魂环同时升起，第一个魂环骤然一亮！
　　赵无极的身体都膨胀了一圈，硕大的熊掌拍向叶海的黄金锤！
　　叶海的黄金锤，给了他一股相当强烈的危机感，让他不得不打起全部精神去面对！！

第40章 激怒赵无极
　　空中，金盔金甲，手握黄金锤的叶海，身影倒映在奥斯卡和马红俊的瞳孔中。
　　让他们久久无法回神。
　　叶海不过和他们差不多的年纪，最多七八岁。
　　此时他们一个不过十几级的魂力，另一个更是连第一个魂环都没有附加，但是现在他们的同龄人叶海，竟然都能够给七环魂圣赵无极老师带来极大的威胁？
　　这特么不会是在做梦吧！
　　他们也自诩为天才，但在叶海面前，别说天才了，连普通人都算不上！
　　赵无极的第一魂环的魂技是不动明王身，大幅度增加防御。
　　所以即便叶海来势汹汹，他也有信心能够凭借一双手掌挡下来。
　　叶海看见赵无极虽然释放出了武魂和魂环魂技，不过依然带着轻视之心，内心冷冷一笑。
　　他的“黄金龙座”化成的盔甲和武器，是可以选择是否附加上“黄金龙座”的力量的，如果选择否，那么黄金盔甲以及武器就会轻若无物，一丝重量都感觉不到，所以当初叶海才能追着雷极电光兔一家三口跑一天一夜。
　　如果选择是，那么“黄金龙座”重达千斤的重量，就会附加在武器和盔甲上，给攻击带来无与伦比的威力！
　　刚才，叶海就把“黄金龙座”的力量附加到身上，所以他这一锤，宛如流星坠落，势如猛虎扑击，哪怕是赵无极，都要掂量掂量！
　　果然，叶海的锤子砸在赵无极的手掌上，赵无极脸色陡然一变，他感受到了一股难以想象的重量，压得他手腕一沉！
　　赵无极大喝一声，第二个黄色魂环骤然一亮，蒲扇大的手掌又膨胀了一圈，猛地拍向叶海的黄金锤！
　　轰！
　　两者交击，发出一声剧烈的轰鸣，一股劲风从两人交击处扩散出去，让数米之外的马红俊都感觉到一股狂风。
　　马红俊连忙退后好几米，直接退到史莱克学院门口，才停下脚步，目光骇然地看着叶海。
　　他本以为那个比他大不了多少的小男孩想要挑战赵无极是吹牛皮、口嗨，就算叶海亮出了黄金盔甲和黄金锤，展露出狂猛的力量，马红俊也不认为能挑战赵无极。
　　赵无极可是七环魂圣，而且是力量和防御都擅长，攻防两端的强横人物！
　　哪怕是同为七环魂圣、魂力甚至比赵无极还要高两级的弗兰德，也自认为无法在力量上胜过赵无极。
　　事实上，同阶能跟赵无极比力量的，一个巴掌都能数的过来！
　　而叶海才多大？
　　能有几个魂环？
　　最多最多，有两个顶天了吧？
　　二环大魂师能跟力量型七环魂圣比力量？
　　如果在十分钟以前，马红俊听见这个说法绝对嗤之以鼻，你特么在逗我？
　　但现在……
　　真真切切看见叶海就是能在力量方面抗衡赵无极之后，他的大脑一片空白，只有一个念头在回荡：
　　这，这怎么可能……
　　这一幕直接颠覆了马红俊的认知！
　　赵无极被叶海狂猛的巨力砸得连退三步，他猛地抬起头看向叶海，小眼睛里满是凶光！
　　叶海在空中无处借力，被赵无极的第二魂技大力金刚掌一拍，倒飞出去五米才稳稳落地。
　　这一下，两人几乎不分上下。
　　不过叶海是凭借着黄金盔甲加上黄金锤的千斤重力才能和赵无极抗衡一下，如果单凭自己的力量，估计至少也要获得第三个魂环，才能在力量上和现在的赵无极媲美。
　　不过“黄金龙座”也是叶海的武魂，武魂的力量也是叶海自己的力量，算不上凭借外力。
　　见到在力量上能够和赵无极对抗，叶海心里一定，大笑一声，爽朗道：
　　“痛快！赵大爷，再来啊！”
　　赵无极死死盯着叶海看了一会儿，双拳猛地互相对锤了一下，沉声道：
　　“小家伙儿，我不知道你究竟是哪家的，不过你成功激怒我了，我接下来要拿出百分之百的实力，到时候你可就没有后悔的机会了！”
　　叶海笑了一下，道：“百分之百的实力？武魂真身吗？那你岂不是会变成一头大狗熊？”
　　叶海知道赵无极不会立刻用出武魂真身，因为武魂真身厉害归厉害，但后遗症也是非常大，所以只在逼不得已或者在有队友的情况下才会使用。
　　叶海是故意这么说的。
　　他就是要激怒赵无极，让他用出武魂真身。
　　赵无极的几个魂技，偏重于控制与攻击，唯二的两个攻击性魂技是大力金刚掌和大力金刚吼，这两个不具备秒杀的能力，所以叶海不怕。
　　而赵无极的控制，叶海更不怕了。
　　他的速度本来就比赵无极快，再控制，也就是速度相当。
　　速度相当，叶海会怕么？
　　在面对普通状态下的赵无极，已经立于不败之地的情况下，叶海当然要考虑一下斗一斗武魂真身状态下的赵无极。
　　诺丁城那种小地方可没有魂圣，一旦回到了初级魂师学院，最起码六年见不到真正的高手，这次不让赵无极显露出武魂真身，见识个全面，叶海不会甘心。
　　而逼赵无极显露出武魂真身的方法，第一就是能顶住他普通状态的攻击，让他憋屈而又无可奈何，第二，就是不断施加嘲讽，让他心里的怒火越来越大，等积攒到满值的时候，他就会不顾一切施展出武魂真身！
　　这就是叶海的想法。
　　果然，赵无极一听叶海的话，顿时怒不可遏，低吼道：“小东西，你找死！”
　　赵无极一步迈出，身上的第三个千年魂环一亮，叶海顿时感觉身上一重。
　　赵无极第三魂技：重力增强！
　　不过此时叶海已经取消了“黄金龙座”重量的附加，所以这种重力增强，他很轻松地就承受了下来。
　　而且还不忘嘲讽道：“赵大爷，你这第三个魂环是千年的吗？怎么威力这么弱小？我不会是眼花把白色的魂环看成紫色的了吧……白色十年的第三魂环，斗罗大陆亘古至今赵大爷你可是头一个！”
　　“照这么推算，你的第七个魂环武魂真身是百年的还是千年的？该不会武魂真身一旦施展出来，只能让身上长满熊毛，还是这么矮吧？我看你的武魂不是大力金刚熊，应该是‘矮熊’才对……”
　　“闭嘴！”赵无极暴喝一声，眼睛里凶光四射，“小家伙，你成功激怒我了，今天哪怕是天王老子来了，我也要把你全身骨头都给敲碎！”

第41章 天王老子来干什么？
　　叶海淡笑一声道：
　　“天王老子来干什么？看你的‘矮熊’武魂吗？”
　　赵无极：“……”
　　赵无极的气势忽然一滞，他觉得整个人都不好了。
　　憋屈，非常憋屈。
　　说，说不过；打，也不一定能打得过……
　　这特么还有王法吗？
　　“赵大爷，愣着干什么？真老年痴呆了？”
　　叶海垃圾话不断。
　　“我特么……”
　　赵无极已经出离了愤怒，他现在觉得把叶海全身骨头敲碎都是打得轻了！
　　“你们两个都给我回学院！”
　　赵无极指着奥斯卡和马红俊说道。
　　接下来的战斗，哪怕是余波都能让这两个孩子承受不住，先让奥斯卡和马红俊回学院，他才能放开手脚大干一场。
　　两人听话地往学院走去。
　　叶海对奥斯卡高声说道：“老哥，别忘了还欠我两千三百多根香肠，等过几年我再来找你要。”
　　奥斯卡刚走到史莱克学院门口，闻言一个踉跄，差点绊倒，接着头也不回赶紧快走两步走回学院。
　　“行了，现在没别人了，展露出你的‘矮熊’武魂让我看看吧。”
　　叶海笑着说道。
　　赵无极冷笑道：“好！既然你想看，那我就让你看看我的武魂真身！”
　　赵无极身上的第七个黑色魂环一亮，浑身气势勃发！
　　轰！
　　黑色光芒融入到赵无极的身体内，他的全身仿佛吹气球一般迅速膨胀，眨眼间，身高直接超过了五米！
　　而且赵无极全身的肌肉以一种夸张地形态膨胀起来，棕色的毛发疯长，整个人变成了一头真正的巨熊！
　　当赵无极的身体完全变成巨熊时，棕色的毛发瞬间变色，闪烁着灿金的光芒。
　　此刻，在叶海不断嘲讽下，赵无极直接用出了他的第七魂环技，武魂真身！
　　现在的赵无极的样子，就是他的武魂大力金刚熊的样子！
　　赵无极施展武魂真身，变成巨大的大力金刚熊之后，声音更加低沉：
　　“臭小子，你就等死吧！”
　　说着，他大步迈开，脚踩地面发出轰隆轰隆的声音，一巴掌拍向叶海！
　　叶海微微一蹲，下一刻双腿猛地发力，直接跃起六米高！
　　闪开了赵无极巨掌的同时，一锤子砸向赵无极的脑袋！
　　在赵无极施展出武魂真身之后，叶海竟然还敢抢先攻击！
　　赵无极身上的第三魂环一亮，重力增强！
　　叶海因为附加了“黄金龙座”的缘故，身体骤然一沉，差点直接朝地上坠去！
　　他微微调整了下身体，将这股力道导入手中，黄金锤的势头越发狂猛！
　　赵无极巨掌抬起，第二魂环一亮！
　　叶海黄金锤同时砸向赵无极的巨掌！
　　轰！
　　这股交击的余波比刚才更甚，十米开外的学院大门都直接被吹得摇摇欲坠，几乎被吹倒！
　　赵无极的身体一顿，叶海则是被反弹到了上方，他高高飞起，在空中连续几个翻滚，紧接着，带着狂猛的力道，再次砸向赵无极！
　　轰！
　　赵无极手掌再次抬起，一掌拍飞叶海！
　　叶海再次飞到空中，连续翻滚，再次砸向赵无极！
　　赵无极无奈之下，再次抬起手掌。
　　叶海每一次都把反弹力量的方向控制的很好，每一次都会被反弹到空中，让赵无极根本没有办法追击。
　　能攻击到叶海的，只有他的第六魂技，大力金刚吼。
　　但大力金刚吼一旦使出，史莱克学院的大门就玩完了，不仅是大门，临近的墙壁也至少也倒塌十来米。
　　现在史莱克学院经费紧张，赵无极在非必要的时候，会尽量留手。
　　轰！
　　叶海的黄金锤再次砸在赵无极的巨掌上！
　　赵无极的右掌微微一沉，他感觉这股力量，比刚才似乎强了几分……
　　这是怎么回事？
　　在空中也能借力？
　　赵无极眉头微皱。
　　他身上的第四个黑色万年魂环骤然一亮！
　　第五魂环技：重力挤压！
　　叶海身上的黄金盔甲金光一亮，生生抵住了这股挤压，叶海第四锤，再次砸下！
　　轰！
　　赵无极感觉黄金锤上传下来的重量又重了几分，不由脸色更加凝重。
　　叶海再次反弹回空中，连续翻滚，好似在借力，又好似在蓄力，然后，又是狂猛的一锤，砸向赵无极！
　　赵无极在叶海反弹回空中之后，本来是可以离开站立的地方的，只要他离开，叶海就不可能再砸得中他。
　　但以赵无极的骄傲，是不可能离开的，离开就意味着退让，一个七环魂圣打一个七八岁的小孩子，竟然需要退让？
　　这说出去都让人笑话！
　　所以赵无极双腿丝毫不动，一直承受着叶海的攻击，一连十八锤，赵无极的脸色变了。
　　现在叶海的攻击力，哪怕是施展了武魂真身的他都有些吃不消。
　　因为叶海黄金锤上传下来的力量，比最初的时候，足足高了一倍还要多！
　　赵无极双脚都微微陷入泥土里！
　　他觉得自己不能再考虑那么多了，学院毁了就毁了，这小破学院，重建起来也好说。
　　想到这，赵无极身上第六个黑色万年魂环骤然一亮！
　　第六魂环技：大力金刚吼！
　　赵无极抬头，张开大嘴，一股狂暴的冲击波朝叶海攻击过去！
　　叶海见赵无极终于使出了大力金刚吼，猛地一咬牙，以锤带身，从狂暴的冲击波中生生钻了过去，再次凶狠地砸向赵无极！
　　虽然从冲击波中钻了过来，但叶海也是嘴角微微溢血，显然受了内伤，只是他的脸部被黄金面具遮挡，赵无极看不见。
　　刚才那一下，叶海也是非常勉强才承受下来，如果不是经过黄金盔甲削弱了一些，而且他的身体素质也是极为强横，这两者但凡缺少一点，他直接就躺了。
　　赵无极这样的攻击，叶海最多承受三次，而且第二次，叶海就无法保证继续施展乱披风锤法了。
　　赵无极见到叶海动作丝毫不受影响地攻击过来，瞳孔一缩！
　　距离十米开外的史莱克学院大门都化成了齑粉，还脸带着毁掉了至少十米的墙壁，叶海竟然丝毫没事？
　　轰！
　　这一锤，比先前加起来的力量还要狂猛！
　　这一锤，叶海借了一部分冲击波的力量！
　　赵无极手腕一沉，他猛地狂吼一声，大力金刚掌使出，把叶海给拍了回去！
　　重力挤压不管用，大力金刚吼也没作用，赵无极没有别的办法了，他打算先避让一下锋芒毕露的叶海，重整一下再战。
　　但他微微抬脚，却没抬起来！
　　低头一看，双脚脚腕以下，竟然全部陷入了泥土中！
　　赵无极正想用力抬脚，但上方传来厉啸声，叶海的黄金锤已经攻击过来！
　　赵无极抬起头，那金盔金甲，手持黄金锤的身影在他的眼中越来越大！

第42章 赵无极，是谁把你打成这样？
　　轰！
　　此时的叶海力量勃发，宛如一座小山砸来，带着无与伦比的气势，轰地一声砸在赵无极抬起的巨掌上！
　　赵无极的手腕一沉，差点就托不住这股巨力！
　　他怒吼一声，左掌上拍，猛地拍在叶海的黄金锤上。
　　叶海借势再次高高飞起，赵无极此时小腿都已经陷入地下一半！
　　别看赵无极现在只是小腿下半部分加上双脚陷入地面，要知道，此时赵无极身高五米，哪怕只是这么一小部分，也足有一米！
　　也就是说，赵无极被叶海生生砸进地面一米！
　　此时，赵无极已经陷入地面足有一米，再想拔出双腿已经没那么容易。
　　因为叶海虽然被弹飞数米高，但他的下降速度非常快，几乎就是一两个呼吸的功夫，就直接持着黄金锤砸了下来！
　　轰！
　　赵无极双掌迎击，叶海被弹飞，赵无极再次陷入地面几分！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　赵无极此时腰部以下，已经完全陷入地面，他只能徒劳地等着叶海一锤又一锤地砸下，他现在只希望叶海尽快力竭，他才有反击的机会。
　　不过看叶海生龙活虎的样子，至少再砸出数百锤不是问题……
　　赵无极现在无比后悔，当时自己真不该顾及面子，脚步不挪动……
　　如果自己当初动了哪怕一步，也不至于被叶海锁定，连番蓄力之下，被直接砸进地面，导致现在想出来都出不来！
　　不过说实话，他现在很疑惑，这个小怪物究竟是哪里来的？
　　七八岁的年纪竟然就有这么恐怖的力量，而且好像还会使某种借力蓄力的法门，竟然在蓄力十几锤之后，能跟他施展武魂真身之后的力量相媲美……
　　现在连续砸出二十八锤之后，更是让他感受到一股沉重的压力，需要双手才能够抵住砸下来的力量，而且从黄金锤上传下来的力量，仿佛带着一股震动的力量，让他手腕发麻。
　　他怀疑，再这么下去，还没等武魂真身结束，他先支撑不住了！
　　而且，被生生敲入地下，这在他看来，更是一个无比丢脸的事，堂堂不动明王，被一个七八岁的小孩子给砸进地下……
　　这特么如果传出去，他非得被气得吐血不可！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶海继续不知疲倦地朝着赵无极的双掌砸下，轰隆轰隆之声一声接着一声，每一次轰击都能把赵无极多砸进地面几分。
　　三十三锤之后，赵无极只有胸口以上还在地面上。
　　奥斯卡和马红俊本来已经进了史莱克学院，而且至少距离门口五十米，他们听着外面轰隆轰隆的巨大响声，非常好奇两人的战斗进展到了什么地步。
　　奥斯卡和马红俊刚想站到高的地方看看外面如何了，然后只听一声暴烈的咆哮，史莱克学院的大门被一股能量冲击成碎片，两旁的墙壁也倒了不少。
　　大力金刚吼！
　　奥斯卡和马红俊两人的脑海同时闪过这个名字。
　　大力金刚吼可是赵无极老师除了武魂真身之外，最强大的魂技，是第六魂环万年魂技，那个和他们差不多大的小男孩，竟然能逼得赵无极老师用出大力金刚吼？
　　他们念头刚想到这里，然后就见到，外面站着一个巨大的金色毛熊……
　　赵无极竟然连武魂真身都用出来！！
　　奥斯卡和马红俊两人同时倒吸了一口凉气！
　　叶海在他们心里的评价节节攀升，几乎达到了不低于赵无极的地步！
　　赵无极用出武魂真身这倒也可以理解，毕竟是魂技，那就是用来用的，而不是吓唬人的。
　　但问题是，赵无极用出了武魂真身，还打不过对方，被人砸进了地里……
　　那个身披金甲的小男孩究竟是什么来头？
　　厉害的有点过分了吧……
　　奥斯卡和马红俊互相看了一眼，都看出了对方眼中的惊骇，奥斯卡想了想郑重说道：
　　“你赶紧告诉弗兰德院长，就说赵老师有危险，赶紧去！”
　　特么眼看着再没有帮手，赵无极就要被完全砸进地里，奥斯卡觉得必须要告诉弗兰德，而且还要快！
　　“好！”
　　马红俊没有迟疑，快速朝着学院深处跑去！
　　弗兰德坐在院长室的椅子上，正疑惑外面传来的隐隐约约的轰隆声，院长室的门被暴力推开，马红俊喘着大气跑了进来，上气不接下气地说道：
　　“院……院长，不好了，赵老师……赵老师和人在外面打起来了！”
　　弗兰德淡淡道：“没有关系，赵无极那个家伙，只有欺负人的份，谁还能欺负的了他？”
　　“不是，不是这样的……”马红俊继续说道，“赵无极老师处在了下风，快被人给砸进地下了……”
　　“什么？”
　　弗兰德眉头一皱，眼中精光一闪。
　　他当即起身，速度极快地从马红俊身边经过，出了院长室，然后快速朝着史莱克学院的门口奔去。
　　“哈哈哈哈……痛快！”
　　叶海长笑一声，看着赵无极只剩下一个头留在地上，他一个后空翻，稳稳落在地上，没有继续攻击。
　　此时赵无极一张脸黑的就像炭一样，眼睛中仿佛酝酿着火山一般的情绪。
　　叶海倒没有给他造成多大的伤害，但却让他极为丢脸，给他造成的心里阴影，比身上的伤痛严重的多！
　　如果此刻赵无极不是在地下，而是站在地面上，他一定要不顾一切把叶海给抓住，然后狠狠地捏死！
　　叶海已经完全激发出他的凶性！
　　叶海感受到史莱克学院里面有一股强横的气息在快速接近，知道那是弗兰德快要来了，于是大笑一声道：
　　“赵大爷，这一战让我非常痛快，我就不继续和你玩了，小爷先走一步，后会有期！”
　　说完，叶海直接转身就跑！
　　打完就跑，就是这么刺激！
　　就在叶海走后三个呼吸左右，弗兰德来到史莱克学院的门口。
　　当他见到被砸进地下的赵无极时，他大吃一惊，说道：
　　“赵无极，是谁把你打成这样？你的仇家？”
　　赵无极气得满口牙都要咬碎，他怒吼道：
　　“弗兰德，那个家伙还没走远，穿着金盔金甲，你赶紧去追，把他给我抓回来，我要弄死他！！”

第43章 我这一拳下去
　　叶海刚跑出去百余米，就感觉身后有一道强大的气息锁定了自己。
　　他知道是弗兰德追上来了。
　　不过他也不怕，弗兰德是敏捷型魂师，不会干站着让他打。
　　他打是打不过，但跑还是能跑掉的。
　　弗兰德不愧是魂力高达七十八级的魂圣，速度非常之快，他仅仅只用了八个呼吸的时间，就追上了叶海，这还是在叶海提前跑出百米的情况下！
　　弗兰德武魂附身，两黄，两紫，三黑七个魂环一瞬间浮现，他一掌拍向叶海。
　　弗兰德和赵无极正好是两个极端，赵无极脾气火爆，做事往往不考虑后果；弗兰德头脑冷静，行事作风一贯谨慎小心。
　　叶海这么年轻就拥有媲美赵无极的战斗力，肯定是出身宗门，弗兰德在不清楚状况的时候，使出的攻击都比较克制。
　　这一掌，他连魂技都没用，就是普普通通的一掌。
　　叶海感受到身后的掌风，右手黄金锤一下拉长变形，变成了一柄长两米的长枪。
　　叶海倒持着长枪，一枪刺向弗兰德！
　　弗兰德目光一凝，他没想到叶海背对着他还有反抗的能力，脚步一踩，躲开叶海的黄金枪。
　　他手掌一拍黄金枪，企图用这股倾斜的力量，带偏叶海飞奔的步伐。
　　却没想到，叶海竟然立刻停下脚步，借着这股横向的力量，以右脚为原点，身体旋转，黄金枪抡了个圆，凶猛地砸向弗兰德！
　　弗兰德心里一惊，连连后退，这才险之又险地闪开这一枪。
　　叶海见一枪不中，立刻就跑！
　　弗兰德犹豫了一下，再次追了上去。
　　叶海依然倒提着黄金枪，枪尖笼罩着身后大半个扇形，让弗兰德不敢轻举妄动。
　　弗兰德从后面缀着叶海跟了一阵，发现这样跟着根本不行。
　　哪怕叶海和赵无极战了一场，现在跑了足足半个小时，他还生龙活虎的，一点力竭的意思也没有。
　　弗兰德脚步微微一顿，身上的第三个千年魂环一亮！
　　他的身影一阵模糊，以一个难以想象的速度朝着叶海扑击过来！
　　弗兰德第三魂技：鹰之扑击！
　　这一击虽然是从地面上，而非由上击下，但弗兰德要的并不是第三魂技的攻击力，而是它的速度。
　　只见弗兰德眨眼间就来到叶海的背后，眼看着就要抓住叶海的肩膀。
　　弗兰德嘴角微微上扬，他认为叶海不可能逃脱的了这么恐怖的速度。
　　叶海的速度在他眼里，根本不值一提。
　　他的手抓住叶海的肩膀，刚想用力，却忽然感觉手下一空！
　　他抓住的是叶海身上穿的黄金盔甲，此时叶海竟然把黄金盔甲给收了起来。
　　此刻，叶海手里换成了一块银色的“怀表”，他的第一个魂环和第二个魂环同时一亮。
　　弗兰德感觉自己的身体骤然一慢，他的脸色一变，正要凭借自己的速度迅速后退，忽然发现，他的第三魂技忽然消失了……
　　他的第三魂技在不发出攻击的情况下，能持续十秒，也就是说他能保持那中恐怖的速度十秒，这才是他敢再次攻击叶海的原因。
　　因为打不过，跑还是跑的掉的。
　　所以哪怕是被控制技能控制住，他也没慌，但现在魂技消失，他心里有些慌了。
　　叶海嘴角一勾，他的第一个魂技，是“缓慢”，第二个魂技，叫做“提前结算”。
　　能让对方的增益技能提前结束！
　　所以弗兰德的“鹰之扑击”，即便持续时间还没到，叶海也能让这个魂技提前结束！
　　这是一个非常强大的技能。
　　想象一下，对方刚刚释放出增益技能，叶海一个“提前结算”下去，增益技能的持续时间直接减半，甚至某些持续时间短的，会直接结束。
　　哪怕是武魂真身，叶海也能让其提前结束！
　　叶海都能想象到，被“提前结算”的人，心里绝对会由衷地道一句：mmp。
　　此时弗兰德的心情就是如此，增加点的速度消失，让他甚至比叶海还要慢。
　　而且这一下来的猝不及防，他懵了一下才反应过来，此时叶海矮身避开弗兰德手掌，然后向后旋身，矮身旋身的动作同时进行。
　　然后，叶海一拳锤在了速度变缓的弗兰德小腹上！
　　叶海丝毫没有留手，一记势大力沉的重拳砸在了弗兰德身上！
　　弗兰德猛地瞪大了眼睛，眼珠里甚至有丝丝血丝蔓延，他的脸上泛起一丝不正常的红晕，后背微微拱起。
　　叶海退后一步，朗笑道：
　　“哈哈哈哈……多谢弗老大相送，后会有期！”
　　说完，叶海转头就跑。
　　这一次，叶海的速度比刚才快了足有三成……
　　弗兰德略微喘息了一下，才缓缓坐到地上。
　　刚才叶海那一拳，差点把他肾给打爆！
　　他是敏捷型魂师，虽然修炼到魂圣让他的身体素质增加了不少，但也是远不如赵无极这种力量防御型的魂师。
　　叶海的力量都能与赵无极斗上一斗，肯定不是他能承受的。
　　事实上，刚才如果不是他见机得快，微微调整了一下位置，叶海那一拳能把他打个半死！
　　休息了一会儿，弗兰德捂着小腹站了起来，皱眉不语。
　　刚才他受了那一拳，除非是用出武魂真身，否则基本上没了反抗之力，但叶海没有继续攻击，好像打他那一下，就是为了让他不再继续追……
　　也就是说，那个小男孩，真的只是来挑战赵无极的，而且没带什么恶意……
　　弗兰德想了想，没有继续追，开始往回走去。
　　边走边喃喃道：
　　“七八岁的年纪，心思缜密，打完就跑，而且在我追他的时候，还示敌以弱，在最后一刻才爆发出全部的速度……”
　　“双生武魂，第一个武魂附加了两个魂环，一个百年，一个万年……”
　　“第一个魂技能限制敌人的速度，第二个魂技非常诡异，似乎可以让对手的增益技能提前结束……”
　　“第二个武魂好像能够变形，能变成一身盔甲，以及一柄锤子和一把长枪……”
　　越念叨，弗兰德的眉头皱得越深。
　　这种恐怖的战斗力，以及匪夷所思的武魂，他从未听说过，不由陷入深深的思索……

第44章 什么关系？
　　弗兰德回到史莱克学院的时候，赵无极已经从巨大的坑洞里面出来，而且解除了武魂真身。
　　赵无极蹲在原本史莱克学院大门的位置，一脸怒气。
　　他看见弗兰德回来，惊讶道：“弗兰德，那个小东西呢？没抓住？”
　　弗兰德可是敏捷型魂师，那个小孩子速度再快，也绝对比不过魂力高达七十八级的弗兰德！
　　“咳……”弗兰德轻咳一声，道，“那个小家伙太狡猾，没抓住……”
　　弗兰德把路上发生的经过简单描述了一下，最后道：“要想抓住他，除非我用出武魂真身，但现在你已经用了武魂真身，七天之内全身属性削弱百分之五十，我必须守护好学院。”
　　“怎么可能！”
　　赵无极没关注弗兰德的最后一句话，他只注意到，叶海竟然通过魂技连招，直接限制住了弗兰德！
　　要知道，叶海可是只有两个魂环！
　　一般的二环大魂师无论是增益技能还是减益技能，只要施加在高级别的魂师身上，都会时间缩短，级别越高的魂师，时间就越短。
　　正常情况下，二环大魂师的减益技能，最多也就只能限制住魂圣级别的强者一秒而已。
　　但叶海的魂技足足限制了弗兰德两秒！
　　这才是弗兰德逃无可逃的根本原因！
　　弗兰德苦笑道：“事实就是如此……幸好那个小家伙没什么恶意，没怎么伤到你我二人，顶多算是皮外伤……”
　　赵无极有些气馁，这个小家伙现在不过七八岁的年纪就这么厉害，如果长大了，还不得逆天？
　　赵无极现在觉得，恐怕只要给那个小家伙一年的时间，自己就打不过对方了，哪怕是用出武魂真身，也够呛……
　　两人说了一阵，也想不出个头绪，只好暂时把这件事放在一边……
　　叶海见弗兰德没追上来，放开速度跑回了索托城。
　　在这里休整了一天，叶海带够干粮和水，直接往回跑去。
　　从索托城横穿半个巴拉克王国，来到了拜桑城。
　　然后叶海休息了一下，换了身干净的衣裳，坐马车回到诺丁城。
　　这一趟，历时二十八天，叶海不仅获得了第二个万年魂环，还成功在史莱克学院打卡成功。
　　最关键的是，他差不多弄清楚了自己的实力。
　　在赵无极不用第六魂技大力金刚吼，也不用武魂真身的情况下，他的实力差不多和赵无极相当。
　　就算赵无极认真起来，只要不用第六和第七个魂环，叶海也丝毫不惧。
　　这一次能把武魂真身状态的赵无极锤进地下，那是因为赵无极一开始就没有认真起来，等到他发现叶海的力量开始增加，那时已经晚了。
　　叶海现在心情很好，把施展了武魂真身状态的赵无极暴锤了一顿，他的心情只用一个字就可以形容，那就是：
　　爽！
　　他在回来的路上，尝试过压缩魂力，不知道是系统给的法门太好，还是他的魂力质量确实渣的可以，第一次压缩魂力，他差点把魂力压缩到二十级以下……
　　吓得他赶紧停止了！
　　特么如果把魂力压缩到二十级以下，是不是还要再重新弄一个魂环才行……
　　不过压缩魂力的好处也是显而易见的，本来雾气状的魂力，开始有水滴凝成，虽然整体占据的空间小了，但也更能承载能量了。
　　“幸好我机灵，不然还要至少再花半个月去弄个魂环，我不得哭死……”
　　叶海在心里夸了自己一句小机灵鬼。
　　推开宿舍的门，叶海发现大家都不在宿舍。
　　走到旁边宿舍，叶海一脚踹开门，萧尘宇倒是在里面。
　　“特么的谁啊？敢在老子面前……”此时萧尘宇正背对着宿舍门，他听见门发出一声巨响，吓了一跳，愤怒地转身。
　　然后，他看见了叶海……
　　萧尘宇差点被自己的口水给呛到，他连忙说道：
　　“咳咳……原来是叶老大啊……不知道是什么风，把你老人家给吹过来了……”
　　叶海道：“知道七舍的同学都去哪了吗？我一回来人都不在……”
　　萧尘宇摇头道：“不知道……叶老大你也知道，工读生和我们根本不是一个世界的人，基本不会有交集，我们怎么可能知道他们去哪了？”
　　叶海点点头，道：“嗯，说的也是……萧老大，给你个建议，别整天那么大火气，做人要平和一点，知道吗？”
　　萧尘宇连连点头，“叶老大说的对，叶老大说的对……”
　　但他心里却在想：特么是我火气大吗？你用脚开门，还让我平和一点？
　　不过他可不敢在叶海面前这么说，他还不想英年早逝。
　　叶海走出萧尘宇的宿舍，走出宿舍楼，正好迎面撞上唐三和小舞两人。
　　“嘿……”叶海看见两人，笑了笑，说道，“看你们的关系不错啊！难道你们已经是那种关系了……”
　　唐三：“不是！”
　　小舞：“对啊！”
　　说完，两人互相看了看，唐三从小舞眼睛里看见了不解和疑惑，他无奈地摇摇头，感觉自己可能有些过激了。
　　小舞是十万年魂兽，活了十万年不假，但对于人类的世界一无所知，纯的就像一张白纸一样。
　　她还以为叶海说的是同学关系。
　　而唐三，小小的身体里住着的是一个成熟的灵魂，他当然就以为叶海指的是男女关系了。
　　小舞疑惑地看了眼唐三，对叶海问道：“你说的是什么关系？为什么小三会否认？”
　　叶海歪着头看了眼唐三，正想说话，就被唐三打断，“小舞，你不说想跟海哥再打一架吗？这一个月以来你的实力进展不错，现在要不要再挑战一下海哥？”
　　小舞一听，果然被转移了注意力，看着叶海有些跃跃欲试，“臭家伙，怎么样？打一架，赌注还是一个金魂币？”
　　叶海闻言笑了笑，没有说话，而是具现出了银色“怀表”，上面一黄一黑两个魂环在不断地上下律动……
　　“……”小舞看着叶海第二个黑色的万年魂环，只觉嗓子发干，她咽了口唾沫，说道，“我刚才说到哪了？怎么好像忽然有那么一会，我的记忆消失了？”
　　叶海说道：“你刚才问，我说的是什么关系？”
　　唐三：“……”

第45章 来呀，谁不来谁是狗！
　　小舞道：“对啊，你刚才说的什么关系，怎么小三会否认？”
　　“这个嘛……”叶海看了唐三一眼，看得唐三有种头皮发麻的感觉，他说道，“父女关系啊……”
　　唐三：“……”
　　小舞：“……”
　　叶海笑道：“小三是不是对你很照顾，有种慈祥的父爱？”
　　小舞如同被石化了一般，头缓缓的，缓缓的转过来，看着叶海，怒道：“叶海，我要和你单挑！”
　　唐三也看着叶海道：“海哥，我要和小舞一起打你！”
　　叶海勾了勾手指，“来呀，谁不来谁是狗！”
　　小舞冷哼一声，踏着小碎步攻击过来，唐三也展露出蓝银草武魂，两人一左一右攻向叶海。
　　两人十分默契，让叶海都微微惊讶了一下。
　　不过惊讶归惊讶，结果是不会改变的。
　　十个呼吸之后。
　　唐三鼻青脸肿地躺在地上，小舞趴在地上吃土。
　　叶海都能把武魂真身状态的赵无极锤进地面之下，两个一环的魂师，分分钟就能料理。
　　叶海笑了一下，道：“现在一人欠我一个金魂币了啊……”
　　说完之后，转身回了宿舍。
　　唐三和小舞大眼瞪小眼地互相看了一眼，小舞说道：
　　“他怎么会这么厉害？还有，他的第二个魂环为什么能吸收万年的？你怎么不使那些奇奇怪怪的暗器？”
　　唐三苦笑道：“我用了暗器，也打不过海哥……”
　　小舞疑惑地喃喃道：“第二个魂环怎么可能吸收的了万年的魂环？”
　　唐三道：“这一点，老师也不太理解，海哥的第一个魂环是九百年的，但老师曾经说过，魂师的第一个魂环最高也就是四百二十年左右，不可能超过……”
　　小舞微微摇头，眉头蹙起，“不一样，千年百年的魂环和万年魂环根本无法相提并论，按理说，没有专门修炼过精神力，根本无法在第五个魂环之前吸收万年魂环……”
　　小舞抬起头，正好看见唐三的熊猫眼，不由一笑，道：“小三，你这熊猫眼，还挺好看……”
　　唐三正想着事情，听见小舞的话，脸上一黑。
　　诺丁城初级魂师学院，一个学期就是一年，中间是不允许回家的。
　　时间匆匆而逝，很快，一个学期的学习生涯就结束了。
　　这一年里，唐三有空就去铁匠铺打工，赚了不少钱。
　　闲暇时，还捣鼓一些暗器。
　　而且，唐三作为斗罗一的主角，他的成功不仅仅是因为双生武魂和穿越的因素，他的毅力和自制力，也让叶海佩服。
　　这一年，唐三紫极魔瞳的修炼，没有一天耽搁，无论刮风下雨、电闪雷鸣，唐三都坚持修炼。
　　叶海甚至怀疑，哪怕天上下刀子，唐三也不会耽搁……
　　小舞和唐三就是两个极端，叶海基本上看不见她修炼，甚至课都没上过几节。
　　不过小舞的魂力一直在稳步增长，保持与唐三差不多的等级。
　　而且，小舞凭借着十多级的魂力，再加上第一个百年魂环，打遍整个学校无敌手，成功当上了整个学校的老大。
　　唐三和小舞基本上都在学校里，叶海的生活就要丰富许多。
　　以诺丁城为圆心，方圆两千里的猎魂森林都被叶海给逛了个遍。
　　有“教皇令”在，叶海基本上想去哪个猎魂森林，就能去哪个猎魂森林。
　　叶海不是个安分的人，诺丁城没有能打的人，随意招惹厉害魂师，他怕吃不了兜着走。
　　毕竟，魂师大都高傲，不是所有人都会顾全大局。
　　但魂兽不一样，魂兽大都一根筋，叶海就算打不过，跑还是能跑掉的。
　　在三个月之前，叶海进了一个最顶级的猎魂森林，里面甚至出现了一只四万五千年的雷霆暴熊！
　　叶海只给了雷霆暴熊一锤子，就被一巴掌拍飞，那一巴掌差点把叶海的肋骨给拍断！
　　不过叶海速度很快，打不过直接就跑，雷霆暴熊追了一阵就没继续追。
　　这一年，叶海最大的收获就是对各种魂兽的习性基本全都了解清楚了，他再也不会出现眼睁睁看着魂兽散去修为，让一个千年魂环变成百年魂环这种事情。
　　小舞还曾经好奇叶海一出去就是十天半个月，究竟是去做什么了。
　　当小舞知道叶海是去猎魂森林“玩”魂兽去了，她就吵着要跟叶海一起去。
　　然后。
　　让叶海一脚给踹飞……
　　你特么都从星斗大森林玩了十万年，还要去猎魂森林玩？
　　叶海才不惯着她。
　　不过小舞经过了大半年，已经基本上融入到了人类社会。
　　叶海不带着她，她竟然还会偷偷地跟着。
　　让叶海发现了几次，揍了她几顿，这丫头还不悔改。
　　有一次，竟然还真让她成功跟到了猎魂森林，无奈之下，叶海只好让小舞跟着。
　　不过叶海威胁小舞，要是下次再跟着，叶海就狠狠地揍她一顿。
　　小舞说出来的话，让叶海顿时风中凌乱了。
　　她说，可以让叶海先揍一顿，然后再跟着……
　　叶海感觉心里有一万头草泥马奔腾而过，少一头都不足以形容他的心情！
　　而叶海的真实实力，也让小舞大开眼界。
　　两万年以下的魂兽，叶海能对付绝大部分，除非攻击或者速度特别强大的，否则都不是叶海的对手。
　　两万年到两万五千左右的魂兽，叶海能对付大部分。
　　两万五千年到三万年，叶海只能对付小部分。
　　三万年以上的魂兽，叶海基本对付不了。
　　尽管对付不了三万年的魂兽，但这已经相当厉害了！
　　要知道，叶海可是仅仅只有六岁，是个二环大魂师而已！
　　多少五环魂王甚至六环魂帝都不一定能对付的了万年魂兽！
　　小舞本来进了猎魂森林还有些谨慎，但一看到叶海这么厉害，就也学着叶海的样子，大摇大摆地跟在叶海的后面。
　　起初小舞见到叶海这么厉害，还挺担心这里的魂兽，但见到叶海真的只是“玩”之后，就放下心来。
　　小舞发现叶海的性格很对她的脾气，战斗欲望都非常强烈，也不以打伤或者打死为目的，就单纯只为了战斗。
　　赢了心情舒畅，输了也不气馁。
　　小舞觉得，如果叶海是魂兽的话，她一定要让叶海当小弟，名字她都想好了，就叫“三明”……
　　幸好小舞的想法没被叶海知道，不然，叶海非揍得她三天下不了床！

第46章 一拳一个熊猫眼的那种
　　就这样，一年的时光很快过去。
　　放假的这一天，所有的孩子都兴高采烈地回家去了。
　　唐三和叶海也要回圣魂村，只有小舞自己一副闷闷不乐的样子。
　　唐三一边收拾行李，一边对靠在床上的小舞说道：“小舞，今天就放假了，你不回家吗？”
　　他见小舞根本没有回家的意思，心里感觉奇怪。
　　小舞看见整装待发的叶海和唐三，眼睛忽然一亮，道：“你们村子是不是离学院不远？要不，我跟你们回去玩吧，怎么样？”
　　唐三刚想说话，叶海就开口道：“可以啊，一个人十枚金魂币，想怎么玩就怎么玩？陪玩，我们是专业的。”
　　小舞不假思索道：“没问题，不过先欠着。”
　　“……”叶海无语，小舞这家伙都欠他二十枚金魂币了，这是虱子多了不怕咬是么？
　　“海哥，你看小舞没地方去，要不就让她跟我们回去吧？”
　　唐三说道。
　　叶海问道：“钱你替她出吗？”
　　“咳咳……”唐三轻咳两声，道，“要不一人一半？”
　　“……”叶海更加无语，“那不相当于她没出钱？”
　　啥时候老实巴交的小三也能说出这样的话来了？
　　唐三见叶海没有反对，赶紧对小舞使了个眼色，然后两人出了宿舍。
　　说实话，唐三的前六年，除了他爸爸之外，没怕过什么人。
　　他也以为这一辈子，只会怕他爸爸一个人。
　　身怀玄天宝录，拥有双生武魂的他，也确实不用怕任何人。
　　但自从和叶海来到诺丁城之后，唐三发现，他又多了一个怕的人：叶海。
　　叶海这家伙，做事全凭心情，亦正亦邪，心情不好的时候，哪怕是和他关系最好的唐三，也照打不误。
　　而且，叶海对任何人都没有敬畏之心，在他的心里，天底下，哪怕是天王老子都不如他大。
　　关键是，叶海这家伙的天赋极为妖孽，实力强劲，哪怕唐三用出所有的手段，也打不赢。
　　所以，唐三这辈子又多了一个怕的人。
　　小舞本来也是天不怕地不怕的性子，但现在也怕叶海。
　　因为叶海连女生都打，跟打唐三一样的力道，一拳一个熊猫眼的那种……
　　叶海倒是不知道唐三和小舞的想法，他穿越过来，而且还拥有无敌强的签到系统，等于是开了个卦。
　　叶海的想法是，如果老天给他开了挂，他都不能随着自己的性子胡作非为，那真还不如一头撞死！
　　所以叶海毫不掩饰自己的性格脾气，见到不顺眼的就揍，说话也不遮遮掩掩，是什么就说什么。
　　三人从诺丁城，很快来到了圣魂村。
　　路上唐三还想买两瓶酒给唐昊带回来，叶海直接阻止了唐三。
　　他知道这次回来肯定看不见唐昊，也就没有必要让唐三做这种无用功了。
　　当唐三问叶海为什么不让他买酒的时候，叶海微笑着回答：“你如果买了酒，我就揍你一顿。”
　　唐三：“……”
　　就这样，叶海成功打消了唐三买酒的念头。
　　三人走到铁匠铺门口，唐三顿住脚步，有些失神地看着旁边挂着的锤子标记。
　　“昊叔应该不在这里，屋子里都落满了灰尘……”
　　三人走进铁匠铺，唐三叫了几声，都没有人回应，叶海抹了一把桌子，手指上一层灰尘。
　　“爸爸，爸爸怎么会不在……”
　　唐三失魂落魄地道。
　　虽然唐昊对唐三并没有多好，但唐三一来到这个世界，就开始和唐昊相依为命，唐昊这一失踪，给唐三造成了不小的打击。
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，说道：“看看你爸爸有没有给你留下什么书信？”
　　唐三忍住心里的难过，在屋子里找了半天，也没有找到。
　　叶海沉吟道：“既然这样，那先去杰克爷爷那里吧，你这破房子没了昊叔也没什么值得留恋的，跟我走吧。”
　　小舞静静看着唐三和叶海的对话，不发一言。
　　叶海带着唐三和小舞来到老杰克家里，一见面，叶海先给老杰克一个熊抱，差点把老杰克的老身子骨给压坏。
　　老杰克笑呵呵地说道：“小海，我还想接你们去呢，没想到你们倒是先回来了……”
　　“我和小三都已经是魂师了，走这么点路不是问题。”
　　叶海笑着道。
　　老杰克闻言，忽然一拍脑门，道：“对了小三，唐昊已经不在村子了，他走的时候，给了我一封信，说等你回来的时候让我交给你。”
　　说着，老杰克去屋里拿出一封泛黄的书信，交给唐三。
　　唐三捏了捏拳头，接过书信，打开看了起来。
　　叶海在旁边小声问道：“爷爷，昊叔是什么时候离开的？”
　　他记得，原著里唐昊似乎是在唐三回到家之前不久，才离开的；但现在唐昊明显已经离开很久了。
　　老杰克想了想，说道：“大概就是我把你们送去诺丁城之后，过了不到半个月吧……唐昊还叮嘱我，不要提前告诉小三，等小三回来再把信交给他……”
　　老杰克回忆道：“唐昊当时的神情很凝重，他说他的敌人追来了，他要把他们引开……”
　　听到第一句话的时候，叶海还一头雾水，当听到老杰克的第二句话之后，叶海的目光顿时一凝！
　　叶海忽然想起来，自己获得第一个魂环之后，去武魂殿检测魂力的时候，发生的事情。
　　当时他正是志得意满的时候，扬言要挑战“武魂殿最厉害的人物”，结果，直接撞上了比比东……
　　如果不是他当时机灵，恐怕就会被比比东给一巴掌拍死了……
　　他当时就非常奇怪，以比比东的尊贵身份，怎么可能会到诺丁城这种小地方来？
　　联想到唐昊的离开，叶海感觉自己似乎明白了什么……
　　这时唐三也看完了信，他的眼眶发红，看着老杰克道：“杰克爷爷，我明白了，谢谢你帮我保管这封信。”
　　说完，转身跑了出去。
　　小舞也跟了上去。
　　“爷爷，中午饭多做一点，我去把小三给叫回来。”
　　叶海犹豫了一下，留下一句话，也跟着追了上去。

第47章 我得做老大
　　叶海出了老杰克家，没有展开速度直接追上去，他就距离唐三几十米左右，一直跟着。
　　小舞也没有直接追上去，落后唐三，远远跟着。
　　此时小舞看见叶海也追上来，落后两步，和叶海平行。
　　她歪着头想了想，说道：“小三和他爸爸关系很好吗？”
　　叶海：“……”
　　这话问的……
　　连叶海都不知道该怎么回答了……
　　小舞继续说道：“如果小三和他爸爸关系很好的话，他爸爸为什么要离开？”
　　叶海叹了口气道：“有些事情，并不是你想怎么样，就能怎么样，昊叔离开，肯定有他不得不离开的理由……”
　　闻言，小舞不知想到了什么，神色一阵黯然。
　　唐三跑到那座小山上面，停下脚步，静静看着远方。
　　叶海和小舞互相看了一眼，走了上去。
　　唐三感觉到背后的叶海和小舞，道：“海哥，小舞，你们说，爸爸为什么都不跟我见一面再走，哪怕只说一句话也好……”
　　叶海走上前去，拍了拍唐三的肩膀，道：“昊叔怕见了你，说了一句话，你会再要求他说第二句话……”
　　唐三：“……”
　　唐三本来惆怅难受的心情，忽然变得哭笑不得起来。
　　“唉……”唐三叹了口气，道，“爸爸走了之后，我在圣魂村也就没家了……”
　　叶海笑着说道：“和我一起做孤儿，不也挺好？一人吃饱全家不饿……”
　　“……”唐三看着叶海，莫名无语。
　　唐三想了想道：“你还有杰克爷爷，不算孤儿了。”
　　叶海恍然，“哦，对了，我比你好，我还有爷爷……”
　　海哥，你确定你来是为了劝我的吗……唐三转过身，眺望远处的森林，一脸惆怅。
　　“哎呀，”小舞走上前说道，“叶海，你别拿小三开玩笑了，小三心情本来就不好……”
　　紧接着，小舞踏前一步，与唐三平齐说道：“小三，我有一个办法可以让你获得一个家人……你先叫我小舞姐，我就告诉你！”
　　唐三微微侧头看向小舞，疑惑地道：“什么办法？”
　　小舞道：“你先叫我小舞姐！”
　　叶海张了张嘴，但最后什么也没说。
　　唐三老实地说道：“小舞姐。”
　　小舞双手叉腰，笑道：“嗯，这样，你就得到了一个姐姐！”
　　唐三：“……”
　　叶海在旁边忍不住笑了，刚才他就想提醒唐三，不过腹黑的他最后没有提醒。
　　没想到，唐三这老实孩子还真中招了。
　　唐三觉得心情更加惆怅了。
　　这特么一个个的，都是十成十的损友啊！
　　叶海想了想，提议道：“你们两个要不结拜吧，有福同享有难同当……”
　　唐三看了小舞一眼，有些意动，小舞却摇摇头道：“我有很强大的敌人，我不能连累小三……”
　　叶海笑道：“你以为小三就没有敌人么？他的敌人一点都不比你的敌人弱！”
　　可不是么，两个人的敌人都是武魂殿，小舞的母亲是被比比东杀的，唐三的母亲是被武魂殿上代教皇千寻疾逼死的。
　　唐三道：“海哥你呢，你不跟我们结拜？”
　　“我？”叶海有些愕然，他还真没想过参与唐三和小舞的结拜。
　　他想了想道：“要我结拜也可以，我得做老大！”
　　唐三道：“没问题！”
　　叶海本来就比唐三大好几天，而且思想成熟，唐三叫起来毫不违心。
　　小舞认真看着唐三和叶海，说道：“如果有一天，有许多人想要杀我，那些人很强很强，是你们对付不了的，你们怎么办？”
　　唐三也认真地看着小舞，道：“为了亲人，我可以豁出一切，如果他们要伤害你，那就请他们先踏过我的尸体！”
　　叶海嘴角上扬，虽然他当时看原著的时候，读到这句话没有什么感觉，但现在亲耳听见，还真有股淡淡的温馨……
　　叶海淡淡道：“放心，哥会保护你们的，如果有人要伤害你们，我就揍得他们叫爸爸！”
　　小舞和唐三不由一笑。
　　说实话，叶海这个家伙，实力恐怖归恐怖，但下手很有分寸，揍人也是，每次他揍唐三和小舞，都点到为止。
　　所以他们两个虽然怕叶海，但叶海说要保护他们，让他们心里的安全感暴涨。
　　三人回了老杰克家，满足地吃了一顿午饭。
　　此后的近三年时光，唐三和小舞基本没有回过圣魂村，叶海倒是每年放假都回来。
　　老杰克毕竟养了叶海三年，不是亲爷爷胜似亲爷爷。
　　最后一年，叶海告诉老杰克他已经成了大魂师，可把老杰克给高兴坏了，以后见人就说自己的孙子才十岁，就成了大魂师！
　　其他人知道叶海的情况，也都用羡慕的目光看着老杰克。
　　唐三在第二年半的时候，获得了第二个魂环，小舞也是。
　　之后的一年半，唐三也只不过提升了三级多的魂力。
　　时间来到第四个学年的年末。
　　还有不到一个月，第四个学年就结束。
　　叶海打算最后去一次七百里之外的一座猎魂森林。
　　因为上次去的时候，有一头七千五百年修为的暗金恐爪熊似乎对他不太服气的样子，所以这一次，他要再过去揍那头暗金恐爪熊一顿。
　　当初第一次见到暗金恐爪熊的时候，叶海差点就着了道！
　　暗金恐爪熊这种魂兽，攻防两端，拥有极其恐怖的攻击力和防御，哪怕修为只有七千五百年，但实力丝毫不比一般的两万年魂兽差！
　　当初叶海把暗金恐爪熊暴揍了一顿，他想走的时候，暗金恐爪熊还追出来很远。
　　如果不是他还有事，非得回去再揍这家伙一顿！
　　因为目的很明确，不是来玩的，揍暗金恐爪熊一顿就走，所以没带小舞来。
　　一路跑着来到那座猎魂森林，叶海远远看见入口处似乎围着许多人。
　　叶海眉头一挑，硬生生挤入人群，然后，他看见了一个身材高挑的身影……
　　周围有不少士兵护驾，两个气息恐怖的男子护在左右，她的身边还有一个妙龄少女……
　　比比东……
　　叶海惊了个呆，怎么又看见她了……
　　比比东作为教皇，怎么会四处乱跑？
　　还有，旁边那个妙龄少女是谁？
　　千仞雪？
　　还是胡列娜？

第48章 惹不起，确实惹不起
　　叶海略微一思索，就猜出来那个妙龄少女，应该是胡列娜。
　　首先，千仞雪比叶海唐三他们大了十多岁，现在应该是二十多岁才对，不会是这种十六七岁的妙龄少女。
　　其次，比比东和千仞雪关系不怎么样，比比东不可能带着千仞雪出来。
　　最后，千仞雪现在应该在天斗帝国做卧底，基本不会出现在这里。
　　“比比东带着胡列娜来猎魂森林做什么？”
　　叶海皱眉。
　　“难道是来获取魂环的？”
　　胡列娜在六年之后的全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛时，她的魂力是五十四级，那时她应该二十出头。
　　按照那个时候胡列娜的等级反推，现在她需要获得的魂环，至少已经是第四个魂环了。
　　如果没有唐三等人，胡列娜和她的哥哥邪月应该才是斗罗大陆的当代主角，他们几个被称为武魂殿的“黄金一代”，不是没有道理。
　　胡列娜一头金色短发，因为武魂的原因，天生自带媚意，绝色天成，风华绝代。
　　她的武魂是“妖狐”，是一名控制系战魂师。
　　原著中对于胡列娜魂技以及魂骨的介绍不多，叶海对于胡列娜也不是很了解。
　　“就算是帮助胡列娜获取魂环，菊、鬼两位斗罗随便出动一位就可以，怎么可能需要比比东亲自跟着？”
　　叶海不解。
　　这个猎魂森林最厉害的魂兽也不过才两万年修为而已，菊、鬼两位斗罗随便一个就能保证胡列娜的安全，用得着教皇亲随么？
　　不过他也不打算去深究，在实力不能压比比东一头之前，他还是尽量不要频繁出现在比比东面前比较好。
　　等比比东带着一行人进入猎魂森林之后，叶海又等了一会儿，才展示令牌走进去。
　　一进去，叶海就直奔那头暗金恐爪熊的地盘。
　　这个猎魂森林说小不小，说大也不算大，在里面呆久了，很有可能碰上比比东她们，所以要速战速决。
　　刚一进入暗金恐爪熊的地盘，叶海就看见一个巨大的身影。
　　那是一头高足有三米的巨熊，一身暗金色的毛发，右手手爪闪烁着森寒的光芒。
　　在叶海看见暗金恐爪熊的时候，暗金恐爪熊也看见了叶海。
　　暗金恐爪熊一愣，紧接着发出一声低吼，快速朝着叶海奔跑过来！
　　咚！咚！咚！
　　暗金恐爪熊的脚步沉重，大地仿佛都发出了几声不堪重负的沉闷声音，根根利爪如同匕首，朝着叶海抓来！
　　叶海具现出“黄金龙座”，黄金盔甲附体，右手握着一柄黄金长枪。
　　然后，叶海一枪抡圆，黄金枪发出一声凄厉的破风声，狠狠地打在暗金恐爪熊的身上！
　　暗金恐爪熊这家伙，皮糙肉厚，哪怕叶海使出十成的力气，短时间内也没法真正打伤它，所以叶海丝毫不用留手。
　　砰！
　　叶海的黄金枪比暗金恐爪熊的手臂长一些，所以先打到它身上。
　　这一枪，叶海直接把暗金恐爪熊给拍飞，接下来，叶海快步上前，一枪上挑！
　　暗金恐爪熊的身体在空中刚要落地，就被叶海一下挑飞！
　　暗金恐爪熊在空中的时候，叶海还狠狠地抽了它几下，疼得它嗷嗷叫唤。
　　等暗金恐爪熊再要落地的时候，叶海黄金枪再次上挑，又把暗金恐爪熊给挑飞！
　　暗金恐爪熊在空中想要调整姿势，却怎么也攻击不到叶海。
　　就这样，叶海一连挑了数十枪，在暗金恐爪熊身上抽了上百枪，始终没有让暗金恐爪熊掉下来。
　　要不说暗金恐爪熊皮糙肉厚呢，叶海的黄金枪枪尖在暗金恐爪熊身上挑了数十枪，虽然没有刻意往暗金恐爪熊身上刺，但就是上挑的力道，也足有上千斤！
　　就这样，竟然也只是微微破开暗金恐爪熊的皮肤，没有伤到里面的组织……
　　而且，叶海能感觉到，暗金恐爪熊虽然疼得嗷嗷叫，但也只是皮外伤，根本都没怎么受伤。
　　又抽了几下，叶海把暗金恐爪熊放了下来。
　　这种操作刚开始还挺新鲜的，但玩久了，就没多大意思了。
　　暗金恐爪熊反抗都反抗不了，叶海玩着也不爽。
　　他却没想到，刚把暗金恐爪熊放下来，暗金恐爪熊直接跑了……
　　跑了……
　　向来天不怕地不怕的暗金恐爪熊，竟然跑了？
　　叶海不知道，刚才短短的十分钟，让暗金恐爪熊十分煎熬，这种有力无处使的感觉，它除了上一次在叶海这里体会过一回之外，根本从未体验过！
　　叶海确实没有怎么伤到他，但是疼啊！
　　别看叶海在暗金恐爪熊眼里只是个小不点，但力气可不小，尤其是那柄黄金枪，打在身上，啪啪的，别提多疼了！
　　“嘿，傻熊，你跑什么！”
　　叶海愣了一下，才大喝一声，追了上去。
　　不让叶海揍爽了，就想这么跑掉？
　　开玩笑！
　　暗金恐爪熊虽然攻防两端，极其强横，但它的速度不快，没多久就被叶海追上。
　　叶海索性扔掉黄金枪，攥起两个拳头就上去了。
　　砰砰砰揍了暗金恐爪熊一顿，叶海心情舒畅了。
　　暗金恐爪熊双手抱着头，也没有反抗，让叶海给狠狠地揍了一顿。
　　等叶海走后，暗金恐爪熊顶着两个熊猫眼慢慢站起身，它看了叶海离去的背影一眼，冷哼一声，趾高气扬地朝着叶海的反方向走了。
　　‘哼，虽然咱打不过那个人类，但咱再怎么也是这座森林的王者，那个傻乎乎的老虎都打不过咱，咱是其他魂兽都惹不起的熊！’
　　暗金恐爪熊得意地想着，丝毫没有因为被揍了一顿而心情不好。
　　如果让叶海听见暗金恐爪熊的内心独白，他绝对会笑着说，惹不起（rbq），确实惹不起……
　　叶海走了一会，发现后面的暗金恐爪熊没有跟上来，而且连个影子都不见了。
　　“这可是它的地盘，被我吓的连地盘都不要了？”
　　叶海摇头一笑。
　　又走了几步，叶海忽然停下脚步，因为前方有轻微的窸窸窣窣的声音。
　　下一刻，一张明艳、高贵的脸蛋，出现在叶海的眼前。
　　“比比东……”
　　叶海心里一阵无力……

第49章 好巧啊……
　　叶海此时已经收回“黄金龙座”，没有面具遮挡，直接与比比东面对面看着对方。
　　叶海和比比东上一次见面是四年前，比比东基本没什么变化，只是气息越发恐怖。
　　叶海过了四年，容貌变化也不算大，还没完全长开，只是身高长了不少，所以比比东一眼就认出了这个让她印象深刻的小男孩。
　　“咳，教皇姐姐，好巧啊……”
　　叶海道。
　　比比东见到叶海的时候，神色极为复杂，那是一种叶海读不懂的表情。
　　教皇姐姐？
　　其他众人，菊、鬼两位斗罗，还有胡列娜，都一副不可思议的样子看着比比东，然后又看了看叶海。
　　这是什么情况？向来高贵威严的教皇冕下，被人称呼‘教皇姐姐’，还一副很正常的样子？
　　而且教皇冕下还把“教皇令”给了他？
　　这个男孩，莫不是教皇冕下的……小情人？
　　开特么什么玩笑？
　　教皇冕下会有小情人？
　　他们宁愿相信这个猎魂森林有十万年魂兽，也不愿意相信教皇冕下会有小情人！
　　比比东沉默了许久，才说道：“你把‘教皇令’还给我吧，这次我带了其他的令牌来。”
　　说着，比比东从菊斗罗手里拿过一枚有六个图案的令牌，展示给叶海看。
　　叶海摇摇头道：“教皇姐姐，你看我傻吗？我把你当教皇姐姐，没想到你把我当傻子……”
　　“这个‘教皇令’明显比你手里的好，我为什么要跟你换？”
　　“教皇姐姐你可不能耍赖！”
　　比比东：“……”
　　叶海这一副滚刀肉油盐不进的模样，还真让比比东头疼。
　　比比东说道：“那你说吧，你要怎么样才能把‘教皇令’还给我？今天既然碰上了，‘教皇令’你就必须得还给我。”
　　比比东自从把“教皇令”给了叶海之后，心里就一直很担心。
　　现在武魂殿和两大帝国关系紧张，而且武魂殿在两大帝国有许多布局。
　　“教皇令”一旦流落出去，很有可能会对当今的局势造成难以预估的巨大影响。
　　因为持有“教皇令”的人所做的所有事情，都会被算在教皇头上，万一做出不利于武魂殿的事，也只能比比东自己承担。
　　但这四年，比比东一直没听过“教皇令”显露于外，更别说有不利于武魂殿的事了。
　　这让她不由产生怀疑，那个小家伙儿不会把“教皇令”给当成收藏品，压箱底了吧……
　　今天比比东见到叶海，才知道，原来不是叶海把“教皇令”给压箱底了，他一直在用，只是旁人不知道这是“教皇令”罢了。
　　叶海的“有自知之明”让比比东很欣赏，所以她没有一上来就直接强行要回“教皇令”，甚至还给了叶海讨价还价的余地。
　　叶海沉吟道：“教皇姐姐，我可以跟你换，但你得答应我一件事……”
　　“教皇冕下，不可！”
　　比比东还没开口，菊、鬼两位斗罗同时开口阻止。
　　叶海这是要比比东的一个承诺！
　　但比比东乃是武魂殿的教皇，她的承诺一点也不比一枚“教皇令”的价值低！
　　比比东明艳的脸蛋泛起一丝纠结，她看向叶海，等着叶海后面的话，她能听出来，叶海话未说完。
　　叶海继续说道：“在未来十年之内的某天，武魂殿不能伤害我指定的某一个人……”
　　“而且，仅限于当天，那天过后，武魂殿可以继续追杀……”
　　叶海语速缓慢，他考虑了一下，感觉似乎没有什么遗漏，于是不再说话，看向比比东等着她的答复。
　　不能伤害某一个人……
　　这一天会在十年之内出现……
　　仅限于当天……
　　比比东眉头微蹙。
　　叶海的说的非常模糊，让比比东根本无法从话里猜测出什么。
　　与武魂殿有仇的人不少，武魂殿能堵住那个人一次，就能堵住那个人第二次，叶海何必多此一举？
　　她想不明白。
　　旁边的菊、鬼两位斗罗，开始以为叶海想要比比东答应一件事，是无条件服从的一件事，所以他们才反应如此激烈。
　　堂堂教皇，无条件为一个人做一件事，这成何体统？
　　后来叶海说出需要在未来的某天放过一个人，他们也不想答应，因为这就意味着对方能找武魂殿的麻烦，他们却不能伤害对方。
　　但最后，叶海加了限定条件，十年之内，和只放过一天，让菊、鬼两位斗罗一下放心。
　　这个条件……
　　太简单了！
　　他们瞬间没了阻止比比东的心思，这么一件小事，答不答应都无足轻重！
　　比起能体面地要回“教皇令”，他们觉得其实答应这件小事也无妨。
　　比比东沉默半晌，仍然没有做出回答。
　　她在权衡。
　　虽然叶海说的很轻松，表达出来的意思也是如此，但比比东的直觉告诉她，这件事没有那么简单。
　　“好吧，我答应你。”
　　比比东最后说道。
　　想不明白，又不能落了教皇威严，比比东只能答应。
　　成了！
　　叶海心里得意。
　　六年之后的全大陆魂师大赛总决赛的时候，小舞会被看出破绽，他需要保下小舞。
　　虽然原著里唐昊以一己之力，打退了武魂殿七位封号斗罗，带走了唐三和小舞。
　　但叶海来到斗罗大陆之后，肯定会对对剧情走势造成影响。
　　比如比比东能知道唐昊可能在圣魂村，大概率就是因为叶海把圣魂村打造成了“旅游胜地”，唐昊也被更多人知道，所以比比东才能得到消息。
　　这直接导致了唐昊提前近一年离开圣魂村。
　　叶海不敢保证随着他实力越来越强，不会对未来走势造成影响。
　　只要他存在于斗罗大陆，造成影响是肯定的，除非他原地自杀……
　　所以，他需要提前布局。
　　哪怕最后小舞能被唐昊带走，这个被放过的人，也可以是叶海自己。
　　因为，叶海要搞武魂殿。
　　武魂殿现在的势力太庞大了，庞大到几乎压得几大宗门喘不过气。
　　哪怕是两大帝国，也不敢轻易招惹武魂殿。
　　比比东拥有这么庞大的势力，绝对会滋生想要掌控天下的想法。
　　再加上千道流的威胁，以及六年后唐昊一锤砸退七位封号斗罗对她的羞辱，比比东才完全黑化。
　　接受了罗刹神的传承，比比东就再也不是那个用外表的冷漠残忍掩饰内心柔软的女子，而是从外而内的黑暗。
　　武魂殿掀起席卷斗罗大陆的战争，会死多少人比比东不是不知道，她只是不在乎。
　　叶海不想看见这样的比比东出现，所以他要阻止这一切的发生。

第50章 我教皇冕下不要面子的吗？
　　叶海和比比东交换了令牌，叶海看着手里少了一个图案的令牌，笑了一下。
　　说实话，六个图案的令牌已经是最顶级的令牌，可以在武魂殿非核心地区来去自如，对于叶海来说，这就够用了。
　　而且，叶海还得到了比比东的一个承诺，这波不但不亏，反而赚大了！
　　叶海歪了歪头，看了一眼比比东身后的胡列娜，说道：“教皇姐姐，不介绍一下这位姐姐，还有……这两位老大爷？”
　　噗！
　　菊、鬼两位斗罗差点一口老血喷出来！
　　菊、鬼两位斗罗年纪确实不小，比教皇比比东大出一代，但两位斗罗因为魂力极高，所以衰老的很慢。
　　从外表看起来，不过四十来岁而已。
　　菊斗罗保养的很好，看起来更是只有三十左右。
　　就这，叶海都敢管他叫老大爷？
　　菊斗罗脸上一阵怒色闪过，他踏前一步，就要教训一下这个口无遮拦的小子。
　　比比东淡淡开口道：“跟一个孩子斗什么气，他叫我‘教皇姐姐’我不也没生气么？”
　　他如果叫我哥哥我也不生气……菊斗罗瞥了比比东一眼，从心地道：“您说的对，教皇冕下。”
　　“你问这些做什么？想要加入武魂殿么？”比比东看着叶海道。
　　叶海虽然天赋不错，长得也比较讨人喜欢，而且还嘴甜会说话，但比比东作为教皇，是不可能亲自去邀请叶海加入武魂殿的。
　　我教皇冕下不要面子的吗？
　　比比东只能暗示叶海，赶紧加入武魂殿，以后带你吃香的喝辣的！
　　叶海摇摇头：“我只是随便问问。”
　　这给人的感觉，就像说我只是蹭蹭……
　　比比东表情淡然道：“这两位你口中的‘老大爷’，是我武魂殿的两位封号斗罗，封号是菊和鬼，这个少女，叫胡列娜，是我武魂殿的黄金一代。”
　　胡列娜在旁边好奇地问：“你为什么不加入武魂殿？加入武魂殿可以得到无数的资源，我现在才十六岁，就已经是四环魂宗了，你不羡慕吗？”
　　叶海笑了笑，道：“我十六岁的时候，也可以成为魂宗。”
　　胡列娜撇了撇嘴，道：“吹牛吧你，武魂殿高级魂师学院那么多学生，只有我自己在十六岁达到了四十级，你说你十六岁也能四十级？你怎么不说你十六岁能达到九十级？”
　　叶海摇摇头，道：“以前或许可以，但是现在，不行了……”
　　说完，叶海一脸惆怅地望向天空。
　　胡列娜：“……”
　　特么说你胖，你还喘上了？
　　叶海现在的心情确实很惆怅，这种惆怅的感觉，来源于压缩魂力。
　　叶海这四年时间，不断把自己的魂力压缩，终于将魂力压缩得无比凝实。
　　而他的魂力，也一直是二十级。
　　四年前叶海的魂力一度高达将近三十级的地步，那时唐三的魂力才刚十级出头。
　　现在唐三的魂力都有二十二级了，他却变成了二十级……
　　虽然魂力等级不高，但他的魂力质量要比唐三高出好几个层次。
　　叶海估计，唐三到达接近四十级的时候，魂力总量才能和他相当。
　　如果是以前，他没有压缩魂力之前，凭借着越级吸收魂环，叶海真的有可能在十六岁之前达到封号斗罗的层次。
　　因为他是越级吸收魂环，每个魂环给他提供的魂力都是巨量的，一下能给他提高至少五级的魂力。
　　但现在，一个越级的魂环能给他提高两级魂力，他都谢天谢地了。
　　胡列娜看了一眼比比东，道：“老师，这个家伙说他十六岁能达到封号斗罗，我想打醒他……”
　　比比东嘴角微微一勾，道：“嗯，下手轻点。”
　　叶海这个孩子，哪都好，就是喜欢一本正经地胡说八道，比比东觉得这个毛病还是改掉比较好。
　　胡列娜的武魂是妖狐，她的魂技大多是控制技。
　　胡列娜上前两步，微一跺脚，两只尖尖的耳朵覆盖了原本的耳朵，四条狐尾从身后延伸出来。
　　两黄两紫四圈魂环在胡列娜脚下缓缓升起。
　　胡列娜笑了一下，带着几分媚意道：“小朋友，我会下手轻点，不会让你太疼的。”
　　叶海笑道：“我可不需要下手轻点，你自求多福就好！”
　　说着，叶海展露出银色“怀表”，一黄一黑两圈魂环升起。
　　当黄色魂环出现的时候，所有人都微微点头，如果是白色十年魂环的话，他们根本连多看一眼都不会。
　　因为十年意味着这位魂师的第一魂技基本上就废了。
　　但是第二个万年魂环升起来的时候，所以人的瞳孔骤然一缩！
　　那深邃如墨的黑色万年魂环，竟然出现在了第二个魂环的位置！
　　一般而言，只有到了五十级，才有吸收万年魂环的体质和精神力，但现在叶海的第二个魂环，真真实实地摆在他们面前：
　　这，就是万年魂环！
　　菊、鬼两位斗罗互相看了一眼，都看出彼此眼中的凝重。
　　如果叶海掌握了低等级就可以吸收高年限魂环的方法，那叶海的价值就需要重新估量了。
　　比比东的眼中闪过一丝精光，她看着叶海，就像看着一块稀世珍宝。
　　比比东是双生武魂，一个是死亡蛛皇，一个是噬魂蛛皇。
　　双生武魂拥有比一个武魂多出一倍的魂环，但相应的，也需要承担更多的压力。
　　因为每吸收一个魂环，都会给身体带来一定的负担。
　　现在比比东刚给第二个武魂附加了五个魂环，就感觉身体有些承担不住这种压力。
　　唐三十多年之后才会考虑到这个事情，但是现在，比比东就已经为这种无法承担的压力而烦恼不已。
　　其实就算没有遇上叶海，比比东也能自己解决这个问题，只不过要拖后几年。
　　解决的方法也很简单，就是提升身体强度，让身体能够承受魂环带来的负荷。
　　但是现在比比东不知道。
　　叶海也不知道，他显露出这个万年魂环，给比比东带来了多大的震撼和惊喜。
　　比比东目光落在胡列娜身上，沉声道：
　　“娜娜，去试试他。”
　　她要最后确认一下，叶海这第二个魂环，究竟是不是万年的！

第51章 还真被我吃的死死的啊
　　胡列娜也只是微微震惊了一下，就恢复正常。
　　她第四个魂环是五千年的魂环，威力不俗，虽然她四个魂环的年限加起来都没有一万年，但胡列娜觉得，四个魂技，怎么也比两个魂技强吧？
　　胡列娜踩着小碎步，朝着叶海走来。
　　叶海沉吟片刻，没有具现出“黄金龙座”。
　　他如果黄金盔甲附体，拿着黄金枪，那十个胡列娜都不够打的，而且，这样一来，还会让比比东发现他是双生武魂。
　　这年头，双生武魂还是非常稀有的存在，他怕比比东非要逼他加入武魂殿。
　　现在展露出第一个武魂有万年魂环，他就感觉比比东看他的目光都不一样了，如果还是个双生武魂，那比比东绝对不会任由他流落在外面，绝对会不惜一切代价让他加入武魂殿！
　　而他，目前没有加入武魂殿的打算。
　　比比东长得漂亮有气质不假，但叶海不是精虫上脑的生物，他做事喜欢理性思考。
　　现在明显是和唐三这位当代主角呆在一起，才能在各个地方签到！
　　而且，有空的时候逗逗唐三和小舞，看他们打不过自己无可奈何的样子，这种快乐，是比比东给不了的。
　　如果把叶海黄金盔甲附体，火力全开的实力比作十分，那么没有第二个武魂的附加，只凭借着第一个武魂的话，他的实力只有三到四分左右。
　　这之间的差距，首先是没有黄金盔甲，他的力量少了五成，其次黄金盔甲能够提供非常强大的防御，让他必要的时候能够硬抗对手的攻击，其次，黄金锤和黄金枪坚硬无比，攻击力强大，两相结合，能让叶海的实力提升一到两倍！
　　没有“黄金龙座”，虽然换成了银色“怀表”，但银色“怀表”只是兼具辅助与控制，在攻击方面，差了“黄金龙座”不止一筹。
　　叶海看着已经距离自己很近，已经要释放魂技的胡列娜，左手银色“怀表”的第一个魂环一亮！
　　同时，胡列娜也使出了她的第一个魂技。
　　两人的速度同时一慢，不过胡列娜的速度明显降低的更多。
　　胡列娜愕然道：“你的第一魂技也是‘迟缓’？”
　　叶海笑了笑，魂环年限的高低，这一下就看出差距来了，三百年的魂环和九百年的魂环，就是不一样！
　　他没有说话，第二个黑色万年魂环一亮，他瞬间摆脱了胡列娜的第一魂技！
　　“提前结算”不仅能“提前”对手的增益技能，还能“提前”自己的减益技能！
　　胡列娜看着叶海速度只是微微一缓就恢复正常，皱眉道：
　　“‘净化’类技能？”
　　叶海没有回答她，他猛地绕后，就想像对待小舞一样，给胡列娜也来一脚。
　　忽然，叶海感觉面前一热，一团淡紫色的火焰烧了过来，叶海连忙侧身闪过，这一耽搁，胡列娜也恢复了正常。
　　胡列娜双手虚握着两团火焰，刚才那团淡紫色的火焰，看来就是胡列娜扔出来的。
　　胡列娜笑了笑，带着几分妩媚道：“我的‘妖火’，好不好吃？”
　　叶海也笑了，第二个魂环一闪，胡列娜手中的火焰顿时消失。
　　胡列娜：“……”
　　叶海一眼就看出胡列娜这第二魂技是持续性技能，一个“提前结算”下去，还玩儿火？
　　玩儿泥巴去吧！
　　叶海第一魂环一亮，胡列娜速度一缓，叶海再次绕到胡列娜的身后。
　　胡列娜还没有什么动作，比比东高声说道：“娜娜，不要用第三魂技。”
　　胡列娜身体微微一僵，瞬间恢复，然后她的第四个魂环骤然一亮！
　　胡列娜的身影骤然一阵模糊，速度极快地闪了出去，下一刻就要逃出叶海的攻击范围。
　　叶海目光一凝，胡列娜的速度太快了，这个速度，哪怕在弗兰德的身上他都没见过！
　　眼见胡列娜要跑远了，叶海第二个魂环再亮，胡列娜的身体一下“定格”在了距离叶海三米的地方。
　　其实不是“定格”，只是刚才胡列娜的速度太快了，此刻忽然慢下来，让人有种“定格”的错觉。
　　“呵呵，还真被我吃的死死的啊……连第四个魂技也是持续性技能……”
　　叶海呵呵一笑，快步追上胡列娜，一脚踹在她挺翘的部位上，把她踹翻在地。
　　“我赢了。”
　　叶海道。
　　胡列娜爬起来，羞愤地看着叶海道：“你，你个小流氓！”
　　“你不是还有一个魂技没有用么？怎么不用？”
　　叶海好奇地道。
　　胡列娜闻言，不由看向自己的老师，比比东。
　　比比东缓步走到胡列娜的身旁，淡淡道：“小家伙儿，你不是专门修炼过精神力？”
　　她的第二武魂是噬魂蛛皇，对于精神力比较敏感，虽然看不出具体的精神修为，但隐约能感受到叶海的精神力不弱，至少比胡列娜强。
　　胡列娜的第三魂技名叫“惑心”，与小舞的魂技“魅惑”相似，都是迷惑对手，但如果对方精神过于强大，则会对自己产生反噬。
　　叶海心里一惊，这都能看出来？
　　“咳，天生精神力强大不行吗？”
　　叶海道。
　　比比东嘴角勾了勾，道：“天生精神力强大？你是什么时候生的？四年之前我见你的时候，你还没有这么强大的精神力……难不成你刚生了四年？”
　　叶海：“……”
　　教皇姐姐你这可就过分了啊，不带这么揭人短的！
　　叶海抬起头，见比比东一副你不给我个解释，今天你就别想走的架势，沉吟了片刻，说道：“这个么，就要从我三年前，吃了一颗朱红色的果子说起了……”
　　比比东听着叶海的描述，脸上没有什么变化，但眼神微微有些迷离，不知想到了什么。
　　等叶海说完，胡列娜好奇地说道：“那个名叫‘西红柿’的果子，真的有这么神奇么？能让人吃了精神力大增？而且，真的有那么好吃吗？酸酸甜甜的，我怎么没见过这种果子？”
　　看见胡列娜认真又好奇的模样，叶海忍了又忍才没笑出声，他说道：
　　“没错，我就是吃了‘西红柿’，才这么厉害的！”

第52章 一道送命题
　　比比东开口道：“你的万年魂环，是怎么吸收的？”
　　比比东此话一出，菊、鬼两位斗罗，加上胡列娜，一起看向叶海。
　　他们也非常好奇。
　　叶海笑道：“教皇姐姐，你都知道我精神力出众了，还不知道我怎么吸收的万年魂环？只要挡住万年魂兽的精神冲击，吸收万年魂环不是一件很轻松的事情？”
　　叶海的语气很轻松，好像第二魂环吸收万年的魂环本身就是一件很轻易的事情……
　　让菊、鬼两位斗罗，以及胡列娜此刻都生出一种感觉，他们第二魂环吸收不了万年魂环，是不是因为自己太废物……
　　比比东微微蹙眉，她的精神力不弱，吸收过多魂环最先感受到压力的，是身体，而非精神。
　　她感觉叶海说的，似乎并不是他能吸收万年魂环的核心原因。
　　“这应该不是你能吸收万年魂环的原因吧？你的身体能承受住万年魂环带来的压力？”
　　比比东追问道。
　　叶海一摊手，“然而，我的身体确实承受住了，或许这就是天赋异禀吧……”
　　比比东点了点头，也没再多说，转而问道：
　　“你要不要加入我武魂殿？”
　　“……”叶海扶额，来了，这道送命题还是来了。
　　他小心地说道：“教皇姐姐，如果我说不想加入武魂殿，你能放了我吗？”
　　比比东眯了眯眼，毫不犹豫道：“可以。”
　　“……”叶海看着比比东的眼睛里流露出来的杀意，一阵无语，教皇姐姐，你这可不像要放过我的样子……
　　叶海想了想，说道：“我可以加入武魂殿，但要延期六年。给我六年时间，六年之后，我加入武魂殿！”
　　比比东道：“我为什么要给你这么长时间，六年之后我还能找得到你吗？”
　　叶海笑了一下，直视着比比东说道：“六年之后我绝对会出现在你面前，我可以用提前吸收万年魂环的方法，来作为交换……”
　　直视比比东，这个行为在斗罗大陆任何一个地方都是十分无礼，甚至可能遭到武魂殿攻击的行为，但在此刻，叶海直视着比比东，出奇的没让比比东反感，她感受到了叶海的真诚。
　　“六年之后……你到时候会参加全大陆高级魂师学院大赛？”
　　比比东沉吟片刻，道：“可以，我给你六年时间。”
　　叶海看了眼比比东旁边的胡列娜和菊、鬼两位斗罗，道：“教皇姐姐，这个方法我只对你说，别人不能听。”
　　比比东点头道：“那你跟我来。”
　　说着，比比东带着叶海来到距离菊、鬼两位斗罗足有百米的地方。
　　菊、鬼两位斗罗面面相觑，都不知如何是好。
　　他们之前见比比东和叶海的对话很正常，怀疑对叶海是比比东小情人的猜测似乎不对，但是现在……
　　好像又有那么一丝不对劲……
　　“好了，说吧。”
　　比比东背对着叶海，淡淡道。
　　叶海上前两步，和比比东平齐，道：“其实很简单，想要吸收更多的魂环，其他什么也不用做，只要你的身体能够承受就可以……”
　　比比东微微侧头看着叶海，怀疑道：“真的？”
　　她想过，如果要吸收更多魂环，或许会非常艰难，她都做好了方法会无比困难的准备，但叶海告诉她的方法，简单地让她有些不敢相信。
　　叶海淡笑道：“不信你可以试试。”
　　对于比比东这种封号斗罗，想要提升魂力无比艰难，但如果提升身体素质，还是相对比较容易一些的。
　　叶海补充了一句：“记住，其他都不用管，只有身体素质才与你能吸收多少个魂环有关，其他都不重要。”
　　说罢，叶海转身离开。
　　叶海离开的方向，是胡列娜和菊、鬼两位斗罗的方向。
　　在叶海经过胡列娜的时候，胡列娜忽然说道：“喂，你既然要参加全大陆高级魂师大赛，为什么不现在加入武魂殿？我才十六岁就已经四十级了，六年之后，我将会有第五个魂环，你觉得你的队友能打得过我？”
　　叶海笑了笑，说道：“我不需要队友，你这种对手，我能一穿七。”
　　说完，不等胡列娜回应，直接离开。
　　胡列娜呆了一下，才紧紧咬着唇，怒道：“那个混蛋真是太自以为是了！他还想一穿七？好！六年之后，我要打得他满地找牙！！”
　　“娜娜，自身实力才是最重要的，不要被一句话弄得心态失衡。”
　　比比东缓步走过来，淡淡道。
　　“是，老师。”
　　胡列娜急促喘息了几下，才不甘心地道。
　　比比东目光淡然地看着叶海离去的身影，嘴角微微上扬。
　　这个小家伙儿，从来没有让她失望过，无论是做事还是说话，都非常符合她的心意。
　　虽然叶海年纪很小，但有时候表现的很成熟，他没有挑衅比比东的权威，比比东说要索回“教皇令”，叶海没有反对，只是趁机提了个很小的要求。
　　在比比东面前，叶海既没有恃宠而骄，也没有卑躬屈膝，一直在以一个对等的姿态和比比东说话。
　　这种姿态不禁没有让比比东反感，反而让她觉得有种面对朋友的奇异感觉，所以比比东才一直容忍叶海做这些事情。
　　哪怕是最后那句狂妄之语，也似乎不让人反感……
　　“我很期待，看见六年之后的你……”
　　比比东淡淡想道。
　　直到出了猎魂森林很远，叶海才放缓脚步。
　　刚才比比东给他的压迫感实在太强烈了，这与当初在诺丁城武魂殿不同。
　　在武魂殿的时候，比比东见他是个小孩子，刻意收拢了气势压迫，让叶海觉得比比东就像个漂亮有气质的邻家大姐姐一样。
　　但是刚才，比比东没有收拢气势，刚开始一步一步缓缓走来的时候，叶海差点就当场跪了……
　　只有真切面对比比东，才能体会到那种久居高位的强大压迫！
　　“嗯，短时间应该是遇不上比比东了，再过两年就要去史莱克学院，不知奥斯卡、马红俊还有赵无极、弗兰德，看见我会是什么表情……”
　　叶海喃喃自语道。

第53章 史什么克？
　　两年后，叶海、唐三、小舞这一年十二岁。
　　叶海和唐三小舞三人一起来到了索托城。
　　索托城外。
　　小舞微微抬起头，看着巨大的城墙，抱怨道：“也不知道大师是怎么想的，明明有好几所中级魂师学院愿意无条件招收我们，他却非要我们来这里考那所连等级都没有划分的破学院。”
　　叶海笑了笑，说道：“还记得大师让我们考的学院叫什么吗？”
　　小舞皱眉思索道：“屎……史什么克，还是史克什么？哦，我知道了，史克郞学院！”
　　叶海：“……”
　　唐三苦笑道：“是史莱克学院。”
　　叶海道：“那你们知道‘史莱克’三个字是什么意思吗？”
　　唐三和小舞同时摇头，表示自己不知道。
　　叶海抬起头，微微仰头看着高大的索托城，道：“‘史莱克’是一种怪物的名字，这所学院，只招收怪物。年龄超过十二岁的不收，等级达不到二十级的不收……”
　　小舞吐了吐舌头道：“这么苛刻的条件，如果没有我们三个来报考，这所学院岂不是要黄了？”
　　闻言，叶海相当无语。
　　小舞这家伙在最后的两年里，几乎每次叶海去猎魂森林里玩，她都要跟着，而且因为结拜了，叶海也不好每次都揍小舞一顿。
　　所以最后两年，小舞经常陪着叶海去猎魂森林。
　　让叶海没想到的是，把小舞给养成了几乎和自己一样的脾气……
　　天不怕地不怕，极度自负……
　　以前在星斗大森林的时候，因为小舞是十万年魂兽，而且有妈妈和大明二明两个朋友，四头十万年魂兽，基本上谁都不敢招惹他们。
　　所以小舞那是相当猖狂，和现在的叶海差不多，见谁不顺眼就揍一顿。
　　只是后来亲眼见到妈妈被武魂殿猎杀，她才收敛本性，老实呆在星斗大森林核心区。
　　后来化成人形，重新修炼，她一直谨小慎微。
　　但不幸的是，她遇见了叶海，而且还看见叶海对魂兽拳打脚踢，打得魂兽嗷嗷叫唤，让她回忆起了自己在星斗大森林那段无忧无虑的生活。
　　再后来，她见到叶海揍魂兽，也上去踢两脚。
　　再然后，遇见低年限的魂兽，她就直接说：“你起开，让我来……”
　　这也就是为什么小舞一听见叶海说史莱克的苛刻招收条件之后，第一反应是除了他们三个，没有别人能达到的原因……
　　她，膨胀了……
　　唐三再次苦笑道：“小舞，咱别这么自信……人家史莱克学院既然能存在，肯定是能招收到学员的……”
　　叶海轻咳一声道：“你们知道史莱克学院建校多长时间了吗？”
　　唐三和小舞摇了摇头。
　　叶海道：“史莱克学院建校二十年，但它招收的学员，只有四十二位，平均一年有两个多一点。去年和前年，更是一个也没有，今年如果没有我们三个，你觉得史莱克学院能招收到学员吗？”
　　唐三：“……”
　　话刚出口，就被打脸，这感觉，酸爽！
　　唐三想了想，忍不住道：“史莱克学院，这是往黄了干啊……”
　　叶海又说道：“今年，除了我们三个，还会招收两个学员，算上学院本来的三个，一共会有八个学员。”
　　“……”唐三道，“海哥，咱能不能一次性说完？”
　　正面打完，反面再打，反复打脸，有意思吗？
　　如果叶海听见唐三的内心独白，他绝对会回一句：“有意思啊！人生乐趣，不就在每一次不经意的打脸么？”
　　小舞疑惑道：“你怎么知道这么多？”
　　不仅知道史莱克学院的过去，还知道今年会招收多少个学员，这多的有点过分了吧？
　　叶海神秘地笑了笑道：“我其实六年之前就来过这里，等明天，我带你见两个‘朋友’，一个是‘娘娘腔’，另一个是‘胖墩’！”
　　小舞问道：“那史莱克学院有八环魂斗罗吗？”
　　叶海道：“没有。”
　　紧接着，叶海对小舞说了一句唐三听不懂的话：“你放心吧，到了有危险的地方，我会提醒你的。”
　　小舞脸色微变，“你这话是什么意思？”
　　叶海笑了笑道：“字面意思。”
　　小舞见叶海表情淡然，觉得或许是自己太敏感了，于是转移话题，聊起了别的。
　　三人说着，来到了一处酒店旁。
　　唐三看着上面巨大的牌子，喃喃道：“玫瑰酒店……”
　　小舞道：“这里环境不错，我们就住在这里吧！”
　　唐三和小舞正要进去，叶海说道：“你们先进去，我去周围转转……”
　　说完，不等两人回答，直接走了。
　　唐三应该就是在这里和戴沐白发生的冲突，不过两人都比较克制，没有真正生死相搏。
　　叶海对戴沐白这种三环魂尊没什么兴趣，他现在就算让戴沐白一只手，戴沐白都打不过他。
　　他打算去四处转转。
　　这六年除了在猎魂森林，就是在去猎魂森林的路上，连个像样的大城市都没有好好逛过，现在闲下来，当然要好好转转。
　　小舞见叶海自己去玩，下意识迈了一步，想要跟上去，但她犹豫了一下，没有跟着。
　　这里是索托城，是巴拉克王国仅有的两座超大城市之一，会有一定概率碰见八环魂斗罗。
　　虽然概率很小，但确实存在。
　　而小舞本体是十万年魂兽，她在修炼到七环之前，八环魂斗罗及以上的魂师一眼就能看穿她的本体，所以小舞不能遇见八环魂斗罗。
　　小舞和唐三去了玫瑰酒店，叶海独自在街上闲逛。
　　叶海起初想买个面具戴上，不过随即想到，他现在的样子已经和六年之前有了不小的变化。
　　而且当初和赵无极以及弗兰德都只有一面之缘，斗了一场就各奔东西，另外，赵无极还看见了一眼未被黄金盔甲笼罩的叶海，弗兰德更是全程在和“黄金人”打，连叶海的脸都没见过，更是不可能认得出叶海。
　　虽然赵无极恨得叶海牙根痒痒，但就算现在叶海站在他的面前，他也认不出叶海。
　　所以叶海打消了这个念头。
　　“朱竹清和宁荣荣应该也到了索托城，等待明天的测试，不知道能不能遇上这两位……”
　　叶海边走边淡淡想道。

第54章 一万枚金魂币
　　第二天，叶海三人出了索托城，直奔史莱克学院。
　　三人现在都是二十多级的大魂师，身体素质都不错，很快就来到史莱克学院门口。
　　史莱克学院那扇摇摇欲坠的大门，早就在六年前，在叶海和赵无极的战斗余波中化为齑粉，现在换上了……
　　另一扇摇摇欲坠的大门……
　　叶海也不知道，史莱克学院是从哪里淘换来的这么多摇摇欲坠的大门……
　　这里排队等测试的人不少，三人排在了最后面。
　　小舞低声说道：“这也叫学院？连诺丁城初级魂师学院的规模都比这个学院大，大师是不是搞错了？”
　　唐三微微摇头：“先看看再说吧，老师不会坑我们的。”
　　两人正说着，前面的队伍似乎出现了争执，原本坐在学院门口的一位老者，忽然站起来，一白，一黄，三紫，一黑，六个魂环释放了出来，散发出强大的压迫力。
　　老者高声说道：“年龄超过十二岁，魂力低于二十级的人，就不用来测试了，免得白白交报名费，而且还浪费你我的时间！”
　　小舞吐了吐舌头，道：“还真有这种规定啊，怪不得二十年来只招收了四十多名学员……”
　　叶海目光在前面的队伍中逡巡，他先是看见了一个十分文静，皮肤非常好的女孩，然后又从自己身后的队伍里，看见了一个发育的有些过分地好的女孩。
　　第一个女孩看起来乖巧可爱，有种邻家小妹妹的味道；第二个女孩目光冰冷，带着股子谁靠近就杀谁的感觉。
　　“朱竹清和宁荣荣都来了，史莱克七怪齐聚……嗯，剧情走向没有变化……”
　　叶海微微点头，移开了目光。
　　因为符合条件的人很少，所以队伍行进的速度很快，没过多久就轮到叶海三人。
　　三人毫无疑问地过了测试，被戴沐白带着进入学院。
　　戴沐白微笑道：“我就知道你们肯定能过第一轮测试，接下来的几项考核也很简单，你们肯定能过……”
　　叶海懒洋洋地说道：“那干脆直接带着我们去办理入学手续吧！”
　　“……”戴沐白一阵尴尬，“这位是？”
　　叶海淡淡道：“我叫叶海，戴老大应该没听过……”
　　六年前来史莱克学院的时候，他没报名字，所以他现在丝毫不担心戴沐白听过这个名字。
　　戴沐白皱了皱眉，然后转头看向史莱克学院大门的方向，喃喃道：“怎么有种奇怪的熟悉感……”
　　然后他指着前面不远处的空地，那边有几个学生正在等待第二项测试，戴沐白说道：“你们去那里等待测试就可以了，我先出去一下。”
　　说完，就转身回了史莱克学院门口。
　　叶海笑了笑，说道：“行了，跟我走吧，带你们见见我的两个‘朋友’！”
　　叶海没有带着唐三小舞二人去排队，而是在旁边等了一会儿。
　　很快，奥斯卡推着他的小推车走了过来，边走边说道：
　　“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”
　　阵阵诱人的香味从奥斯卡推着的小推车上传出来。
　　叶海微微一笑，走到奥斯卡面前，道：“五个铜币一根？”
　　奥斯卡笑着说道：“我看你与我有缘，给你按四个铜币一根！”
　　叶海点点头，从兜里掏出一个金魂币，说道：“来，给我来一个金魂币的！”
　　奥斯卡：“……”
　　这副场景怎么似曾相识……
　　奥斯卡一下想起了六年前，那不堪回首的过往，当时，也是有这么一个小男孩，掏出一枚金魂币，坏笑着说来一个金魂币的。
　　那个小男孩，把武魂真身状态的赵老师给生生砸进了地下……
　　想到这，奥斯卡下意识后退了两步，结结巴巴道：“你，你……你是六年前那个……”
　　叶海笑道：“想起来了？”
　　奥斯卡咽了口唾沫，说道：“你还敢来？你就不怕赵老师把你杀了？赵老师对于那天的事一直耿耿于怀，一直放不下……”
　　叶海不在意地道：“他现在，不一定能打得过我！”
　　奥斯卡：“……”
　　他想起来了，六年前叶海都能把赵无极砸进地下，现在又过了六年，肯定更厉害了，这么说来，赵无极还真不一定能打得过叶海……
　　“那你是来找茬的？”奥斯卡问道。
　　叶海摇头：“不，我是来参加入学测试的。”
　　“你？来参加入学测试？”奥斯卡的声音都提高了好几度。
　　叶海摊手，“不行吗？”
　　“行，绝对行……那什么，我还要去其他地方卖香肠，就不打扰大哥你测试了……”
　　奥斯卡手握着小推车的把手，就要推走。
　　叶海一把按住了奥斯卡的小推车，道：“你这瓜保熟……咳咳，台词串了……你这香肠，保准能通过入学测试？”
　　奥斯卡都快哭了，“大哥，你就别难为我了，我这是小本生意，不容易的……”
　　唐三和小舞看见恶霸一般的叶海，心里感觉有趣。
　　他们从两人的对话中确认，之前叶海应该是认识奥斯卡，并且也欺负过对方。
　　不过他们并不打算为奥斯卡出头，如果在叶海欺负奥斯卡和欺负他们之间选一个，他们肯定会选择前者。
　　也不要怀疑会不会出现这个选择题，叶海是肯定会给他们出这道选择题的！
　　这时，他们前面那位外表文静，皮肤白皙，如同邻家妹妹一般的女孩，回过头来，微微蹙眉道：“这位大叔都已经这么惨了，你为什么还要难为他？他是欠你钱吗？如果是欠你钱的话，你说个数，我替他还了！”
　　一听这话，叶海嘴角一勾，缓步走向宁荣荣。
　　“不是，我没……”
　　奥斯卡想要争辩两句，被叶海一把推到一旁。
　　叶海走到宁荣荣面前，淡笑道：“他确实欠我钱，六年之前是一百枚金魂币，现在么……一万枚金魂币！”
　　宁荣荣刚听到第一个数字的时候，哂笑了一声，就要从腰间掏出一个钱袋，但听到第二个数字，她杏眼瞪圆，难以置信地看着叶海！

第55章 要！
　　“不是，我什么时候欠你……”
　　奥斯卡忍不住吐槽，不过在叶海瞥了他一眼之后，奥斯卡识趣地没有继续说下去。
　　叶海看着宁荣荣，淡淡道：“还要为他出头吗？”
　　“要！”宁荣荣猛地一咬牙，走到最前面，找测试老师要了纸笔，唰唰唰写下几行字，然后写下自己的名字，递给叶海：
　　“这是一万金魂币的欠条，等这个学年结束，你如果敢跟我回家，我就给你！”
　　闻言，叶海挑了挑眉。
　　宁荣荣是七宝琉璃宗的小公主，而七宝琉璃宗拥有剑斗罗和骨斗罗两位超过九十五级的超级斗罗，他去了不是找死？
　　不过叶海是什么人，怎么可能会被宁荣荣给将住？
　　他笑了一下道：“你给我的欠条没有标注这一项，我为什么要跟你回家？难道你想把这一万金魂币当聘礼，才让我跟你回家的？如果是这样的话，这一万金魂币不要也罢……”
　　宁荣荣脸色一变，她指着叶海说道：“别以为长得好看就可以为所欲为！我可是七宝琉璃宗的人，我七宝琉璃宗可是有两位封号斗罗，你如果敢跟我回去，我要把你打的跪地求饶！”
　　现在的叶海，与六年前有了很大的变化，不过脸蛋依然无比帅气。
　　宁荣荣的话虽然说的不客气，但叶海出奇的没有反感，他摩挲了一下下巴，说道：“抱歉，长得好看，就是可以为所欲为。”
　　宁荣荣：“……”
　　唐三：“……”
　　小舞：“……”
　　奥斯卡：“……”
　　这个家伙，关注点是不是搞错了？
　　我的意思是说他长得好看吗？
　　我分明说的是让他跟我回宗门的后果！
　　宁荣荣风中凌乱了。
　　叶海又看了一眼欠条，随手一扔，淡淡道：“剑斗罗和骨斗罗，我迟早会去斗一场的，不过不是现在……另外，你欠我一万金魂币，别以为我扔了欠条就可以不用还，我每年收一千金魂币，十年收完，不要利息。”
　　说完，叶海不再搭理宁荣荣，回头对奥斯卡说道：“马红俊去哪了？”
　　奥斯卡嘴角一抽，道：“他还能去哪，不是去勾栏，就是在去勾栏的路上。”
　　叶海微微点头，然后拍了拍奥斯卡的肩膀，道：“你放心，等马红俊来了之后，你就不是最惨的一个了。”
　　奥斯卡脸色一阵扭曲。
　　这话，他怎么听，也不像什么好话……
　　“这位……咳咳，大叔，我们想买两根香肠，可以吗？”
　　唐三纠结了一下称呼，说道。
　　奥斯卡神色一僵，苦笑着摇摇头，用竹签插了两根香肠递给唐三。
　　唐三和小舞一人一根，唐三刚想吃，叶海拦住唐三，把他的香肠抢了过来，在唐三疑惑不解中，对奥斯卡说道：“奥斯卡，再弄根香肠出来。”
　　奥斯卡脸色大变，道：“别了吧，这大庭广众的……”
　　叶海道：“我刚才好像没听清楚你说的什么……”
　　奥斯卡艰难地咽了口唾沫，念出口诀：“老子有根大香肠……”
　　说着，两圈黄色光芒从奥斯卡脚下升起，奥斯卡的第一魂环一亮，一根和叶海手里一模一样的香肠出现在奥斯卡的掌心。
　　听见奥斯卡的咒语，唐三、小舞和宁荣荣三人下意识退后一步。
　　唐三感激地看着叶海：“海哥，谢……”
　　说到这，唐三的声音戛然而止。
　　他目瞪口呆地看着叶海丝毫不在意地把香肠咬了一口，津津有味地吃了起来，还一副很享受的样子……
　　小舞和宁荣荣也呆呆地看着叶海。
　　叶海看见几人呆呆的表情，不由一笑。
　　大吃货帝国的人，会为这小小的咒语而放弃美食？
　　开什么玩笑？
　　也就只有这些小家伙儿们，才会在意这些。
　　“海哥，你刚才……听见这位大叔的咒语了吧？”
　　唐三试探道。
　　“嗯嗯，听见了，肿么了？”
　　叶海边吃边说道。
　　说完，叶海不待唐三回应，对奥斯卡说道：“奥斯卡，六年前的两千多根还没做完，现在该还了吧？”
　　奥斯卡无奈道：“好，我做。”
　　说完，就念起咒语制作起来。
　　奥斯卡制作一根，叶海就吃一根，转眼之间就吃了十多根。
　　唐三、小舞、宁荣荣都下意识咽了口唾沫。
　　虽然奥斯卡的咒语确实猥琐，但这香肠的香味也是实打实的，味道非常诱人。
　　而且现在接近中午，大家也都饿了。
　　“小三，你……要不尝尝？”
　　小舞提议道。
　　唐三也在犹豫，看见叶海吃的津津有味，他也心动了。
　　唐三接过小舞手里的香肠，犹豫片刻，一咬牙，一口咬了下去，就像和香肠有不共戴天之仇……
　　这让眼角余光瞥到这一幕的奥斯卡，某个部位下意识一紧……
　　唐三咀嚼了几下，眼睛微微一亮，吃香肠的速度明显快了不少，三两口把一根香肠吃掉。
　　“怎么样？怎么样？”
　　小舞连忙问道。
　　叶海咂巴着嘴，道：“味道确实不错，吃下去身体暖暖的，就这么一根，我就不饿了，而且好像浑身都有劲了……”
　　叶海侧头看了唐三一眼，翻了个白眼。
　　幸亏唐三没生在地球，不然就他这夸张的描述，妥妥的狗托一枚……
　　“要不……我也试试？”
　　小舞犹豫道。
　　叶海没有说话，直接给小舞一根，小舞也是犹豫再三，不过最后还是吃了。
　　吃完之后，小舞摸了摸肚子，回味道：“味道还真不错……”
　　宁荣荣天人交战了片刻，正想鼓起勇气买一根，叶海直接递过去一根香肠，道：“给，吃吧。”
　　宁荣荣看见香肠，下意识后退了一步，她摇头道：“不，我不吃了……”
　　她还是有些迈不过心里那道坎。
　　“爱吃不吃！”
　　叶海三两口把香肠吃掉，然后又分给唐三和小舞几根。
　　宁荣荣看着三人大快朵颐，不断吞咽着口水，她都快馋哭了。
　　奥斯卡现在的魂力已经有接近三十级，一口气做一百根毫无压力。
　　叶海吃了上百根香肠之后，舒服地打了个饱嗝，然后又递给宁荣荣一根，道：“最后一次机会了啊，不吃可就没有了。”
　　宁荣荣咬了咬牙，
　　最终，
　　还是接过了香肠……
　　她闻着诱人的香味，真的快馋哭了。
　　宁荣荣看着香肠，一口咬了下去！
　　戴沐白正好走到附近，见状连忙大声道：“别吃香肠！”
　　宁荣荣充耳不闻，咬了一口就快速咀嚼，咽下去之后，小声说道：“嗯，好吃……”

第56章 我刚才一不小心突破了
　　戴沐白带着朱竹清过来，看见的就是这一幕，四个人，两男两女，正津津有味地吃着香肠，而奥斯卡，正一脸生无可恋地不断制作着香肠。
　　“这是什么情况？你们……”
　　戴沐白不知该如何是好了，唐三他们都已经吃了香肠，还该不该告诉他们奥斯卡咒语的事……
　　“老戴啊，来，吃根香肠……还有竹清，来，一人一根……”
　　说着，叶海两只手各拿了两根香肠，递给戴沐白和朱竹清。
　　“谢谢，不需要。”
　　朱竹清退后一步，摇头拒绝。
　　顿了顿，朱竹清猛地看向叶海，目光冷然：
　　“你怎么知道我的名字？”
　　叶海：“……”
　　糟了，太自来熟了，又忘了现在还不知道朱竹清的名字。
　　叶海沉吟两秒道：“猜的。”
　　朱竹清：“……”
　　叶海紧接着又说道：“实话跟你说吧，我其实是双生武魂，我还有一个‘耳朵’武魂，就算现在距离门口……”
　　说着，叶海回头看了一眼，目测了一下距离，道：“就算现在距离门口接近三百米，我也能听见……”
　　朱竹清目光直勾勾地看着叶海，过了好一会儿，才说道：“胡说八道。”
　　叶海旁边的小舞，微微皱眉看着这一幕，她感觉好像有种似曾相识的感觉……
　　不过朱竹清没有继续追问，一个名字而已，不值得小题大做。
　　朱竹清旁边的戴沐白也没有接香肠，他犹豫了一下，道：“你们知不知道……”
　　说到这，戴沐白看向奥斯卡，沉吟着不知该怎么说。
　　叶海一口吃了其中一根香肠，不在意道：“咒语的事？”
　　戴沐白惊讶道：“你知道？”
　　叶海笑了笑，“六年前，我就知道了！但……这跟我吃香肠有什么关系？”
　　“……”戴沐白一阵哑然，他想了想，好像还真没什么关系……
　　奥斯卡的咒语其实纯粹就是恶心人而已，香肠好吃又对身体有好处，就因为咒语就避如蛇蝎？
　　戴沐白本来就对奥斯卡的咒语没有其他人那么反感，因为他之前因为受伤吃过香肠，味道确实还不错，现在看见叶海几人都不在意，他也有些心动了……
　　“咳，小奥，给我来一根……”
　　戴沐白说道。
　　奥斯卡双目无神地指着叶海道：“跟他说，我现在还欠他两千多根香肠……”
　　叶海笑着把剩下的一根香肠递给戴沐白，道：“请你的。”
　　“谢了。”
　　戴沐白三两口下肚，感觉浑身暖洋洋的，昨天剧烈运动导致的些许疲惫也消失不见。
　　吃下香肠，戴沐白精神抖擞，他拍了拍唐三的肩膀，说道：“走吧，我带你们通过考试去，不用排队了。”
　　唐三道：“这样不好吧……”
　　戴沐白笑道：“放心吧，这是你们应得的待遇，史莱克学院从来对怪物就是如此优待。”
　　戴沐白走到负责第二轮测试的老师身边，低声耳语了几句，又指了指唐三和小舞。
　　测试老师微微点头，表示同意。
　　戴沐白回去带着唐三和小舞就要朝学院更深处走去，此时，一名男考生不满道：
　　“老师，为什么他们不用测试就可以直接进入第四关，而我们却要一关关地通过？”
　　测试老师淡淡道：“如果你的魂力能够超过二十五级，你也可以直接进入第四关，但显然，你的魂力只有二十一级。”
　　说着，他指了指面前的测试水晶。
　　“不可能！”
　　那名男考生激动地说道：“这六年我一直辛苦修炼，从来没有一刻懈怠，这才在十二岁的时候修炼到二十一级，怎么可能会有人魂力能超过二十五级？”
　　戴沐白冷冷道：“你自己不行，不代表别人不行，这个世界上，就是有天才有废物，而史莱克，只招收天才，不招收废物……唐三，给他们看看你的魂力。”
　　说着，戴沐白从桌子上拿起一块测试水晶，扔给唐三。
　　唐三深吸一口气，接过测试水晶，将玄天功注入到测试水晶中。
　　刹那间，测试水晶宛如一轮小太阳一般，放射出耀眼的光芒，这是即将达到三十级的象征！
　　除了叶海几人，在场的所有考生都呆住了，他们怎么也想不明白，十二岁，竟然真的有人能达到二十五级以上，而且还足足达到了二十九级！
　　紧接着，小舞也把手按在了测试水晶上，也是二十九级。
　　“那这样的话，我觉得我也可以免测第二关和第三关。”
　　宁荣荣微微一笑，颇有种淡然出尘的味道，她走到小舞身边，拿过测试水晶，明亮的光芒再次出现，虽然没有刚才那么耀眼，但也有大概二十六级左右的样子。
　　她刚想得意地说两句，朱竹清紧接着接过测试水晶，白光闪耀，比宁荣荣要明亮一些，大概在二十七级左右。
　　“大家都看到了吧？这就是废物和天才的区别！”
　　戴沐白的邪眸冷冷扫过队伍，队伍鸦雀无声，没有一个人敢反驳。
　　戴沐白刚想带着唐三离开，忽然回头看了一眼叶海，疑惑道：“你不测试一下？”
　　叶海摇头道：“我的魂力只有二十四级，还差一些，你先带他们去吧。”
　　戴沐白闻言微微摇头，也不再多说，带着唐三几人进入学院更深处。
　　“海哥，我们在里面等你。”
　　唐三说了一句之后，跟着戴沐白离开。
　　叶海含笑看着唐三几人离开。
　　他的魂力确实只有二十四级，这一点他没骗戴沐白。
　　这两年他大部分的时间都用来提升身体素质，几乎没什么时间来修炼魂力，这才导致了两年只提升了四级魂力。
　　不过有一点，他没有对戴沐白说。
　　他的魂力总量，绝对是远远超过二十五级的，甚至远远超过三十级！
　　测试水晶，是以魂力总量来分辨魂师的等级的，所以如果叶海全力输入魂力的话，会瞬间把测试水晶给玩坏……
　　至于他为什么不愿意跟戴沐白唐三他们一起去面对赵无极，那是因为叶海想要给史莱克七怪一个互相了解，增进感情的机会。
　　如果他在场，唐三等人压根连出手的机会都没有。
　　而唐三、小舞、宁荣荣、朱竹清四人，正是在这次与赵无极的对战中，感情才一下从陌生人达到了队友的地步。
　　如果没有这一战，他们想要组成队伍，至少要多花一个月的时间。
　　叶海不确定自己提前插手会不会改变剧情走势，而改变剧情是他不希望看见的，所以他直接拖延自己到达的时间，让他们先提前相遇。
　　这样，就不会改变剧情了……
　　叶海等几人走远了，才慢悠悠走到测试老师面前，说道：“老师，我刚才一不小心突破了，现在好像有二十五级了……”
　　测试老师：“……”

第57章 他又来了
　　叶海手按在测试水晶上，一点一点输入魂力。
　　测试水晶一点点亮了起来。
　　等到差不多比宁荣荣稍微暗一些的时候，叶海收手。
　　测试老师眯了眯眼，道：“你这，没有二十五级。”
　　“不可能啊……”叶海闻言，正想再把手放上去，再多输入一点魂力，眼角余光看见测试老师期待的眼神，心里一动。
　　“这个老阴比，差点着了他的道……”叶海暗暗骂道。
　　叶海抬起来的手挠了挠后脑勺，道：“这样啊……那我还是老实排队吧。”
　　测试老师仔细看了眼叶海，最后挥了挥手道：“走吧，你可以直接进入最后一关。”
　　叶海笑了笑，也不说话，越过测试老师，走向学院深处。
　　这个测试老师刚才见叶海一点点输入魂力，而且真的只到二十五级就结束，他绝对不相信叶海真的只有二十五级。
　　所以想要诈一下叶海，告诉叶海没到二十五级，让他继续输入魂力。
　　没想到，被叶海一眼看穿……
　　叶海的意思就是，我的魂力就这么多，一滴也没有了，你让我走我就走，不让我走，我就老实排队。
　　测试老师看着叶海的背影，苦笑道：“怎么今年来的学员，一个赛一个的怪物……”
　　叶海走出很远，才嘟囔道：“这个糟老头子，坏的很，我给他省下一个测试水晶，他竟然还跟我玩阴的……”
　　叶海慢悠悠地溜达着经过第三关，走向赵无极所在的第四关。
　　唐三四人需要在赵无极手下支持一炷香的时间，第一轮四人没有坚持到一炷香，第二轮唐三大发神威，坚持了一炷香多一些。
　　叶海只要在两炷香之后到第四关就可以。
　　两炷香后。
　　叶海来到第四关。
　　这里已经一片狼藉，朱竹清躺在地上，小脸煞白；小舞在宁荣荣怀里，已经昏过去，嘴角有丝丝血迹；唐三则躺在更远处。
　　这里的草丛仿佛被犁了一层，坑坑洼洼，面目全非。
　　赵无极身上伤口不少，脸上也流淌着鲜血，虽然伤势不重，但看起来分外吓人。
　　“呵呵，赵无极还真是自找的，我揍人最多也就是弄两个熊猫眼，这家伙，直接把人打得躺地上起不来，怪不得昊叔要晚上来专门揍他一顿……”
　　叶海淡淡想道。
　　迈开步子，叶海来到赵无极面前，道：“赵大爷，我还没有通过测试，要不要，我们也来一下？”
　　叶海的声音经过六年，早就不再是以前那种萌萌的声音，赵无极觉得声音很陌生，但叶海的语气，让他有种奇怪的熟悉感。
　　“你也是今天参加入学测试的学生？”
　　赵无极嘴里含糊不清地道。
　　“不是……”叶海摇头。
　　赵无极更是奇怪，“那你是谁？”
　　叶海继续道：“不是今天入学测试的学生，还能是什么？”
　　赵无极：“……”
　　两人之间的空气，忽然一阵凝固。
　　赵无极仔细端详着叶海，只觉有一种莫名的熟悉感。
　　叶海淡笑道：“赵大爷，是不是想起了什么？还记得，大明湖畔……呃，六年之前，史莱克学院门口，那深达五米的大坑吗？”
　　赵无极猛地瞪大眼睛！
　　赵大爷……
　　还有这熟悉的玩世不恭的语气……
　　还知道六年前他被锤进地下的事……
　　赵无极被尘封了六年的记忆，陡然呈现在脑海。
　　他心里一阵怒气上涌，仰天一阵咆哮，就要直接用出武魂真身！
　　叶海一把按住了赵无极，赵无极挣扎了一下，硬是没有挣脱叶海按在他肩膀上的手。
　　叶海现在的身高甚至比戴沐白还要高几分，矮胖的赵无极足足比他矮了一头，此时叶海按住赵无极，赵无极竟然动弹不得。
　　叶海带着几分笑意道：“赵大爷，冲动是魔鬼，你想把学院给毁了，还是把这几个小家伙儿给弄死？”
　　赵无极怒道：“今天无论怎么样，我也要揍你一顿！”
　　他的力气不小，几下从叶海的手里挣脱出来。
　　叶海指着不远处的一片空地，道：“那个地方不错，就算被砸出一个五米深的大洞也没关系……”
　　赵无极走向那边，喝道：“臭小子，过来！”
　　两人来到那片空地，赵无极立刻使出武魂真身，叶海看着足有五米高的巨大棕熊，笑道：“我不想趁人之危，要不改天？”
　　噗！
　　赵无极差点一口老血喷出来！
　　我武魂真身都用出来了，你跟我说改天？
　　“臭小子，今天如果不把你揍得找不到北，那算你方向感好！”
　　赵无极一声怒吼，蒲扇大的巨掌宛如一座小山压来，轰然砸向叶海。
　　看见远处赵无极毫不留情的一掌，戴沐白整个人都惊呆了。
　　这是什么情况？
　　赵老师竟然对一个大魂师用出了武魂真身？
　　而且听赵老师的话头，似乎好像还在叶海的手下吃过亏……
　　在一个大魂师手下吃过亏……
　　戴沐白感觉自己的脑子都不够用了。
　　这得什么脑子，才能脑补出一个魂圣强者在一个大魂师手里吃亏的故事？
　　宁荣荣和朱竹清也呆愣在了当场，因为她们看见赵无极的巨掌下面，叶海黄金盔甲附身，手中长枪一抽，竟然把赵无极的巨掌给抽飞！
　　‘这特么还是人么……’
　　两女心里油然生出这种感慨。
　　唐三虽然知道叶海厉害，但不知道竟然厉害到这种地步。
　　一个二环大魂师竟然能和七环魂圣打的有来有回？
　　这要是等叶海达到七环魂圣的境界，他还不得上天？
　　小舞倒是知道叶海的实力，不过她已经昏过去。
　　刚来到这里的奥斯卡，见到赵无极和叶海又打起来了，惊讶了一下，随后就回过神来，给了唐三，宁荣荣和朱竹清一人两根香肠，道：
　　“吃吧，我的第一魂技有恢复伤势的作用。”
　　几人刚拿了香肠，还没来及吃，只听赵无极一声惊怒的咆哮：
　　“你还敢来？！”
　　此时一身金盔金甲的叶海，一跃七八米，手持着黄金锤，从上而下，一锤子砸向赵无极。
　　“又来了，他又来了……”
　　奥斯卡喃喃道。

第58章 让我给你松松骨！
　　见到赵无极施展出武魂真身，叶海黄金盔甲附体，高高扬起手里的黄金锤，从上击下，奥斯卡仿佛又回到了六年前，这一幕，与六年之前何其相似？
　　难怪赵无极如此惊怒，这简直就是赤果果的打他脸！
　　叶海现在的力量比赵无极还要大上一些，虽然不如武魂真身状态的赵无极，但加上黄金盔甲的重量，已经不差多少了，所以，这一锤下去，赵无极直接双脚一沉，陷下去几公分。
　　赵无极连忙挪动脚步，他可不想重蹈六年前的覆辙！
　　但叶海经过六年不断的和魂兽战斗，他现在的战斗技巧，也不是六年前的他能比的。
　　叶海由锤变枪，长达两米的黄金枪，刚好触及往侧面走出两步的赵无极的肩膀，赵无极见状，一掌把黄金枪拍飞，叶海顺势飞上天空，并且微微调整了姿势。
　　下来时，手上握着的已经变成黄金锤，一锤凶猛地砸向赵无极！
　　赵无极抬起双掌硬挡，双脚下陷几分。
　　他再次挪动步子，叶海也再次换成黄金枪……
　　几次过后，在两人再次锤掌相交之后，叶海借力飞向一旁，稳稳落在地上。
　　赵无极经常挪动步子，叶海的乱披风锤法根本连不起来，连不起乱披风锤法，以现在叶海的攻击力，是破不开赵无极防御的。
　　刚才试探了一下赵无极，赵无极的魂力虽然没怎么增加，但这头脑确实灵活了不少，不像六年前，傻憨憨地等着叶海来锤他。
　　叶海破不开赵无极的防御，又想揍他，那就只能等到赵无极的武魂真身结束，全身所有属性减半之后，再揍他了。
　　如果是消磨赵无极武魂真身的时间的话，叶海有更好的办法，不必非得攻击他。
　　叶海收起黄金锤，笑道：“赵大爷，我看你腿脚似乎不太利索啊……要不这样，你来追我，如果你能追上我，我就让你嘿嘿嘿……”
　　赵无极虽然不懂叶海的意思，但他能听出叶海语气里的调侃意味，他怒不可遏道：
　　“臭小子，别让我抓到你，等我抓到你，我要把你狠狠地揍一顿！”
　　叶海二话不说，直接往学院外面跑去。
　　赵无极紧跟着叶海，很快来到学院门口。
　　叶海隔着很远就开始大声叫道：“大家都闪开，大家都闪开，万年魂兽大黑熊来了，大家快跑！”
　　赵无极听见叶海的话，差点被气得当场去世，他怒喝道：“你给我闭嘴！”
　　学院门口的老师和学生隔着老远就听见轰隆轰隆的脚步声，那位六环魂帝老师见到足有五米高的大黑熊，脸色一变，大声叫道：“大家快闪开，大家快闪开，快点，快点！！”
　　他是史莱克学院的老师，自然认识赵无极的武魂真身，他虽然不明白赵无极为什么会在学院里用出武魂真身，但这不妨碍他做出正确的判断。
　　学生们疏散的速度很快，因为他们也看见了那只巨大的熊，下意识就想避开。
　　叶海从学院门口冲了出去，赵无极紧随其后。
　　叶海的速度很快，如果不是他在等赵无极的话，赵无极使出吃奶的劲也追不上。
　　两人就这样，一追一跑，很快远去。
　　那位六环魂帝老师皱眉道：“这是什么情况？发生了什么事情？为什么赵院长会用出武魂真身？”
　　他想了想，让另一名老师替代他进行测试，他自己去院长室找弗兰德。
　　赵无极追了叶海一会儿，就有些后悔，他现在是武魂真身状态，魂力消耗非常剧烈。
　　但他又不敢取消武魂真身，因为一旦取消，他立刻就会全部属性减半。
　　那个时候，还真就打不过叶海了……
　　“臭小子，有种别跑，来痛痛快快地打一场！”
　　赵无极从后面怒吼道。
　　叶海头也不回道：“大笨熊，有种别动，让我痛痛快快地砸一顿！”
　　赵无极：“……”
　　他现在感觉叶海就是他命里的克星，特么的简直了……
　　赵无极暗自掐算了一下时间，估计还有五分钟，他的武魂真身就会结束。
　　他立刻停下脚步，看着前面跑了二十分钟，还活蹦乱跳、没有一点疲惫的叶海，微微叹息一声，转身往回跑去。
　　叶海回头看了眼赵无极，也停下脚步，高声道：“赵大爷，来呀，再玩会儿呗？”
　　赵无极不搭理叶海，一个劲地往回跑。
　　叶海心里计算了一下距离，估摸着以赵无极的速度，大概回到学院的时候，刚好是武魂真身结束的时候。
　　他没有阻止赵无极往回跑，而是一直在赵无极后面跟着。
　　有惊无险地回到学院，赵无极松了口气。
　　下一刻，赵无极五米高的身躯，仿佛泄了气的皮球一般，回到原本的矮胖体型。
　　赵无极只觉浑身一阵虚弱，暗骂道：“那个混帐小子，非得逼得老子使出武魂真身……现在这种感觉，真不好受……”
　　“赵大爷，不好受啊？我叶家祖传的按摩手法，专治不好受，你要不要试试？”
　　叶海的声音从不远处传来，吓了赵无极一大跳。
　　他以为叶海见他回学院，就不会再追了，没想到，叶海一直追着他，没有去找戴沐白他们，而是就这么跟着他，来到了学院的一个角落……
　　叶海左右手互相捏了捏，发出嘎嘣嘎嘣的脆响，坏笑道：“赵大爷，听说你身子骨不好，来，让我给你松松骨！”
　　最后一个字说完，叶海猛地扑了上去！
　　一拳就把赵无极的左眼给打出了熊猫眼！
　　赵无极又惊又怒，他退后两步，两黄两紫三黑七个魂环从脚下升起，他怒道：“大力金刚吼！”
　　砰！
　　赵无极身上的第六个魂环刚一亮，就被叶海一拳打偏，大力金刚吼只吼出半声，就戛然而止！
　　“大力金刚掌！”
　　砰！
　　“不动明王身！”
　　砰！
　　“重力挤压！”
　　砰！
　　十分钟后，赵无极躺在地上，一副生无可恋的样子。
　　叶海拍了拍手，只觉浑身舒畅。
　　他拖着赵无极的一条腿，就那么拖着，往之前和赵无极战斗过的地方走去。

第59章 同喜同喜
　　赵无极和叶海走后不久，弗兰德匆匆赶到学院门口。
　　一听见那位六环魂帝老师的报告，弗兰德一下想起了六年前那个金盔金甲的小男孩。
　　那恐怖的一拳，他现在心里还犹有余悸。
　　“赵院长是从后院出来的……”
　　六环魂帝老师补充道。
　　弗兰德心里一惊，顾不得去追赶赵无极，急匆匆赶去后院。
　　后院是第四关的测试场地，如果有孩子因为他们两个人的战斗受伤，那麻烦就大了！
　　弗兰德的速度很快，几个呼吸的时间就来到后院。
　　来到后院，弗兰德看见唐三和朱竹清躺在地上，受伤不轻，小舞更是昏迷不醒，只有宁荣荣还稍微好点。
　　他顿时心里一凉。
　　不过片刻后，他皱起眉头，微微有些疑惑。
　　这个场地被破坏的不轻，不过大部分都是因为赵无极刚猛的攻击造成的，这一点他看得出来。
　　其余小部分的攻击，是一种他没有见过的攻击方式。
　　地上洒落了不少弩箭，铁钉，飞针……弗兰德想不明白，什么攻击需要用到这些东西。
　　叶海的攻击方式他见过，力量刚猛无比，速度也不慢，与正常人的攻击没什么区别……
　　既然不是那小子的，那这些攻击是哪来的？
　　“院长。”
　　戴沐白和奥斯卡见到弗兰德，连忙打招呼。
　　弗兰德走到戴沐白身边，指着地上洒落一地的暗器，道：“这是怎么回事？”
　　戴沐白把事情的来龙去脉简单地说了一遍，弗兰德目光微微一闪，问道：
　　“你是说，这些东西都是这个孩子的？而且他就凭借这些小东西，打伤了赵无极？”
　　“没错。”
　　戴沐白肯定道。
　　弗兰德微微点头，转而说道：“我听说赵无极追着一个金盔金甲的孩子去了，这又是怎么一回事？”
　　戴沐白回道：“那个人好像叫叶海，只说了两句话，就把赵老师激怒，赵老师连武魂真身都用出来了……那个家伙一看打不过赵老师，就跑出学院，赵老师紧接着追了上去……”
　　弗兰德暗自叹了口气，担忧道：“那个孩子不是一看打不过赵无极才跑的，他是想耗光赵无极武魂真身的时间……”
　　赵无极速度比不过叶海，叶海相当于立于不败之地，等到赵无极武魂真身的时间结束，还不是任凭叶海揉捏……
　　弗兰德虽然心里担忧，不过却并没有太过焦急。
　　刚才戴沐白已经告诉他，叶海也是来参加测试的，就算赵无极武魂真身时间结束，叶海最多也就是揍赵无极一顿，不会真正伤害赵无极的。
　　“你们三个先把他们送去宿舍，我在这里等他们。”
　　弗兰德指了指宁荣荣、戴沐白和奥斯卡三人。
　　朱竹清虽然伤的不轻，但见到戴沐白想要过来扶她，自己挣扎着站了起来，虽然摇摇晃晃，不过确实站了起来。
　　她一把打开戴沐白扶过来的手，冷冷道：“我自己能走！”
　　戴沐白从后面跟着朱竹清，他看着摇摇晃晃的朱竹清，几次想要扶她，但都被朱竹清杀人般的目光吓退。
　　宁荣荣没有受伤，她背着小舞，奥斯卡背着唐三，朝着宿舍的方向走去。
　　弗兰德微微叹息，这几个小怪物就挺好，符合他对于“怪物”的定义。
　　但叶海那个家伙，“怪物”得让他有些头皮发麻！
　　二环大魂师能和七环魂圣打得不分上下，甚至在克制的情况下，还能战而胜之……
　　这种怪物程度，甚至让他都微微有些恐惧。
　　这得是吃什么饲料，才能喂出这种怪物？
　　他正想着，身后不远处忽然传来一道奇怪的声音。
　　就像是有人在拖着重物在地上拖行的声音。
　　弗兰德疑惑转身，下一刻，他猛地瞪大了眼睛！
　　他看见赵无极躺在地上，两眼无神地看着天空，身披金甲的叶海正一步一步拖着赵无极缓缓走来。
　　看见弗兰德后，叶海笑了笑，说道：“弗老大来了？”
　　“你……”弗兰德看着叶海，有些不知道该如何是好了。
　　该问你是怎么把赵无极弄成这样的，还是问你怎么能打得过赵无极？
　　无论怎么问，好像都是在赵无极的伤口上撒盐……
　　“赵老师没事，只是不愿意过来，所以我只好把他给拖过来……是他说要在他手下坚持一炷香才算通过测试，我也没办法……”
　　叶海无奈地摊了摊手。
　　弗兰德：“……”
　　我怎么听着你的话里没有丝毫无奈的意思，反而有种得逞之后的得意？
　　戴沐白几人还没走远。
　　听见动静也转身看了过来，这一看，所有人都惊呆了……
　　出去的时候，赵无极施展了武魂真身，身高五米，威风凛凛，那种不可一世的样子，让所有人都以为赵无极会狠狠修理叶海一顿。
　　却没想到，半个小时后，赵无极竟然被叶海给拖死狗一样拖了回来……
　　看见灰头土脸，两眼无神的赵无极，所有人都感觉喉咙发干，目光中满是不可思议。
　　噗通！
　　“啊！”
　　奥斯卡只顾着看叶海，手下一松，唐三直接从他身上摔了下去，摔在地上，发出一声惨叫。
　　“啊……不好意思，不好意思……”
　　奥斯卡连忙把唐三背起来，唐三虚弱地说道：“奥斯卡，我没被赵老师打死，别再被你给摔死……”
　　叶海淡笑道：“我在赵老师手下坚持了一炷香的时间，应该也能进入学院了吧？”
　　弗兰德目光一凝，道：“你确定要进入史莱克学院？”
　　“不然我为什么千里迢迢来这里？”
　　叶海反问道。
　　谁特么知道你为什么千里迢迢来这里……弗兰德苦笑一声，道：“恭喜你，通过了全部测试，欢迎加入史莱克学院。”
　　叶海拱手：“同喜同喜。”
　　弗兰德：“……”
　　“那什么，没别的事，我就先去宿舍了。”
　　叶海道。
　　“去吧。”
　　弗兰德道。
　　叶海看见宁荣荣背着小舞，奥斯卡背着唐三，然后快速走到朱竹清身边。
　　朱竹清下意识侧身避让，但叶海没有靠近，两人距离半米左右。
　　叶海伸出一只胳膊，道：“借给你的，扶着吧，就你这腿脚，别人睡起一觉来你都不一定能走回宿舍。”
　　朱竹清清冷的目光落在叶海身上，她微微摇头道：“谢谢，不需要。”
　　叶海手没放下，淡淡道：“在扶着我，和让我把你背回去之间，做个选择吧？”
　　朱竹清道：“我不需要，真的。”
　　叶海道：“你信不信我直接把你抱回去？”
　　朱竹清目光一冷：“你敢！”
　　叶海笑了一下，指着不远处的赵无极道：“你先看看赵老师的样子，再做决定。”
　　朱竹清清冷的脸上一僵，冷淡的目光微微闪动，她犹豫了一下，小手扶上了叶海的胳膊。
　　叶海牵引着朱竹清，来到宿舍，朱竹清走进宿舍，叶海离开。
　　朱竹清看着叶海离开，咬了下唇，一句话没说。
　　叶海是用胳膊扶着她的，表示自己并没有占便宜的意思，朱竹清也明白，但“谢谢”两个字对于她来说，还是很难说出口。
　　她习惯了什么事都靠自己，也习惯了没人帮自己……
　　做了件好事的叶海只觉神清气爽，朝着给他竖了个大拇指的戴沐白点了点头。
　　弗兰德见几个小家伙都离开了，凑到鼻青脸肿的赵无极身边，低声道：“起来吧，他们都走了……”
　　赵无极双眼无神，没有动作。
　　弗兰德看着赵无极的样子，忽然笑了笑，道：“没必要这么耿耿于怀，不就是被揍了一顿么……”
　　赵无极脸色微变，干脆闭上眼睛。
　　弗兰德道：“其实你不必太在意，那个小家伙到了三十级之后，你就不会觉得郁闷丢脸了……”
　　“为什么？”赵无极精神一振，睁开眼睛期待地看着弗兰德。
　　难道弗兰德有什么办法克制那个小家伙？
　　弗兰德淡淡道：“因为等他到了三十级，我也打不过他了，这样，你就有作伴的了……”
　　“……”赵无极嘴巴半张，表情呆滞，一时无言。

第60章 特大号饭桶
　　史莱克学院的学生本来就少，之前戴沐白、奥斯卡和马红俊住在一个宿舍。
　　一个宿舍就是一个大的木屋。
　　这个木屋里，还有几个空着的床铺，唐三和叶海住进来后，也还有一个空位。
　　宁荣荣、朱竹清、小舞三位女生住在不远处的另一间木屋里。
　　第二天，唐三一醒过来，就问小舞在哪里。
　　戴沐白给唐三指了方向，唐三就出去了。
　　叶海也睁开了眼睛。
　　伸了个懒腰，叶海走出木屋。
　　他昨晚一直在修炼魂力，虽然冥想状态与浅睡眠状态差不多，但还是感觉微微有些困意。
　　叶海活动了一下筋骨，走回木屋，推了一把奥斯卡，道：“奥斯卡，来根香肠。”
　　“老子有根大香肠。”
　　奥斯卡闭着眼念出咒语，摊开掌心让叶海自己拿。
　　叶海笑了笑，拿了香肠，边吃边说道：“你这家伙，再睡就快成猪了。”
　　奥斯卡不满道：“人和猪是两个物种，我怎么能睡成猪？”
　　叶海道：“人和猪确实是两个物种，但你和猪不是。”
　　奥斯卡：“……”
　　叶海笑了一声，走出木屋，溜达着朝学院外面走去。
　　昨天经过一整天的测试，除了叶海等几人之外，再也没有人能通过测试，进入史莱克学院。
　　“看来剧情没有改变……如果来个史莱克八怪，或者九怪那就搞笑了……”
　　叶海吃了香肠，浑身轻松地溜达出学院。
　　他和唐三等人的实力差距太大，目前的他，火力全开的状态下，一人能挑史莱克七怪全队！
　　所以，他不可能加入史莱克七怪。
　　史莱克七怪依然是史莱克七怪，他自己独立于史莱克七怪之外。
　　不然的话，史莱克七怪，变成八怪，总有种“江南八怪”的既视感……
　　“有点饿了，村子里不知道有没有吃的……”
　　叶海揉了揉肚子，微微感觉有些饿。
　　奥斯卡的香肠能给人饱腹感，一根香肠对普通人来说或许可以支撑半天，但对于叶海来说，连塞牙缝都不够。
　　叶海不知道从什么时候开始，饭量噌噌地涨，那家伙，“饭桶”二字都不足以形容他，至少要用“特大号饭桶”才能形容他现在的饭量！
　　史莱克学院是建在村子里的一所学院，占地面积不大，周围都是村子的各种房屋设施，给叶海一种回到了圣魂村的感觉。
　　溜达了一圈，叶海凭借着自己帅气的脸蛋，以及嘴甜，从几个农户家里蹭了些饭菜。
　　他原本还想给农户们钱，毕竟饭量摆在这了，就算从几家分开吃，叶海吃的也不少，比一个成年男子吃的还多。
　　但农户们说什么也不要钱，而且纷纷说让叶海下次还过来吃。
　　不过让叶海有些如坐针毡的是，那些农户家里都有个十多岁的女儿，吃饭的时候，还一个劲地问叶海觉得他们的女儿怎么样……
　　村子不大，叶海溜达着就几乎把整个村子走了个遍。
　　叶海正想回学院，不远处忽然传来了打斗声。
　　“马红俊？”
　　叶海略微回想，就想起来，唐三和小舞应该会在进入学院的第二天早晨，和马红俊相遇，并且斗一场。
　　叶海慢悠悠的走过去，正好看见马红俊灰头土脸地从地上爬起来，怒道：
　　“小兔子，再来！”
　　这时，叶海走了过去，语气慵懒道：“小胖墩，咋滴，不服气啊？”
　　小胖墩……马红俊浑身气势一滞，紧接着，越发暴怒起来，他低吼道：“你和他们是一伙儿的？”
　　“胖墩？”
　　小舞皱眉思索一阵，指着马红俊道：“他是你朋友？”
　　她还记得，叶海在来史莱克学院之前，曾经说过，他有两个朋友在史莱克学院，一个“娘娘腔”，一个“胖墩”。
　　“娘娘腔”很显然就是奥斯卡，这家伙虽然长得比唐三都高，但语气柔弱，颇有几分“娘”气。
　　叶海朝小舞笑了笑，没有回答。
　　他走到马红俊身边，拍了拍马红俊的肩膀，道：“六年不见，脾气见长啊？你是觉得你比赵无极耐揍是吗？”
　　这种说话的语气……
　　马红俊心里泛起一丝熟悉的感觉……
　　虽然还没想起来，但马红俊下意识打了个冷颤。
　　马红俊今年才刚十二岁，六年时间相当于他生命的一半，他想了很久，才逐渐有了一丝印象，他眼神惊惧道：“你……你是六年前那个……”
　　叶海笑着道：“还算机灵……小胖墩，你做好挨揍的准备了吗？”
　　马红俊两腿一软，差点直接跪了。
　　他现在面对叶海，就像面对赵无极一样！
　　六年前，叶海一锤一锤把赵无极锤进地下的那一幕，他是终身难忘，虽然间隔久了不会马上回忆起来，但却始终印在他的记忆里。
　　马红俊脸皮抽动几下，就要说什么，忽然，他目光一凝，看向叶海身后，道：
　　“戴老大，救命啊！！”
　　说完，越过叶海，跑向刚走过来的戴沐白。
　　戴沐白惊讶道：“你们这是怎么了？”
　　小舞哼了一声道：“你问他吧，这胖子光天化日之下欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他！”
　　戴沐白嘴角微微上扬，道：“小舞，你误会他了……胖子，你自己解释吧。”
　　马红俊没有解释，而是小心翼翼地指了指叶海，道：“这位……这位大哥，是什么人？”
　　戴沐白啧啧两声道：“我们学院的学生，昨天刚进入学院的……赵无极老师临时改了第四关的规则，说必须要在他手下坚持一炷香的时间，才算通过，结果你猜怎么着……”
　　马红俊嘴角微微抽动两下，仿佛预见到了赵无极的下场。
　　其他人应该都算正常，就是叶海这个家伙，根本无法用常理来判断。
　　能通过学院的测试，那应该不到十三岁。
　　十二岁的话，六年前也就六岁。
　　六岁就能拥有把武魂真身状态的赵无极给锤进地下的力量，六年之后的现在，他会拥有多么恐怖的实力？
　　而且赵无极还不知死活地更改规则，这让马红俊都不由得对赵无极产生了几分同情。
　　马红俊好奇地说道：“最后赵老师怎么样了？”
　　是被叶海揍了一顿，还是被叶海揍了两顿呢？
　　戴沐白微微摇头道：“具体情况不太清楚，反正我们看见赵老师的时候，他是被叶海拖着回来的……”

第61章 苍天啊
　　马红俊脸皮一阵哆嗦，道：
　　“也就是说，这位大哥，以后也是我们的同学？”
　　戴沐白点头道：“没错。”
　　马红俊欲哭无泪：“苍天啊……”
　　小舞见戴沐白和马红俊都不理自己，不满道：“喂，这个小胖子怎么回事？为什么一直纠缠人家女孩子？”
　　马红俊一阵尴尬，道：“戴老大，你和她说吧。”
　　戴沐白笑道：“这家伙的武魂是变异武魂，他们一个村子所有人的武魂都是一种没有攻击力的家禽，也不知道怎么回事，到了他这里，天生就拥有火焰能力，而且攻击力十分强大，所以他才自称‘凤凰’武魂。”
　　“但是他这个武魂，有一个巨大的缺陷，那就是让他在男女之事方面的冲动是正常人的十倍，如果没有良好的疏导，那么很有可能会让他爆体而亡。”
　　马红俊在旁边连连点头，道：“没错没错，不是我欺负翠花，实在是邪火上来压不住啊！”
　　唐三和小舞愣了一下，没想到马红俊还有这样的隐情。
　　小舞想了想道：“那也不能祸害人家女孩子啊！”
　　马红俊怒道：“我怎么就祸害人了？我胖子虽然长得不咋地，但也从来没强迫过别人，都是你情我愿的事！”
　　叶海拍了拍小舞的肩膀，走到前面。
　　马红俊下意识后退一步。
　　叶海笑着道：“小胖墩，看你吓得，我有这么可怕吗？”
　　马红俊梗着脖子道：“我才没有害怕！魂师的事，能叫害怕吗？”
　　叶海上下打量了一下马红俊，道：“我倒是有个办法，能一劳永逸地解决你这邪火的问题。”
　　马红俊看见叶海的目光，直觉不是什么好办法，但他确实深受邪火的侵蚀，身体和心灵上都非常难受。
　　马红俊硬着头皮问道：“什么办法？”
　　叶海淡淡道：“把你给阉了，你就不会出现邪火的问题了……”
　　这才叫从源头上解决问题。
　　“不行不行不行……”马红俊捂着裆连连后退。
　　“这可是目前阶段最好的解决办法。”
　　叶海说道。
　　马红俊依然摇头。
　　叶海惋惜地说道：“那还真可惜，我可是很久没有给人出这么合情合理的解决方案了……”
　　马红俊心道，你那是合情合理？
　　你那是一拍脑门想出来的馊主意！
　　接下来，戴沐白给几人分别介绍了一下，然后带着他们去学院食堂吃饭。
　　在食堂遇见了宁荣荣和朱竹清，重新介绍了一遍，大家也算都有了个初步的了解。
　　就在这时，外面忽然传来当当当的钟声。
　　戴沐白道：“这是院长召集我们的钟声，我们直接去大操场。”
　　说完，戴沐白带着其余人来到大操场。
　　众人来到大操场的时候，奥斯卡已经提前到了。
　　奥斯卡一脸的络腮胡子刮了个干净，手里拿着香肠，慢悠悠地啃着。
　　说实话，奥斯卡长得确实不错，戴沐白就已经算是帅哥了，奥斯卡比戴沐白还要帅上几分。
　　不过奥斯卡无论性格还是样貌都偏阴柔，这一点，倒是不如戴沐白对女孩子有吸引力。
　　叶海的容貌比戴沐白加上奥斯卡还帅，不过宁荣荣等几人却没有靠近他，反而稍稍远离了一些。
　　叶海这家伙就像个混世魔王，在没有熟悉之前，宁荣荣等人还真怕被叶海给不明不白地揍一顿……
　　如果叶海知道她们的想法，肯定会淡淡一笑，然后说道，放心吧，熟悉了之后，我也揍……
　　唐三现在的脸就是一张普通大众脸，不算帅，但也不矬，中规中矩。
　　马红俊就差多了，他的脸配上他的身材，就跟他的武魂一样，就是个残次品。
　　三名女生之中，宁荣荣最漂亮，朱竹清身材最好，小舞性格最好。
　　三名女生都挺漂亮，不过宁荣荣第一，朱竹清的身材就不用说了，谁见谁流口水。
　　宁荣荣有点像低配版的叶海，不具备混世魔王的实力，偏偏有混世魔王的心气，属于外热内冷的类型，一般人很难走进她的心里。
　　朱竹清外冷内冷，冷得就像冰块一样。
　　与前两者相比，反倒是作为十万年魂兽的小舞，更像人一些，虽然跟叶海在一起待久了也有点无法无天，但总体比宁荣荣和朱竹清好多了。
　　弗兰德缓缓走了过来，淡淡道：“嗯，不错，今年又多了五个小怪物。沐白，学院的规矩就由你来告诉他们，今天的课程在晚上开始，其他人解散，奥斯卡和宁荣荣留下。”
　　叶海边走边回忆着原著的内容，他记得，弗兰德叫住奥斯卡和宁荣荣，应该是让他们两个跑步。
　　因为辅助系魂师虽然没有攻击能力，但却是敌人最先打击的对象，如果没有良好的身体素质，很有可能会躲不开攻击，死在第一波冲击之下。
　　他还记得，宁荣荣的魔女本性，会在这一次跑步中显露。
　　叶海从远处等了一会儿，果然看见奥斯卡和宁荣荣跑出学院，弗兰德叫走唐三不知说些什么。
　　叶海淡淡一笑，跟着奥斯卡和宁荣荣走出学院。
　　叶海远远地跟着两人。
　　他看见，宁荣荣只跑了一圈，就对奥斯卡说了些什么，奥斯卡一脸无奈，然后宁荣荣就要往索托城的方向走去。
　　叶海走过去，道：“你干什么去？”
　　宁荣荣两手掐腰，道：“你管我！我想做什么就做什么！”
　　叶海淡淡道：“恐怕，事情并不会像你想的那么美好……给我回去跑步，不然揍你啊！”
　　宁荣荣瞪大眼睛道：“你敢！”
　　叶海眯了眯眼道：“看来你还真缺少一顿社会的毒打……”
　　宁荣荣一见叶海要来真的，连忙说道：“我开玩笑的，我跑，我跑还不行吗……”
　　说完，宁荣荣真的跑了出去。
　　宁荣荣刚才是被愤怒冲昏了头脑才敢质疑叶海。
　　昨天她见过叶海拖着赵无极回来，今天早晨还听见小舞描述被叶海一拳一个熊猫眼狠揍的回忆，她哪还敢招惹叶海？
　　老老实实跑，总比顶着两个熊猫眼跑好吧？
　　宁荣荣虽然在跑，但心里很不甘心，她决定，等这一年过去，一定要让剑爷爷和骨爷爷过来一趟！
　　弗兰德远远看着这一幕，脸上露出一丝笑容。
　　本来招收了叶海之后，弗兰德是很头疼的，因为他不知道该怎么安置叶海。
　　现在好了，他想出了怎么安排叶海。
　　那就是，让叶海当“牧羊犬”……
　　当然，他这种心思肯定是不会让叶海知道的，不然，等叶海能打过他之后，肯定让他知道知道“牧羊犬”不仅能牧羊，还能牧鹰！

第62章 是我一步步努力得来的！
　　整个村子周围长约三公里左右，弗兰德让奥斯卡和宁荣荣跑二十圈，也就是六十公里。
　　这放在地球上，让一个十四岁，一个十二岁的孩子跑六十公里，绝对是跑不下来的。
　　但这里是斗罗大陆，魂师的身体素质都挺不错，奥斯卡和宁荣荣都在中午之前跑了下来。
　　不过两人都累得气喘吁吁，尤其是宁荣荣，汗水都打湿了头发，如果不是叶海在后面一直监视着她，她是肯定跑不下来的。
　　宁荣荣的眼神里充满恨意，她挺翘的部位上面有着两个明显的大脚印子。
　　叶海对宁荣荣说过，跑还不算完事，她必须得在中午之前跑完，不然就踹她。
　　宁荣荣不信邪，在很累的时候，下意识放慢了速度，结果，叶海当即一脚下去，差点把宁荣荣给踹倒……
　　宁荣荣愤怒地回头，结果，叶海又给了她一脚……
　　宁荣荣一声不吭地爬起来继续跑，她在心里暗暗发誓，等剑爷爷和骨爷爷来了，一定要把这家伙揍得三天下不了床！
　　叶海不急不缓地跟着宁荣荣，道：“现在我是踹你，如果在危急的时候，敌人追上你，那捅在你屁股上的可能就是刀子……”
　　宁荣荣一步三喘道：“我呼……我……我有呼……队友呼……”
　　叶海淡淡道：“你的队友主职是保护你吗？你是公主还是皇上？你只是一个辅助系魂师，你因为战魂师才能焕发光彩……确实，战魂师如果没有你的辅助，发挥不出那么大的威力，但战魂师的职责是攻坚，而不是保护……”
　　“你想过没有，如果在战斗的时候，你所有的队友都被对方缠住，你在后方孤立无援，这时对方的刺客冲了过来，遇见这样的情况你该怎么办？等死吗？你只能跑！”
　　“到了那个时候，你能跑出多远，就能争取多长时间来让队友回援，哪怕只多争取一个呼吸的时间，都有可能是生与死的差别……”
　　宁荣荣缓慢跑着，低着头没有说话，不过脸上的神色明显有所触动。
　　叶海继续道：“我比你大不了多少，你觉得我们战魂师应该比你能多跑多远？翻一倍够吗？”
　　宁荣荣转头看了叶海一眼，犹豫地伸出两根手指。
　　“两倍？”
　　叶海无语，“你怎么不说十倍？”
　　旁边的奥斯卡笑道：“十倍？你们战魂师真厉害啊……”
　　叶海瞥了奥斯卡一眼，奥斯卡立刻闭上嘴巴。
　　叶海淡然道：“唐三和小舞应该可以比你多跑两倍的距离，至于我，可以比你多跑一百倍！”
　　一百倍！
　　六千公里！
　　“怎么可能……”宁荣荣嘴巴大张，喃喃道。
　　叶海在最后一年，曾经试过背着小舞，连续奔跑两千公里，抵达天斗帝国偏北端的一座大城市！
　　而且还没到他的极限。
　　负重都能跑两千公里，一个人跑六千公里，这个换算方式没毛病吧？
　　“这有什么不可能？别以为自己办不到，别人也办不到！你以为我能打得过赵老师的实力是怎么来的？难道是吃饭睡觉就得来的？”
　　还真就是吃饭睡觉得来的……
　　不过这傻丫头不知道……
　　叶海一本正经地道：“我的实力，都是我一步一步努力得来的！”
　　嗯，一步一步努力从系统那里得来的……
　　宁荣荣听了叶海的话，略微有些茫然，显然，叶海的话对她打击不小。
　　接下来，宁荣荣终于肯踏踏实实地跑步。
　　不过跑完之后，宁荣荣对叶海依然充满恨意，她可没忘记叶海踹她那两脚！
　　在七宝琉璃宗，全宗上下别说有人敢踹她了，别人连根寒毛都不敢碰！
　　不顾形象地躺在学院门口的大树下面，旁边坐着叶海，奥斯卡去弗兰德那里报道去了。
　　宁荣荣喘息了一会儿，忽然转头，对叶海问道：
　　“你知道封号斗罗吗？”
　　这是……想要吓唬我？
　　叶海挑了挑眉道：“你指的是七宝琉璃宗两位魂力超过九十五级的超级斗罗，剑斗罗和骨斗罗？”
　　“……”宁荣荣一阵无语，既然知道七宝琉璃宗的两位超级斗罗，还敢踹我？
　　宁荣荣想了想道：“你可是答应过我，这个学年结束，会跟我回七宝琉璃宗……”
　　叶海打断道：“我什么时候答应你的？”
　　宁荣荣道：“我那张欠条上面写了！”
　　叶海摇头道：“你没写，我专门看过的。”
　　宁荣荣忽然笑了，她说道：“我说写了，就是写了，我写的，我还能不知道吗？不然的话，你把欠条拿出来，如果你能证明没有写，那就算你对。”
　　叶海：“……”
　　合着在这等着我了？
　　叶海拍拍屁股站起来，道：“我才不去七宝琉璃宗，大老远的，又没有点好处，傻子才去！”
　　宁荣荣忍不住道：“一万金魂币还不算好处？”
　　叶海回头看了宁荣荣一眼，道：“那是我应得的，能拿来做报酬吗？”
　　宁荣荣道：“混蛋！你以为我看不出来啊？奥斯卡根本就没有欠你钱，就算欠你钱，一百金魂币过六年变成一万金魂币，你怎么不去抢劫？你还真当我傻啊？”
　　叶海点点头：“没错。”
　　宁荣荣：“……”
　　劳纸要摔桌！
　　如果劳纸能打得过这个混蛋，一定要把他挂在树上，狠狠地抽上三天三夜！
　　宁荣荣气得牙根痒痒，道：“你说吧，要怎么样才肯跟我回七宝琉璃宗？”
　　叶海道：“你为什么非要让我跟你回七宝琉璃宗？”
　　宁荣荣咄咄逼人的气势一滞：“我……”
　　叶海笑了一下，道：“你不就是想找回场子，让剑斗罗和骨斗罗揍我一顿么？我不跟你回去，你可以让他们过来啊，对不对？”
　　宁荣荣眼睛一亮，不过，随后她有些狐疑地道：“你怎么好像一点都不在意？”
　　叶海伸了个拦腰，带着几分淡笑道：“你揍我，我揍你，这不是很正常的事情？如果只能我揍你，你打不过我，那样好吗？”
　　‘好，我觉得挺好。’
　　叶海在心里给出了答案。
　　宁荣荣若有所思，随后她不再说话，带着重重心思，和叶海往学院走去。
　　叶海则心里暗笑：“你可以带着剑斗罗和骨斗罗来这里，我也可以暂时性的不在这里，想揍我？门都没有！”

第63章 那还能有一天好吗？
　　傍晚，弗兰德带着除了奥斯卡和宁荣荣之外的六人来到索托城。
　　索托城里，尽管天色已黑，但各处小摊和店铺灯火通明，甚至比白天还热闹。
　　进了城，弗兰德脚步放缓，淡淡道：“你们觉得，作为一个魂师，什么最重要？”
　　马红俊不假思索道：“魂力和魂技。”
　　弗兰德道：“对也不对，其他人还有别的想法吗？”
　　戴沐白沉吟道：“应该是实战经验，如果没有实战经验，哪怕是高出对手几级的魂力，恐怕也不见得能战而胜之。”
　　弗兰德赞许地看了戴沐白一眼，刚想说话，叶海紧接着开口道：
　　“我觉得他们说的都不对，对于魂师来说，当然是绝世武魂加上十万年魂环和魂骨最重要。如果有十万年魂环加魂骨，我让你二十级魂力又如何？”
　　弗兰德：“……”
　　戴沐白：“……”
　　弗兰德张了张嘴，愣是不知道说什么好。
　　十万年魂环加魂骨是对于魂师来说是排名第一的东西，但有几个人能得到？
　　咱能说点靠谱的吗？
　　弗兰德轻咳一声，直接过滤了叶海的意见，点头道：
　　“沐白说的没错，在魂力相当的情况下，实战经验丰富的人，更能发挥出自己的战斗力，往往能越阶战斗！”
　　“也只有实战，才能在战斗中提升你们的应变能力……你们的第一课，就是实战。而这个地方，就是你们的实战课堂。”
　　正说着，弗兰德带着他们来到一座高达近百米的建筑物前。
　　戴沐白脸色一变，道：“院长，第一天就让他们来这里？”
　　弗兰德道：“他们虽然年纪小，但魂力最低的都有二十多级，已经能参加斗魂场了。”
　　斗魂场？
　　除了原本就在学院的戴沐白和马红俊，其他人一脸茫然。
　　弗兰德解释道：“斗魂场是魂师们对战决斗的地方，每获得一场胜利，都可以得到积分。”
　　接下来，戴沐白详细解释了一下斗魂场的规则。
　　斗魂场的魂师，注册后会获得一枚徽章，这枚徽章全大陆通用。
　　最初是铁徽章，随着积分增多，徽章往上依次是铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石，一共是八个等级。
　　斗魂场安排的魂师都处在一个级别，如果你是二十三级，那么对手将会从二十一级到二十九级都有可能。
　　一旦获得第三个魂环，那么对手的级别会随之提升，变成从三十一级到三十九级。
　　戴沐白边说着，弗兰德带着他们进入索托城大斗魂场。
　　索托城大斗魂场非常宏伟，整体呈椭圆形，高度足有一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场，可以同时容纳六万人观战，其中包括一百个贵宾包厢。
　　进入大斗魂场之后，弗兰德带领他们去注册。
　　每个人填上自己的名字，年龄，武魂等，再支付十枚金魂币，就完成了注册。
　　众人测试了一下魂力等级，然后就可以抽取对手了。
　　这里的斗魂方式，分为三种，一对一、二对二、以及群战。
　　群战的人数在七个到十个之间，人数少了不可以，多了也不行。
　　确认了对手以及场次，几人在休息区休息了一下，就陆续开始了比赛。
　　今天晚上的战斗，除了叶海、小舞、戴沐白之外，其他人都受益匪浅。
　　叶海和小舞是早就和魂兽不知道战斗过多少次了。
　　戴沐白也在斗魂场足足战斗过将近六十场。
　　一夜过去。
　　第二天一早，弗兰德把所有人召集在一起。
　　目光从叶海等人身上扫了一眼，弗兰德皱眉道：“奥斯卡呢？还在睡懒觉？”
　　就在这时，奥斯卡兴奋地跑了过来。
　　叶海上下打量了一眼奥斯卡，笑道：“奥斯卡，有喜了，这么高兴？”
　　奥斯卡：“……”
　　弗兰德皱眉道：“奥斯卡，你今天是不是还想跑圈？”
　　奥斯卡连忙道：“不是的院长，我昨天感觉自己离三十级越来越近了，所以修炼了一个晚上，终于在刚才，我突破到三十级了！”
　　弗兰德脸上流露出一丝惊讶。
　　不只是弗兰德，唐三、宁荣荣等人也非常吃惊。
　　奥斯卡是食物系魂师，以修炼难度大著称，奥斯卡能在十四岁的时候修炼到三十级，未来的成就不可限量！
　　叶海淡笑道：“看来是昨天跑圈的功劳，虽然身体上很辛苦，不过这帮助还是蛮大的。”
　　奥斯卡一听不对劲，这如果坐实了，那以后还能有一天好么？
　　他连忙摇头道：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“还不信？”叶海眉毛一挑，对宁荣荣道：“你有没有要突破的感觉？”
　　宁荣荣刚想说没有，可是看见叶海灿如星辰的眼眸中似乎别有深意，她鬼使神差地道：“有。”
　　叶海这是想整奥斯卡吧？
　　我是不是应该配合他一下……
　　叶海当即对弗兰德道：“院长，你听见没有，他们两个都说有帮助，我觉得可以把跑圈作为日常训练。”
　　奥斯卡：“……”
　　宁荣荣：“……”
　　宁荣荣怒道：“你还是不是男人，就知道欺负我们两个辅助系魂师？”
　　叶海笑道：“你的意思，赵无极老师也是辅助系魂师了？”
　　宁荣荣：“……”
　　奥斯卡在旁边忍不住说道：“有本事你欺负院长啊，别净挑好欺负的可劲欺负……”
　　所有人下意识看了眼弗兰德，弗兰德轻咳一声，道：“奥斯卡，别没大没小的！”
　　叶海小声在史莱克七怪身边道：“揍弗老大这件事，已经提上日程了……”
　　奥斯卡下意识远离叶海，他现在觉得叶海就是个不定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。
　　弗兰德语气轻松地道：“明天，由赵无极带队，带着你们一起去星斗大森林为奥斯卡猎取第三个魂环。”
　　“记住，这次不仅仅是奥斯卡一个人的事情，也是你们整只队伍的磨合过程，在遇见千年魂兽之前，赵无极不会出手……”
　　弗兰德见史莱克七怪全都一副轻松的表情，于是冷笑一声，继续道：
　　“叶海也不会出手……”
　　闻言，史莱克七怪这才逐渐凝重起来。

第64章 略显生硬啊
　　星斗大森林位于巴拉克王国东南方，而索托城本身也在巴拉克王国东南，距离星斗大森林并不远，只有不到五百公里。
　　这天一大早，众人吃过早饭，集结在大操场上。
　　赵无极已经等在了那里。
　　‘赵无极的身上，比前天并没有多出什么明显的伤痕，看来昊叔没有再揍他一顿……’
　　叶海暗暗道。
　　众人的目光全都落在赵无极的熊猫眼上，赵无极脸上一红，瞪眼道：
　　“看什么看，还不快出发！沐白，这次由你带路！”
　　戴沐白点点头，表情认真起来：
　　“唐三，你在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后；胖子、小舞，你们两个在左右两侧；我在队尾，朱竹清，你跟在唐三后面，负责辅助唐三侦查地形……星斗大森林危机重重，进入森林之后，更要保持好这样的阵型，随时保持警惕，大家出发。”
　　唐三身怀紫极魔瞳，而且实力是除了戴沐白之外最高的，负责侦查地形兼保护身后的两位辅助系魂师。
　　而且有马红俊和小舞两旁策应，让唐三的压力不会很大。
　　戴沐白本身魂力最高，而且拥有第三个魂环，是明面上史莱克七怪实力最高的人，负责整个后方，责无旁贷。
　　朱竹清是刺杀型战魂师，速度非常快，让她游走在队伍中，居中策应。
　　这种阵型，可以说是现阶段最好的排列。
　　众人启程出发。
　　奥斯卡的香肠确实恢复能力一流，每隔一个小时吃一根香肠，让众人的精力保持充沛，只用了不到一天的时间，就走了四百多里。
　　眼看天色将黑，夜晚抵达星斗大森林太过危险，赵无极在他们来到一个小镇之后，下令休息。
　　这座小镇大概有史莱克学院所在的村子三倍大，除了没有城墙，真的就跟一座小城市一样，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。
　　这里的店铺售卖的东西都与魂师有关，有盔甲武器，解毒恢复的药物，以及一些魂师所需要的特殊装备。
　　唐三奇怪道：“这里距离星斗大森林还有上百里，怎么会有这么多售卖与魂师有关东西的店铺？这些店铺不是应该开在星斗大森林边缘？”
　　奥斯卡笑着说道：“你之前肯定没有来过这种原始森林，去的都是武魂殿和两大帝国圈养的猎魂森林……这种原始森林，魂兽们都极具攻击性，哪怕是森林边缘，也说不定会有千年甚至万年的魂兽游荡到这里，攻击附近的魂师，所以基本上没有人敢在森林边缘摆摊。”
　　叶海在旁边拍了拍唐三的肩膀，道：“小三，你学会了吗？”
　　唐三也笑了笑，道：“海哥，你怎么来了？”
　　叶海一路上跟个透明人一样，他和赵无极一样，属于压阵的，轻易不会参与唐三等人的决策和判断，只有真正遇见危险了，才会出手。
　　叶海道：“既然都休息了，那就不用遵守规则了，等什么时候你们再开始赶路，我就会马上消失。”
　　赵无极走到众人旁边，指了指前面一座看上去很普通地酒店，道：“我们就在这里休息一晚，明天清晨出发。”
　　这座酒店很普通，一共就两层，一楼是一个简单的餐厅，二楼用来住宿。
　　众人开了三个房间，戴沐白、唐三、马红俊、奥斯卡四人一间，宁荣荣、小舞、朱竹清三位女生一间，最后，赵无极和叶海一间。
　　虽然赵无极百般不情愿，但最后还是被叶海生生拖进房间。
　　放好行李包裹，一行人下楼。
　　戴沐白笑道：“今年一下子添了五位学员，让整个史莱克学院都焕发了生机，大家能在史莱克一起上学也算是场缘分，今天这顿我请，就当给唐三他们接风了。”
　　马红俊鼓了鼓掌，道：“戴老大威武霸气！”
　　戴沐白刚想说什么，叶海就笑着说道：“小胖墩，你这句话不对，你应该说，戴老板大气！”
　　“戴老板？”马红俊一脸问号，“那是啥？”
　　叶海道：“就是一种尊称，有这种称呼的人，一般都很有钱，又很阔气。”
　　马红俊恍然，道：“戴老板，大气！”
　　戴沐白摇头失笑，也不知道叶海是哪里来的这么多新鲜词语，别说，戴老板这个称呼，听起来还真挺舒服……
　　众人围坐在一个桌子上，点了些菜，然后聊了起来。
　　宁荣荣和朱竹清，一个有心事，一个本来性子就冷，不过其他几人还算正常，所以气氛不算冷淡。
　　餐厅里此时坐了不少人，叶海等人虽然年纪小了一些，不过也没有人敢小觑他们，这年头，敢来星斗大森林的魂师，都至少有两把刷子。
　　就算没有两把刷子，也至少自认为有两把刷子。
　　更何况，生人勿进的赵无极还坐在那里。
　　这时，外面走进来一行人，八个人。
　　为首的是一个四十多岁的中年人，跟在他后面的，是六男一女共七名二十岁左右的青年。
　　这八个人穿着同样的月白色长袍，左肩肩头有一个青色圆环标记，圆环内刺绣着两个同色的字：苍晖。
　　这八个人一看就知道，都是魂师。
　　与叶海等人不同，叶海一行人言行举止都很随意，根本看不出是魂师，但这些人处处拿捏着魂师的身份，十分张扬。
　　马红俊小眼睛里有光芒在闪动，道：“戴老大，你看那个小妞长得不错啊，没想到苍晖学院修为不咋地，这长相，还是可以的……”
　　戴沐白撇了撇嘴，“你以为天底下的人都能像我们这么天才？小小的苍晖学院，修为能有二十级就顶天了！”
　　这拉仇恨方式，略显生硬啊……叶海转头看向苍晖学院那边，那个中年人的目光也正好望过来，他见到叶海等人都是一群孩子，脸色顿时难看了许多。
　　那个中年人在一个青年耳旁说了几句话，就见那个青年朝着叶海这一桌走了过来。
　　‘嘿，有好戏看了，没想到这么蹩脚的拉仇恨方式，也能拉满仇恨……’
　　叶海嘴角微勾，翘起二郎腿，开始专注看戏。

第65章 还有两位哥哥
　　这时，服务员开始给叶海这一桌上菜，那个青年正好挡住了服务员的路。
　　青年微微侧身，让服务员经过。
　　不过叶海看的分明，青年在服务员经过的时候，脚尖探出，轻轻绊了服务员一下。
　　服务员惊呼一声，端着的菜盘子直直朝戴沐白扑了过来。
　　唐三眼疾手快，控鹤擒龙使出，牢牢地吸附住了菜盘子，以及刚要离开菜盘子的菜。
　　戴沐白一对邪眸之中精光一闪，淡淡道：“没想到苍晖学院还真就是上不了台面，只会暗地里耍阴招，我看也别叫苍晖学院了，干脆叫苍蝇学院得了，和苍蝇一样，那么招人烦。”
　　这句话还不错，拉仇恨的能力有六七分……叶海心里暗暗点评。
　　如果让他来拉仇恨，他就会说：“别以为我不知道你们想干什么，你们是想把菜盘子打翻，我们嫌脏不吃了，你们再舔起来吃……放心吧，我们一桌子的剩菜剩饭全都是你们的，谁也不会跟狗……哦，不对，谁也不会跟你们抢。”
　　叶海觉得，这句话一出，苍晖学院的学生加老师，绝对会愤怒无比的冲上来。
　　这种拉仇恨的能力，才是一个反派标准的自我修养。
　　戴沐白的话虽然没有叶海这么有杀伤力，但这话一出，苍晖学院的人还是纷纷站起，愤怒地看着戴沐白。
　　“小子你找死！”
　　那青年脸色一变，一巴掌拍向戴沐白！
　　戴沐白眼中冷光一闪，同样一巴掌拍了过去。
　　戴沐白的速度更快，力量更强，一掌把青年的手掌按了回去，直接按在了青年的胸口。
　　青年脸上一红，猛地倒飞出去，砸倒两张桌子，才被苍晖学院一行人扶起。
　　餐厅里原本的客人纷纷避让，这才没被砸到，那个青年被饭菜淋了一身，指着戴沐白愤怒道：
　　“你找死！”
　　说着，就要再次动手。
　　戴沐白淡淡道：“你的意思是，要把这场闹剧上升到生死斗的地步？”
　　“我……”青年的身形一滞。
　　那名中年人拦住青年，沉声对戴沐白问道：“你们这群孩子，是哪个学院的？”
　　戴沐白微讽道：“你不配知道。”
　　其他几人，奥斯卡和马红俊，还有叶海，已经在照着饭菜下手，叶海是确实饿了。
　　奥斯卡和马红俊是见到叶海这饿死鬼投胎的样子，觉得如果现在不吃的话，可能几分钟后就吃不到了，所以跟着吃了起来。
　　但在那中年人眼中，这可就是赤果果的嚣张！
　　他脸色铁青道：“你们给我教训教训他们！”
　　苍晖学院众人，除了那名女学员之外，其他六人全都扑了过来。
　　小舞脸上露出兴奋的神色，她站起身，低头看了眼不为所动的叶海，道：
　　“你如果不下手，那我可就不客气了！”
　　叶海头都没抬，只是“嗯嗯”两声，表示自己没什么兴趣。
　　小舞闻言，毫不犹豫地迎上苍晖学院六人。
　　唐三见状，也跟着站了起来。
　　苍晖学院六人见到迎上来的是一个娇滴滴的小姑娘，气势一滞，其中一人说道：“你们队伍难道没有男人了吗？怎么让你一个小姑娘出头？”
　　小舞甜甜一笑，道：“各位……”
　　话没说完，小舞脚下陡然升起两圈黄色魂环，第二个魂环一亮，其中一人顿时呆在了原地。
　　小舞在其他人反应过来之前，一脚踢飞一人。
　　剩下的四人顿时愤怒起来，上前攻击小舞。
　　小舞往右边一让，再次飞起一脚踢中其中一人的拳头，那人踉跄退后几步。
　　这时，一个青年的拳头从侧面打向小舞，小舞的上半身宛如没有骨头一般，朝着另一侧做了个铁板桥，抬起脚踢向青年的腰间。
　　这个青年战斗意识不错，拳头下锤，打在了小舞的脚上，不过小舞的力道很大，他后退两步才卸去力道。
　　小舞见四人又有围攻过来的趋势，连忙后退，一直退到叶海旁边，看着叶海还在胡吃海塞，抱怨道：“这些人怎么和魂兽不一样，我自己能揍好几个魂兽，现在连四个人都收拾不了。”
　　噗！
　　叶海刚吃进去的一口饭差点喷出来，他对小舞说道：“你以为你是我啊，还想一个人打四个同阶的敌人？你咋不上天呢？”
　　小舞扬了扬头，道：“如果我的武魂是飞行类兽武魂，那我就上天给你看！”
　　叶海：“……”
　　他现在怀疑这两年是不是揍小舞揍得太少了，导致这丫头又忘了刚认识叶海时那段惨痛的经历。
　　小舞退了回来，唐三顶了上去。
　　戴沐白作为史莱克七怪的老大，也走到唐三身边，和对面的几人对峙。
　　马红俊抹了抹嘴，站起来，高声道：“各位姐姐妹妹，你们就坐好看戏就成，我们哥仨就能料理了他们。”
　　叶海不乐意了，道：“小胖墩，看不起我和奥斯卡是吧？”
　　“……”马红俊轻咳两声，道，“还有两位哥哥……”
　　对面六个人围成一个弧形，半包围这戴沐白三人，这时中年人沉声道：“你们都是傻子吗？放武魂啊！”
　　叶海不由轻笑一声，道：“老戴还有小三、胖墩，你们三个要是打不过六个傻子，干脆一头撞死得了。”
　　六人纷纷开启武魂和魂环，一时间，黄白两色光芒大放。
　　这六人的魂环颜色都一样，都是一白一黄，六人无一例外都是战魂师，其中三个器武魂，三个兽武魂。
　　戴沐白嘲讽道：“呵，这所谓的高级魂师学院的学生，还有十年的魂环，兄弟们，开魂环给他们看看！”
　　“白虎，附体！”
　　戴沐白低吼一声，浑身肌肉鼓胀，满头的金发变成黑白相间，白色占大部分，几缕黑发掺杂其中，他的双手变化最大，足足比之前大了两倍有余，并且覆盖了白色毛发，成了名副其实的“虎掌”。锋利的指甲探出，将近一尺长，如同绑着五柄短匕。
　　戴沐白踏前一步，气势猛然爆发出来，两黄一紫三个魂环缓缓升起。
　　或许是武魂压制的关系，那三个兽武魂的学生只觉浑身战栗，连一半的实力都难以发挥出来。

第66章 万年魂环
　　唐三和马红俊也都显露出自己的魂环，都是两黄。
　　那名中年人见到戴沐白三人都是最佳魂环配比，脸色一阵凝重。
　　他再次问道：“你们是哪个学院的？”
　　十三四岁的年纪，就拥有两个魂环，而且还都是最佳魂环配比，他必须要问清楚。
　　不然，如果因为斗气，为苍晖学院招惹了大敌，那可就得不偿失了。
　　叶海站起身淡淡道：“学生之间正常切磋而已，不用害怕我们报复，我们学院还没那么小心眼……”
　　学院是没那么小心眼，但赵无极可是很小心眼的……叶海心里补充。
　　中年人眼中精光一闪，道：“你们几个给我上，揍他们一顿！”
　　虽然魂环差了一些，而且对方还有一个魂尊，在自己这边超出对方一倍人数的情况下，中年人觉得战力对比应该相差不大，有一战之力。
　　苍晖学院这边的六人齐齐扑了过来，因为都是战魂师，也没有遵循什么阵型，直接呈半弧形围攻过来。
　　戴沐白踏前一步，马红俊和唐三后退一步，呈现一个三角形。
　　戴沐白等级最高，当仁不让地作为队伍的攻坚手，站在三角形的最尖端。
　　唐三和马红俊护卫在戴沐白左右两侧。
　　戴沐白魂力高达三十七级，这一冲上前，就显示出他的狂猛霸道，对面三个魂力二十五级的战魂师竟然拦不住他，让他直接突围出去，并且撞飞了两个！
　　唐三第一魂技缠绕发动，控制住三人。
　　马红俊还没出手，发现已经没有对手了……
　　马红俊嘟囔着道：“我魂环都露出来了，你们告诉我都结束了？”
　　叶海从后面笑着说道：“还没结束，这不是留了个大的给你？”
　　马红俊回头，正好看见叶海指着那个中年人。
　　马红俊当即说道：“我只喜欢小的，对大的没兴趣。”
　　叶海笑了一下，走到和戴沐白平齐的位置，说道：“巧了，我和你刚好相反，我对小的没什么兴趣，对大的，倒是很有兴趣……”
　　说着，叶海上下打量了一下那名中年人。
　　‘这个应该是叫叶知秋吧……魂力在五十级往上，是五环魂王……’
　　叶海努力回忆着。
　　那名中年人虽然心有怒气，但还是平淡道：“我是苍晖学院的外事部主任叶知秋，你们是什么学院或者宗门的，那位是你们的带队老师？”
　　他指了指赵无极。
　　赵无极没有搭理他，自顾自坐着闭目养神。
　　叶海回头看了一眼，疑惑道：“你是不是看错了，那边哪有人？”
　　叶知秋诧异地又看了一眼，甚至还揉了揉眼睛，指着赵无极说道：“那边明明有一个人……”
　　叶海道：“你绝对是眼睛出了问题，我看你也就六七十岁的年纪，怎么就眼睛出问题了……唉，可惜了，年纪轻轻的……”
　　“……”叶知秋。
　　这句话槽点太多，叶知秋都不知道该从何吐起了。
　　后面的小舞见到叶海一本正经的胡说八道，一下笑了，她帮腔道：“还真是可惜呢，年纪轻轻的……”
　　这句话没毛病，小舞十万多岁，叶知秋才五十，说年纪轻轻一点毛病没有。
　　对于小舞来说这句话没什么毛病，但是叶知秋听起来，就像是两个小辈在调侃他一样。
　　他如何能忍？
　　叶知秋沉声道：“小辈，把你的老师叫来，不然的话，我说不得要替你们老师教训教训你们！”
　　叶海一听这话，哈哈大笑道：“好啊！我也正想有个人能教训我一下，在学院里，老师们都打不过我，还被我揍得鼻青脸肿，不知道你能抗住我几拳。”
　　闻言，在角落里的赵无极脸皮抖动了一下。
　　叶知秋冷冷道：“看来你们学院的老师也不怎么样，竟然连一个学生都打不过……”
　　说到这，叶知秋只感觉脖颈凉嗖嗖的，赵无极睁开了眼睛，冷冷地看着他。
　　叶海摇头道：“我和其他学生不一样，一会儿我给你演示一下你就知道了。”
　　演示一下怎么揍人……
　　“那好，我就替你们老师教训教训你们！”叶知秋大喝一声，“玄龟，附体！”
　　叶知秋浑身泛起黑光，四肢缩短，背后隆起，一块巨大的背甲出现，一白，两黄，两紫，共五个魂环缓缓升起。
　　这五个魂环虽然配比很差，但毕竟是五十级的魂王，等级是实打实的，不是戴沐白这种魂尊能够抗衡的。
　　戴沐白和唐三脸色同时一变，不过在看到他们身前的叶海时，脸上一阵轻松。
　　叶海连最佳魂环配比的赵无极都能揍一顿，区区五环魂王，揍起来还不跟捏小鸡子一样？
　　眼看着叶知秋显露出魂环，两方的战斗一触即发，店小二苦着脸说道：“各位魂师老爷，你们能不能出去打，小店这么小，经不起各位魂师老爷的折腾……”
　　叶海微微点头，问了一句：“叫我们几个魂师老爷，你觉得我很老吗？”
　　店小二也是个机灵的，连忙道：“各位魂师老爷和魂师小爷……”
　　叶海又说道：“那你觉得我比他们矮一头是吗？”
　　店小二：“……”
　　店小二只觉被面前这个比他还要小几岁的小男孩问的头皮发麻，以他多年面对刁钻客户的经验，都一时不知该如何说。
　　叶海淡淡点头道：“行了，我们出去打。”
　　说完，步子迈开，从叶知秋身边经过，走了出去。
　　戴沐白几人跟上。
　　叶知秋略一犹豫，带着苍晖学院众人也走了出去。
　　酒店外面的一处空地上。
　　叶知秋这边苍晖学院一行人，和史莱克学院众人对峙着。
　　赵无极没有跟来，不只是因为觉得有叶海不会有什么问题，还是怕看见叶海暴揍叶知秋会联想到自己被揍的惨痛经历……
　　叶知秋淡淡道：“你们一起上吧，免得说我以大欺小。”
　　叶海微微摇头，道：“我给你一个重新组织语言的机会。”
　　说着，叶海左手出现一块银色“怀表”，一圈黄色魂环缓缓升起。
　　叶知秋目光淡然。
　　紧接着，一圈深邃至极的黑色魂环缓缓飘起！
　　叶知秋的瞳孔骤然一缩！
　　万年魂环！
　　面前这孩子的第二个魂环，竟然是黑色万年魂环！
　　万年魂环，这可是叶知秋修炼到五十多级，都不曾拥有的魂环！

第67章 哎呀，用错武魂了
　　“万年魂环……”
　　倒吸冷气的声音此起彼伏，不只是叶知秋，戴沐白等人也不知道叶海的第二个魂环，是万年魂环。
　　在场的，除了唐三和小舞之外，哪怕是六年前见过叶海的奥斯卡和马红俊，也不知道叶海还有个万年魂环！
　　万年魂环对于他们视觉上的冲击是无与伦比的，更何况，这个万年魂环还是排在第二个的位置上。
　　叶知秋瞳孔一缩，道：“怪不得敢跟我叫板，原来是有个万年魂环，不过你以为就凭一个万年魂环，就能打赢我？”
　　可让他没有想到的是，叶海忽然一拍脑门道：“哎呀，用错武魂了……”
　　说完，银色“怀表”消失，叶海的右手道道金色璀璨光芒浮现，一个花纹精美的“黄金椅子”具现出来，一股恐怖的气息从“黄金椅子”上散发出来。
　　“还是双生武魂！”
　　叶知秋眼珠子差点凸出来，他不得不重新考虑一下得罪眼前这个小男孩的后果。
　　拥有双生武魂，第二个魂环是黑色万年魂环……要是给这个小男孩时间成长，不用太久，最多十年，就能修炼到和他一样的境界！
　　那个时候他才多大？
　　也就二十出头！
　　二十出头就能修炼到五环魂王，日后未必不能修炼到封号斗罗！
　　就算修炼不到封号斗罗，一个八环魂斗罗肯定是稳稳的。
　　这样的人物，他敢惹？
　　叶知秋轻咳一声，第三次问道：“你这小怪物，究竟是哪个学院或者宗门的？别怪我没有提醒你，如果你不告诉我，我揍了你，你就是说破天也说不出理……”
　　叶海淡淡道：“你害怕了？”
　　“我……”叶知秋刚想反驳，就听叶海继续说道：
　　“放心吧，你如果打了其他几个人，里面的人确实不会放过你，但我嘛……你如果能揍我一顿，老师们不仅不会来寻仇，反而会感谢你，当然，前提是你能打得过我……”
　　叶知秋闻言，松了口气，道：“那你先出手吧，我们以切磋为主，放心，我会点到为止的。”
　　“呵呵……”叶海笑了一下，没有说话。
　　这叶知秋做足了高手做派，不知道一会鼻青脸肿的，还有没有脸面对自己的学生。
　　“你先出手吧。”
　　叶知秋负手而立，他武魂附体之后，四肢短小，比赵无极还要矮，不仅没有给人高手的感觉，反而让人觉得有些滑稽。
　　叶海看着手里的“黄金龙座”，心里一动，道：
　　“你玩过‘投沙包’吗？”
　　叶知秋眉头一拧，一脸疑惑。
　　叶海自顾自说道：“玩次投沙包吧，很久没玩过了……”
　　说完，叶海手中的“黄金龙座”猛然扔向叶知秋！
　　“黄金龙座”并没有在空中变大，就是这个巴掌大小的“黄金龙座”，竟然在空中发出一阵凄厉的尖啸，以一个恐怖的速度朝着叶知秋砸去！
　　叶知秋脸色一变，他绝对不相信这个巴掌大小的“黄金椅子”能有多大威力，但冥冥之中又有种预感，如果他不躲，很有可能被一下砸死……
　　所以，他还是怂了……
　　叶知秋侧移数步，躲开那个巴掌大的“黄金椅子”。
　　轰！
　　他刚躲开，身后的空地就发出一声巨大的轰鸣。
　　叶知秋回头看去，脸色变得苍白无比。
　　一个巨大的洞出现在他侧后方。
　　那个巴掌大的“黄金椅子”，竟然砸出了一个直径足有两米的洞！
　　叶知秋倒吸一口凉气，这特么哪里是二环大魂师能造成的破坏力？
　　他自己如果想弄出这么大的洞，都没有这么轻松！
　　叶知秋下意识向叶海看去，下一刻，眼神突然凝固。
　　他看见，不知道什么时候，那个巴掌大的“黄金椅子”，又回到了叶海的手中……
　　叶海上下抛着“黄金龙座”，叶知秋看着“黄金龙座”被抛起，又落下，抛起，又落下，额头逐渐冒出冷汗。
　　叶海笑道：“‘投沙包’还是很好玩的吧？”
　　你开心就好……叶知秋嘴角微微抽搐。
　　叶海没等叶知秋回应，“黄金龙座”划出一道幻影，再次朝着叶知秋砸去！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　空地上不断发出巨大轰鸣，叶知秋在叶海的不断攻击下，艰难地闪躲着。
　　幸好叶海的每次攻击之间都有时间间隔，大约一两次呼吸的时间，不然，叶知秋早就被重量恐怖的“黄金龙座”给砸死了。
　　这也是叶海有意为之，毕竟他的本意不是杀人，而是“玩”人。
　　“停停停！”
　　叶知秋在又一次躲过叶海扔过来的“黄金龙座”之后，慌忙叫停。
　　“你想怎么玩？”
　　叶海上下抛送着“黄金龙座”，有些玩味地看着叶知秋。
　　这是玩？
　　这特么是拿生命在玩耍啊！
　　叶知秋满头黑线。
　　他见叶海抛送“黄金龙座”的频率越来越快，仿佛下一刻就要扔出来，连忙说道：
　　“我认输了，你赢了，行吧？”
　　他这身子骨，还真玩不起这么考验心脏的游戏。
　　叶海淡笑道：“听你的语气，似乎不是很服气的样子啊……”
　　“没有没有，绝对没有！”叶知秋道。
　　“没有……”叶海重复了一遍，喃喃道：“果然没有对我服气……”
　　叶知秋：“……”
　　“那换个游戏方式吧……”叶海道。
　　叶知秋连忙道：“不用了，算你赢了。”
　　叶海没理叶知秋，自顾自说道：“那么……就让我来试试你能抗住我几拳吧！”
　　说着，“黄金龙座”解体，一身黄金盔甲覆盖上了叶海的全身。
　　“又来了，那个男人又来了……”
　　奥斯卡喃喃说道。
　　马红俊兴奋地看着一身黄金盔甲的叶海，道：“你们猜，那个老王八能抗住叶海几拳？”
　　戴沐白犹豫道：“怎么也该，能抗个两三拳吧……”
　　唐三正想说话，后面的小舞说道：“一拳。”
　　“什么？”戴沐白微微一愣，下意识反问道。
　　小舞淡淡道：“这老家伙，一拳也抗不下来。”
　　“不可能吧……”戴沐白怀疑道。
　　小舞笑了笑，说道：“你觉得，这老家伙，能承受赵老师一拳吗？”
　　闻言，戴沐白猛地睁大眼睛！
　　是啊！
　　叶海连赵无极都能暴捶一顿，一拳还废不了这区区五环魂王？
　　他刚认识叶海没多久，还没能把叶海和赵无极这种强者划等号。
　　“快看快看，你们快看！”
　　马红俊兴奋道。
　　众人纷纷看去，身披黄金甲的叶海，一跃十余米远，以手代锤，狂暴地砸向叶知秋！

上架感言
　　首先，感谢一下各位书友的推荐票以及打赏。
　　其实作者菌早就该单章感谢一下，但最近工作加上准备省考忙得焦头烂额，每天写出四千字就挺费劲，所一拖再拖，干脆和上架一块说了。
　　这本书，通过前面的剧情，大家应该能够发现，是伪无敌爽文，再加上一些搞笑成分。
　　既然是爽文，那就肯定不会给大家喂毒，所以请放心观看。
　　有的书友有疑问，叶海后面为什么要加入武魂殿？
　　作者菌在这里解释一下，叶海一直欺负主角团不太好吧，毕竟要雨露均沾，也该祸害一下武魂殿吧……
　　各位期不期待主角是怎么祸害武魂殿的？
　　咳，期待就投推荐票月票让作者菌快点更新吧！
　　再有就是本书要上架了……
　　这本书连载了一个多月，免费字数也达到了十四万字，在没有推荐的情况下，能达到五千左右的收藏，真挺不容易的。
　　本书将会在今晚十二点上架，也就是收费，没办法，作者菌也是要恰饭的……
　　本书是同人小说，没有版权，订阅就是这本书的全部收入，所以希望喜欢本书的书友们，能支持个订阅。
　　作者菌选择写同人小说，就是奔着恰饭来的，订阅有一百作者就继续写下去，但订阅直接关系到本书的更新量。
　　如果五百订以下，作者菌会继续保持每天两更。
　　如果能有五百订，作者菌就每天三更！
　　再高，基本不可能……
　　另外，打赏50元，也就是5000点，加更一章。
　　以此类推，万赏是两更，盟主是二十更，白银盟是二百更，黄金盟是两千更……
　　卧槽……
　　一算吓一跳，一个黄金盟作者要加更四百万字……
　　咳，虽然不可能，但吹牛逼谁不会……咸鱼也要有梦想，万一实现了呢……
　　这么一想，瞬间有动力了，不说了，继续码字去了……
　　对了，明天会更五章，这也算是作者菌的一点诚意，恳请各位能支持个首订。

第68章 我看你不服气咋滴？
　　马红俊道：“当初，叶海就是这样和赵老师打的！”
　　他指的是六年前。
　　叶知秋见叶海一跃十余米，连忙用出两个魂技，一个是玄龟护体，一个是玄水冰封。
　　叶知秋的背甲蒙上了一层淡淡的黑色光晕，同时，一道冰冷刺骨的水流打向叶海。
　　叶海不为所动，覆盖了一层黄金甲的拳头击退水流，威势不减地砸在叶知秋的背甲上！
　　轰！
　　叶知秋本以为凭借着自己坚硬的龟甲，怎么也能挡几拳让自己有个喘息的时间。
　　却没想到……
　　叶海一拳就把他的背甲给砸裂！
　　叶知秋脸色一白，立刻把背甲收了回来。
　　叶海有些意犹未尽道：“怎么收回去了？你这破壳子不禁打啊！”
　　叶知秋道：“咱们点到为止可好？”
　　“好，当然好！”
　　叶海双手互相捏了捏，发出嘎嘣嘎嘣的声音，直接朝叶知秋扑了过去！
　　对于他来说，点到为止就是揍一顿才能结束！
　　砰！
　　“啊！”
　　砰！
　　“啊！”
　　空地上传来叶知秋的惨叫。
　　几分钟后，叶海拍了拍手掌，道：“好了，点到为止了……”
　　叶知秋颤颤巍巍地站起来，指着叶海，刚想说什么狠话，忽然见到叶海人畜无害的目光落在他的身上……
　　叶知秋浑身一哆嗦，道：“小朋友，真厉害，我甘拜下风……”
　　“叫谁小朋友呢？我看你不服气咋滴？”
　　叶海挑眉道。
　　叶知秋：“……”
　　苍晖学院那名女生走到叶知秋身边，对叶海道：“叶老师都认输了，你还想怎样？”
　　叶海道：“这是我想怎么样吗？是谁先动的手？”
　　女生反问道：“那是谁先挑事的？”
　　叶海打量了一下女生，说道：
　　“刚开始的时候，胖子说了两句话，一句是你长得不错，另一句是修为不咋滴，这两句难道不是事实？你想反驳哪一点？”
　　“我……”女生顿时语塞。
　　第一句是肯定不能反驳的，但第二句……
　　眼看着这群十二三四岁的孩子一个个都有二十级以上的魂力，其中更有一个人居然是魂尊……
　　这句话她也无法反驳……
　　“你看，我们说的没错吧……其实我也不想出手的……”
　　叶海一摊手，表达了自己对于被迫动手的无奈。
　　噗！
　　叶知秋差点一口老血喷出来！
　　刚才他见叶海潜力惊人，其实都没有动手的心思了，是叶海一步步诱导他，说就算揍了叶海，也不会有人来找他……
　　他一时没忍住……
　　结果……
　　被揍了一顿……
　　真是想想就来气！
　　‘这个小熊孩子，坏的很！’
　　叶知秋暗暗道。
　　“行了，也不难为你们了，把酒店的损失赔了，再付了我们那一桌的账，就可以了。”
　　叶海大手一挥。
　　叶知秋心里一松，能用钱解决的事，那就不叫事。
　　他作为外事部的主任，每个月的薪水都有上百金魂币，更别说还有其他收入。
　　损失加上那一桌子饭菜，最多花三个金魂币，当然划算。
　　叶知秋随着叶海回到酒店，走到前台刚想付钱，叶海忽然说道：“我们还没点完，你不会在意我们多点几个菜吧？”
　　叶知秋脸皮抽动，木然道：“不在意……”
　　叶海随手一点，把菜单上一整页的菜都圈了起来，道：“也不要太多，就这些吧……”
　　叶知秋见状，捏了捏拳头，但一个字也没说，沉默地付了钱，往酒店门口走去。
　　叶海看着叶知秋走到酒店门口，说道：“叶主任，有空常来玩啊……”
　　叶知秋脚下一滑，差点跌倒，他稳了稳身子，头也不回地快速离开。
　　刚才叶知秋总共不过才花了八个金魂币，这年头，金魂币的购买力还是很强大的，但这么被叶海拿捏着，他憋屈！
　　叶海呢，就是要憋屈憋屈叶知秋，谁让他不长眼要惹叶海？
　　叶海见了比比东都得怂，叶知秋还敢在他面前惹事？
　　这一顿饭，所有人都吃的饱饱的，哪怕是赵无极，都吃得肚子滚圆。
　　一夜无话，第二天清晨，叶海睁开了眼睛。
　　“奥斯卡，来根香肠。”
　　叶海下了床，来到奥斯卡身边。
　　“老子有根大香肠。”
　　奥斯卡闭着眼把制作出来的香肠扔给叶海。
　　自从进了学院，叶海每天一起床就会找奥斯卡要一根香肠。
　　他现在晚上基本都在修炼魂力，没办法，现在他在八个人中，魂力垫底，不努力不行啊！
　　实力最强，魂力却垫底，你敢信？
　　当然，叶海自己知道自己的事情，他是因为压缩魂力的原因，才魂力垫底。
　　但不压缩又不行，压缩魂力关系到进阶封号斗罗以及极限斗罗的难易度，而且不压缩魂力就无法凝聚出魂核，魂核关系到能否同时使用双生武魂……
　　一想到左手银色“怀表”，右手“黄金龙座”，两个武魂同时使用的场景，叶海就倍觉有动力。
　　叶海觉得，这样压缩魂力下去，或许在四十级的时候，就能凝聚出第一个魂核。
　　到时候，叶海一旦有了魂核，双生武魂同时使出，封号斗罗也能斗上一斗！
　　叶海吃了香肠，感觉身体暖洋洋的，他走出酒店，舒展了一下筋骨。
　　此时太阳还没出来，他是第一个起床的。
　　叶海锻炼完，回酒店把大家都叫起来。
　　“让我再睡一会儿吧……”
　　奥斯卡嘟囔一句，换了个方向继续睡。
　　“嘶，我给你脸了是……”
　　叶海扬起拳头，还没落下，奥斯卡一个鲤鱼打挺坐了起来，两只眼睛瞪得大大的，义正言辞地道：“叶老大，不用你出手，我刚才沉痛地想了一下，觉得要珍惜时光，不能把有限的时间浪费在睡觉上……”
　　叶海微微点头：“觉悟还不错。”
　　一行人吃过早饭，出了小镇，朝着星斗大森林出发。
　　一走出小镇，赵无极和叶海两人就落到队伍的后方，把决定权交给史莱克七怪。
　　在距离星斗大森林那巨大树木还有一段距离的时候，戴沐白忽然说道：
　　“大家排列成战斗阵型，现在就正式进入星斗大森林了。”
　　戴沐白的第三个魂环也是从星斗大森林猎取的，他知道，一旦进入星斗大森林，就意味着需要面对无数的危险，必须提前做好准备。

第69章 算了编不出来了
　　赵无极走上前，说道：
　　“你们继续保持战斗阵型，我会在后面看着你们，记住，不要轻易攻击魂兽。”
　　“明白！”
　　史莱克七怪异口同声道。
　　随后，赵无极退后，让史莱克七怪继续商量。
　　戴沐白沉吟道：“小奥，把恢复大香肠和解毒小腊肠给每个人分一个。”
　　奥斯卡飞快地吟唱咒语，很快，手里就多出一大把香肠和腊肠。
　　奥斯卡边分发香肠，边说道：“我的香肠能够在空气中维持十二个小时，也就是说，十二个小时以内吃下它就会有效果，香肠恢复附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”
　　众人接过，小心地收起来。
　　叶海看见不远处植被茂密，杂草丛生的森林，想了想说道：“我和沐白在最前面吧。”
　　赵无极微微点头。
　　星斗大森林大部分的地方都被浓密的草丛遮住，不容易第一时间发现危险。
　　有叶海在旁边，至少能保证戴沐白不会被第一时间秒杀。
　　星斗大森林虽然危险无比，不过那是在万年魂兽出没的地方，在外围区域，还是比较安全的一一只要不倒了血霉在外围遇上万年魂兽。
　　众人在森林中行走了一个多小时，也就只遇上了一些十年百年的魂兽。
　　头前开路的戴沐白，两只虎爪都沾满了绿色的草汁。
　　闲暇时候，叶海对旁边的戴沐白开玩笑道：
　　“沐白，我看你的外号别叫‘邪眸白虎’了，叫‘开路虎’得了……这开路速度，杠杠的！”
　　戴沐白看着两只手上的绿色汁液，苦中作乐道：“我觉得，或许叫‘邪眸绿虎’比较合适……”
　　叶海：“……”
　　他现在有些不知道该不该给戴沐白科普一下“绿”这个字的特殊含义……
　　“大家先休息一下吧。”
　　叶海见作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣神色有些疲惫，开口道。
　　赵无极微微点头。
　　众人找了个稍微开阔点的地方，就地休息。
　　小舞在刚开始进入星斗大森林的时候，还挺兴奋，不过越深入星斗大森林，小舞神色逐渐变得无精打采，好像有心事的样子。
　　叶海走到小舞身边，低声对她说道：“一会儿你提前告诉小三，你要离开一下。”
　　“嗯？为什么？”
　　小舞惊讶道。
　　叶海没解释，而是说道：“你说完之后，找机会离开就行，我会帮你给他们解释的。”
　　小舞更加惊讶，有些心虚地说道：“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　这家伙不会看出来了吧？
　　不可能啊……
　　他才二十多级，怎么可能看得出我的本体？
　　叶海淡淡道：“你如果不想让小三陷入危险，就提前跟他说一下。”
　　在进入星斗大森林不久，小舞会被十万年魂兽泰坦巨猿给接走，但唐三不知道，所以独立离开队伍去寻找小舞。
　　这种行为充满了危险，原著中给唐三开了外挂，唐三不仅没受伤，而且还得到了第三个魂环，叶海不知道他在这里会不会改变唐三的结局，万一要是唐三真的遇上了什么危险，受重伤甚至身死，那就不好了，所以他要提前提醒一下小舞。
　　让小舞自己去外面获得一个魂环再回来，免得大家担心，也免去了唐三的危机。
　　叶海和唐三一起生活了六年，虽然经常揍他，但两人感情很好，叶海绝对不希望唐三面临危机。
　　小舞狐疑地看着叶海，试探道：“你……你是不是知道些什么？”
　　叶海看着小舞，忽然笑了，道：“咋滴，你还有事瞒着我？”
　　“没，没有，我才没有事情瞒着你！”
　　小舞连忙摇头。
　　“嗯，你是只兔子的事情我也不会告诉小三……”
　　说完，叶海拍拍屁股离开。
　　他果然知道！
　　小舞猛地瞪大眼睛！
　　她想要把叶海叫回来，问问他究竟知道多少，但又怕叶海是在诈她……
　　小舞眼神复杂地看着不远处和戴沐白几个男生有说有笑的样子，咬了咬唇。
　　小舞犹豫了一下，走到唐三身边，小声道：“小三，一会儿我可能要离开一下，你帮我打一下掩护。”
　　“离开？为什么？外面那么危险……”
　　唐三非常惊讶。
　　小舞道：“叶海知道这件事，你如果不懂就去问他。”
　　唐三转头看向一旁的叶海，又回过头对小舞道：“你直接告诉我不就行了？”
　　小舞看了叶海一眼，道：“他说的比较明白。”
　　唐三往前挪了两步，凑到叶海身边，说道：“海哥，小舞说要离开一下，为什么呀？”
　　叶海疑惑地看向小舞，看到的却是一双泛着几分得意的眼睛。
　　‘哼，你让我离开的，那这个锅就你接着吧！’
　　这就是小舞的一个眼神所表达出来的意思。
　　叶海轻咳一声，道：“小三，你应该知道，人有三急，对不对？”
　　小舞耳朵一动，当她听清叶海说的是什么之后，猛地看向叶海！
　　她两步来到叶海面前，在唐三开口之前，怒道：“叶海，你别瞎说啊！”
　　叶海轻笑道：“你不急？不急那就在这呆着吧！”
　　“我……”小舞咬了咬牙，一跺脚，扬长而去，只留下一句话，“我不管，你给我想个好点的理由！”
　　唐三听了小舞的话，更是纳闷，这究竟是怎么回事？
　　“海哥，小舞到底怎么回事？”
　　叶海沉吟道：“小舞其实就是想出去透透气，你看进入星斗大森林都一个多小时了，不透透气怎么行……算了，编不出来了，不编了，小舞就是想离开，是我让她走的，怎么滴吧！”
　　唐三：“……”
　　唐三认真想了一下，说道：“海哥，今天你必须告诉我，就算挨顿揍我也要知道！”
　　“你这家伙怎么死脑筋！我会害小舞吗？先等会再告诉你，那边有动静。”
　　叶海道。
　　先等会叶海才能编出合适的理由……
　　这时，赵无极忽然站起身说道：“大家准备，有东西在快速靠近！”
　　“我看看是什么！”
　　唐三自告奋勇，三两下爬上一颗大树，瞳孔中紫光闪烁，他语速极快地说道：
　　“是一条凤尾鸡冠蛇，翅膀淡红色，长度大概在六米到八米之间……”
　　顿了顿，唐三继续说道：“淡红色的翅膀是风尾鸡冠蛇进化到千年的标志，按照身长来看，六米到八米，应该是一千三百年到一千八百年之间的修为……”
　　叶海从下面开口道：“凤尾鸡冠蛇擅长的就是速度，如果奥斯卡能得到这个魂环，第三个魂技大概率是与速度有关……”
　　他哪怕是不看原著，凭借着六年来不断与魂兽打交道的经验，也能大概判断出来魂环获得之后的魂技。

第70章 小三，再加把劲
　　“那感情好，就它了！”
　　戴沐白眼睛一亮，一双虎爪刷刷两下把前面的杂草割断。
　　没了杂草的遮挡，凤尾鸡冠蛇露出身形。
　　那是一条六七米长的大蛇，头上顶着鲜红的肉冠，两侧有淡红色的翅膀。
　　“白虎护身障！白虎金刚变！”
　　戴沐白见到巨大的凤尾鸡冠蛇，没有丝毫迟疑，低吼一声，第一第三魂技同时使出！
　　戴沐白的身体膨胀一圈，猛地朝凤尾鸡冠蛇冲去。
　　“七宝有名，二曰：速。”
　　宁荣荣的声音同时响起。
　　戴沐白冲出去的速度很快，只有宁荣荣反应过来，其他的队友都因为反应不及没有跟上。
　　砰！
　　戴沐白一双虎爪拍在凤尾鸡冠蛇身上，只觉如同拍在了钢铁上，一双肉掌震得生疼。
　　凤尾鸡冠蛇尾巴一甩，把戴沐白甩飞。
　　这时唐三和马红俊也反应过来，唐三蓝银草第一魂技缠绕发动，凤尾鸡冠蛇身上顿时缠绕上了数根蓝银草。
　　马红俊武魂附体，但没有发动攻击。
　　马红俊的火焰克制唐三的蓝银草，他怕喷出火焰之后，反而导致唐三的控制技能失效。
　　凤尾鸡冠蛇浑身的鳞片光滑无比，唐三的蓝银草竟然刺不进去，反而被它逃脱。
　　凤尾鸡冠蛇眼见这边人数不少，也不是它短时间能解决掉的，竟然掉头就跑。
　　凤尾鸡冠蛇不愧是速度型魂兽，尾巴一个摆动，眨眼之间就冲出去十多米。
　　“哪里跑！”
　　叶海和赵无极同时出声。
　　赵无极身上的第三个魂环一亮，“重力增强”发动，千年凤尾鸡冠蛇的速度一慢，不过它因为身体狭长，受重力影响不是很大，速度减慢得有限。
　　叶海见状，右手出现一柄黄金枪，然后猛地一掷！
　　黄金枪宛如一道金色闪电，划过二十米的距离，直接把凤尾鸡冠蛇给钉在了地上！
　　“嘶！”
　　凤尾鸡冠蛇发出一声痛苦的嘶吼，奋力挣扎，但黄金枪两米的长度，将近有一半钉进地下，不是凤尾鸡冠蛇短时间能挣脱的。
　　叶海比赵无极的速度要快，他几步冲了上去，捏住凤尾鸡冠蛇的脑袋，用力往地上一扔，砰的一声，凤尾鸡冠蛇就晕了过去。
　　“来，奥斯卡，你的第三个魂环有着落了。”
　　叶海指着地上的凤尾鸡冠蛇道。
　　奥斯卡掏出匕首，兴奋地走到凤尾鸡冠蛇面前，正想一下刺死凤尾鸡冠蛇，一道厉喝忽然响起：“住手！”
　　紧接着，两道人影从凤尾鸡冠蛇飞来的方向冲了出来，出现在众人面前。
　　来人是一老一少两名女子。
　　老妇六七十岁，少女十六七岁。
　　叶海回想了一下，在斗罗剧情中，主角团应该会在这里遇上盖世龙蛇夫妇和孟依然。
　　这老妇应该就是朝天香，少女是孟依然。
　　朝天香见到赵无极身上缓缓律动的七个魂环，脸色一变，语气尽量温和地说道：
　　“这个凤尾鸡冠蛇是我们先发现的，并且打伤了这头畜生，只是一时不察这才让它逃走，还请你们归还这头魂兽。”
　　奥斯卡当然不甘心到手的魂兽凭对方几句话就要夺走，他说道：“我们展开攻击的时候，你们还不知道在哪，现在见到我们制服了凤尾鸡冠蛇，就想空手套白狼？”
　　朝天香摇头道：“你们可以看看，这头凤尾鸡冠蛇的腹部有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的……我的孙女目前三十级，非常需要一个合适的魂环……”
　　朝天香只是六环魂帝，所以尽量用客气的语气对赵无极说话。
　　奥斯卡想要翻过凤尾鸡冠蛇的腹部来看一看，叶海踏前一步，阻止了奥斯卡，对朝天香说道：“是被你击伤的又如何？你们让凤尾鸡冠蛇跑掉，那是你们无能，怪不得别人，你们需要一个合适的魂环，我们难道就不需要？凭什么把魂环让给你们？”
　　“大人说话，哪有小孩子插嘴的道理！”
　　朝天香龙头拐杖一杵地面，强大的气势朝叶海压迫过去，她要让叶海吃吃苦头。
　　奥斯卡站在叶海身边，感受到朝天香的强大气势，不由退后两步。
　　但叶海稳稳站在凤尾鸡冠蛇身边，身体纹丝不动。
　　朝天香眉头一皱，气势勃发，压向叶海！
　　一秒，两秒……
　　三秒后……
　　叶海依然纹丝不动……
　　最怕，空气忽然安静……
　　“行了，就这样吧，你这气势和微风差不多，距离吹倒我还差得有点远。”
　　叶海淡淡道。
　　“你！”朝天香脸上涌起一股怒气，道，“好，那我们就按照魂师界的规矩来定这头凤尾鸡冠蛇的归属，如何？”
　　“什么规矩？”
　　叶海问道。
　　他知道是什么规矩，但得让赵无极他们听听。
　　朝天香冷冷道：“让两个孩子比试一场，以输赢定归属！”
　　叶海摇头道：“老奶奶，这恐怕不行……”
　　老奶奶……
　　朝天香额头青筋隐现，她怒吼道：“你这个混账小子，给我闭嘴！”
　　赵无极淡淡道：“这真的不行，奥斯卡是食物系魂师，怎么和你孙女打？你怎么不让他们比辅助能力？”
　　“食物系魂师……”
　　朝天香神色一动，看向比孟依然还要小几岁的奥斯卡，微微有些惊讶。
　　“要不这样吧，我替奥斯卡出战，我是二十九级战魂师，等级相差不大。”
　　这时，唐三开口说道。
　　其实叶海也可以代表奥斯卡出战，如果他出战，别说孟依然，就是朝天香这位六环魂帝也是一拳就能解决，但叶海记得，唐三是因为这场战斗才会突破，达到三十级。
　　如果没有这场战斗的话，唐三很有可能会在回到学院之后才能达到三十级。
　　那样一来，刚回去就又要出来猎取魂环。
　　因为出风头，多跑一趟星斗大森林，叶海没这么傻。
　　唐三开口道：“我叫唐三，武魂蓝银草，二十九级二环战魂大师。”
　　孟依然冷冷的道：“孟依然，武魂蛇杖，三十级二环战魂大师。”
　　两人互相报了名字，唐三道：“请。”
　　孟依然没有客气，握着龙头拐杖直接攻了过来。
　　但没想到，唐三早就在脚下埋了不少蓝银草，孟依然这一攻来，顿时被唐三捆了个结实！
　　孟依然：“……”
　　叶海见状不由一乐，高声道：“好样的小三，在加把劲，把她给弄趴下！”
　　孟依然冷冷地扫了叶海一眼，蛇杖上面的两个魂环同时一亮，孟依然宛如灵活的蛇一般从唐三蓝银草编织的牢笼里钻出，蛇杖顶端的蛇头之中，一道数尺长的蛇刃喷吐而出！
　　唐三脚踏鬼影迷踪步，躲开孟依然的蛇刃，蓝银草再次缠绕上去。
　　孟依然再次灵活地挣脱出来，可她还没发动攻击，就连连后退，冷声道：“混蛋！”
　　唐三的蓝银草虽然没能刺破孟依然的皮肤，注入毒素，但孟依然的衣服却挡不住坚硬的蓝银草，被刺出了无数小洞，里面隐约可以看见孟依然白皙的皮肤……
　　叶海笑了笑，说道：
　　“小三，继续，我受得了！”

第71章 吃饭睡觉打豆豆
　　朝天香把背后的披风摘下来，裹住了孟依然的身体。
　　她看向唐三，眼神冰冷。
　　虽然朝天香心里愤怒，但也知道，这是魂师之间的正常交手，受伤都在所难免，更何况只是衣物破损。
　　而且以她看来，唐三也确实没有刻意用这种卑鄙的手段。
　　“行了，算你们赢了。”
　　朝天香无奈地说道。
　　“奶奶……”
　　孟依然嘟了嘟嘴。
　　“技不如人，没什么好说的。”
　　朝天香冷声道。
　　“青山不改，绿水长流，后会有期。”
　　朝天香冷笑一声，强拉着孟依然离开。
　　没了朝天香的阻止，赵无极松了口气，道：“奥斯卡，赶紧吸收魂环，我们要尽快离开。”
　　“明白！”
　　奥斯卡结果了凤尾鸡冠蛇，坐在地上开始吸收魂环。
　　唐三似乎有所收获，也盘膝坐在地上，开始冥想。
　　奥斯卡吸收魂环的时间不短，等他睁开眼睛，天色已经暗了下来。
　　赵无极抬头看了眼天空，喃喃道：“夜晚的星斗大森林更加危险，要尽快出去……”
　　他看了眼依然闭目冥想的唐三，眉头微皱，他想了想，没有打断唐三，对奥斯卡说道：“奥斯卡，你的第三魂技是什么？”
　　奥斯卡本来兴奋的脸上一下僵硬了，他面带苦色地道：“我可能还没熟悉这个魂技，需要点时间才能释放出来……”
　　“放屁！”赵无极一瞪眼，“赶紧用一下让我看看！”
　　奥斯卡下意识摇头道：“不是放屁，我的第三魂技不是放屁……”
　　赵无极：“……”
　　是这家伙智障了，还是我自己智障了？
　　叶海拍了拍奥斯卡的肩膀，鼓励道：“奥斯卡，自信一点，大胆地释放出来，让大家看看你最新的香肠……”
　　奥斯卡：“……”
　　我怎么从这语气里听出了幸灾乐祸？
　　奥斯卡无奈，只好念出咒语：“老子有根蘑菇肠……”
　　噗！
　　“哈哈哈哈……”
　　戴沐白马红俊等人直接笑喷了，就连一路上沉默寡言的宁荣荣，嘴角都泛起一丝笑容。
　　念出咒语后，奥斯卡好像忽然有了自信，得意道：“你们现在就笑吧，以后我这蘑菇肠，只给唐三吃……告诉你们，我这蘑菇肠的技能是，飞翔！”
　　戴沐白马红俊几人一下不笑了，纷纷愕然地看着奥斯卡。
　　在第三个魂环，出现“飞翔”魂技，这是要逆天的节奏啊！
　　叶海早就知道奥斯卡的魂技，闻言说道：“是不是因为你想上天，和太阳肩并肩，所以才会在第三个魂环出现‘飞翔’魂技？”
　　“……”奥斯卡觉得，他总能从叶海嘴里听见不一样的解读，但每个解读，都不那么让人愉快……
　　奥斯卡继续说道：“我还没说完，我的第三魂技是，飞翔一分钟。”
　　叶海说道：“飞翔一分钟上炕都费劲，看来不能和太阳肩并肩了……”
　　他知道奥斯卡的第三魂技是以凤尾鸡冠蛇的速度飞行，他是故意这么说的。
　　果然，奥斯卡不服气地说道：“那如果是以凤尾鸡冠蛇的速度飞行呢？”
　　叶海淡笑道：“那你上炕就不费劲了……”
　　奥斯卡：“……”
　　“噗！哈哈哈哈……”小舞没有形象地大笑起来，她就知道，叶海肯定早就挖好坑等着奥斯卡跳了。
　　赵无极接过话头，缓缓说道：“以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟，至少能飞出去两千米，而且可以无视地形……小奥，你能制作多少根蘑菇肠？”
　　奥斯卡感受了一下，道：“这蘑菇肠消耗魂力不少，我全部的魂力只能制作十根……”
　　“已经十分不错了，在食物系辅助武魂中，你的香肠现在就可以归入到极品行列了。”
　　赵无极欣慰道。
　　宁荣荣眼神复杂地看着奥斯卡。
　　她原本以为七宝琉璃塔是天底下最强大的辅助系武魂，可以傲视一切其他武魂。
　　就算戴沐白和唐三战斗力强大，在宁荣荣眼里，这两个人也只是单打独斗厉害，她觉得，只要给她一个魂尊同伴，她可以吊打两人中的任何一人。
　　唯一让她服气的，只有叶海。
　　不服气不行啊！
　　两个魂环能吊打七个魂环、在宁荣荣眼里恐怖无比的赵无极，这个想不服气都不行……
　　奥斯卡在她眼里，也就是稍微有点天赋的魂师而已。
　　但现在，奥斯卡表现出来的天赋和武魂资质，已经超过了她不止一筹！
　　宁荣荣惊恐地发现，史莱克七怪中，她竟然是绝对垫底的一个……
　　这个发现给她的打击无疑是巨大的。
　　她身为七宝琉璃宗小公主的傲气在一点点消失，随之而来的是一股难以言喻的沮丧。
　　“怎么不开心？有什么不开心的事，就说出来，让大家高兴高兴。”
　　叶海走到宁荣荣身边。
　　赵无极走到唐三身边为他护法，其他人在闭目养神。
　　宁荣荣出奇地没有反驳，心情低落道：“你说，我真的是最废的一个吗？”
　　呵，把我当知心姐姐了？
　　那你可就找错人了……
　　叶海给了宁荣荣一个肯定的答复：
　　“是。”
　　宁荣荣：“……”
　　叶海想了想说道：“你虽然废了点，但如果能努力的话，还是可以跟上大家的步伐。”
　　“我要怎么努力？”
　　宁荣荣说道。
　　叶海淡笑一声，起身道：“努力放下你公主的架子……”
　　宁荣荣呆了一下，她抬头看向叶海，“你是怎么变得这么厉害的？能告诉我吗？”
　　“吃饭，睡觉，打豆豆……”
　　叶海对宁荣荣笑了笑，转身离开。
　　宁荣荣被叶海这一笑弄得芳心乱跳，脸上一阵燥热。
　　不得不说，叶海的脸蛋相当有杀伤力。
　　虽然没有达到瞪谁谁怀孕的地步，但凭借着帅气的脸，他可以在很多时候吃得开。
　　如果他愿意的话，估计会有许多小女生来倒追他。
　　但叶海钢铁直男一枚，女人？女人和男人有区别？不都是一拳一个熊猫眼？
　　“吃饭，睡觉，打豆豆？”
　　宁荣荣喃喃自语，“豆豆是谁？”
　　和宁荣荣说了几句话，唐三也醒了过来，一开口就说道：
　　“赵老师，我也达到三十级了，顺便也给我猎取一个魂环吧。”

第72章 无人可抢
　　“十二岁就能达到三十级，小三，可以啊！”
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，颇有几分鼓励的意味。
　　唐三笑了一下，说道：“赵老师，我们需要多留一些日子，为我猎取一个魂环。”
　　“没问题！”
　　赵无极拍着胸脯说道。
　　唐三创造了史莱克学院有史以来最快突破到魂尊的记录，别说让他猎取一个魂环，就是猎取十个八个的魂环，他都没有意见。
　　赵无极虽然为人粗莽，但做事却十分谨慎，此后的两天里，赵无极一直带着史莱克七怪沿着星斗大森林外围走。
　　对于第三个魂环的选择，大师有给唐三指点，偏向控制、坚韧、毒等特性，按理来说，唐三的魂环比奥斯卡要好找，但奇怪的是，一行人走了两天，竟然没有遇上适合唐三的魂环。
　　大部分都是十年百年的魂兽，偶尔遇上千年的魂兽，也都不是很适合唐三。
　　一直在危机重重的星斗大森林中，赵无极有些焦躁，“如果明天再找不到适合唐三的魂环，那我们就再深入一些。”
　　叶海道：“我早就说该深入一点，这外围有个屁啊，如果你是千年魂兽，你会来外面溜达吗？”
　　赵无极：“……”
　　如果不是打不过叶海，他非得让叶海尝尝沙包大的拳头！
　　看见赵无极吃瘪，史莱克奇怪纷纷低头暗笑。
　　“行了，就地休息，明天一早出发。”
　　赵无极大手一挥。
　　片刻后，众人围坐在一个火堆旁，看着火堆发呆。
　　叶海抬头看了看闪烁着星光的天空，眉头忽然一皱，他立刻起身，走到小舞身边，低声道：“你赶紧走！”
　　“为什么？”
　　小舞茫然道。
　　叶海语气有些焦急地说道：“别问了，你赶紧走！”
　　话音刚落，赵无极猛地站了起来，浑厚的声音同时响起：“所有人都站到我的背后，一会儿如果发生什么情况，你们不用管我，尽快离开星斗大森林……叶海，你负责保护大家安全离开森林。”
　　唉，还是晚了一步……叶海微微一叹，他抬起头，看向不远处。
　　叶海注视的方向，两棵大树摧枯拉朽地折断，一个巨大的影子缓缓走出。
　　看见这个宛如山岳一般的身影，所有人下意识呼吸一滞，这是一个如同猿猴一般的魂兽，全身毛发黝黑，两只棕黄色的眼睛宛如磨盘一般巨大，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过七米！
　　唐三惊愕道：“森林之王！泰坦巨猿！”
　　叶海比唐三知道的更多一点，他还知道，这只泰坦巨猿，就是小舞作为十万年魂兽那段日子的小弟，二明。
　　“尊敬地森林之王，我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地，我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道。
　　泰坦巨猿没有理会赵无极，它一步迈出，拉进了和众人的距离。
　　赵无极脸色一变，低喝道：“退！”
　　史莱克七怪连忙后退，叶海不仅没有后退，反而上前一步，和赵无极平齐。
　　他仰头看着高大的泰坦巨猿，道：“大个子，是来找小舞的吧？”
　　泰坦巨猿下意识说道：“你怎么知……”
　　说到这，泰坦巨猿立刻闭嘴，它声音中带着几分怒意，“小子，你竟然敢诈我？”
　　说罢，它一巴掌朝叶海扇来！
　　泰坦巨猿的巴掌和赵无极的巴掌可不是一个级别的，哪怕是施展了武魂真身的赵无极，在泰坦巨猿面前也只是个弟弟，叶海能承受赵无极的一掌，但绝对受不了泰坦巨猿的巴掌，哪怕仅仅只是扫上，也不行。
　　“叶海，退！”
　　赵无极踏前一步，挡在叶海面前，身上第一、第二、第三、第五四个魂环同时亮起，大力金刚掌全力催动，迎向泰坦巨猿的巴掌。
　　史莱克七怪也纷纷使出自己的能力，戴沐白、马红俊、唐三、朱竹清和小舞通过攻击来骚扰泰坦巨猿，宁荣荣则开始给赵无极施加增幅技能。
　　有了宁荣荣的增幅，赵无极力量暴涨，已经有了几分魂斗罗的力量，这一掌，他很有自信。
　　结果……
　　被泰坦巨猿一巴掌给扇飞……
　　泰坦巨猿可是十万年魂兽，别说区区魂圣，就是普通的封号斗罗都不一定能在它手下走过一招，叶海估计，或许九十五级以上的封号斗罗，才有可能抵挡一二……
　　叶海的力量比赵无极没施展武魂真身的状态强，但强的有限，在宁荣荣的增幅下，两人是相差不大的。
　　赵无极被一巴掌扇飞，叶海上去也会是同样的结局，顶多是飞的远近的差别。
　　叶海退后几步，低头沉思起来。
　　如果是能用拳头解决的问题，叶海是不会动脑子的。
　　以前的所有战斗，叶海都没有动过脑子，但这次不行，泰坦巨猿的实力不比九十五级的唐昊差，唐昊可是在全大陆高级魂师精英赛一锤子把七个封号斗罗给砸在地上的狠人，叶海不觉得现在能对抗这样的人物。
　　该怎么把这个大家伙给引走，又不让唐三跟着呢？
　　叶海低头沉思，赵无极却不能闲着，他的身边就是史莱克学院最有希望振兴学院的一代，他不能退，他一退，这些小家伙全都得玩完。
　　赵无极怒吼一声，身上的第七个魂环骤然一亮：
　　“武魂真身！”
　　施展了武魂真身的赵无极足有五米高，他暴喝一声，“你们都退后！”
　　赵无极是要寻找机会施展第六魂技，大力金刚吼！
　　但戴沐白等人压根没搭理他，依然在攻击泰坦巨猿。
　　赵无极：“……”
　　这群小兔崽子真是胆子肥了，连我的话都不听了……
　　泰坦巨猿怒吼一声，一巴掌拍在赵无极身上。
　　赵无极施展了武魂真身后，不仅力量增加，防御力也是大大增加，这一巴掌只让赵无极退后几步，就承受下来。
　　泰坦巨猿见赵无极终于让开，速度极快地冲向小舞。
　　叶海见到泰坦巨猿冲向小舞，眼睛一亮！
　　泰坦巨猿的目标是小舞，他如果把小舞给抢走了，那泰坦巨猿不就抢不到了？
　　把对方的目标给抢走，让对方无人可抢！
　　叶海哈哈一笑，速度飞快地冲向小舞，因为叶海离小舞更近，所以比泰坦巨猿更先到达小舞身边。
　　下一刻，叶海在小舞愕然的目光中，扛起小舞，直接一溜烟跑向远处！
　　“……”泰坦巨猿大手抓了个空，怒吼一声，朝叶海追去！

第73章 得加钱！（为大佬经常萌摔的果子加更！）
　　“小三，不用担心，我和小舞不会有事，你不用追过来！”
　　话音刚落，叶海的身影就消失在唐三的视线中。
　　唐三追了两步，但叶海和泰坦巨猿的速度都太快，根本让他追都追不上。
　　此时赵无极一巴掌拦住唐三，声音低沉道：“唐三，别再追了，你要相信叶海，他可是连我都能揍……咳咳，他可是很厉害的……”
　　唐三有些不甘心地看了眼叶海和泰坦巨猿消失的方向。
　　他虽然心里焦急，但因为小舞和叶海不是被泰坦巨猿抓走的，所以并没有心急如焚的感觉。
　　“不过说来也奇怪，那个泰坦巨猿，为什么目标会是小舞？”
　　戴沐白带着淡淡的疑惑说道。
　　唐三摇头道：“不知道……魂兽的习性都不一样，或许，它把小舞当成它的敌人了吧……”
　　赵无极没有取消武魂真身，而是保持着五米的身高，语气里有几分焦急道：
　　“不要管泰坦巨猿为什么要抓小舞了，我们要尽快离开星斗大森林，我的武魂真身持续时间不长，武魂真身过后会有七天的属性减半时期，这个时候我的实力会大打折扣……至于叶海和小舞，希望他们吉人自有天相吧……”
　　一听赵无极的话，唐三双手猛地握了起来，他走到奥斯卡身边，用微不可觉的声音道：
　　“奥斯卡，给我一根蘑菇肠。”
　　奥斯卡一惊，他看向唐三，却只看见一双带着淡淡血丝的眼睛。
　　星斗大森林危机重重，哪怕是七环魂圣赵无极，也不敢再星斗大森林横冲直撞，他怎么可能眼看着唐三独自去冒险？
　　奥斯卡坚定地摇摇头，示意自己不会管给唐三。
　　唐三道：“如果你的哥哥和妹妹深陷危机，你能安心地回到学院继续修炼吗？我跟你说，就算我离开了星斗大森林，我也会独自回来！”
　　“罢了。”奥斯卡叹息一声。
　　他能理解唐三的心情，有些东西，不是大局为重四个字能够抹平的……
　　“老子有根蘑菇肠！”
　　奥斯卡念出了咒语。
　　唐三的声音很细微，但奥斯卡念咒语的声音却被所有人听见。
　　赵无极疑惑道：“奥斯卡，你在做什么？”
　　下一刻，赵无极看见奥斯卡把蘑菇肠交给了唐三，他的脸色骤然一变！
　　唐三想要独自离开！
　　“唐三，不要！”
　　赵无极猛地扑向唐三。
　　唐三朝着赵无极笑了一下，吞下蘑菇肠，刹那间，六片虚幻的翅膀出现在唐三身后，带着他升入空中。
　　唐三道：“赵老师，我和海哥、小舞三人早就结拜，我不能眼看着海哥和小舞深陷危机，我们三人，就算是死，也要死在一起……赵老师你带着他们先离开星斗大森林，如果三天后我们没有回来，你就当我们已经死了吧……”
　　说完，唐三在蘑菇肠附带的飞翔效果下，急速朝着叶海离开的方向飞去。
　　“你！”
　　赵无极指着奥斯卡，气得说不出话。
　　奥斯卡苦笑道：“赵老师，如果我不给唐三蘑菇肠，他走路也要追过去，我能理解他的心情，你要怪就怪我吧……”
　　赵无极没好气地道：“怪什么怪？就知道怪！如果怪你能让叶海小舞回来，能让唐三安全，我能把你祖宗十八代都怪上！”
　　奥斯卡：“……”
　　赵无极道：“赶紧的，制作六根蘑菇肠，我们马上追过去！”
　　叶海扛着小舞一路跑着，泰坦巨猿在后面一路追。
　　叶海的速度其实要比泰坦巨猿快，但他扛着小舞，速度要慢一些，所以和泰坦巨猿的速度差不多，泰坦巨猿的速度要快一丝，但叶海体型小，在星斗大森林中奔跑很轻松，泰坦巨猿就要费劲许多，它要扒拉开两旁的树木。
　　小舞度过最开始的茫然阶段后，有些犹豫地说道：“叶海，你要不……放我下来？”
　　叶海扛着小舞脸不红气不喘地道：“再跑一会儿再说。”
　　就这样，叶海扛着小舞一直跑了一个小时，把星斗大森林外围一百多里给打出一条曲折的路线出来——泰坦巨猿凭借身体给硬冲出来的。
　　跑着跑着，叶海忽然高声道：“二明，打个商量如何？”
　　小舞惊讶道：“你怎么知道二明的名字？”
　　“知道就是知道，你别管！”叶海道。
　　泰坦巨猿闷声闷气道：“你这个小子，太狡猾，俺才不跟你商量！”
　　叶海道：“你还想不想要小舞了？”
　　泰坦巨猿道：“小舞姐，你跟俺走，别再跟着这狡猾的小子了。”
　　小舞咬了下唇，说道：“你……你是不是什么都知道？”
　　叶海脚步不停，穿过一棵棵大树，说道：“不是早就跟你说了，我知道你是只兔子？”
　　“那你为什么……”
　　说到这里，小舞顿了顿，继续道：“你为什么不告诉别人？”
　　叶海道：“我为什么要告诉别人？没好处的事，我会干？”
　　“有好处，你就会告诉别人吗？”小舞追问道。
　　叶海摇头：“也不会。”
　　“为什么？”
　　“好处不够……以我们之间的感情，一般的好处怎么够？得加钱！”
　　“……”小舞道，“什么样的好处，才能让你出卖我？”
　　叶海摇头道：“暂时还没想出来……”
　　“行了，先别纠结这个了，先想想后面的大家伙怎么办吧？”
　　叶海说道。
　　小舞道：“你既然知道我是魂兽化形了，自然就该知道二明不会伤害我，你直接放我下来不就行了？”
　　“你是不是傻？”叶海瞥了肩上的小舞一眼，道，“它不会伤害你，但它会伤害我啊！你听听它的语气，这要是不揍得我三天下不了床，那算我身子骨结实！”
　　小舞闻言一乐，叶海这天不怕地不怕的混世魔王，也有从心的时候啊……
　　小舞大声道：“二明，你站着别动！”
　　泰坦巨猿的身体骤然一停。
　　叶海跑出三五十米，也停了下来。
　　把小舞放下，叶海嘟囔道：
　　“不就是为了获取个魂环吗？至于闹这么大动静么……”
　　小舞瞥了叶海一眼，揉了揉被叶海肩膀顶的发酸的肋下，盘膝坐下，浑身魂力开始涌动起来……

第74章 就这点能耐？
　　小舞双手捏出一个奇怪的手势，浑身泛起一阵红光。
　　这红光越来越盛，照亮了方圆百米的空间，叶海隔着数十米看见泰坦巨猿的浑身毛发都被映照成了红色，分外诡异。
　　片刻后，小舞的背后现出一个巨大的兔子虚影，这正是她的本体，也是她现在的武魂：柔骨魅兔。
　　柔骨魅兔虚影具现出来后，小舞双手连连变幻，笼罩了方圆百米的红光骤然收缩，凝聚成了一道紫色的魂环，缓缓套在小舞的身上。
　　与此同时，小舞的前两个黄色魂环一起出现，似乎与新出现的魂环有些无法协调。
　　小舞双手继续变化，紫色千年魂环上下律动了几下，终于排列在两个黄色魂环之后，稳定下来。
　　随着第三个魂环稳定下来，小舞的身体长高了几分，女性特质也更加明显了几分。
　　叶海眼睛眨也不眨的看着小舞的变化，眉宇间满是疑惑。
　　为什么化形的魂兽，可以不用猎取其他魂兽就可以自行生成魂环？
　　而且魂环产生的魂技还非常符合自身的武魂？
　　其实叶海心里真实的想法是，为什么魂兽可以，我就不行？
　　他的时间武魂实在让人头疼，他真不知道该去猎取什么魂兽。
　　小舞身后的柔骨魅兔虚影逐渐消失，下一刻，她睁开了眼睛。
　　叶海皱眉说道：“你吸收魂环怎么动静这么大？如果不是在星斗大森林，而是在其他地方，你不早就被发现了？”
　　小舞道：“你以为我想啊？这规则又不是我定的！每次吸收魂环就是会出现魂力光芒，我也没有办法！”
　　顿了顿，小舞继续道：“这就是为什么二明要大老远跑过来为我护法的原因……”
　　叶海点了点头，道：“为什么你可以不用猎杀魂兽，就可以自行获得魂环？”
　　小舞沉吟两秒道：“这可能是因为我长得比较可爱吧……”
　　叶海：“……”
　　小舞眼看着叶海撸起袖子就要上来揍她，连忙低声说道：“二明可是还在这里了，给我小舞姐留点面子，行不行？”
　　叶海撇了撇嘴，道：“你还要面子？”
　　小舞扬了扬脖子，道：“我小舞十年前也是纵横星斗大森林的十万年魂兽，地位尊贵，我就不要面子了吗？”
　　叶海一巴掌把小舞拍到一边，正想说什么，泰坦巨猿浑厚的声音响起：“人类，你在做什么？你敢打小舞姐？”
　　闻言，叶海回头看向远处的泰坦巨猿。
　　此时泰坦巨猿二明巨大的棕黄色眼睛里，带着一丝怒火。
　　叶海笑了笑，对小舞说道：“二明能跑多久，耐力如何？”
　　小舞道：“我也不知道，没像你那样玩命跑过……”
　　叶海笑了笑，说道：“我想试试……”
　　“啊？”小舞一脸惊讶。
　　叶海大声道：“二明，我要把你的小舞姐给抢走了，赶快来追我啊！”
　　说完，叶海扛起小舞跑了起来！
　　泰坦巨猿没想到叶海竟然这么猖狂，它怒吼一声，右掌往地上一拍！
　　轰！
　　叶海身后发出一声巨响，紧接着他感觉身体一重！
　　泰坦巨猿能力之一：重力控制！
　　施展出重力控制之后，泰坦巨猿飞快追了上来。
　　叶海虽然速度变慢，不过却没有慌张，他冷笑道：“你以为就你自己没使出全力？”
　　右手璀璨的金光浮现，“黄金龙座”具现出来，顷刻间解体覆盖在叶海身上。
　　叶海只觉一股强大的力量充斥全身，带着他的身子极速冲了出去！
　　一人一魂兽速度又变得平衡起来……
　　一天后。
　　叶海额头不断涌出汗水，速度已经变缓不少，肩上的小舞已经从扛着变成背着，此刻正在叶海的背后香甜地睡觉……
　　泰坦巨猿比叶海更加不堪，它气喘如牛，已经上气不接下气。
　　作为森林王者，修为足有十万年的泰坦巨猿，一拳能把封号斗罗锤飞的强大魂兽，它从来没有想过，会跟一个孩子比跑步，更加没有想到的是，会在耐力这方面，被一个孩子比下去……
　　它一个小时之前就感觉自己跑不动了，但小舞还在那个孩子手上，逼得它不得不继续下去。
　　前面那道小小的身影，仿佛不知疲倦一般，如果不是叶海的速度也下降了，泰坦巨猿早就追不上了！
　　又过了五个小时，泰坦巨猿的身体轰然倒地，叶海停下脚步，回头看去，泰坦巨猿大口大口地喘着气，一动不动地躺在地上。
　　叶海虽然也浑身疲惫，不过他还是很开心，在耐力方面比十万年魂兽还要厉害，他能不开心么！
　　叶海喘着粗气道：“哈哈……二哈……二明，你哈……不行啊……十万年哈……魂兽，就这点哈……能耐？”
　　二明连说话的空隙都没有，躺在地上一个劲地喘气。
　　小舞听见叶海的声音，睁开了眼睛，从叶海身上下来，伸了个懒腰，看见躺在地上的二明，惊讶说道：“二明，你真跟了这个家伙一天？”
　　二明转动脑袋，看向小舞，一脸无辜。
　　小舞哈哈一笑道：“二明，你不知道，这个家伙就是个牲口，他背着我跑过数千里路，你还跟他比耐力？”
　　二明喘息了一会儿，声音闷闷地道：“他说，要把你，抢走，我一定，要追上他……”
　　小舞抬起头，看向四周，这里树木被摧毁，草丛杂乱，叶海他们应该不止一次经过这里，才能造成这种破坏……
　　此时天色渐暗，将近傍晚。
　　叶海开始跑的时候，才刚后半夜，小舞心里计算了一下，一人一魂兽这一跑，几乎跑了十七八个小时！
　　小舞无奈摇头，道：“你们两个真是疯了……”
　　叶海盘膝坐在地上，开始冥想。
　　大约半个小时后，泰坦巨猿恢复了一些体力，叶海也同时睁开了眼睛。
　　泰坦巨猿慢慢站起来，目光不善地看着叶海，道：“你给我等着，等你下次来，俺一定狠狠地揍你一顿！”
　　叶海轻笑道：“你先能追上我再说吧！”
　　泰坦巨猿二明：“……”
　　叶海侧头看向小舞，说道：“我们走吧，别让小三他们担心。”
　　“嗯。”
　　小舞最后看了二明一眼，和叶海往回走去。

第75章 啥品种的？
　　赵无极吃下奥斯卡制作的蘑菇肠，飞在空中，借着隐约的月色，看着泰坦巨猿经过后，纵横交错的痕迹，有些目瞪口呆。
　　蘑菇肠的持续时间只有一分钟，来不及思考更多，赵无极带着戴沐白几人朝着叶海离去的方向飞去。
　　蘑菇肠虽然给他们带来了相当强悍的速度，但叶海和泰坦巨猿的速度也只比蘑菇肠的速度稍慢而已。
　　哪怕是唐三也耽误了一些时间，没有在一分钟之内追上叶海他们，更别说赵无极等人了。
　　一分钟过去之后，赵无极几人停在一处狼藉的地方，现在叶海的影子看不见，唐三也看不见，赵无极没好气地又指了指奥斯卡，道：“你啊你！”
　　赵无极知道现在不是数落人的时候，继续说道：“叶海和小舞是找不到了，先找唐三吧，能找回一个是一个。”
　　奥斯卡脑抽问了一句：“如果一个也找不到呢？”
　　赵无极瞪了奥斯卡一眼，道：“你找抽是吧？”
　　奥斯卡连忙说道：“我的意思是，或许叶海和小舞提前出了星斗大森林呢……”
　　还真不排除有这种可能……
　　赵无极沉吟片刻，道：“我们顺着痕迹找一下，找到痕迹消失的地方，如果还见不到叶海他们，我们就出去看看。”
　　赵无极等人走了六七个小时，也没有走到痕迹的尽头，此时天色已经渐亮，赵无极让奥斯卡又制作了一根蘑菇肠，飞上天空，朝远处看去。
　　只见星斗大森林外围一片狼藉，纵横交错着无数被摧毁的痕迹，赵无极怔怔地看了片刻，片刻后缓缓吐出两个字：
　　“雾草！”
　　叶海究竟带着泰坦巨猿跑了多远？
　　竟然把星斗大森林的外围毁坏到了这种地步？
　　赵无极环视了一圈，终于在不远处的一处空地上，看见了唐三的身影，立刻带着戴沐白几人赶了过去。
　　泰坦巨猿在叶海和小舞走后，一步一步地走回核心区。
　　天青牛蟒硕大的身体从那片小湖里钻出，沉闷地道：“二明，怎么样，看见小舞姐了吗？”
　　泰坦巨猿道：“看见是看见了，小舞姐也得到了第三个魂环，只不过，俺不太开心，俺竟然被一个小男孩鄙视了……”
　　天青牛蟒奇怪道：“被小男孩鄙视？揍他一顿啊！竟敢鄙视一位十万年魂兽，简直找死！”
　　泰坦巨猿摇头道：“可是俺追不上他……”
　　“那就继续追，一直追到他跑不动为止！”天青牛蟒道。
　　泰坦巨猿张了张嘴，许久后才说道：“俺跑不过他……”
　　天青牛蟒：“……”
　　天青牛蟒身子整个从小湖里游出，来到泰坦巨猿身边，说道：“你确定是一个小男孩？不是魂兽化形？”
　　泰坦巨猿摇头道：“不可能的，人类的气味我不会闻错的。”
　　天青牛蟒奇怪道：“真的是人类……竟然耐力比十万年魂兽还厉害，这个人类……啥品种的？”
　　泰坦巨猿：“……”
　　老大，你确定人类是用品种来区分的吗？
　　唐三整个人沉浸在吸收魂环之中，周围环绕着血雾。
　　叶海和小舞见到赵无极一行人的时候，看见的就是这一幕。
　　小舞一见到唐三的样子，就想扑过去，但被叶海给拉住。
　　叶海脸色沉凝道：“小三在吸收魂环，不要打扰他。”
　　叶海一看见唐三的样子，就知道这家伙肯定又独自跑了出来。
　　如果不是唐三独自跑出来，他就不会遇上人面魔蛛，也就不会吸收现在这超出了唐三吸收能力的魂环。
　　一般魂师的第三魂环最高吸收年限是一千七百年，而唐三吸收的人面魔蛛修为超过了两千年！
　　不过叶海看见唐三现在的样子，倒是少了许多担心。
　　唐三原著中能吸收得了两千年的人面魔蛛，现在照样能吸收，叶海怕的是在星斗大森林遇见原著中没有提及的危险。
　　唐三果然不愧为斗罗大陆的主角，虽然脸上痛苦得表情都有些扭曲，但却硬生生抗了下来，并且把人面魔蛛的魂环给吸收了。
　　当然，唐三这番罪也不白受，不仅获得了十分强大的第三魂技“蛛网束缚”，而且还得到了外附魂骨“八蛛矛”。
　　叶海和小舞稍微解释了一下两人走后遇上的事情。
　　事实上，也不用叶海解释，光看星斗大森林这一片狼藉的场景，就知道叶海的耐力有多惊人了。
　　叶海解释了一下小舞获得第三个魂环的事情，就说路上遇上了一只兔子魂兽，两人猎杀后获得了小舞的第三个魂环，这当然让众人又是一阵兴奋。
　　因为唐三刚刚破了最快到达魂尊境界的记录，结果转眼间又被小舞给破了。
　　不过对于泰坦巨猿为什么要抓小舞，叶海没有给出解释，而是推说自己也不知道。
　　他解释得出来才有问题，因为这本就不说他应该知道的。
　　“好了，终于完美结束，我们立刻启程回学院！”
　　赵无极一贯严肃的脸上也泛起一丝欣慰，这趟星斗大森林之行几番波折，最后得到了最好的结局，他现在的心情只有四个字来形容：这波不亏！
　　而且，史莱克七怪也得到了锻炼，默契程度提高不少，隔阂感几乎消失，就连小魔女宁荣荣，和万年冰块朱竹清，也开始融入队伍。
　　相信回到学院之后，正式的团队训练也可以开始了。
　　出了星斗大森林之后，众人感觉身上的压力骤然消失，浑身一阵轻松。
　　戴沐白高声说道：“到了小镇上之后，大家一定要喝一杯，庆祝我们吉人天相，遇上森林之王泰坦巨猿，还能完完整整的回来，而且小三和小舞都得到了魂环……”
　　叶海慢悠悠地跟着众人，嘴角带着几分笑意道：“戴老板请客，大家不用客气，菜挑贵的点！”
　　“放心，这次绝对奉陪到底！”
　　戴沐白笑着说道。
　　一行人来到小镇，先是大吃大喝了一顿，然后就是睡大觉。
　　在小镇上休整了两天的时间，众人才再次启程，连续赶路一整天，回到了史莱克学院。

第76章 不，你想去!
　　回到史莱克学院，叶海等学生回了宿舍，赵无极去了院长室，找弗兰德去了。
　　叶海几人回到宿舍，舒服地躺在床上。
　　马红俊嘿嘿一笑，凑到戴沐白身边，道：“戴老大，索托城去吗？”
　　戴沐白犹豫了一下，说道：“不去了，你自己去吧。”
　　这时，唐三站起来说道：“我和你一起去。”
　　戴沐白挑了挑眉，露出一个别有深意的笑容：“小三，没想到你是这样的小三，果然是人不可貌相……”
　　“停停停！”唐三连忙打住，道，“我去索托城是去找铁匠，没有其他想法……”
　　“哦，这样啊……”戴沐白微微摇头，有些失望。
　　“我也去！”叶海一个鲤鱼打挺从床上起来。
　　戴沐白讶然看向叶海。
　　叶海对戴沐白说道：“你也别想了，我的想法你是猜不到的……”
　　说完，转头对马红俊说道：“走吧，让哥哥给你泄泄火去！”
　　“不，不用了，我想了想，还能忍受……”马红俊看见叶海阳光灿烂的笑容，没来由一阵心寒。
　　“小三，我们走吧。”
　　叶海压根没搭理马红俊。
　　唐三点头，“马红俊你真不跟我们去了？”
　　马红俊道：我不想去了……”
　　叶海一把拎起马红俊的衣领，拖着他走出宿舍，边走边说道：“不，你想去！”
　　马红俊：“……”
　　戴沐白看见叶海拖着马红俊走出宿舍，艰难地咽了口唾沫，庆幸自己刚才没答应，不然，现在叶海拖着的，很有可能是两个人了……
　　至于叶海所说的泄火方式，戴沐白不用问也知道，肯定不是他想要的方式……
　　“海哥，海哥，求放过！”
　　马红俊哭丧着脸说道。
　　叶海笑着说道：“我看你火气挺大，不泄泄火，容易爆炸，我觉得让你原地爆炸不太好……”
　　马红俊：“……”
　　咋越听越不对劲？
　　怎么还上升到原地爆炸的地步？
　　“来，站起来。”
　　叶海走出史莱克学院后，放开马红俊。
　　马红俊狐疑地站了起来，回头看了眼史莱克学院的方向，有些犹豫该不该跑。
　　以叶海的速度，肯定能在他进去院长室之前追上他的，到时候，免不了一顿胖揍……
　　叶海淡淡道：“想跑的话，给我往索托城跑，只要你能不用魂力跑到索托城，我就让你进城……”
　　“真的？”
　　马红俊十分怀疑，史莱克学院距离索托城不过三四公里，他哪怕不用魂力也能很轻松跑过去。
　　叶海用真诚的目光看着马红俊，道：“真的，我一般不骗人，不信你问小三。”
　　马红俊转头看向唐三，唐三给了马红俊一个肯定的答复，道：“海哥确实不骗人……”
　　他只是不把全部话说完而已……
　　唐三敢肯定，等到了索托城，叶海肯定还会让马红俊做其他事情！
　　三人跑到索托城，叶海神色平静，唐三也差不多，只有没使用魂力的马红俊，额头微微冒汗。
　　三公里的路对于一个魂师来说，不过刚刚热身而已，哪怕没有使用魂力，也不叫事。
　　马红俊看着高大的索托城，心里一阵火热，他刚想进城，就被叶海给拦了下来。
　　马红俊道：“又怎么了？你不是答应过我，只要我跑到索托城，就让我进城？”
　　叶海淡淡道：“我是说让你进城没错，但没答应让你去勾栏。”
　　马红俊：“……”
　　他不是戴沐白，没有长一张颠倒众生的脸，让女孩子能够倒贴，所以只能去勾栏这种地方。
　　唐三在旁边暗暗发笑，果然不出自己所料，还有其他条件。
　　“那你说，让我怎么做才能去那里！”
　　马红俊咬牙说道。
　　叶海缓缓走到城门下面，转身对马红俊说道：“索托城作为巴拉克王国唯二的大城市，你应该还没有机会整个走一遍吧？”
　　马红俊不明所以，但还是点头道：“嗯。”
　　叶海笑着道：“你只要不使用魂力，绕着索托城外城跑一圈，我就让你去勾栏。”
　　跑一圈……
　　我特么的……
　　马红俊不知道索托城有多大，但他知道，索托城从南门走到北门，比从史莱克学院走到索托城距离的两倍还要多！
　　马红俊很想说，我就不跑，但看着叶海带着笑意的眼神，他这句话怎么也不敢说出口……
　　当然，他并不认为自己是怕叶海，他是觉得自己不忍心拒绝叶海……
　　“好，我跑！”
　　马红俊一咬牙，跑了起来。
　　叶海来到唐三身边，说道：“小三，你先去办正事，我去操练操练这小胖子。”
　　说完，快速跑了几步，跟上马红俊。
　　马红俊一看叶海跟来，眼皮一跳！
　　他本来想的是去西门或者北门就直接进城，傻子才绕城跑一圈呢！
　　却没想到……
　　叶海竟然一步不离地跟着他！
　　跟着……
　　马红俊勉强笑道：“海哥，不用这样吧，你歇着就行……”
　　“没事，我不累，你跑你的，我就当锻炼身体了。”
　　叶海道。
　　跑了一半的时候，马红俊感觉身体很累，忍不住偷偷地用了魂力。
　　叶海微微眯眼，冷笑一下，一脚踹在马红俊的屁股上！
　　马红俊猝不及防，一下摔了个狗吃屎，他灰头土脸地爬起来，表情都快哭了，说道：“我不去索托城了，也不去勾栏了，让我回史莱克学院吧……”
　　“回史莱克学院，也得给我跑完一圈！”
　　叶海不为所动。
　　马红俊开始跑起来，边跑边说道：“你为啥非逼着我跑圈？我去勾栏几下就解决了，难道不比跑圈节省时间？”
　　叶海冷笑道：“跑圈能锻炼身体，去勾栏能锻炼什么？”
　　马红俊：“能锻炼能力……”
　　叶海侧头瞥了马红俊一眼，马红俊只觉脖颈一阵凉嗖嗖，让他下意识地加快了步伐。
　　两个人一直从下午跑到深夜，大概晚上十点的样子，终于又回到了索托城的南门。
　　马红俊气喘吁吁地一下瘫倒在地上，看着已经紧闭的大门，欲哭无泪：
　　“叶海，你故意的，绝对故意的！”
　　叶海道：“没错，故意的，怎么着吧？”
　　马红俊：“……”

第77章 撒人猪心啊
　　叶海踢了马红俊一脚，说道：
　　“起来回学院了，你看看你墨迹的，早跑完不就早快活去了？现在好了，城门都关了！”
　　“……”马红俊指着自己，难以置信地道，“合着，还是我的不对了？”
　　叶海点点头，说道：“胖子，能发现自己的错误，这一点难能可贵，继续保持……”
　　“呵呵。”马红俊道。
　　叶海又踢了马红俊一脚，道：“赶紧起来，现在哪都没吃的了，如果奥斯卡都睡了，我们两个就要饿到明天早上。”
　　马红俊爬起来，和叶海往史莱克学院的方向走去。
　　叶海笑着说道：“你海哥的泄火方式不错吧？还有火吗？”
　　“没了没了，现在是一点都没有了。”
　　马红俊连忙摇头。
　　“没了就好，下次有火的时候还跟我说啊！”
　　叶海笑着说道。
　　‘下次……你还想有下次？’
　　马红俊偷偷在叶海身后瞪了叶海一眼，扬了扬拳头，在心里狠狠地揍了叶海上百遍。
　　两人回到宿舍，唐三和戴沐白早就睡下了，奥斯卡倒是还在修炼。
　　这不是奥斯卡知道努力了，而是奥斯卡在星斗大森林获得魂环后，还没好好巩固修为，回到安全的地方之后自然要巩固一下。
　　“奥斯卡，来十根香肠。”
　　叶海凑过去，对奥斯卡说道。
　　奥斯卡睁开眼。
　　他一睁开眼就看见马红俊微微发绿的眼睛，吓了一跳。
　　叶海笑着说道：“你看把人家孩子饿的，还不弄几根香肠出来。”
　　奥斯卡：“……”
　　我特么真是人在家中坐，锅从天上来！
　　“快点快点，奥斯卡，弟弟马上就要饿死了！”
　　马红俊急道。
　　奥斯卡念出咒语，制作了十多根香肠，叶海和马红俊一人一半，吃了下去。
　　吃下肚后，两人感觉舒坦不少，马红俊差不多就饱了，叶海还没饱。
　　于是奥斯卡继续制作，谁让他还欠着叶海两千根香肠呢！
　　足足吃了三十多根香肠，叶海才阻止奥斯卡继续制作：“行了，你继续修炼吧，不用再做了。”
　　奥斯卡好奇地道：“你俩这是被饿死鬼附体了？怎么这么饿？”
　　马红俊有些咬牙切齿地道：“海哥带我‘泄火’去了，泄完火，就成这样了。”
　　“泄火？”奥斯卡更加奇怪，“你们泄火能泄成这样？”
　　他这句话声音有点大，戴沐白和唐三睁开眼睛，醒了过来。
　　唐三揉了揉眼睛，说道：“海哥，你们刚回来？你们不会真的绕索托城跑了一圈吧？”
　　唐三这话一出，戴沐白和奥斯卡先是一愣，下一刻忽然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈……胖子，你终于找到了正确的泄火方式！”
　　“幸亏我没跟着，不然跑圈二人组，就变成三人组了！”
　　叶海一本正经地道：“把精力用在正确的地方，这不香吗？”
　　马红俊很想说不香，但他明智地没有说出口，不然他觉得自己很有可能会被动地跟着叶海“泄火”……
　　唐三无奈道：“海哥，没必要这样，我觉得既然需要经常泄火是马红俊武魂本身的问题，那就不能一直堵着，不然如果出现什么副作用……”
　　马红俊看着唐三一脸感激，但他还没说话，就被叶海打断道：“那你是支持胖子去勾栏了？”
　　“我……”唐三一时无语。
　　撒人猪心啊……
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，说道：“放心，就算胖子原地爆炸了，我也能把他给按下来！”
　　‘海哥，你越这么说，越让人害怕好不好……’
　　唐三嘴角抽了抽。
　　马红俊吃了香肠，躺在床上，剧烈运动了一天的疲惫感袭来，耳中听着叶海几人吵闹，竟然直接就睡着了。
　　奥斯卡啧了一声，道：“你看把人家孩子祸害的，胖子去勾栏的时候也没有这么累过。”
　　叶海冷笑道：“奥斯卡，我看你又忘了六年前蹲在角落里不断制造香肠的经历了是吧？”
　　“……”奥斯卡连忙道，“没忘，没忘……”
　　“还记得欠我多少根香肠吗？”
　　叶海说道。
　　奥斯卡苦笑道：“还欠两千多根……”
　　六年前，叶海用一枚金魂币买了奥斯卡两千五百根香肠。
　　奥斯卡只制作了一百多根，不到一百五十根，叶海进入史莱克学院之后，每天要一根香肠，加上刚才的近四十根，也不足二百根。
　　也就是说，奥斯卡还欠着叶海两千三百多根香肠……
　　现在奥斯卡魂力比六年前提升了好几倍，一下能制作出数百根香肠，如果叶海要的话，他几天就能把两千三百根香肠给全部制作出来，但问题是，他不知道叶海想要做什么……
　　就像六年前一样，他只是一个凭借卖香肠维持生活的小孩子，每天能赚几十个铜魂币就开心得不得了……
　　那天，叶海来了，给了他一枚金魂币，让他给制作两千五百根香肠……
　　这特么……
　　这种脑回路，谁能想象得到？
　　奥斯卡心里发怵，他不知道叶海又想整什么幺蛾子……
　　“嗯，记得就好。”
　　叶海这样说道。
　　原来是问我记不记得……奥斯卡闻言，松了口气。
　　“行了，没别的事了，大家赶紧睡觉吧，明天还有一场硬仗要打。”
　　叶海说道。
　　他记得此时大师应该已经到了史莱克学院，明天将会对史莱克七怪进行“残酷”的训练，他们不养好精神都不见得能扛下来。
　　戴沐白好奇道：“什么硬仗？”
　　他被叶海吵醒后，没什么睡意，倒是很好奇叶海所说的“硬仗”。
　　叶海笑了笑，说道：“让你们七个打我一个，够不够硬？”
　　戴沐白倒吸一口凉气，惊道：“七个打你一个？”
　　那不就会被叶海合情合理地揍一顿？
　　叶海甚至连借口都不用想！
　　唐三也笑着说道：“海哥，那你得小心了，别阴沟里翻了船。”
　　小三这家伙，膨胀了啊……叶海瞥了唐三一眼，冷笑道：“小三，你信不信我一句话能让你今晚睡不着觉？”
　　唐三摇头道：“不信。”
　　“大师来了。”叶海说道。
　　唐三一下站了起来，惊喜道：“真的？”
　　叶海倒头躺在床上，闭上眼睛，不再搭理唐三。
　　我特么……
　　说是一句话，还真特么就一句话……
　　唐三只觉得心里像有个猫在挠一样，翻来覆去睡不着觉。
　　第二天清晨，唐三顶着两个黑眼圈走出宿舍……

第78章 老子有颗小糖豆!
　　叶海走出宿舍的时候，唐三已经不在宿舍了，宿舍外面也没见到唐三的身影。
　　平时唐三修炼紫极魔瞳，都是在屋顶上，很少去远的地方，估计是大师来了，怕影响叶海几人的睡觉，去外面说话去了。
　　叶海活动了一下筋骨，回宿舍找奥斯卡要了根香肠，溜达着走去食堂。
　　在食堂里，叶海看见了小舞、宁荣荣、朱竹清三位女生。
　　叶海打招呼道：“三位美女早啊！”
　　说着，叶海去窗口拿了几个馒头，边吃边坐到三位女生身边。
　　小舞奇怪道：“小三还没来吗？平时他可是很早的……”
　　叶海吃着馒头，含糊不清道：“去外面了吧，谁知道呢？”
　　几人吃着饭，不一会儿，戴沐白也走了进来，拿着馒头坐到叶海旁边，低声道：“你昨天究竟带着胖子跑了多少？我刚才叫他，他居然说想要再睡会儿……”
　　“没多远啊！不就是围着索托城跑了一圈么？这算远吗？”叶海奇怪地说道。
　　围着索托城跑了一圈……
　　戴沐白咽了口唾沫，说道：“嗯，这不算远……”
　　嗯，这不算远，那什么才算远？
　　索托城绕城一圈至少也有上百里，还不算远？
　　“是吧！”叶海边吃边说道。
　　对于叶海来说，上百里，不过是刚热身而已……
　　两人正说着，唐三和大师从外面走了进来，叶海朝着两人打了个招呼。
　　大师奇怪道：“叶小子，你怎么对我的到来一点也不惊讶？”
　　叶海道：“有什么好惊讶的？大师，你不会还期待我想你吧？我们不是刚分开没多久？”
　　大师没好气地道：“混帐小子，还开起我的玩笑了？”
　　“咋了？你的玩笑是金子做的？开不起咋滴？”
　　叶海说道。
　　大师：“……”
　　他本就不善言辞，自然说不过叶海。
　　随后，大师看见叶海等人吃的馒头、咸菜、米粥，只有这三样，眉头一皱，道：
　　“你们平时，只吃这些？”
　　叶海开玩笑道：“有吃的就不错了，还要啥自行车？”
　　食堂的饭菜都是免费提供的，如果顿顿大鱼大肉，以现在史莱克学院的经济状况，不出半年就得倒闭！
　　叶海以前吃的虽然不错，但来到史莱克学院，并没有挑食，别人吃什么，他就跟着吃什么。
　　大鱼大肉叶海吃得了，馒头咸菜也照样吃得了。
　　以叶海的饭量，哪怕敞开了吃，一天也就能吃三五十个馒头而已。
　　大师微微摇头，道：“你们现在正是长身体的时候，起步已经比不上其他人，如果在吃饭方面还这么吝啬，你们拿什么和大路上最顶尖的魂师去比？”
　　大师正要展开来说，弗兰德的声音从食堂外面传来：“我说大师，你这是站着说话不腰疼！你只知道这些孩子都是长身体的时候，那你知道他们一天要吃多少东西吗？别人暂且不说，光叶海这一个小家伙儿，那饭量就得用桶来衡量！”
　　随着说话声，弗兰德从外面走了进来。
　　叶海不服气道：“有这么夸张吗？我怎么觉得一个大盆完全就够吃呢？”
　　噗！
　　弗兰德差点一口老血喷出来，他觉得叶海肯定是其他学院派来的卧底，想要把史莱克学院给吃倒闭！
　　大师僵硬的脸色缓和了不少，道：“不管怎么样，孩子们吃这些东西确实是补充不了营养，既然我决定留下来，就不能对这件事不闻不问！”
　　弗兰德一乐，道：“小刚，你打算留下来了？”
　　“嗯，”大师点了点头，“小三这孩子实在是给了我太多的惊喜，史莱克学院的几名学生也都是天赋绝佳，我觉得有必要留一段时间，来好好教导一下他们。”
　　弗兰德嘟囔道：“说的好像我们教导的就不好似的……”
　　大师声音淡淡道：“你们教导的不是不好，只是不如我好而已。”
　　弗兰德：“……”
　　他侧头看了眼大师，最终默然不说话。
　　早餐后，召集学生的钟声响起。
　　今天操场上格外热闹，史莱克学院的所有老师和学生都集合在了一起。
　　说是所有老师，其实就只有五位而已，这还是算上了弗兰德和赵无极，除了他二人之外，只有三位老师。
　　这三位老师，就是负责入学测试前三关的那三位。
　　弗兰德给几位学生一一介绍了一下。
　　那位在史莱克学院展露出武魂的老师，叫李郁松，武魂龙纹棍，是六十三级魂帝。
　　另一位年纪更大，大概有七十岁左右的老者，叫卢奇斌，武魂星罗棋，是六十六级魂帝。
　　最后一位要更年轻一些，看起来和弗兰德差不多的年纪，名叫邵鑫，武魂糖豆，是七十一级魂圣。
　　史莱克学院的老师阵容相当华丽，前两位魂帝还可以在高级魂师学院找到，但最后一位食物系魂圣，可是全大陆都找不出几位的存在！
　　所以，叶海等人全部看向邵鑫，目光中有些惊讶。
　　邵鑫轻咳一声说道：“大家努力修炼，以后也能达到我的高度。”
　　叶海摇头道：“邵老师，我只是想来颗糖豆尝尝。”
　　邵鑫挑了挑眉，说道：“老子有颗小糖豆！”
　　然后邵鑫的掌心出现一颗糖豆，递给叶海。
　　“……”叶海神色僵硬地接过糖豆，看着邵鑫，道，“邵老师，你这咒语，是认真的吗？”
　　老子有颗小糖豆可还行？
　　弗兰德忍俊不禁道：“叶小子，他在逗你呢……”
　　叶海长舒了一口气，他就记得史莱克学院的食物系魂圣，是没有咒语的……
　　叶海倒是没想到，这邵鑫倒是个有意思的人。
　　想到这里，叶海故意沉吟两秒，说道：“几位老师，我想了想，觉得该把这个秘密告诉你们……我其实是三生武魂！”
　　“什么？”
　　弗兰德和几位老师还有大师全都震惊地看着叶海，有历史记载，最多的武魂就是双生武魂，他们从来没有听说过三生武魂……
　　叶海继续说道：“我的第三个武魂，也是个食物系的武魂，我现在，就要把它展示给你们看……”
　　弗兰德几人连忙仔细看着叶海。
　　只听叶海喃喃念道：“老子有个大馒头！”
　　说罢，叶海从身后掏出一个白白嫩嫩的大馒头……
　　弗兰德：“……”
　　邵鑫：“……”
　　大师：“……”

第79章 我不纯洁？
　　弗兰德满头黑线地看着叶海，“你拿食堂的馒头做什么？”
　　叶海理所当然道：“当零食啊！”
　　“拿馒头当零食？”
　　弗兰德用看傻子的目光看着叶海，道，“你是饿疯了吗？”
　　叶海淡淡道：“没疯啊，苦中作乐不行啊？”
　　顿了顿，叶海继续说道：“还有，你们不觉得糖豆和馒头很配吗？”
　　戴沐白：“……”
　　马红俊：“……”
　　“流氓！”
　　宁荣荣脸上一红，暗啐了一声。
　　连邵鑫都老脸一红，用了好几十年的武魂，此刻忽然不正经起来……
　　叶海一本正经地道：“你们都在想什么？还有宁荣荣你，脑子里想得都是什么？纯洁点不行？”
　　宁荣荣指着自己，反问道：“我？我不纯洁？”
　　叶海点头道：“你看人家小舞和朱竹清就没有反应，就你不纯洁！”
　　宁荣荣刚想说什么，就被弗兰德打断，“好了，这个话题就此打住。”
　　弗兰德及时阻止了这场闹剧。
　　宁荣荣鼓了鼓腮帮子，哼了一声，不再多说。
　　弗兰德指着旁边的大师说道：“这位就是唐三的老师，玉小刚，你们可以叫他大师，能教出唐三这样的学生，相信不用我多说，大家也知道他的能力如何……”
　　“从今天开始，大师就正式加入史莱克学院，负责教导你们的武魂以及魂兽知识。”
　　大师缓缓从弗兰德身边走出，淡淡道：“今天，我将给你们上第一课！”
　　大师看向叶海，沉声说道：“叶海，出列！”
　　叶海踏前一步。
　　大师说道：“我听说，你在入学测试的时候，把学院的一位师长给揍了一顿？”
　　听见这话，赵无极脸色一黑。
　　虽然大师没有指名道姓，但在场的人都知道，和指名道姓也差不多。
　　叶海点了点头。
　　大师继续说道：“我还知道你是双生武魂，实力非常强大……”
　　叶海继续点头。
　　“好。”
　　大师微微点头，然后转头看向史莱克七怪，说道，“如果我让你们七人联手挑战叶海，你们有没有把握？”
　　史莱克七怪同时看向叶海，然后又同时摇摇头。
　　这不是开玩笑么？
　　他们七人魂力最高的就是戴沐白，三十七级魂尊，七个人打五环魂王叶知秋都费劲，还想打叶海？
　　叶海可是把七环魂圣赵无极都揍得嗷嗷叫的狠人，他们上去不就是一拳一个送菜的么？
　　大师对这个答案不置可否，继续问道：“那如果只让叶海使用第一个魂环呢？”
　　唐三几人眼睛顿时一亮！
　　叶海大半战力都在第二个武魂上，他的第二个武魂“黄金龙座”，攻防两端，十分强大，哪怕还没有附加魂环，也强悍得不得了！
　　如果不让叶海用“黄金龙座”的话，他第一个武魂银色“怀表”，主要能力是控制，而且还是单体控制，唐三他们七个人，很有希望能打赢！
　　史莱克七怪连连点头，道：“可以！”
　　大师说道：“好，叶海你只用第一个武魂，和他们打一场。”
　　叶海：“……”
　　大师，你问过我的意见了吗？
　　他们说能打得过就打，这是把我当沙包了啊……
　　叶海暗自沉吟。
　　戴沐白目前有三个魂技，白虎金刚变使出，力量也就比他不用“黄金龙座”弱一些，再加上唐三以及宁荣荣的增幅，这样一来，叶海的力量就没有什么优势了。
　　唐三刚得到的第三个魂技是蛛网束缚，控制力强大。
　　其他几人马红俊只会喷火，奥斯卡可以忽略不计，朱竹清两个魂环差点意思。
　　只有小舞，让叶海有些不知道怎么处理。
　　团队作战，团队后方最怕的就是敏捷系魂师，叶海自己一人对抗一个团队，他的后背就相当于后方。
　　朱竹清和小舞都是敏捷系魂师，朱竹清速度虽然快，但还是可以防御的，小舞这个家伙新得到的第三魂技，让叶海有些头疼，因为小舞的第三魂技是瞬移……
　　小舞的三个魂技分别是：腰弓，魅惑，瞬移。
　　找到机会之后，一个瞬移，来到敌人身后，腰弓发动，解决。
　　“先打打看看吧……”
　　叶海抬起头，对史莱克七怪道：“来吧，只用一个武魂，也能把你们办了！”
　　“好！”
　　戴沐白大吼一声，白虎金刚变发动，浑身肌肉鼓起，由一个美男子，变成了肌肉男。
　　戴沐白狂猛地冲了过来，作为团队里面的强攻手，戴沐白从来不缺乏勇气，哪怕是面对着和赵无极一个等级的对手，他也从来不虚！
　　一声嘹亮的凤鸣，马红俊武魂附体，一道炙热的火线紧跟在戴沐白后面，打向叶海！
　　“七宝有名，一曰：力。”
　　“七宝有名，二曰：速。”
　　两道白光落在戴沐白的身上，戴沐白整个人似乎又狂猛了几分，虎爪探出，抓向叶海。
　　叶海轻轻一笑，右脚一踏地面，一拳打向戴沐白！
　　砰！
　　叶海的拳头打在戴沐白的掌心，叶海后退一步，戴沐白却连连后退！
　　“哈哈……该我来了！”叶海大笑一声，跟着后退的戴沐白，攻了过去！
　　这一前进，正好躲开了马红俊的凤凰火线，唐三叶海扑了过来，身上第三魂环一亮，一张足有五米大的巨网罩了下来！
　　“缓慢！”
　　叶海微微一笑，银色“怀表”上的第一魂环一亮，空中的巨网罩下的速度一缓，叶海险之又险躲开巨网。
　　“这也行？”
　　唐三惊得眼睛差点凸出来！
　　叶海的第一个魂环虽然外在表现是控制技能“缓慢”，但其本质是让某一个事物的时间流速变缓，不仅仅是人与魂兽，物体也同样可以被“缓慢”控制住！
　　“再来！”
　　叶海再次一拳击退戴沐白，唐三的蓝银草缠绕和朱竹清的幽冥突刺攻击过来！
　　“提前结算！”
　　就在此时，叶海武魂上的第二个黑色魂环忽然一亮，戴沐白只觉能持续半个小时的白虎金刚变忽然消失，他感觉一阵虚弱。
　　与此同时，宁荣荣只觉戴沐白身上的两个增幅技能开始疯狂抽取她的魂力，一瞬间她的魂力就不足以支持两个增幅魂技。
　　七宝琉璃塔的两个增幅魂技消失，这才是戴沐白感觉虚弱的原因。
　　借此机会，叶海手掌扫向朱竹清的手腕，逼她后退，然后不管唐三的蓝银草，一下冲过戴沐白，来到了史莱克七怪的后方，这里只有宁荣荣和奥斯卡！
　　宁荣荣和奥斯卡虽然在看到戴沐白退后的时候也在后退，但他们压根没想到戴沐白退的速度如此之快，所以两人现在距离叶海根本不算远。
　　叶海狂暴地冲了上去。
　　就在这时，一直在寻找机会的小舞眼睛一亮，叶海就在她的正前面，背对着她！
　　“好机会！”
　　小舞身上第三魂环一闪，一抹红光包裹住小舞的身体，下一刻，小舞来到了叶海的背后！

第80章 哥，轻点行吗？
　　小舞刚来到叶海的背后，就见到身上还带着几根蓝银草的叶海头也不回地道：
　　“缓慢！”
　　然后，小舞只觉自己身上一慢。
　　小舞心里一惊，不过她见到叶海并没有回头，于是按照原定计划，双腿一蹬，高高跳起，然后小腿夹住叶海的脖子，上身后仰，下一刻，腰弓即将发动。
　　被小舞窥到机会，叶海也实属无奈。
　　他如果不往前冲，让戴沐白和唐三喘息过来，就会一波接一波的攻击，那他就很难再找到突破的机会。
　　小舞瞬移到他身后的时候他就发现了，不过面前唐三已经冲了过来，显然是要用肉身挡住叶海，不让他冲向后方的宁荣荣和奥斯卡，叶海只来得及用一个魂技减缓一下小舞的速度，就迎上了唐三。
　　叶海一脚踹飞唐三，此时小舞已经夹住他的脖子，马红俊的第二发火焰也喷了过来。
　　幸好叶海提前用了一下魂技，不然他现在就可以认输了。
　　叶海故技重施，双手在千钧一发之际伸入到小舞的小腿和自己的脖子中间，给脖子垫了一下，不至于让小舞一个腰弓下来把自己给摔个狗吃屎。
　　小舞腰弓发动！
　　叶海双腿一蹬地面，顺着小舞的力量做后空翻，不过由于他伸进了两只手，小舞并没有对他处于绝对掌控，在空中的时候，叶海双手用力，就从小舞的夹锁中挣脱。
　　他两只手握着小舞的两个脚腕，两人在空中旋转几圈，叶海终于获得自由，双手一甩把小舞甩向最后方的两个辅助。
　　马红俊刚才就收回了火焰，叶海和小舞在空中旋转着，他怕误伤了小舞。
　　唐三见小舞被甩出去，连忙想要过来接住小舞，不过他刚才被叶海一脚踹出去好几米，此刻没办法及时赶到，眼睁睁看着小舞被扔向宁荣荣。
　　宁荣荣手忙脚乱地接住小舞，两人连连后退。
　　叶海趁着戴沐白、唐三都还没攻上来的间隙，冲到了奥斯卡的身边。
　　奥斯卡咽了口唾沫，说道：“哥，轻点行吗？”
　　叶海摇摇头，一拳给奥斯卡制作了一个熊猫眼，说道：“行了，你已经被淘汰了，下场吧。”
　　奥斯卡张了张嘴，但最终什么话也没说，往后面退出几米。
　　叶海转身，看向再次排好阵型的戴沐白等人，说道：“现在，只剩下你们六个了啊！”
　　宁荣荣不服气道：“奥斯卡凭什么退场？他还能继续战斗！”
　　叶海淡淡说道：“你可以当奥斯卡已经死了。”
　　宁荣荣：“……”
　　奥斯卡：“……”
　　弗兰德冷冷道：“如果在战场上，奥斯卡被敌人突围到身边，确实已经死了。事实上，如果叶海刚才不是和奥斯卡说了两句话，宁荣荣也很难逃走。”
　　叶海对宁荣荣说道：“也就是说，你也已经死了。”
　　宁荣荣：“……”
　　戴沐白轻咳一声，说道：“那我们兄弟几个，可要为奥斯卡报仇！”
　　叶海缓步上前，边走边说道：“我觉得你们该先节哀。”
　　戴沐白：“……”
　　等到叶海距离戴沐白只有两米的时候，戴沐白忽然喝道：“动手！”
　　戴沐白白虎金刚变使出，整个人膨胀起来，宁荣荣的增幅也落在戴沐白的身上，戴沐白整个人顿时威风凛凛，一爪拍向已经相当近的叶海！
　　与此同时，叶海也踏前一步，一拳打退戴沐白，这次戴沐白几人的阵型缩小了不少，这一退露出了两翼的唐三、小舞和朱竹清。
　　这三个人，唐三在戴沐白的右后方，小舞和朱竹清比唐三还要靠后一个身位，所以叶海冲过戴沐白之后，就对上了唐三。
　　唐三双手变成了玄玉色，和叶海互相对了一掌，唐三连连后退，不过叶海的冲势也被阻住了。
　　叶海是冲过了戴沐白，又遇上了唐三，势头已经不怎么猛，所以才在唐三这里被挡下。
　　如果唐三也挡不住叶海，就会由后面的小舞和朱竹清来挡，这是史莱克七怪刚想好的第二套战术。
　　第一套战术虽然站得分散，不容易让叶海一下击溃，不过他们互相之间也很难互相支援，形成你来我往的攻击阵型，结果被叶海一冲到底，而且还搞掉了奥斯卡。
　　这一次他们缩紧阵容，用整支队伍的力量来抗衡叶海，果然效果不错。
　　见叶海停下，朱竹清和小舞由守变攻，一左一右朝着叶海攻来，在两人身后，马红俊也在此喷出了一道火焰！
　　“真不得劲！”
　　面对三人的攻击，叶海只能后退。
　　没有“黄金龙座”附体的情况下，他不敢硬抗马红俊的火焰，朱竹清的幽冥百爪他也不敢用肉掌硬接，小舞的柔技攻击还可以抗衡一二……
　　不过小舞有瞬移，她也是个不稳定因子，说不定什么时候就跳到叶海的头上，给他一记腰弓！
　　如果有“黄金龙座”附体，这些攻击叶海都可以硬抗，直接一冲到底，三秒不到，一串七就完成了。
　　叶海在“黄金龙座”附体的情况下，防御比五环魂王叶知秋的防御还要变态，六年前的他，都能硬抗一记赵无极的大力金刚吼，虽然也只能抗一下，但要知道，大力金刚吼可是赵无极的第六个魂环，攻击力可想而知！
　　史莱克七怪这种攻击，在大力金刚吼面前简直就是弟弟！
　　只能使用第一个武魂，叶海该怂还是要怂一下的，叶海一边退后一边观察着场中的情况。
　　戴沐白和唐三退后，小舞和朱竹清攻击过来，马红俊的火焰从侧翼支援，宁荣荣在后面为小舞和朱竹清施加辅助。
　　小舞和朱竹清攻击过来之后，叶海忽然眉头一挑，一指朱竹清：“缓慢！”
　　朱竹清心里一紧，下意识放慢了脚步，但她转眼间就发现，自己似乎并没有受到控制效果……
　　反而是旁边的小舞，动作忽然变得缓慢下来，而叶海，连看她都不看，直接扑向动作变缓的小舞！
　　朱竹清懵了一下才想起救援小舞，她速度极快地向小舞那边移动，小舞也知道叶海的目标是自己，连连后退。
　　朱竹清心里着急，只希望自己再快一点。
　　幸好，她的速度极快，又没有受到控制技能的影响，赶在叶海之前，来到了小舞的身前。
　　而就在她来到小舞身前，直面叶海的时候，她忽然看见叶海嘴角一勾，朝着自己的身上一指，朱竹清顿时身体一沉，速度骤降！

第81章 谁特么乐意跟他做对手？
　　此时，朱竹清和叶海面对面，小舞在朱竹清身后，戴沐白和唐三也赶不过来。
　　这一刻，直面叶海的，只有朱竹清！
　　朱竹清万万没想到，叶海虚晃了好几枪，第一个目标竟然是自己！
　　没给她太多时间思索，叶海一掌拍向她的……胸口！
　　朱竹清脸上闪过一抹羞愤，一般的对战，男生为了表示自己的礼貌，都会刻意避开女生的特别部位，但叶海偏偏反其道而行，就打这些地方！
　　这种攻击方式效果也非常显著，朱竹清不敢硬接叶海的“攻击”，哪怕她看得出来，叶海根本没用多少力。
　　朱竹清侧身避开，右爪探出，抓向叶海。
　　朱竹清的姿势非常别扭，她下半身正对着叶海，上半身侧着，右爪攻向叶海。
　　她的手爪攻击其实是为了防御，为了让叶海难以对她进行进一步的攻击，但她没考虑到，叶海既然攻击的一掌没用力，那他的力量都去了哪里呢？
　　朱竹清这个别扭的姿势刚到位，叶海一掌切开朱竹清的手爪，然后一把扛起她，用力一甩，直接甩出十米之外！
　　奥斯卡在远处赶紧跑过去想要接住朱竹清，但是朱竹清的武魂是幽冥灵猫，身体极为灵敏，她在空中调整好身形，稳稳落地。
　　朱竹清落地之后，就快速地往回跑去！
　　奥斯卡有些惊讶地说道：“朱竹清，你还上去，你都被扔出来，还不算输？”
　　叶海隔着老远高声道：“她没有退场，让她过来！”
　　把朱竹清扔出去只是“暂时性”地减少一个敌人而已，当时叶海能做的也就只有“扔”这一个动作，再攻击一下的话，朱竹清估计会反攻过来，让他扔不出去。
　　叶海只是略一犹豫，就选择先扔出去再说。
　　此时戴沐白和唐三已经回来，叶海再次往前冲！
　　不过在叶海冲到戴沐白身前的时候，他身上的第二个魂环骤然一亮！
　　“提前结算！”
　　戴沐白身体缩小，恢复正常大小，宁荣荣的增幅也立刻消失，叶海这一撞，直接把戴沐白给撞飞！
　　因为戴沐白几乎没有给叶海造成阻力，叶海余势不减地来到唐三身边，唐三本想像刚才那样挡住叶海，但叶海的冲势让他一惊。
　　唐三只觉叶海仿佛一座小山一样，砸了过来，他的双手感觉一股大力袭来，也被叶海给撞飞出去！
　　后面的小舞只好硬顶上去，但也被叶海给顶飞。
　　马红俊的火焰喷吐出来，叶海扭身闪过，迂回地绕过马红俊，马红俊没有办法，虽然连连喷火，但还是只能眼睁睁看着叶海来到宁荣荣身边。
　　叶海轻笑道：“你们输了。”
　　“还没输！”宁荣荣不服气地道，“就算你把我‘杀’死了，还有其他几个人呢？戴沐白和唐三都还有一战之力，我们还没有输！”
　　叶海笑了一下，说道：“你觉得没有你们两个辅助，他们几个能怎么样我？就算拼耐力，他们五个也比不过我吧？另外，你觉得我冲过来，就真的只是为了让你们两个辅助魂师下场？”
　　这时，弗兰德走了过来，叹了口气道：“就算叶海不用第二个武魂，你们也打不过他，叶海跟你们打这么久，也只是想锻炼你们一下，如果不是这样的话，他第一次攻击就能让沐白下场……没了沐白，你们连能顶他一下的人都没有，会被他摧枯拉朽地解决掉……”
　　确实，叶海的第二魂技“提前结算”，简直就是持续类技能的克星，能提前“白虎金刚变”叶海知道，但连宁荣荣在戴沐白身上的增幅魂技都能提前结束，这是叶海没有想到的。
　　如果知道这一点，叶海确实能第一波攻击就让戴沐白直接下场，那之后的事情就简单地不能再简单了。
　　弗兰德感叹过后，说道：“除非唐三用出他的暗器，否则你们一点希望都没有……”
　　“打住！”叶海连忙打断弗兰德的话。
　　他还真怕弗兰德允许唐三使用暗器，再跟他真刀真枪地来一场。
　　唐三的暗器都是杀人用的，唐三有的时候都不见得能控制好威力，如果有“黄金龙座”附体，叶海什么都不用怕，但只用第一个武魂的情况下，叶海还真怕一个不小心就被唐三的暗器给扎个透心凉。
　　这时，大师也走了过来，道：“都说说吧，你们觉得自己刚才在战斗中有什么不足？”
　　唐三思索了一阵，首先说道：“我们应该一上来就用第二套方案，如果奥斯卡没提前退场的话，可以给我们制作蘑菇肠，这样一来，支援速度将会大大加快。”
　　叶海和史莱克七怪对战是大师临时提议的，所以奥斯卡一上来并没有任何香肠存货，而且他在战斗一开始之后，制作的也都是恢复大香肠，他们本来的打算就是消耗战，却没想到，被叶海一串到底。
　　唐三继续说道：“而且前面我见海哥身体素质太强，蓝银草都只能微微刺破皮肤，注入的毒素不足以麻痹他，放了一张蛛网也没有限制住海哥，后面我就有些谨慎过了头，如果我能及时放出蛛网，或许也能阻一阻海哥吧……”
　　朱竹清清冷的声音说道：“见到队友有危险，我不应该失去理智，他没有追上小舞，明显就是为了等我，把我给扔出去……如果我没有被扔出去，或许在他的第二次冲击下能挡住，宁荣荣也就不会下场。”
　　朱竹清还是第一次说这么多话，让叶海微微有些惊讶。
　　小舞也紧接着说道：“我当时也不该盲目后退，这一次配合失误，导致了后面全面崩溃……”
　　大师微微点头。
　　宁荣荣、奥斯卡和马红俊没有说话，他们三人刚才一直都是打酱油，没什么亮眼表现。
　　大师不由看向了戴沐白，戴沐白作为和叶海几次硬顶的人，应该很有感想才对。
　　戴沐白沉吟半晌，才缓缓说道：“我觉得，我们就不应该让叶海做对手……”
　　身体素质强悍地变态，在戴沐白没有施展“白虎金刚变”、没有宁荣荣的增幅魂技的时候，甚至能直接把他给秒掉，这种狂猛的对手，谁特么乐意跟他做对手？
　　“……”大师张了张嘴，竟一时无语。

第82章 抱着也是可以的
　　过了一会儿，见众人不再说话，大师缓缓说道：
　　“你们是一个整体，无论在任何时候，你们都要有团队意识，但我刚才看见了什么？你们面对一个远强于你们的对手，竟然还想强攻？难道不该先图自保，然后再考虑消耗对手？”
　　“战魂师只想着攻击，导致叶海冲过戴沐白和唐三之后，直接威胁到了宁荣荣和奥斯卡……如果你们先防御，集合戴沐白、唐三、小舞、朱竹清四人的力量，再有马红俊从旁辅助攻击，未必不能阻挡住叶海，但最终的结果是，五位战魂师被叶海一一顶开，最终让两位辅助系魂师提前下场……”
　　大师顿了顿，继续说道：“你们今天的表现，让我有些失望，史莱克学院的怪物们，不应该只会修炼，在实战方面，你们也应该是怪物！”
　　“你们每个人都有错误，犯了错误就要受罚，现在你们出去，学院外面有几筐石头，你们背上石头，午饭之前从学院到索托城跑十个来回，记住，不许使用魂力。”
　　唐三几人走出学院，叶海问道：“我还用跑吗？”
　　大师淡淡道：“你跑二十个来回！”
　　叶海：“……”
　　我特么为什么要多问这一句？
　　叶海撇了撇嘴，也跟着走出学院。
　　叶海走出学院，看见史莱克七怪走到了写着自己名字的竹筐前。
　　唐三、戴沐白竹筐里的石头是最大的，目测有十五公斤左右。
　　小舞、朱竹清、马红俊的竹筐里大概是十公斤重的石头。
　　宁荣荣和奥斯卡的竹筐里是五公斤的石头。
　　七人提了一下竹筐，感受了一下重量，然后同时看向刚从学院走出来的叶海。
　　叶海也看见了写着自己名字的那个筐。
　　他漫不经心地说道：“大师对我还真是好啊，给你们的是竹筐，给我弄了个铁筐……”
　　“呵呵……”小舞幸灾乐祸地说道，“你再看看铁筐里面，就会觉得大师对你更好了……”
　　叶海走近一看，顿时呆住。
　　铁筐里放满了石头，目测至少也有七八十公斤，再加上铁筐的重量，一百公斤开外！
　　这尼玛……
　　叶海虽然心里惊讶，不过他可不能表现出来。
　　叶海淡然道：“呵，不就是一百公斤么，小意思……”
　　说完，背起铁筐率先跑了起来。
　　叶海现在真的是一步一个脚印，他之前最大负重过的重量，也就是小舞而已。
　　小舞体重不过七十斤，一百公斤，是小舞的三倍！
　　也就是说，现在叶海相当于背着三个小舞在跑……
　　史莱克学院距离索托城一个来回大概是六七公里，十个来回那就是六七十公里，二十个来回，一百三四十公里……
　　而且还要在午饭之前……
　　叶海心里估算了一下，每秒大概要跑七米左右……
　　背着一百公斤的重物，每秒跑七米，连续不断地跑五个小时……
　　虽然听起来挺难，不过叶海觉得自己跑下来大概是没问题的，毕竟上千公里都跑过，这一百多公里，不叫事，哪怕加上一百公斤的负重，应该也差不多……
　　跑起来之后，叶海才发现……
　　还真不叫事！
　　叶海由于之前没有负担过这么大的重量跑，所以低估了自己的能力，他一跑起来，就感觉心脏仿佛一座巨型发电机，在不断泵出能量，两个来回跑下来，根本没什么压力！
　　其实这也正常，一个“黄金龙座”武魂，在没有附加魂环的情况下，就能让他越好几阶战斗，这个被系统点名提升的“巨魔心脏”武魂，能差得了？
　　而且“巨魔心脏”，既然以“巨魔”为名，那与“巨魔”就肯定有几分关系。
　　“巨魔”这种生物，兼顾恢复与爆发，恢复说的是它拥有再生能力，断了只胳膊也能长回来，爆发说的是它拥有狂暴能力，受伤越重，爆发越强。
　　简单来说，就是“自残”打法。
　　当然，叶海肯定是不会用“巨魔”的这种打法，首先他只有一颗“巨魔心脏”武魂，并不具备“巨魔”的全部血脉，恐怕“自残”之后，也就长不会来了……
　　其次，叶海喜欢的是碾压式打法，“自残”这种打法，赢了也没多少快感。
　　尽管叶海不会走“巨魔”的路子，但不可否认，“巨魔心脏”确实强的变态，他一个十二岁的半大孩子，背着一百公斤的重物，以每秒七米的速度跑起来，竟然还觉得很轻松……
　　大师给每个人的石块都是根据实力和体质来分配的，像是戴沐白和唐三，虽然戴沐白的魂力比唐三高好几级，但同为魂尊的情况下，而且都是男生，唐三也就比戴沐白身体素质略低一些，给十公斤的石头唐三就能相对比较容易地跑下来，这与大师想要让他们达到体力极限的想法不符。
　　而叶海这个铁筐里的石头，是大师斟酌之后放进去的。
　　老实说，大师也不知道叶海的极限是多少，在他看来一百公斤已经不少了，却没想到，还不是叶海的极限……
　　叶海轻松地来回跑着，他看着史莱克七怪等人艰难地在跑着，不由笑道：“大家加把劲，胜利就在前方了！”
　　唐三苦笑道：“海哥，你有这闲工夫，还不如替我们背两块石头了……”
　　叶海理所当然道：“放不下了啊！你们看看我的铁筐，满满当当的，一块也放不下了！”
　　小舞幽幽说道：“不背着，抱着也是可以的……”
　　“……”叶海，“你怎么不让我扛着你跑？”
　　小舞道：“我没有意见。”
　　说完之后，小舞眉头一皱，忽然说道：“你的铁筐不会是假的吧？我们背个十公斤的石头就累得不行，你背着一百公斤的石头，还一副轻松的样子？”
　　叶海嘴角一撇，道：“要不换换试试？”
　　小舞不信邪道：“试试就试试！”
　　小舞过来解叶海的铁筐，唐三看见，不由苦笑摇头，他正想阻止小舞，忽然眼角余光看见叶海身后的脚印，不由脸色一变，高声道：“小舞，不要！”
　　但小舞已经解开叶海的铁筐。
　　铁筐足有一百公斤的重量一下压在小舞的身上，直接把她给压在地上！

第83章 氪金玩家，惹不起
　　幸亏小舞一直双手抱着铁筐，让铁筐的下落速度没那么快，而且叶海眼疾手快，在铁筐把小舞压倒之后，一把提了起来。
　　这才没有让小舞受伤。
　　叶海淡然将铁筐重新背上，淡淡道：“怎么样？铁筐是真的还是假的？”
　　小舞：“是真的，是真金白银的铁做的。”
　　“……”叶海笑了一下，道，“看来你还不累，还有闲工夫在这跟我贫嘴？”
　　闻言，小舞几人脸色微变，赶紧爬起来继续跑步。
　　他们每跑一个来回，大师都会摆放好淡盐水让他们喝，淡盐水的水温正好，也就是说大师是算好了时间在等着他们，如果他们晚了，会被大师认为偷懒，那结果，恐怕不会美好……
　　几人跑了一会儿，速度又降了下来，五圈过后，史莱克七怪的身上已经湿透，尽管宁荣荣和奥斯卡背着的石头已经转移到了唐三和戴沐白的竹筐里，两人依然速度最慢。
　　辅助系魂师就是这一点不好，除了等级进阶之外，武魂没有办法给他们提供任何助力，既不会提升力量，也不会提升防御，他们现在的身体素质，和唐三、戴沐白这种战魂师相比，差了一大截！
　　叶海早就跑完了十多圈，此刻追上史莱克七怪，对奥斯卡和宁荣荣打气道：“加油！你们就当后面有狗追着你们，不跑就会被咬，赶紧跑！”
　　奥斯卡张了张嘴，没有说话。
　　宁荣荣舔了舔发干的嘴唇，气喘吁吁地道：“你给我，闭嘴！”
　　叶海侧头看着宁荣荣，忽然说道：“你觉得你跑得下来吗？”
　　宁荣荣把头扭向一边，不去看叶海。
　　“你如果跑不下来，你们七个都不能吃饭，所以他们肯定会背着你跑，但你也知道，体力最好的沐白和小三也都自身难保，或许他们能自己带着石头跑完，但如果再背上你……”
　　说到这，叶海微微摇了摇头。
　　宁荣荣忍不住转过头看向叶海：“你到底，要说什么？”
　　叶海凑近宁荣荣，宁荣荣下意识躲开叶海，但被叶海一把拉了过来，他在宁荣荣耳边轻轻说道：“一百金魂币，我背着你跑一圈，如何？”
　　宁荣荣一瞪眼，冷冷道：“你怎么不去抢？”
　　叶海笑着说道：“我现在，不就是在抢？”
　　宁荣荣：“……”
　　“我看你也快到极限了吧？别抗了，一百金魂币，让我背一圈，你还能休息一下，多好？”
　　叶海仿佛一个诱惑小女孩的怪蜀黍一样。
　　“泥奏凯！”
　　宁荣荣说道。
　　又跑了两圈，史莱克七怪已经累得不行，现在他们全都靠意志力在坚持，石块又重新分配了一下，现在唐三身上的石块最多，足足有三十公斤，连叶海都不由对唐三侧目。
　　戴沐白带着二十公斤的石块，其他几人都不变或者少了一些。
　　宁荣荣看了叶海一眼，咬了咬牙，继续开始第八圈。
　　跑完第八圈，唐三也不行了，又把石块还给戴沐白，其他几人也分担了一下重量。
　　宁荣荣看见众人的样子，缓缓来到叶海身边，声音干涩地道：“你，你背我跑一圈吧，我给你钱……”
　　“一圈五百金魂币。”
　　叶海淡淡说道。
　　“你！刚才，刚才不还，一百金魂币么？”
　　宁荣荣上气不接下气地道。
　　叶海老神在在道：“坐地起价呀！刚才你还没这么累，还能继续跑，所以一圈价值一百金魂币，但是现在你已经跑不动了，那价值不就得往上翻几倍？”
　　宁荣荣咬了咬牙，就想自己继续跑，可还没等她跑起来，叶海就继续说道：“如果你这一圈不让我背，最后一圈我背你的酬劳可是一千金魂币，自己想想吧。”
　　宁荣荣狠了狠心，想赌气自己跑，但以她现在的身体状况，这第九圈他还有可能跑下来，第十圈，她是绝无可能！
　　而唐三、戴沐白两人负担了整支队伍大半的重量，也不可能再来背她，也就只有小舞还稍微好点，但背她哪怕只有一公里，小舞也会累趴下。
　　现在宁荣荣自己成了整支队伍的累赘……
　　以宁荣荣的心气，怎么可能会让自己成为整支队伍的累赘？
　　原著中，宁荣荣就是在第十圈一半的时候不行的，让小舞背了一会儿，坚持自己走了一会儿，最终到达了终点。
　　“好！五百枚金魂币，我给！”
　　宁荣荣从牙缝中挤出几个字。
　　叶海把铁筐绑到前面，然后背起宁荣荣，慢悠悠地跟着戴沐白他们。
　　小舞一见叶海背着宁荣荣，顿时不干了，说道：“你为什么背她不背我，我也要你背！”
　　小舞当然不干，叶海和她是结拜兄妹，为什么要背一个刚认识几天的宁荣荣？
　　叶海淡淡道：“她给我五百枚金魂币，我背她一圈，如果你也给我五百枚金魂币的话，那我也背你。”
　　小舞嘴角抽了抽，最后一个字也没说，专心跑了起来。
　　她全身家当连五枚金魂币都没有，更别说五百枚金魂币了！
　　氪金玩家，惹不起，惹不起……
　　宁荣荣趴到叶海的背后，本来还有些不好意思，但她实在太累了，不知不觉就完全趴在叶海的背后，她只觉叶海的后背温暖宽厚，也不怎么颠簸，没过多久，她竟然趴在叶海背后睡着了……
　　跑完一圈，叶海发现宁荣荣睡着了，无奈摇了摇头，继续跑了起来。
　　戴沐白的负重一直是最多的，只在中途唐三给他分担了一些，他实在是快到极限了，最后三里的时候，叶海扶着戴沐白，将他给送到终点。
　　轻轻放下宁荣荣，叶海回头一看，好家伙，掉队好几个！
　　朱竹清还有奥斯卡、马红俊全都躺在不远处。
　　叶海一手一个，把这几个人全都给拎起来，送到了终点。
　　大师从始至终都神色淡然地看着这一切，直到叶海把所有人都送到终点，才说道：“嗯，不错。”
　　叶海压根没注意大师的话，他看着躺了满地的史莱克七怪，微微摇头道：
　　“这个剧情的改变，不知道会不会影响后面的剧情……”

第84章 这特么是人能干出来的事？
　　原著中史莱克七怪相互扶持着，一直走到终点才全都昏迷过去。
　　但是现在，也不知道是不是因为叶海的加入，史莱克七怪竟然只有戴沐白、唐三、小舞三人坚持到了最后，其他几人全都倒在了距离终点不远处。
　　宁荣荣更别说，早在第九圈开始的时候，就被叶海背了起来。
　　叶海帮着大师把大家给搬到宿舍，大师忽然问道：“今天感觉如何？”
　　“没什么感觉。”叶海说道。
　　大师点了点头，没有继续说话。
　　唐三醒来的时候，已经是傍晚。
　　唐三从充满药液的大木桶里出来，穿好衣服来到食堂，此时戴沐白和叶海已经在食堂里吃着饭。
　　戴沐白此时的吃饭速度和叶海差不多，已经不能用“吃”来表达了，用“塞”来描述才更加合适。
　　一个大馒头，三五口就下肚，喝口汤，继续吃下一个，那家伙，跟饿死鬼简直像亲兄弟一样……
　　唐三咽了口唾沫，本来他就很饿，看见戴沐白的吃饭方式，更饿了……
　　“小三，快来吃，还热乎着。”
　　叶海边吃边说道。
　　唐三走了过去，看见碗里的汤竟然是肉汤，而且还有蔬菜和水果，笑了笑说道：“今天的饭够丰盛的。”
　　唐三坐下，不再多说，吃了起来。
　　没过多久，小舞和朱竹清也走进食堂，一见到摆放好的饭菜，就咋咋呼呼道：“饿死啦，饿死啦，再不吃饭我就要饿死啦！”
　　小舞跑过来，和叶海一样，不顾形象地吃了起来。
　　朱竹清很矜持，虽然她也很饿，但依然是在小口小口地吃。
　　直到叶海几人吃完，奥斯卡、宁荣荣、马红俊三人也没有出现。
　　唐三道：“他们三人体力最差，估计还没醒过来。”
　　“嗯，”叶海摸了摸肚子，站起来，道，“大家回去尽快休息吧，明天这种训练还会继续。”
　　“还来？”
　　小舞愕然道。
　　戴沐白和朱竹清也都看向叶海。
　　这种体力发挥到极限的训练，一次两次没问题，一直来，会不会夭寿啊……
　　唐三点头道：“老师的训练不会只有一天，我估计，起码一个月！”
　　戴沐白沉默片刻，说道：“唐三，我能问问你，你是怎么做到面不改色说出训练一个月的吗？”
　　唐三苦笑道：“戴老大，你习惯了就好，老师就是这样。”
　　叶海看着两人的对话，笑而不语。
　　极限训练一个月？
　　呵呵，小三还是低估了大师……
　　极限训练是三个月……
　　一夜无话，等唐三再次醒来时，已经是清晨。
　　外面天刚刚蒙蒙亮，太阳还未升起，正好是修炼紫极魔瞳的好时候。
　　唐三走出宿舍。
　　过了一会儿，叶海也从修炼中清醒，找奥斯卡要了根香肠，边吃边走出宿舍。
　　锻炼了一下身体，叶海回宿舍，戴沐白也醒了，把奥斯卡和马红俊叫起来，四人一起去食堂。
　　食堂里的饭菜明显丰富了许多，和昨天的差不多，身体所需要的各种营养都有，远不是大师没来之前的馒头咸菜能比的。
　　吃过早饭，一行人来到大操场。
　　大师僵硬的脸上闪过一抹欣慰，道：“不错，看来你们恢复的都很好。”
　　接下来，大师开始了对他们的训练。
　　每天刚开始都是对战，一对一或者二对二，或者一对二，三对三，随机组合，没有固定的对手。
　　叶海经常属于轮空的那个人，因为他太强了，让大师都有些不太好处理。
　　不过，在过了一个月之后，大师也相出了一些办法，让叶海加入进去。
　　那就是继续限制叶海的能力，比如不能让对方碰到自己的身体，不能用手攻击等等。
　　对战过后，就是极限体能训练。
　　今天当叶海走出史莱克学院的时候，差点把下巴都给惊掉。
　　因为写着他名字的那个铁筐里，已经不再是石块，而是变成了铁块……
　　叶海目测了一下铁块的体积，估算了一下整体的重量。
　　当估算出铁块重量之后，叶海一哆嗦，手里的大白馒头都差点掉在地上……
　　重量居然足足有三百公斤！
　　“我擦，这特么是人能干出来的事？”
　　叶海吐槽道。
　　让一个十二岁的孩子背三百公斤的铁块？
　　小舞拍了拍叶海的胸口，道：“加油吧，少年，我看好你哦！”
　　这一次，叶海也终于体会到了到达极限的感觉，哪怕是有“巨魔心脏”，他也狂不起来了。
　　非常勉强地跑到终点，叶海卸下铁筐一下躺在了地上，大口大口地喘气。
　　而旁边的唐三等人，早就不行了，一回到终点就直接昏迷过去。
　　值得一提的是，这次虽然叶海没有背宁荣荣，不过史莱克七怪相互扶持着居然都到达了终点。
　　这让叶海一头雾水。
　　他想不明白，为什么昨天他背了宁荣荣两圈，给其他人减轻了压力，他们反而完不成呢？
　　不过这样的极限训练，效果也是非常显著的，三个月过后，唐三和戴沐白身上背着五十公斤的重物，跑十个来回也是游刃有余。
　　而叶海，则更加恐怖，他的铁筐已经有一半都被铁块占满，但叶海依然能相对轻松地跑下来。
　　唐三不知道叶海铁筐里的铁块有多重，有一次还想要试一试，结果和小舞一样，直接被压趴下了。
　　现在叶海竹筐里的铁块，足有六百公斤！
　　三个月过后，史莱克七怪加上叶海，都和刚来到史莱克学院有了明显的变化。
　　第一个变化就是，他们的眼神变得坚毅了许多，懂得团队的重要性，真真正正把自己融入到了团队之中。
　　第二个变化，在实战方面，也有了长足的进步，现在叶海只用第一个武魂的时候，偶尔还会阴沟里翻船，输给史莱克七怪。
　　第三个变化，因为大量运动，以及充足的营养补充，众人大都长高了不少，叶海更是一下超过了戴沐白，身高将近一米八！
　　史莱克七怪的魂力没怎么增加，叶海的魂力倒是增长不少，因为每天晚上都在修炼魂力，哪怕体力已经接近极限的那几天，叶海依然在坚持修炼，所以这三个月下来，叶海的魂力增长了四级之多，达到了接近二十九的程度，超过了宁荣荣和朱竹清！
　　只要再提升一级多一点的魂力，他就可以再次附加第三个魂环了！

第85章 有钱就可以为所欲为？
　　三个月的魔鬼训练过后，大师给几人放了七天假。
　　七天过后，就要开始进行第二阶段的特训。
　　有了七天的休息时间，众人一下放松下来。
　　奥斯卡睡起了懒觉，马红俊直接不见了人影，唐三、戴沐白以及朱竹清一如既往地在修炼，唐三一直很克制自己，几乎不为外界干扰，戴沐白和朱竹清两人是因为来自家族的压力，只能不停地修炼。
　　叶海也在加紧修炼，最多再有一个月的时间，他就可以附加第三个魂环，现在他就已经有些迫不及待了。
　　唐三去了一趟索托城，把一些暗器的配件带了回来，他之前在星斗大森林显露出诸葛神弩的时候，就答应其他几人给他们配备一些常用的暗器，这三个月一直没时间组装，现在放了七天假，正好有时间。
　　七天的时间很快就过去，奥斯卡觉得还没睡够，就要开始第二轮的训练。
　　史莱克众人汇聚在大操场上，大师看着精气神都已经恢复如初，甚至更甚以往的众人，满意地点了点头，道：“这三个月的训练，大家很不错。”
　　接下来，大师告诉了众人第二个阶段的训练内容。
　　那就是在索托城大斗魂场获得银斗魂徽章。
　　不仅仅是个人的银斗魂徽章，团战也要得到银斗魂徽章，当然，叶海不能参战。
　　这里，大师给众人提了几点要求。
　　第一就是众人上场时，必须佩带面具，也不能告知对手姓名和年龄，一切都以代号示人。
　　第二，所有人都必须使用常规手段作战，不可以使用暗器。
　　第三，不论胜负，每天都要至少出战两场。
　　第四，第二段训练期间，他们将会住在索托城斗魂场附近的旅店内，食宿自理。
　　这个训练内容让奥斯卡抱怨不已：“大师，我和宁荣荣都是辅助系魂师，怎么可能拿得到银斗魂徽章？”
　　大师瞥了叶海一眼，对奥斯卡说道：“抱大腿还用我教你？或者你们两个也可以选择继续进行第一轮训练，直到其他人全都获得银斗魂徽章为止。”
　　“咳咳……”奥斯卡连忙说道，“不必了，不必了，我还是和大家一样就好……”
　　大师见众人再无异议，让众人简单收拾了一下行装，就直接出发，前往索托城。
　　同行的除了大师和史莱克一众学生，还有弗兰德和赵无极，其他三位老师留在史莱克学院。
　　一行人没花多少时间，就来到索托城，在索托城大斗魂场附近找了个普通酒店住下。
　　因为斗魂场的斗魂比试都是在晚上，白天没有比赛，所以大师趁着白天的时间，给史莱克七怪详细说明了一下他们武魂的优劣势，以及克制与被克制的武魂。
　　大师理论知识十分丰富，一整天下来，众人都觉得受益匪浅。
　　大师见外面天色已黑，最后说道：“好了，你们出发吧，理论再多也不如实践一次，祝你们好运！”
　　史莱克七怪带好面具，走进索托城大斗魂场。
　　刚走进索托城大斗魂场，奥斯卡就看向叶海，说道：“叶海，咱俩组合参加二对二比赛，怎么样？”
　　叶海脚步不停地道：“不怎么样。”
　　奥斯卡：“……”
　　你这样会没有朋友的……
　　宁荣荣见到奥斯卡吃瘪，笑着追上叶海，说道：“叶海，我们两个组合，怎么样？”
　　叶海侧头看了宁荣荣一眼，道：“不怎……”
　　叶海话没说完，宁荣荣再次说道：“五百枚金魂币，你把我带我到银斗魂徽章！”
　　叶海不假思索道：“成交！”
　　宁荣荣回头得意地朝着奥斯卡看了一眼，拉着叶海去二对二区注册去了。
　　奥斯卡：“……”
　　有钱就可以这么为所欲为？
　　奥斯卡只好寻求戴沐白的帮助，最后，唐三小舞一组，奥斯卡戴沐白一组，朱竹清和马红俊没有组合。
　　叶海和宁荣荣注册完之后，两人来到候场区，等待着他们的比赛。
　　宁荣荣抱上了叶海的大腿，感觉自己的银斗魂徽章已经稳了，浑身都放松起来。
　　她说道：“一会儿，你就直接上去把对方打倒，我就站着，可以吧？”
　　叶海含笑道：“那样太简单，我想玩点不一样的。”
　　“什么不一样的？”宁荣荣好奇道。
　　叶海道：“你有没有听说过武魂融合技？”
　　“听说过啊！魂师中极为罕见的一种现象，两种武魂可以互相融合，形成一种极为强大的武魂，能够造成非常恐怖的威力。”
　　宁荣荣说起来头头是道。
　　“那你觉得咱俩有没有可能武魂融合？”叶海问道。
　　“你和我？”宁荣荣愕然反问道。
　　“七宝琉璃塔”和“黄金龙座”，八竿子打不着的两种武魂，也能融合？
　　因为考虑到宁荣荣要最快时间到达银斗魂徽章，所以叶海注册的时候用的是“黄金龙座”武魂。
　　“黄金龙座”一出，只要不是魂圣以上的强者，叶海都能直接灭掉。
　　叶海笑了一下，道：“怎么？不相信？”
　　宁荣荣摇头道：“我们两个人的武魂没有亲和，不可能进行武魂融合的。”
　　叶海释放过“黄金龙座”武魂，宁荣荣也释放过“七宝琉璃塔”，两人都没有亲切的感应，基本就没有武魂融合的可能。
　　但叶海不是这样想的。
　　“黄金龙座”作为绝世武魂，攻击、防御、辅助都兼具，理论上来说，是可以和任何器武魂进行武魂融合的，因为它具有无与伦比的包容性。
　　当然，这种武魂融合也不彻底，因为是包容性的武魂融合。
　　宁荣荣的“七宝琉璃塔”目前残缺不全，如果宁荣荣的武魂变成“九宝琉璃塔”，叶海估计他们两个人的武魂融合技将会上升一个等级，比戴沐白和朱竹清的幽冥白虎要厉害许多。
　　当然，这都是叶海自己的想法，真实情况如何，只能等上场之后，两人真正试验一下，才知道。
　　叶海把自己的想法告诉了宁荣荣，宁荣荣思索了一阵，也想不出头绪。
　　不过叶海的话让宁荣荣激动起来，因为能与“七宝琉璃塔”进行武魂融合的武魂实在太少太少了，一旦出现一个，无论武魂融合技是什么，都会使“七宝琉璃塔”产生一丝进化！
　　而这个人，也将会成为七宝琉璃宗永远的朋友！

第86章 一点都不持久！
　　叶海和宁荣荣的对手，是两个战魂师。
　　一个是熊类武魂，一个是虎类武魂。
　　两人都是男子，身材魁梧，长相普通。
　　叶海侧头看了宁荣荣一眼，淡笑道：“要试试吗？”
　　宁荣荣没有犹豫，说道：“要！”
　　还是这么干脆利落……
　　叶海心里暗笑一声，向宁荣荣伸出手。
　　宁荣荣也伸出手，握住叶海的手，两人同时释放出自己的武魂。
　　“黄金龙座”是璀璨的金黄色，“七宝琉璃塔”则是明净的月白色。
　　两者交相呼应，两人看向彼此，果然有戏。
　　叶海将“黄金龙座”一甩，轰地一声，落在斗魂场上。
　　宁荣荣也双手一推，将“七宝琉璃塔”推到“黄金龙座”上方。
　　两个武魂光芒大放，月白和金黄两色竟然奇异地互相融合了起来！
　　两秒后，一圈点缀着星星点点的宝石，勾勒着精美花纹，显得高贵无比的王冠出现在宁荣荣的头上，映衬得宁荣荣仿佛更加漂亮了几分。
　　“还真可以……”
　　宁荣荣此刻的惊讶多过惊喜。
　　武魂融合技就像是传说中的一见钟情，只需要一眼，可以就是可以，不可以就是不可以，无法强求。
　　她没想到，她的“七宝琉璃塔”，真的可以和叶海的“黄金龙座”进行武魂融合……
　　这，是不是意味着什么……
　　幸好这话没有被叶海听见，不然叶海肯定会打击她，说以后他还会尝试和史莱克七怪中的其他人尝试融合，不仅仅只有她！
　　当叶海和宁荣荣的武魂融合到一起的时候，大师猛地站了起来！
　　他目光惊骇地看着头顶王冠的宁荣荣，一时有些失神。
　　“武魂融合技万中无一，一万个魂师之中都极难产生一对可以互相融合的武魂，他们二人竟然可以武魂融合，并且第一次尝试就可以成功进行融合？”
　　大师喃喃说道。
　　在他心里，唯一有希望进行武魂融合的，是戴沐白和朱竹清，他们二人的先祖早就证明，邪眸白虎和幽冥灵猫是可以进行武魂融合的。
　　但大师万万没有想到，史莱克七怪之中，竟然是叶海和宁荣荣首先出现了武魂融合技！
　　史莱克七怪只有朱竹清和戴沐白、奥斯卡已经前去准备比赛，其他几人都在候场区，所以都看见了叶海和宁荣荣的武魂融合技。
　　小舞惊讶地说道：“宁荣荣怎么感觉武魂融合之后变漂亮了，而且身体长高了不少，甚至都超前发育了？”
　　马红俊在旁边说道：“比朱竹清还是差那么一丢丢……”
　　小舞没好气地说道：“滚蛋！你个小流氓！”
　　马红俊委屈道：“我说的明明就是事实……”
　　几人说话间，宁荣荣熟悉了一下现在的身体，然后回头看向叶海，说道：“接下来我要怎么做？”
　　叶海见对面两位魂师仿佛被他和宁荣荣的武魂融合技吓傻了，一时不敢上来攻击，于是开口说道：“这还用我教你？给自己增幅，然后上去揍他们！”
　　宁荣荣感应了一下，喃喃道：“这个武魂融合技能增幅我的力量、速度、防御、身体恢复能力百分之五百，这也太变态了吧……”
　　“嗨，发什么呆，再不攻击，武魂融合技的时间就要结束了！”
　　叶海提醒道。
　　宁荣荣如梦方醒，她一指头顶的王冠，道道金白色光芒垂下，宛如在她身周覆盖了一层金白色的盔甲，宁荣荣感受到体内澎湃的力量，捏了捏小拳头，对着对面的两位魂师说道：“我这一拳下去，你们可能会死……”
　　说罢，宁荣荣身影一闪，以一个恐怖的速度来到熊类武魂的魂师面前，一拳凶猛地锤了下去！
　　那名魂师下意识双手上抬，想要架住宁荣荣的拳头，但他只觉一股巨力传来，竟然让他根本抵挡不住，双手被砸回胸口！
　　砰！
　　他连退数步，脸上泛起一阵红色，这才堪堪停住。
　　接下来的十秒钟，宁荣荣不断在斗魂场中闪现，身影快得几乎出现了幻影，她连连出拳，也不用考虑对方的反应，直接就是一拳打去，对方基本反应不过来。
　　十秒过后，两名对手全都趴在了地上，脸上一片青一片黑，这都是被宁荣荣给打的。
　　宁荣荣还想上去再揍两下，这时，她头顶的王冠忽然解体，璀璨的光芒再现，分离出了“黄金龙座”和“七宝琉璃塔”两个武魂，各自回到主人体内。
　　宁荣荣只觉身体一阵虚弱，差点站不稳。
　　叶海走过去扶了宁荣荣一下，笑道：“别人的力量终究是别人的力量，能借是能借，但不属于你。”
　　宁荣荣抱怨道：“你这武魂融合技不行啊，也太短了，一点都不持久！”
　　“……”叶海一脸无语，“这要怪你好不好？是你的魂力和身体素质太弱，这才只有十秒左右的持续时间……”
　　顿了顿，叶海继续说道：“再说，十秒还不够？你看你把人家孩子玩成什么样子了？”
　　如果叶海有能增幅百分之五百的魂技，别说十秒，哪怕只有三秒，他都会很开心！
　　三秒真男人，在这三秒之内，他就能匹敌八环魂斗罗！
　　超越五阶的实力，想想这是什么概念！
　　这是要逆天的节奏！
　　但可惜叶海没有这种魂技，和宁荣荣的武魂融合技也是增幅宁荣荣，对他没什么效果。
　　只能增幅宁荣荣的话，那这个武魂融合技就要大打折扣了。
　　因为宁荣荣作为辅助系魂师，平时肯定是被队友团团保护住，一般没有与敌人直接战斗的经验。
　　现在让宁荣荣作为一个强攻手去攻击……
　　呵，也就哄着她不哭罢了，如果真的遇见战斗经验丰富的魂师，对方能在力量速度比宁荣荣低不少的情况下，把她给揍得找不到北！
　　别人暂且不说，起码叶海就能做到！
　　不过，哄宁荣荣不哭这也是叶海要做的，毕竟宁荣荣花了五百金魂币来“上分”，叶海怎么也该服务周到一些不是？
　　不然，宁荣荣这小富婆万一以后上分不找叶海了，他不是平白少了个金主？

第87章 就是看看谁的武魂更漂亮
　　下了比赛台，宁荣荣小脸上还满是兴奋的红晕，红扑扑的像个红苹果。
　　“有什么好高兴的，武魂融合技而已，小菜一碟，也值得这么高兴？”
　　叶海打击道。
　　宁荣荣没好气地道：“武魂融合技诶，小菜？这样的小菜你再给我做一个，我就承认这是小菜！”
　　“好，过两天我多给你表演几下，你就知道有多简单了。”
　　叶海一口答应。
　　宁荣荣压根没当回事，她转而说道：“我们的武魂融合技，还没取名字，你有没有好听……”
　　叶海直接开口道：“就叫‘琉璃星王冠’吧，大气上档次，还好听……”
　　“琉璃星王冠，琉璃星王冠，琉璃……”
　　宁荣荣念叨着这个名字，脸上更加红润，她偷偷瞥了叶海一眼，不知道在想些什么。
　　“对了，你今天的表现不错，武魂融合技需要两人完全信任对方才可以完成，没想的你居然对我没什么成见，表现不错……”
　　叶海说道。
　　“切！谁完全信任你？别自作多情了！”
　　宁荣荣不知道想到了什么，脸上的红晕都红到了耳朵，丢下一句话，直接跑开了。
　　叶海：“……”
　　我刚才是在夸她吧？
　　夸她也不行？
　　叶海无语地看着跑开的宁荣荣，暗道，这丫头不会是害羞了吧？
　　夸她不行，那就……
　　只能揍她了……
　　叶海暗暗想着，他觉得似乎找到了和宁荣荣相处的方式……
　　叶海走回候场区，此时其他人已经离开去比赛，奥斯卡、戴沐白还有朱竹清已经回来，他们的对手都不太强，戴沐白已经是三十七级的魂尊，而且还是顶级兽武魂，在魂尊里面属于比较强大的，二对二也不输对方两名魂师。
　　朱竹清更别说，二十七级敏捷系战魂师，谁碰上谁头疼。
　　三人都相对轻松地赢下了战斗。
　　叶海把和宁荣荣武魂融合技的想法告诉了大师，说自己还想要和其他七怪尝试一下武魂融合技，当场把大师震得双目呆滞，以他数十年的理论知识，也无法解释在叶海身上发生的事情。
　　叶海走到朱竹清身边，淡笑道：“武魂融合技，有没有兴趣？”
　　“什么？”
　　朱竹清睁大了眼睛，感觉自己的耳朵是不是出问题了。
　　武魂融合技，那可是举世罕见的武魂现象，怎么到了叶海的嘴里，就像在卖大白菜一样？
　　朱竹清摇头道：“不可能的。”
　　朱竹清没有解释更多，她本就是个话少的人。
　　叶海笑道：“宁荣荣当初也是这么说的，你看她现在……”
　　朱竹清顺着叶海的目光看去，只见宁荣荣坐在角落里，右手支着下巴，目光迷离，时而傻笑，不知道在想什么。
　　朱竹清下意识说道：“你把她给弄傻了？”
　　叶海：“……”
　　我想摔桌不知道可以不可以！
　　“不信算了，我找别人去！”
　　叶海越过朱竹清，想要走向戴沐白。
　　“诶，等等，”朱竹清拉住叶海，犹豫了一下，说道，“如果我们真的能进行武魂融合，那我会真诚地感谢你，如果你是在耍我的话，那请你停止这无聊的把戏。”
　　朱竹清和戴沐白都是星罗帝国的贵族，他们身上带着极其沉重的压力，戴沐白之前都已经自暴自弃，整天寻欢作乐，可见给他们的压力有多大。
　　朱竹清可以不惜一切代价提升自己的实力，她在史莱克学院也是这样做的，大师交给她的任何训练她都承受了下来，没有吭过一声，她不希望浪费任何时间，她只希望变强。
　　“呵，显露出你的武魂。”
　　叶海笑了一下，说道。
　　朱竹清闻言，淡紫色的幽冥灵猫附体，背后出现一道纤细的影子，叶海同时具现出自己的“黄金龙座”，紫金两色逐渐辉映，有融合的趋势，叶海看向朱竹清，说道：“怎么样？没骗你吧？”
　　就在朱竹清想要更近一步的时候，叶海忽然把武魂收了起来。
　　朱竹清：“……”
　　“你怎么……”朱竹清刚开口，就见到宁荣荣和戴沐白一左一右走到叶海身边，面色不善地道：“你们刚才在做什么？”
　　宁荣荣不知出于什么心理，见到叶海和朱竹清也有武魂融合的可能，立刻跳出来阻止。
　　戴沐白的想法倒是好理解，你把老子的武魂融合技对象抢了，老子找谁融合去？
　　“没事啊，就是看看谁的武魂更漂亮！”
　　叶海一摊手，一本正经地道。
　　戴沐白：“……”
　　宁荣荣：“……”
　　叶海见戴沐白过来，说道：“正好，沐白你过来，我有‘要事’要跟你说！”
　　戴沐白疑惑地走过来，道：“什么事？”
　　不会是说把他武魂融合技抢走的事吧？
　　虽然他和朱竹清之间啥也没有，而且因为朱竹清对他之前的行为非常抵触，连朋友都算不上，但总归也是一个志同道合的人。
　　如果叶海真的要抢，他能怎么办……
　　就在此时，叶海说道：“我觉得，你的白虎武魂不错，和我的武魂相性不错，咱俩来试试武魂融合技的事吧？”
　　尼玛，真当自己是公交……咳咳，真当自己的武魂是万能的？
　　可以融合一切武魂？
　　你咋不上天呢？
　　武魂融合技一万个魂师都不一定出一对，搁你这成大白菜了？
　　戴沐白心里一万个不相信，然后，他释放出了武魂……
　　叶海笑了一下，释放出“黄金龙座”，金银两色互相交汇，竟然奇异地出现了融合的趋势……
　　握了个草……
　　真的可以……
　　戴沐白看叶海的眼神都不一样了。
　　虽然只是武魂有融合的可能，最后不一定真的能形成武魂融合技，但哪怕是有融合可能的武魂，也极为罕见。
　　因为是在候场区，几人只是释放武魂，并没有直接尝试武魂融合技，万一如果出现攻击性魂技，那就不好收场了。
　　戴沐白和朱竹清万万没想到，他们两个还没进行武魂融合，竟然双双发现彼此和叶海的武魂相性如此之好……
　　这尼玛就太不科学了！

第88章 这是什么道理？
　　“咳，叶老大，我也想试试……”
　　奥斯卡一脸期待地说道。
　　“试试就试试呗，反正又不花钱。”
　　叶海无所谓地道。
　　两人释放出武魂。
　　结果发现……
　　他们两个似乎也有融合的可能性……
　　大师此刻已经茫然呆滞在原地。
　　发生在叶海身上的事情，以他多年来的理论都根本无法解释，别说解释了，他连想都没想过！
　　一个人可以和多个人进行武魂融合？
　　这得是“香饽饽”武魂才能做到的吧？
　　总之，大师的脑海里现在已经出现了一个又一个的疑问，如果不是现在还在斗魂场，他非得拉着叶海问个清楚！
　　等到唐三、小舞、马红俊三人回来，叶海也和他们三人尝试了一下。
　　结果，似乎也都有一定武魂融合的可能性……
　　这下大师终于无法淡定了，他直接起身，来到叶海身边，道：“今天晚上来我房间一趟。”
　　说完，直接走出索托城斗魂场，回到酒店。
　　为了回去查资料，他连接下来的团战都不看了！
　　听见大师的话，叶海一阵无语，这话听着怎么这么不得劲？
　　小舞看着大师离去的背影，笑着道：“你看你把人吓得，大师差点把魂都丢了！”
　　唐三也苦笑道：“老师的脸上从来都没有表情这么丰富过……”
　　几人等了一会儿，团战轮到了史莱克七怪。
　　八个人一起上了斗魂场。
　　大师虽然说过，团战不允许叶海出手，但在注册的时候，把叶海也加进去了。
　　大师的意思，叶海也能明白。
　　在危急时刻，史莱克七怪搞不定并且又身陷危险境地的时候，出手拉他们一把。
　　简单来说，就是板凳选手。
　　这次的对手是狂战队，注册七天，连胜七场，正是气势最盛的时候。
　　戴沐白看了叶海一眼，道：“这次的对手不一般，小奥刚才已经制作了七根蘑菇肠，一会儿大家一人一根，如果见事情不妙，大家就飞离比赛场一分钟。”
　　戴沐白没说脱离比赛场，因为他们有必胜的把握。
　　那就是叶海。
　　虽然大师说了，不允许叶海出手。
　　但戴沐白硬是想出了“逼”叶海出手的办法。
　　如果打不过对手，七个人一起飞上天，那么就会只剩叶海留在比赛场上。
　　对手可不知道叶海的恐怖，也不知道叶海不能出手，肯定会本着干掉一个是一个的想法，过来先把叶海搞下去。
　　这样一来，叶海就不得不出手。
　　一旦叶海出手……
　　戴沐白想不出还有什么魂尊级的队伍能不败……
　　别说不败，能在火力全开的叶海手里支撑超过一分钟，戴沐白觉得自己都得给他点个赞……
　　狂战队的队长名叫狂犀，身材高大魁梧，他后面是两名中年人。
　　在后面，是一名浓妆艳抹，身材火辣，衣物也十分火辣的妖艳女子。
　　妖艳女子的后面是两名瘦小的青年，最后面，则是一名足有四十岁的中年人，看上去很普通。
　　他们在观察对方的时候，对方的人也在观察他们。
　　不过史莱克七怪都带着面具，除了胖子之外，其他人的身材都很普通，嗯，朱竹清的身材也很普通，只是她的年龄摆在这里，才显得有些……
　　乃大……
　　唐三沉吟片刻，说道：“我之前见过狂战队的资料，这个团队的对手，非死即伤……”
　　大家都看向唐三，不明白他说这句话是什么意思，难道是要让大家不要太冲动，以保全自己为主？
　　唐三继续说道：“我觉得大家的打法可以狂猛一点，不比太在意受伤的问题……”
　　“这是为何？”小舞表达了自己的不解。
　　狂战队的对手基本非死即伤，自己这边的打法反而要狂猛一点？
　　这是什么道理？
　　除了戴沐白之外，其他人也都疑惑地看向唐三。
　　唐三轻咳一声，也不看叶海，道：“这种事，只可意会……是吧，戴老大？”
　　戴沐白看了叶海一眼，给大家一个心领神会的眼神，道：“没错，小三说的有道理。”
　　其他人一看叶海，顿时明白了唐三的想法。
　　叶海肯定是不会让他们受伤的，打法狂猛一点，如果有非常危险的情况，叶海就会出手，叶海出手，他们就稳赢。
　　不得不说，唐三这一招不错。
　　不过……
　　叶海淡定地说道：“大师说过，我不会出手，所以你们不要指望我，你们受点伤没关系，断条胳膊断条腿也是小事，只要不死，我都不会出手。”
　　断条胳膊段条腿是小事……
　　这尼玛……
　　唐三几人嘴角抽搐一下，也不知道叶海说的是真的还是假的。
　　没给大家太多商量的机会，主持人下令两方准备。
　　史莱克这边，戴沐白、小舞、朱竹清在最前面，唐三在三人之后，马红俊又在唐三后面，最后面是奥斯卡和宁荣荣。
　　三一一二阵型。
　　狂战队的阵型为，狂犀和那两名中年人组成了一个三角形，在最前面，妖艳女子在三角形后面，两个身材瘦小的青年在妖艳女子两侧，那名四十岁中年人在最后面。
　　三三一阵型。
　　狂战队这边的阵型更像一个突击阵型，宛如一柄尖锥，一股肃杀的气氛席卷而来。
　　主持人向双方确认准备完毕后，高声喊道：
　　“团战斗魂，第四场，倒计时五秒，五，四，三，二，一，开始！”
　　这个倒计时，是团战之中特有的，为的就是让双方魂师有时间先将自己的武魂释放出来，这样一来，能够有效防止失误释放武魂慢等情况，当然，同时开武魂那一瞬间的开场是极为华丽的，能吸引观众们的激情！
　　“兄弟们，开武魂！”
　　戴沐白低吼一声，肌肉瞬间鼓胀，气势勃发。
　　于此同时，一共十四位魂师，全部释放出了武魂。
　　史莱克这边，魂环非常统一，戴沐白、唐三、小舞、奥斯卡三人都是两黄一紫，朱竹清、宁荣荣、马红俊三人都是两黄。
　　狂战队这边就要显得参差不齐，唯一拥有最佳魂环配置的只有那位妖艳女子，其他人都是一白、两黄，狂犀和最后那名中年人则是一白、一黄、一紫，魂环倒是花里胡哨，不过没什么用处。

第89章 你只要出武魂就行
　　叶海没有释放武魂，也没有露出魂环，甚至战斗动作都没有，他慵懒地找了个地方，直接坐下了，充当起了看客。
　　别说，在斗魂台上看战斗就是不一样，比远处的观众席好多了。
　　高清无码……咳咳，距离够近就是好！
　　对方最后面那位中年魂师的武魂是如意盘，是一面银色的圆盘，能施加防御与攻击两种增幅。
　　战斗一开始，他就给狂战队施加了这两种增幅。
　　不过宁荣荣傲娇地一哼，直接给史莱克七怪加上了力、速两种增幅。
　　这两种辅助技能每种都能提供百分之三十的增幅，十分强大。
　　双方释放出增幅技能之后，直接撞在了一起。
　　史莱克七怪这边，唐三的蛛网束缚窥到了机会，直接把狂犀这位狂战队的队长给捆了个结实。
　　狂战队这边一度落入了下风，不过在狂战队最后那名如意盘魂师的第三魂技施放出来之后，狂战队所有人都陷入一种“狂热”的状态，不仅力量大增，而且技能威力都有所增加。
　　而史莱克七怪打了一会儿，魂力消耗不小，打算使出他们其中一张杀手锏：
　　上天！
　　“上天”就是字面意思，吃下奥斯卡的蘑菇肠，飞上天空。
　　他们也打算看看，他们上天之后，叶海究竟会不会出手。
　　那名妖艳女子妩媚地看了叶海一眼，那意思就是，“小哥，你是自己下去呢，还是我把你给扔下去？”
　　叶海沉吟片刻，然后又看了眼已经“上天”的史莱克众人，道：“我们打个商量，我告诉你他们飞行技能的弱点，你别把我弄下去，如何？”
　　为了不出手，叶海也是拼了。
　　妖艳女子挑了挑眉，道：“你先说说。”
　　叶海说道：“他们的飞行魂技只能持续一分钟，而且制作起来非常困难，一次性只能制作十根。”
　　持续时间一分钟，有心人只要数一数，就能确定时间；而制作数量，也只针对现在情况，等奥斯卡等级再次提升，就能制作更多的蘑菇肠。
　　这个杀手锏的秘密，算是泄露了，也不算泄露。
　　艳艳女子下意识松了口气，道：“好，我答应你，不把你弄下去。”
　　飞在上面的史莱克众人听见叶海的话，脸色一变，脾气火爆的小舞就要下来找叶海理论，被唐三给拉住了，唐三和戴沐白对视一眼，然后唐三说道：“一会儿你们坚持不住了，就直接退场，奥斯卡你把剩下的蘑菇肠都给我，我来处理他们。”
　　唐三估计，这种变态的增幅魂技不可能持续太长时间，哪怕比一分钟长，也不可能支撑超过五分钟，他手里还有三根蘑菇肠，一共能在天上坚持四分钟。
　　就算对方真的能持续五分钟，他落地之后，只要再周旋一分钟，就能赢得一个和那名妖艳女子一对一的机会。
　　这种想法不错，唐三他们在原著里也确实是这么赢的。
　　不过宁荣荣心里一动，她忽然想到一个更好的注意。
　　宁荣荣开口道：“一会儿我先下去，我是辅助系魂师，对他们威胁不大，而且我还是七宝琉璃宗的人，他们不敢怎么样我，我下去找叶海谈谈。”
　　唐三嘴唇动了动，最后说道：“小心。”
　　宁荣荣取消蘑菇肠的飞行能力，落在了地上，她一落在地上，叶海和那名唯一保持清醒的妖艳女子同时看向她。
　　宁荣荣傲娇地道：“看什么看？没见过美女啊？”
　　宁荣荣猜的没错，那名妖艳女子果然没有动作，只是冷冷地看着她。
　　宁荣荣来到叶海身边，小声说道：“你把武魂释放出来，我们再来武魂融合，施展‘琉璃星王冠’。”
　　叶海摇头道：“不行，大师说了，我不能出手。”
　　宁荣荣道：“我不让你出手，你只要出武魂就行！”
　　叶海：“……”
　　你当我傻不成？
　　出武魂不是出手？
　　那出脚也不算出手了？
　　宁荣荣，我把你当小富婆，没想到你却把我当傻子？
　　叶海摇头：“不行。”
　　“你快点！要不然一会儿他们都要掉下来了！”
　　宁荣荣把叶海的身体推过来推过去，叶海就是不答应。
　　宁荣荣想了想，忽然说道：“要怎么样，你才会出武魂？”
　　叶海哼了一声，道：“想让我出手，别做梦了，那是不可能的！”
　　“我出十枚金魂币！”宁荣荣道。
　　“成交！”叶海痛快地道。
　　宁荣荣傲娇地哼了一声，道：“行了，快点把武魂施放出来，让我先爽爽！”
　　叶海：“……”
　　叶海无奈地释放出“黄金龙座”，然后看着头顶“琉璃星王冠”的宁荣荣化身“女战神”，开始暴锤狂战队。
　　他抬头望向天空，一时有些惆怅。
　　叶海从大师来到史莱克学院之后，直到现在，三个多月的时间，他从宁荣荣身上得到的金魂币，已经超过了两千枚，就连叶海都不得不承认，作为七宝琉璃宗的小公主，宁荣荣不愧“小富婆”之称。
　　按理说，他拿了两千枚金魂币，而且还有之前攒下的一些，是不会缺钱的。
　　他为什么还这么拼命地从宁荣荣身上“赚钱”呢？
　　那是因为他的钱，全都给了大师。
　　史莱克七怪在第一阶段的特训中，无论是饭菜，还是恢复所用的药浴，全都比原著中要好不少，这全都是叶海这两千多枚金币的功劳。
　　原著中叶海不知道弗兰德他们是从哪里搞到的钱，但叶海知道，弗兰德和赵无极还有大师这三个人就没有一个人是八面玲珑的。
　　想让他们搞钱，也就比让他们出去卖好一些……
　　叶海从宁荣荣身上“赚钱”，也只是看大师他们挺难的，而且之前的六年里，因为唐三的关系，大师对他也挺照顾。
　　所以叶海就想在自己力所能及的范围之内，帮帮他们。
　　结果，这一帮，自己就在从宁荣荣这小富婆身上赚钱的路上一去不返……
　　甚至，还有点上瘾……
　　这特么，就有点诡异了……
　　他现在甚至都有些怀疑，按照这个“赚钱”速度，他有没有可能把七宝琉璃宗给“赚”回来……

第90章 她可以在路上给我解闷
　　虽然宁荣荣在“琉璃星王冠”金白色的光芒笼罩下，足足有百分之五百的增幅，但以宁荣荣的实力，还是不足以把狂战队几人给送下场。
　　十秒一过，宁荣荣自己跳了下去。
　　一边跳下斗魂台，宁荣荣一边说道：“爽！”
　　叶海忍不住说道：“就不能矜持点？一共就十秒，也能爽？”
　　十枚金魂币，一秒一金币，不愧是小富婆。
　　宁荣荣翻了个白眼，“你懂什么？这种爽，是发自内心深处的，是深入到灵魂……”
　　“打住！”叶海连忙阻止宁荣荣接下来的话，再说下去，车轱辘就要骑脸了。
　　两人的武魂融合技虽然很强大，不过宁荣荣打架没什么章法，并没有对狂战队造成减员。
　　又过了十多秒，除了唐三之外的史莱克七怪全都落到台下，只有唐三一个人还坚持着在天上飞。
　　事实上，狂战队的“狂热”增幅只持续了三分钟。
　　唐三见狂战队众人“狂热”消失之后，一下萎靡下来，他心里一喜，又等了一会儿，他这才从天上落下。
　　这下，唐三就和狂战队的妖艳女子成了一对一的局势。
　　唐三不愧为当代主角，凭借着八蛛矛的强势，很快就把那名妖艳女子给办了。
　　唐三和坐了半天的叶海一起走下场，走之前，叶海还不忘说道：“这届魂师不行啊，我都没站起来，就赢了？”
　　最后那名妖艳女子差点一口老血喷出来，这难道就是传说中的“嘴强王者”？
　　回到酒店，大师鼓励了一下史莱克七怪，“大家表现不错，继续加油。”
　　随后，大师让他们各自回房间，然后把叶海带到了僻静之处。
　　大师听了叶海的详细描述之后，皱眉思索了一番，依然搞不清楚，叶海为什么可以和好几个人进行武魂融合。
　　虽然叶海给出了一个推测，是因为他的武魂是完美武魂，可以进行包容性的武魂融合，只要对方的武魂不够完美，都可以进行武魂融合。
　　但大师摇了摇头，觉得或许不是这个原因，他有种直觉，哪怕宁荣荣的武魂等级提升，他们两个依然可以进行武魂融合……
　　两人想不明白，大师只好决定在之后的日子里多观察一下叶海，看看能不能从中找出原因。
　　不怪大师如此重视，武魂融合技不是简单的一加一等于二，两个武魂一旦融合，甚至能爆发出三五个魂师叠加的威力！
　　但武魂融合技一直是与“偶然”“万中无一”“奇迹”等同的词汇。
　　如果能用理论解释武魂融合技，并且科学地开发武魂融合技，那么魂师们将会爆发出多大的能量？
　　整个魂师界恐怕都会发生一场特大级的地震！
　　哪怕不外泄，只是自己用，也能提高史莱克团队的整体战力！
　　但大师的研究注定不可能成功，因为叶海能和多人进行武魂融合，没有别的原因，就是因为他是主角，就是牛逼！
　　此后一个月，史莱克众人的战绩都非常不错，哪怕是刚进入魂尊境界的唐三小舞组合，也凭借着唐三和小舞强悍的第三魂技获得了全胜的战绩。
　　这其中，最轻松的就要数宁荣荣了，氪金玩家就是不一样，一般的二人队伍根本扛不住宁荣荣戴着“琉璃星王冠”的十秒。
　　如果扛过了十秒，宁荣荣就会大呼“累死啦，累死啦”，跑到叶海身后，让他出手。
　　叶海一出手，对方还想赢？
　　那是在想屁吃！
　　值得一提的是，虽然他们的对手实力有强有弱，但每天两场的频率并不算高，他们有很多的时间来修炼魂力。
　　几人纷纷增长了一级魂力，叶海也在三天前达到了三十级魂力。
　　刚来到史莱克学院的时候，所有人的魂力都比他高，四个多月过去了，叶海竟然比宁荣荣、朱竹清、马红俊三人更早到达三十级。
　　叶海和大师说，想要自己去星斗大森林获取魂环。
　　大师张了张嘴，刚想反对，可想到叶海的实力已经不弱于赵无极，一旦获得第三个魂环，恐怕实力将一跃成为史莱克学院的最强者……
　　他有些无法反对……
　　“没想到仅仅六年多的时间，你就成长到了这等地步……”
　　大师感慨了一句，同意了叶海的想法。
　　小舞忍不住开口道：“大师，我也想跟着去……”
　　“不行！”
　　大师一口回绝！
　　星斗大森林危险无比，如果不是叶海的实力确实让他无话可说，他是绝对不会同意让叶海独自一人前去的。
　　哪怕史莱克学院有一个魂斗罗或者封号斗罗，他也不会让叶海只身犯险。
　　小舞把求助的目光看向叶海，叶海轻咳一声道：“大师，或许小舞可以在某些时候帮我一把。”
　　他指的是如果再遇上泰坦巨猿二明。
　　上次两人，额，一人一兽结的梁子不小，叶海如果再遇上泰坦巨猿，跑的掉还好，如果跑不掉的话，恐怕会被暴捶三天三夜……
　　“她有什么可以帮你的？”
　　大师皱眉道。
　　叶海一本正经地道：“她可以在路上给我解闷。”
　　大师：“……”
　　小舞：“……”
　　唐三：“……”
　　不待大师开口，叶海继续说道：“放心吧，我们就在外围转转，不会遇上危险的！”
　　大师无奈摇了摇头，只能同意。
　　叶海说的话，也就骗骗鬼，他是一个字也不相信。
　　不过无论怎样，叶海的实力摆在这里，等闲魂兽伤不了他，而且仅仅只带小舞一个人，不算过分。
　　一一如果连叶海都保护不了小舞，那么赵无极也一样，以后为史莱克七怪猎取魂环，依然会面对这样的问题，这也是他最终同意的原因。
　　“小舞去的话，我也要跟着去！”
　　宁荣荣站出来说道。
　　唐三倒是没说什么。
　　在之前的六年间，叶海和小舞出去已经不是一两次了，他虽然担心，但也只能同意。
　　叶海淡淡道：“你去做什么？给魂兽加餐吗？”
　　“我……”宁荣荣一时语塞，她眼神一动，道，“小舞为什么可以去？”
　　叶海说道：“不是说了么，她可以给我解闷。”
　　“我也可以！”
　　宁荣荣挺了挺胸脯。
　　叶海淡淡道：“我喜欢大的。”
　　宁荣荣：“……”

第91章 这不是钱能解决的
　　宁荣荣看了眼自己的胸脯，又看了看小舞的，无奈地发现叶海的话还真无法反驳。
　　宁荣荣不服气道：“我可以给你钱，一百金魂币，怎么样？”
　　叶海有些意动，不过他还是坚定地摇头：“带上你太危险，虽然你有钱，还能建飞机场，但魂兽可不管你是谁。”
　　宁荣荣哼了一声，道：“三百金魂币！”
　　叶海无奈道：“这不是钱能解决的问题……”
　　钱能建飞机场，但不能在平地上造出沟壑……
　　宁荣荣继续道：“五百金魂币！”
　　在之前的几个月，她在叶海身上无往而不利的一种手段就是钱，只要加钱，叶海能放弃一些原则。
　　当然，放弃的不多，如果宁荣荣让叶海叫她姐姐，叶海能让她把上顿吃的东西全吐出来。
　　叶海看了眼奥斯卡，道：“奥斯卡，来根香肠。”
　　“老子有根大香肠！”
　　奥斯卡念出咒语，把刚制作出来还热乎的香肠递给叶海。
　　宁荣荣见叶海不搭理她，张开嘴，刚想继续加价，叶海一下把刚接过来的香肠塞进了宁荣荣的嘴里！
　　空气，忽然一阵安静……
　　戴沐白和马红俊两人看着神色淡然的叶海，一时惊呆了……
　　他也想这样玩，但他不敢……
　　宁荣荣只觉得嘴里一阵温热，一个软软热乎的东西塞了进来。
　　“你！”宁荣荣脸上一阵羞愤！
　　她竟然被人将香肠强行塞进嘴里，关键是强行……
　　宁荣荣吐出香肠，愤怒地指着叶海，就要发飙。
　　只听叶海用轻柔的声音说道：“吃了这根香肠，乖乖在家等我，等我回来，带你继续上分。”
　　宁荣荣感觉自己的怒火一下就消失了。
　　她撇了撇嘴，想说些“哼，谁稀罕”“我才不会等你”之类的话，但话到了嘴边，只有一声低低的“嗯”。
　　揉了揉宁荣荣整齐的头发，把她的头发给揉得凌乱，叶海在宁荣荣又渐升起的怒火中离开了酒店。
　　叶海和小舞两个人离开索托城，直奔星斗大森林。
　　小舞的体力比四个月前已经有了长足的进步，两人跑起来速度都很快，就像脱缰的野狗一样，仅仅半天的时间，就到了那座小镇。
　　两人歇息了一会儿。
　　路上两人没怎么交流，歇息的时候，小舞忽然问叶海：“你喜欢宁荣荣？”
　　叶海没承认也没否认，而是问道：“怎么看出来的？”
　　“你整天和她在一起，而且还帮她上分，你最近都不揍她了，这不是喜欢？”
　　小舞说道。
　　叶海没有说话，他的脑海浮现出一道身影，身材高挑，五官绝美，容颜绝世，穿着花纹繁复精美的长袍，气质尊贵……
　　教皇比比东……
　　和她相比，还没长开的宁荣荣、朱竹清以及小舞，都是弟中弟……
　　叶海摇摇头，把比比东的身影甩出脑海，然后揉了揉小舞的脑袋，道：
　　“小丫头片子，你才十二岁，知道个屁的喜欢！”
　　“十二岁怎么就不能知道喜欢了？马红俊十二岁都开始玩女人了！”
　　小舞不服气道。
　　闻言，叶海微微皱眉。
　　他忽然有种错觉，带来的女孩不是小舞，而是宁荣荣……
　　“你被宁荣荣附体了？”
　　叶海问道。
　　“……”小舞只觉眼前的叶海分外讨厌，她没好气道，“我被你妈附体了！”
　　叶海：“……”
　　很快，酒店里传来砰砰啪啪的声音。
　　三分钟后，叶海带着顶着两个熊猫眼的小舞走出酒店。
　　干粮饮水够两人用三五天的，叶海背着包裹，两人很快来到星斗大森林。
　　“你是先去核心区找大明二明，还是陪我得到第三个魂环之后再去？”
　　叶海侧头问道。
　　小舞想也不想地道：“我跟你一起。”
　　顿了顿，小舞继续说道：“想好要获得哪种魂兽的魂环了吗？”
　　叶海沉吟道：“星斗大森林有一头十分邪恶的魂兽，非常适合我，名叫‘暗魔邪神虎’，不过这家伙太厉害了，搞不过……”
　　听见“暗魔邪神虎”的名字，小舞好看的眉毛微微一动，冷冷道：“我当年都杀不掉它，‘暗魔邪神虎’你就别想了！”
　　叶海一摊手：“我本来也没想过啊！压根就没把这玩意儿当成目标！我只是告诉你，与它技能差不多的魂兽就可以。”
　　小舞沉吟起来。
　　过了一会儿，小舞疑惑地道：“‘暗魔邪神虎’的属性是邪恶、风、雷，和你的武魂有什么关系？”
　　“不对啊，‘暗魔邪神虎’不是还有一个能让敌人回到过去……”
　　说到这里，叶海闭上了嘴巴，他转移话题道，“星斗大森林有什么好吃的？”
　　小舞狐疑道：“你怎么知道‘暗魔邪神虎’还有一个技能？我们住在星斗大森林好几万年的魂兽都不知道。”
　　“暗魔邪神虎”的技能叫做“生死技场”，能让敌人回到过去小时候的样子，而它在技能的保护下可以保持不变，双方在“生死技场”中，只能活一个。
　　现在既然“暗魔邪神虎”还活着，那么可以肯定，知道“生死技场”的，都死了。
　　叶海头疼地扶了扶额，道：“你不是想知道我是不是喜欢宁荣荣吗？”
　　“对啊！你到底喜不喜欢她？”
　　小舞果然被转移了注意力。
　　“不喜欢。”
　　叶海说道。
　　“为什么？她长得漂亮，还有钱，你为什么不喜欢她？”
　　叶海淡淡道：“这个问题，等五年后我再告诉你。”
　　小舞还想继续问，不过她明智地没有继续问下去，因为追问叶海不想回答的问题，很有可能会得到一顿胖揍。
　　“这个技能最强大之处在于可以让敌人回到弱小时候……”
　　小舞听见叶海对“暗魔邪神虎”技能的描述，沉吟片刻，说道：“你是想得到一个能回到过去的魂技？”
　　“嗯，没错。”
　　叶海点头道。
　　“拥有类似技能的魂兽极为罕见，我知道的，就只有一种……”
　　小舞缓缓说道。
　　“是什么魂兽？”
　　叶海连忙问道。
　　小舞开口道：“九彩黯金蚕。”
　　叶海：“……”

感谢大佬“晚安”的打赏，顺便说两句
　　感谢一下大佬的两万点打赏，会有四更加更，从明天开始，每天加更一章。
　　这里说一下，本书首发站是起点，QQ阅读的读者老爷们如果打赏订阅的话，尽量来起点，因为在QQ阅读的打赏订阅，作者菌只能收到四分之一。
　　两百块钱打赏，起点的话，作者菌能收到一百，QQ阅读只能收到五十，平白少了五十块钱，简直心痛地无法呼吸……
　　另外，QQ阅读的打赏在作家后台不显示，只会出现在评论里，如果不是刚才作者菌翻评论，差点就错过了……后来作者菌连忙往前翻看看是不是还有遗漏的……
　　结果……
　　咳咳，是我想多了……
　　本书上架一周，首订是150，目前均订是220，求各位大佬支持个订阅，到五百均订，作者菌又能愉快地加更了……

第92章 等一会儿能等来魂环？
　　“就没有其他魂兽了？”
　　叶海不死心地问道。
　　小舞坚定地摇头：“没有了。”
　　呵，我上辈子绝对和蚕有不共戴天之仇，这辈子让它们来还债来了……叶海忍不住产生这个念头。
　　他的第一个魂环，来自“青鳞紫云蚕”，得到的技能是“缓慢”。
　　第二个魂环来自“幽蓝冰蚕”，得到的技能是“提前结算”。
　　这第三个魂环，还要从蚕类魂兽上猎取？
　　蚕上辈子究竟在他身上做过什么，让他这辈子始终和蚕过不去？
　　叶海无奈道：“九彩黯金蚕是个什么魂兽？”
　　小舞道：“九彩黯金蚕是精神属性的魂兽，兼具雷、风属性，有几种厉害的技能，其中最厉害的，就是‘回到过去’，修为达到万年级别才会出现……”
　　叶海听得一愣一愣的，“‘回到过去’？这怎么打？”
　　敌人刚跑过来，一招“回到过去”，直接走远了；再跑过来，再一招“回到过去”，又走远了，这还玩毛啊？
　　小舞摇头道：“‘回到过去’不是你想的那样，是有限制的……它能够让你的状态回到过去，包括身体的伤势，减益技能以及增益技能……”
　　这么一说，叶海就差不多明白了。
　　他继续问道：“这头‘九彩黯金蚕’的修为的多少年？”
　　他已经决定要猎杀这头“九彩黯金蚕”了。
　　九彩，韭菜么，名字都写着它是打酱油的了，不割它割谁？
　　小舞道：“‘九彩黯金蚕’不是一头，而是一个族群……‘九彩黯金蚕’是罕见的高年限也群居的魂兽，族长是一头八万年的魂兽，另外还有三头五万年以上的……”
　　“耍我呢？”
　　叶海看着小舞。
　　他第二个魂环确实是吸收的万年魂环，但哪怕是经过了六年的不停锻炼，他的第三魂环也只不过能吸收三万年出头，不到四万年的魂环。
　　五万年？八万年？
　　这是要让他上天，和太阳肩并肩吗？
　　小舞笑吟吟地看着叶海，道：“你是打不过，还是吸收不了？”
　　叶海沉吟两秒，道：“我是看你皮痒了。”
　　“别打！”
　　小舞一把按住叶海抬起来的手，“我可以让大明和二明帮你。”
　　叶海直接拒绝：“不需要，我只要找一只三万年的魂兽就可以，年限太高没有意义。”
　　开玩笑，二明来了之后绝对二话不说先揍他一顿再说。
　　上次来星斗大森林，叶海让二明憋着气足足跑了一天，再让二明看见他，还不被打出屎来？
　　小舞想了想说道：“当年我是十万年魂兽的时候，只记得‘九彩黯金蚕’族群有一头八万年和三头五万年的魂兽，五万年以下的‘九彩黯金蚕’我记不清了……或许你可以去碰碰运气。”
　　叶海沉默半晌，没有说话。
　　现在面临着一个问题。
　　那就是，‘九彩黯金蚕’族群有四头五万年以上的魂兽，其中更有一头八万年的‘九彩黯金蚕’，他如果想要猎取‘九彩黯金蚕’的魂环，那势必绕不开这个族群。
　　哪怕不猎取那四头五万年以上的‘九彩黯金蚕’，也必须去族群之中才可以。
　　但以叶海现在的实力，别说那头八万年的‘九彩黯金蚕’，随便一头五万年的‘九彩黯金蚕’也能吊打他！
　　他要想猎取‘九彩黯金蚕’的魂环，目前是没有可能……
　　叶海思虑许久，最终还是决定放弃猎取‘九彩黯金蚕’。
　　“唉，还是实力太低啊……”
　　叶海叹了口气，打算告诉小舞自己的想法。
　　“我打算放弃猎取‘九彩黯金蚕’，你还有没有其他的建议？”
　　叶海说道。
　　小舞挑了挑眉，说道：“先别急着放弃，等一会儿再说。”
　　“等一会儿？等一会儿能等来魂环？”
　　叶海不解道。
　　然后，两人就坐在树下等着。
　　等了一会儿，叶海忽然感觉不太对劲。
　　小舞在等什么？
　　星斗大森林里，总不可能等着天上掉林妹妹吧？
　　联想到上次泰坦巨猿二明在没有任何预兆的情况下，直接出现的一幕，叶海觉得自己似乎知道了什么……
　　叶海看着小舞道：“你在等二明？”
　　“还有大明。”小舞点头道。
　　叶海：“……”
　　我擦，你们这是无线电心灵感应吗？隔着成百上千公里也能感受到？
　　叶海道：“我和二明上次闹得有点不愉快，我觉得我们还是不要见面比较好……”
　　“没事！”小舞道，“我们魂兽都很爽快，你只要让它揍一顿就没事了。”
　　“呵呵，让泰坦巨猿揍一顿，你确定我能没事？”
　　叶海面无表情道。
　　泰坦巨猿的一顿老拳……
　　想想就特么头皮发麻！
　　正说着，泰坦巨猿二明那双灯笼大的棕色眼珠从一棵大树下缓缓探了出来，先是头，再是肩膀，四肢……
　　“二明！”小舞笑着朝二明打了声招呼，然后对叶海道：“二明今天离这里不远，来得比较快……”
　　“小舞姐！”
　　二明浑厚的声音响起，它看向小舞的眼光充满了温和，浑然没有魂兽的那种冰冷和暴戾。
　　下一刻，它看见了叶海……
　　空气，陡然凝固。
　　“嗨，二明，你好，我叫叶海。”
　　叶海说道。
　　二明目光冷漠，它一步一步走向叶海。
　　叶海嘴角微微一抽，道：“二明，你还想和我赛跑吗？”
　　二明的脚步一顿，道：“你这个狡猾的小子，过来让俺揍一顿！”
　　“我为什么要让你揍一顿？”
　　叶海反问道。
　　“因为……”二明一时说不出话。
　　“二明，不要和他纠缠。”
　　另外一个清越的声音从泰坦巨猿二明的身后响起。
　　天青牛蟒那直径足有四米的巨大头颅出现，后面的身体绵延出去，不知道有多长。
　　“怎么？你们哥俩想人多欺负人少？”
　　叶海踏前一步说道。
　　小舞嘴巴张了张，没有说话。
　　叶海这么硬刚，这是找揍不成？
　　她本来还想劝劝二明来着，现在看来，叶海这顿揍是免不了了。
　　“哼，死要面子活受罪！”
　　小舞莫名觉得有些畅快。

第93章 不也是爱护它们吗？
　　“就是欺负你人少，怎么了？”
　　泰坦巨猿二明说道。
　　魂兽可不讲究规矩，能赢，能揍人就行。
　　“那你们信不信，你们两位如果一起上，我立马就跑？”
　　叶海道。
　　泰坦巨猿：“……”
　　“那如果一个呢？”泰坦巨猿试探道。
　　叶海背着小舞都能和它速度一样，不带小舞的话，恐怕天青牛蟒都不见得能追的上他。
　　叶海理直气壮地道：“一个我也跑！”
　　顿了顿，叶海说道：“哥几个能不能坐下来好好谈谈？”
　　“有什么好谈的？”
　　泰坦巨猿瓮声瓮气道。
　　“人类，这里是星斗大森林，不是你们人类的地盘。”
　　天青牛蟒眼神不善地看着叶海。
　　叶海朝着小舞摊了摊手，道：“看来我并不受欢迎，那我只能离开了。”
　　说完，真的头也不回地走了。
　　小舞好不容易回来一趟星斗大森林，怎么愿意看看就走？
　　她拉住叶海，说道：“我们再玩两天好不好，我很久没回来星斗大森林了……”
　　“放屁！你四个月之前才刚来过！”
　　叶海淡淡道。
　　小舞：“……”
　　看来煽情这一招不管用了……
　　“那我让大明二明帮你猎取魂环怎么样？”
　　小舞道。
　　叶海冷笑道：“我自己就可以猎取魂环，为什么要让他们帮忙？再说了，他们两个未必打得过‘九彩黯金蚕’族群！”
　　“你放屁！”
　　泰坦巨猿和天青牛蟒同时怒道。
　　泰坦巨猿紧接着说道：“‘九彩黯金蚕’那群毛毛虫算个球，俺自己就能把那群家伙给屠了！”
　　叶海有些不相信：“别给自己往脸上贴金了，人家‘九彩黯金蚕’族群可是有一头八万年、三头五万年的魂兽，加起来都能当你爷爷了，你能打得过人家？”
　　泰坦巨猿愤怒地仰天长啸一声，“你，你给俺等着，俺非得给你把那条毛毛虫给你抓过来，扔在你面前！”
　　说完，直接冲向远处，沿途碰倒了无数的大树。
　　天青牛蟒平静地看着这一幕，直到泰坦巨猿离开，也没有说什么。
　　等泰坦巨猿见不到影了，天青牛蟒才开口道：“二明，脑子不太灵光……”
　　叶海疑惑道：“你刚才为什么不提醒它？”
　　天青牛蟒明显看出叶海是在用激将法，刚才为什么不提醒泰坦巨猿？
　　天青牛蟒声音中带着几分无奈，道：“我提醒它如果有用的话，我也不至于处处放心不下它……”
　　泰坦巨猿还真是个不省心的家伙……叶海此刻充分理解了天青牛蟒的无奈。
　　叶海点点头道：“那你打算怎么做？”
　　泰坦巨猿一直想揍他，天青牛蟒的态度又如何？
　　天青牛蟒脸色一正，“我听二明说过，你似乎对小舞不错，现在又带着小舞回来星斗大森林……小舞没什么可以给你的，我们兄弟二人报答你一下，算是谢谢你这些年对她的保护……”
　　闻言，叶海微微一愣。
　　沉吟片刻，叶海道：“谢了。”
　　如果说泰坦巨猿像个熊孩子，那么天青牛蟒就像一个成熟的青年，它可以用成熟的思想去思考事情，所以不会被泰坦巨猿带偏。
　　刚才泰坦巨猿咄咄逼人，天青牛蟒也不好帮叶海，当然，在泰坦巨猿被激将之后，天青牛蟒也顺水推舟，没有点醒泰坦巨猿。
　　天青牛蟒话里的意思，叶海自然也明白。
　　叶海自知这些年除了在比比东那里下了一手闲棋以防万一，其他时候根本不算帮小舞。
　　天青牛蟒不知道叶海是否帮助过小舞，但他知道叶海对小舞有好感，而且还是在知道小舞是十万年魂兽之后，一如既往地有好感。
　　这就够了。
　　它假定叶海帮助过小舞，以一个受恩者的角度来说话，这样一来，哪怕叶海没有帮助过小舞，它也不算亏，因为叶海会觉得愧对小舞，从而真正地去保护她。
　　当然，这种做法的前提是叶海确实对小舞有好感，不会伤害她。
　　这一点，天青牛蟒之前已经确认过了。
　　小舞撅了撅嘴，嘟囔道：“他可没保护我，还有事没事就揍我……”
　　“咳……”叶海轻咳一声，道，“我揍你，是爱护你，就像你以前揍大明二明一样，不也是爱护它们吗？”
　　小舞：“……”
　　她看着一本正经胡说八道的叶海，有心想要反驳两句，但她看了眼不远处的天青牛蟒，明智地没有反对，甚至还点头赞同道：“没错，确实是爱护它们……”
　　天青牛蟒见这两人开始在这睁着眼说瞎话，摇摇头，开始闭目养神。
　　泰坦巨猿不愧是十万年魂兽，森林中的王者，三个小时之后，泰坦巨猿提着一只三米多长的“毛毛虫”回来了。
　　这只“毛毛虫”通体长着五彩绚烂的花纹，头顶、腰间、以及尾巴上有三道暗金色的纹路，此时泰坦巨猿正捏着“毛毛虫”的头，时不时地晃两下。
　　泰坦巨猿把“毛毛虫”往叶海身前一扔，傲娇道：“怎么样？小小的‘九彩黯金蚕’，分分钟收拾了它们！”
　　叶海和小舞确认了一下年限，大概是三万三千年左右的魂兽，他直接一刀砍死了‘九彩黯金蚕’，同时口中说道：“行了二明，知道你最牛逼，整个星斗大森林就属你最吊，帝天那个崽儿都不如你吊……”
　　一边说着，叶海一边把“九彩黯金蚕”深黑色的魂环牵引过来，盘膝而坐，开始专注地吸收魂环。
　　泰坦巨猿二明：“？？？”
　　它挠挠头看着盘膝而坐的叶海，心里感觉有点不太对劲。
　　这小子不信我能搞得过“九彩黯金蚕”一个族群对吧？
　　我为了让他相信我能搞得过“九彩黯金蚕”族群，大老远跑过去，抓了一只三万多年的“九彩黯金蚕”过来让他相信，没毛病吧？
　　这小子也确实是相信了，但他为什么一刀砍死了我抓来的“九彩黯金蚕”，而且还坐下吸收起魂环来了？
　　这其中一定有什么地方不对劲……
　　不行，我得好好捋捋……
　　泰坦巨猿坐在叶海对面，低着头沉思起来……

第94章 你想就这么走？（为大佬晚安加更，第一更！）
　　叶海这次吸收魂环，足足花了五个小时，从下午一直到傍晚，再到晚上。
　　“九彩黯金蚕”的魂环对他的提升是巨大的，不仅让他的身体素质再次提高，而且使他的魂力一下提升了三级，达到了三十三级，一举超过了比他先获得魂环的唐三、小舞、奥斯卡三人。
　　叶海站起身，伸了个懒腰，浑身骨骼发出噼啪的声响。
　　“小舞，去哪玩？”
　　叶海开口道。
　　二明确实帮他猎取了一个魂环，他不能装什么都没发生。
　　小舞想要在星斗大森林玩玩，那就陪她玩玩吧。
　　“慢着……”二明一巴掌拦住叶海，“你想就这么走？”
　　咱俩的事还没完了，你就想走？
　　叶海抬头看了二明一眼，道：“不然怎么走？你驮着我走吗？”
　　“哼，我只会驮着小舞姐！”二明冷哼道。
　　“行，那你驮着小舞，我自己走，行吧？”
　　叶海说道。
　　“这倒是可以。”二明再次被叶海带偏。
　　小舞坐在泰坦巨猿二明的肩膀上，小手一挥：“出发，我们回家！”
　　有大明和二明两位十万年魂兽保驾护航，两人两兽无惊无险地来到核心区的一座小湖旁。
　　湖水幽深清澈，周边郁郁葱葱，宛如人间仙境。
　　小舞从泰坦巨猿的肩膀上下来，贪婪地呼吸着灵气充沛的空气，陶醉地道：“好久好久没有呼吸过这里的空气，好久没这么放松了……”
　　“六年多而已，和你当魂兽的十万年相比，不过九牛一毛而已。”
　　叶海淡淡道。
　　“谁说我活了十万年？”
　　小舞反问道。
　　叶海：“我说的。”
　　“……”小舞撅了噘嘴，“如果我没记错的话，我应该是活了六万三千多年……”
　　“那你怎么会有十万年修为？”
　　叶海不解道。
　　“我天赋异禀，不行吗？”
　　小舞道。
　　大明见叶海和小舞在聊天，没有插嘴，而是钻进了小湖里，不再冒头，估计是睡觉去了。
　　二明来到湖边，在湖里折腾了几下，就当洗澡了。
　　然后，二明抖了抖身上的水滴，走到一棵大树下，躺下呼呼大睡起来。
　　“天赋异禀的小兔子，说说你们的故事吧，我想听听。”
　　叶海看了眼平静的湖面，以及呼呼大睡的二明，一片宁静和谐的画面。
　　寂静的夜晚，除了叶海和小舞的说话声，一点其他的声音都没有。
　　小舞目光迷离地看着湖面，轻声说道：
　　“修为到达十万年的魂兽，将会面临两个选择，一个是化成人形，走人类吸收魂环成神的路子；如果不选择化成人形，那么将会在百年内迎来天劫。”
　　“我和大明二明很久很久以前就认识，当初它们和我的修为相差巨大，我当时就像你现在这样，揍它们，也保护它们……”
　　“后来，它们的修为快速增加，仅仅修炼了四万多年，就和我几乎同时达到了十万年的修为。”
　　“我……”
　　犹豫了一下，小舞继续说道：“当时我在妈妈的保护下，无忧无虑地生活着，直到那天……”
　　小舞双拳紧紧握着，手指捏的发白，两只眼里流露出深刻的恐惧和仇恨，“那个女人，那个女人太强大了，她把我妈妈杀了，我和妈妈两个人都打不过那几名封号斗罗……”
　　叶海轻轻拍了拍小舞的后背，柔声道：“放心吧，我会保护你的。”
　　叶海心里一叹，小舞的妈妈是被比比东杀死的，这和唐三的情况还不一样。
　　唐三的妈妈是被上代教皇千寻疾逼死的，现在千寻疾死了，唐三一家人的仇恨对象应该是武魂殿，而不是比比东。
　　但小舞和比比东有直接的仇恨，这就不好办了。
　　叶海淡淡想道，此处应该有挂，不然无法解决。
　　小舞平静了一下心情，继续说道：“那件事之后，我选择化成人形，大明二明选择等待天劫。”
　　叶海继续问道：“星斗大森林，有比你们三个厉害的魂兽吗？”
　　小舞知不知道帝天那个崽儿？
　　小舞翻了个白眼，没好气地道：
　　“你把我们想得太厉害了，我们只能住在核心区的外围，越往里面，魂兽的实力越强大……里面修为达到十万年以上的魂兽一抓一大把，在中心位置，甚至还有更恐怖的存在！”
　　叶海瞪了小舞一眼，“一抓一大把？你当抓小鸡子呢？你进去给我抓一大把来看看？”
　　核心区总共就方圆几百里的区域，十万年魂兽的地盘又大的吓人，叶海估计，十万年魂兽的数量能有三五十个就顶天了。
　　小舞挑了挑眉，不服气道：“等我修炼到神，我还真就去星斗大森林的核心，给你抓一大把十万年魂兽来！”
　　叶海：“……”
　　这丫头，如果顺风顺水地修炼到神祇，估计还真敢去星斗大森林中心，把八十万年修为的黑龙王帝天给暴揍一顿。
　　“我指望你成神，我还不如指望我自己……”
　　叶海淡淡道。
　　有了系统外挂，叶海哪怕自己证道神祇，也比唐三他们要快。
　　当然，后期唐三也被开了外挂，九十五级到九十九级就跟吃饭喝水一样简单。
　　要知道，九十五级以上，魂力需求都是翻倍往上涨，几何级数了解一下，一级修炼数十年那是家常便饭，要不然那么多封号斗罗怎么可能一个凭自己努力到达九十九级极限斗罗的也没有？
　　实在是有心无力啊！
　　当然，哪怕唐三开了外挂，叶海也是不怕的。
　　因为他知道，系统爸爸绝对会看不惯唐三开外挂的行为，然后给叶海再开个外挂。
　　挂上加挂，就问你害不害怕？
　　“我睡不着觉……”
　　小舞依靠在叶海的肩头，轻声说道：“小的时候，我睡不着觉，妈妈就会给我唱歌……”
　　叶海扭头看向小舞：“我给你脸了是吧……”
　　“别动手，”小舞按住叶海的手，幽幽道，“我给你唱歌，行吧？”
　　闻言，叶海安静下来，柔和的歌声从小舞嘴边流泻出来。
　　叶海听不懂歌词，他觉得应该是兔语吧……

第95章 我想试试
　　一夜无话。
　　小舞靠在叶海的肩头睡了一晚，叶海盘膝修炼了一晚。
　　睁开眼，叶海刚想让奥斯卡给弄根香肠出来，忽然发现环境不对，于是硬生生忍住了到了嘴边的话。
　　他慢慢将小舞放下，起身走到稍远处，伸伸胳膊，伸伸腿，放松一下僵硬的肌肉。
　　锻炼完身体，叶海走到泰坦巨猿身边，他刚走到泰坦巨猿面前，后者就睁开了灯笼大的棕色眼睛，“你接近俺做什么？”
　　“你们平时吃什么？”
　　叶海摸了摸肚子，表示自己有点饿。
　　他其实带了干粮，不过干粮只是充饥用，一点也不好吃。
　　泰坦巨猿声音闷闷地道：“树上的果子都能吃，实在不愿意吃果子，你就出去抓野兽去。”
　　叶海指了指不远处的一株大树，道：“那棵树上的果子，有没有毒？”
　　泰坦巨猿挠了挠头，“俺也不知道……果子不都是摘下来就吃的吗？还会有毒？”
　　叶海：“……”
　　呵，你是十万年魂兽，皮糙肉厚抗毒性强，我这小身板，还是别学神农尝百草了……
　　叶海从包裹里取出干粮，吃了点，然后喝了些水。
　　过了一会儿，小舞也醒了。
　　给小舞也吃了点干粮，叶海道：“接下来去哪玩？”
　　小舞摇摇头道：“不玩了，我们回索托城吧。”
　　“怎么？不是你自己吵着要多呆几天的吗？”叶海奇怪道。
　　这丫头，怎么忽然转性子了？
　　小舞目光缓缓扫过这片小湖，以及周围郁郁葱葱的植物，目光中带着几分落寞，“从我选择化成人形开始，我就不属于这里了……”
　　人和魂兽的生活，终究有所区别。
　　魂兽可以一睡好几天，甚至数月，魂兽的圈子里，没有律法的概念，充斥着原始的欲望。
　　但人不同，人需要克制自己的欲望，人类的社会虽然小处仍有混乱，但总体上处在一个相对理性的环境中。
　　小舞在人类世界生活了六年多，已经养成了太多人类的习惯，忽然回到星斗大森林，会有一种新奇感和舒服，但时间长了，她就会觉得不习惯。
　　大明听见小舞的话，巨大的头颅缓缓从小湖中探出来，它和小舞对视了一阵，道：
　　“小舞，在人类世界呆的不开心了，可以回来，我和二明永远在等你。”
　　二明脚步轻缓地来到小舞的身边，眼神里有不舍，“小舞姐，俺和老大在这里不是睡觉就是愣神，你不在的日子，都没人带我们去欺负附近的魂兽了……”
　　小舞叹了口气，道：“二明，等小舞姐修炼成神，一定会带着你们去神界的！”
　　二明眼神一亮，但瞬间就暗了下去，“修炼成神，何其艰难，我们只希望你能修炼到封号斗罗，有自保之力就行……”
　　小舞挑了挑眉，道：“二明，你是不是看不起小舞姐？别人不行，你小舞姐作为天之骄女，还能不行？”
　　二明老实地点了点头。
　　小舞：“……”
　　叶海本来还有些唏嘘，此刻见到二明的老实模样，顿时乐了，“行了小舞，别为难人家老实孩子了，咱们赶紧回去吧。”
　　小舞狠狠地瞪了二明一眼，最后朝大明点了点头，和叶海一起离开了星斗大森林。
　　二明看着两人背影消失在远处，怔怔出神。
　　大明淡淡地说道：“老二，你也心动了？”
　　二明摇摇头道：“和人类打交道，太危险了，俺还是觉得星斗大森林里好……”
　　大明叹了口气道：“小舞运气不错，那个人类，是个值得托付的人。”
　　二明哼了一声，道：“那个人类，太狡猾！俺如果不是看在小舞姐的份上，一定要揍他一顿！”
　　大明摇头苦笑，不再说话。
　　走出星斗大森林，小舞忽然停下脚步。
　　“怎么不走了？”叶海疑惑回头。
　　“你背我走，我不想自己走。”小舞说道。
　　叶海道：“叫哥哥。”
　　“哥哥。”小舞道。
　　叶海笑了一下，头转了回去，上半身微微前扶，道：“上来吧。”
　　“耶！”小舞欢快地叫了一声，两步冲到叶海的背上，叶海双手向后揽住小舞的膝弯，大步迈开，朝着索托城的方向走去。
　　“哥，你的第三魂技是什么？”
　　路上，小舞问道。
　　小舞极少叫叶海“哥”，一般的称呼就是“喂”，或者“叶海”。
　　如果小舞这么叫了，要么就是有事求叶海，要么就是想让叶海做他不愿意做的事，没有其他可能。
　　叶海神秘一笑，说道：“等你回去就知道了。”
　　小舞哼了一声，“切，有什么好保密的，左右不过那么几种魂技，猜也猜得到。”
　　“但我不告诉你，你就是无法确定啊。”
　　叶海坏笑道。
　　“……”小舞决定不跟叶海计较魂技的问题，她转而说道，“我们还没进行过武魂融合技，要不要试试？”
　　叶海想了想，说道：“等回到索托城再说吧，武魂融合技没什么问题，以咱俩的关系，一次不成功，两次也绝对没问题了，这事不着急。”
　　“可是我着急，我想看看！”
　　小舞趴在叶海的背上，轻轻锤了一下叶海。
　　“那你要先下来。”叶海道。
　　小舞摇头道：“不要，我就要你背着我进行武魂融合技。”
　　“……”叶海头微微一侧，眼角余光看向小舞，他说道，“好吧，那我空出一只手，你自己用力夹紧……”
　　叶海忽然感觉这句话有点不对劲，他顿了顿，见小舞没什么反应，才继续说道：“我出武魂，剩下的你来完成。”
　　“嗯。”
　　小舞微微点头。
　　叶海右手空了出来，小舞的双腿夹住叶海的腰，保持自己不掉下来。
　　道道璀璨的金光从叶海的右手浮现，“黄金龙座”一点点具现了出来。
　　同时，小舞也进行了武魂附体，一头巨大的兔子虚影出现在小舞的背后。
　　金粉两色互相辉映，一呼一吸之间，逐渐开始同步、融合。
　　片刻之后，“黄金龙座”在小舞的身上泼上了一层粉金色，映照着小舞宛如仙女下凡，气质空灵绝美。
　　小舞身体微微变大，似乎大了三两岁，女性特征更明显了几分。
　　紧接着，金粉色消失，叶海只觉托着小舞小腿的左手稍微重了一些。
　　他低头一看，小舞的白嫩脚丫上，挂着一只水晶高跟鞋……

第96章 海哥，你瞎了不成？
　　水晶高跟鞋？
　　叶海可以百分之一百确定，小舞之前穿着的，绝对不是水晶高跟鞋！
　　也就是说，这“水晶高跟鞋”，就是两人的武魂融合技？
　　“呀！好漂亮的高跟鞋！”
　　小舞仿佛发现了新大陆一般，兴奋地叫道。
　　叶海右手收回，向后揽住小舞的小腿，笑了笑说道：“先试试武魂融合技的技能是什么吧，我和宁荣荣的武魂融合技只能持续十秒，我估计和你的武魂融合技时间也不会太长。”
　　小舞闭着眼感受了一下，说道：“这个武魂融合技，非常厉害！”
　　“怎么个厉害法？”
　　叶海刚说完，他只觉背上一轻，小舞的身影忽然消失。
　　下一刻，小舞站在了叶海的身旁，不待他开口，一把拉住了叶海的胳膊，紧接着，叶海就感觉眼前仿佛在放幻灯片，一张一张的“图片”迅速从眼前闪过，有村庄，有荒地，有山坡，有密林……
　　十秒过后，小舞带着叶海停下，大口大口喘气，不过她的眼睛里满是兴奋。
　　刚才小舞在施展武魂融合技的时候，叶海也感受了一下，明白了“水晶高跟鞋”带来的魂技是什么。
　　那就是“无冷却远距离瞬移”。
　　瞬移的距离极限是一百米，没有冷却时间。
　　刚才短短的十秒，小舞带着叶海足足瞬移了一百次，两人就在这十秒间，前进了一万米！
　　十秒，十公里！
　　而且，这个武魂融合技的主体是小舞，她可以带最多三个人一起瞬移！
　　当然，叶海作为和小舞进行武魂融合技的另一方，小舞不能离开叶海超过两百米，所以如果进行长途瞬移的话，必须要带着叶海，不然两人相距超过两百米，武魂融合技会瞬间解体。
　　刚才小舞瞬移出去十公里，代价也不小，那就是小舞的魂力瞬间清空，叶海高达“三十三级”的魂力，也只剩十分之一。
　　叶海和宁荣荣的武魂融合技，也只不过消耗了叶海三分之一的魂力而已。
　　现在叶海的魂力比之前可是有了长足的进步，竟然还是消耗了十分之九。
　　小舞这家伙，比宁荣荣吸的还多！
　　小舞麻溜地爬上叶海的后背，呼吸微微凌乱道：“哥，背我回去吧，刚才差点被榨干……”
　　“……”叶海。
　　一路无事，叶海背着小舞很快回到索托城。
　　正好赶上戴沐白几人一起吃午饭。
　　叶海丝毫不见外地坐到一个空位上，拿起筷子就吃。
　　小舞也是，挨着叶海坐下。
　　一见到叶海拿起筷子，其他人连忙加快了吃饭的速度，刚才戴沐白几人还有说有笑的，现在全都一句话不说，照着饭菜下手。
　　就连平时非常矜持的宁荣荣和朱竹清，也明显加快了吃饭的速度。
　　以叶海恐怖的饭量和吃饭速度，这一桌子饭菜他们如果吃的慢了，就会惊讶的发现，肚子里刚刚垫了个底，桌子上的饭菜却没了……
　　直到桌子上的饭菜一空，所有人才长长吐了口气。
　　虽然大家都没有吃饱，不过也有六七分饱了。
　　戴沐白放下筷子，说道：“回来的挺快啊，这一次去星斗大森林挺顺利？”
　　昨天早晨刚走，今天中午就回来了，刨去赶路的时间，那基本上就相当于马不停蹄地赶去，猎取魂环之后立马就马不停蹄地赶回来。
　　叶海说道：“那都不能说顺利了，那得是相当顺利！”
　　到了星斗大森林，没过多久就遇上了大明和二明，紧接着，二明就跑去给叶海抓“九彩黯金蚕”去了，抓来就被杀了吸收魂环。
　　中间睡了一晚，第二天就赶了回来。
　　这个过程，简直顺利地令人发指！
　　“多少年的魂环？啥魂技？”
　　奥斯卡凑上来好奇地问道。
　　叶海侧头看了奥斯卡一眼，“你们所有人的魂环加起来都不如这一个魂环的年限高……是三万三千年的魂环。”
　　“嘶~”
　　叶海明显听见了一声声倒吸凉气的声音。
　　三万年的魂环，那可是至少七环魂圣才能吸收的魂环，六环魂帝最多也就只能吸收两万年的魂环！
　　叶海竟然在第三个魂环的时候，就吸收了三万多年修为的魂环？
　　这家伙咋不上天呢？
　　可不是么，拥有千年魂环的四个人，戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞，四个人的千年魂环年限都不超过两千年，加起来也不到一万年，七个人的十四个百年魂环，更是连五千年都不见得有，加起来，也就一万五千年，还不到叶海第三个魂环年限的一半……
　　这么一想，戴沐白几人不由连连吸了几口凉气。
　　宁荣荣和朱竹清两位女孩矜持一些，但目光中也满是震惊。
　　“不用这么高兴吧？都笑出猪叫了。”
　　叶海说道。
　　戴沐白：“……”
　　奥斯卡：“……”
　　唐三：“……”
　　马红俊：“……”
　　戴沐白忍不住说道：“叶海，你这么目中无人，你家里人知道吗？”
　　叶海瞥了戴沐白一眼，说道：“我从小父母双亡，要不你下去告诉他们一声？”
　　“咳咳，”戴沐白轻咳一声，道，“不必了，还是等你自己告诉他们比较好……”
　　叶海环视了一圈，开口道：“既然大家都想知道我的魂技是什么，那我就给大家看看……”
　　顿了一下，叶海对唐三说道：“小三，展示出你的武魂。”
　　唐三没有问为什么，直接施展出自己的蓝银草武魂，两黄一紫三个魂环在小小的蓝银草上面上下律动。
　　叶海一本正经地道：“小三，我让你施展出武魂，你怎么空着手？”
　　“……”唐三确认般地看了眼手中的蓝银草，忍不住说道，“海哥，你瞎了不成？”
　　叶海忍住暴打唐三的冲动，一指唐三，同时他银色“怀表”上的第三个万年魂环一亮！
　　然后……
　　唐三手里的蓝银草瞬间消失……
　　叶海指着唐三的右手，道：“你看看，有吗？”
　　唐三：“……”
　　叶海站起身，哈哈一笑，“这就是我的第三魂技，你们看我吊不？”
　　戴沐白不假思索地说道：“不看！”
　　“……”叶海的笑声戛然而止。

第97章 史莱克战队是什么垃圾战队？（为大佬晚安加更，第二更！）
　　“呸，流氓！”
　　最先反应过来的宁荣荣脸色微红地啐了一声。
　　叶海看向戴沐白，“沐白，出来，咱俩来友好切磋一下。”
　　说完，不顾戴沐白拼命地摇头，直接把他给拖出了酒店。
　　众人只听角落里传来砰砰啪啪地声音，然后，顶着两个熊猫眼的戴沐白走了进来。
　　宁荣荣看着跟在戴沐白身后的叶海，蹙眉问道：“你刚才的魂技，我怎么没看明白？”
　　叶海坐在凳子上，笑了一下说道：“我的第三魂技是‘回溯’，能让一个人回到时间不超过一分钟以前的状态……”
　　“如果你们一分钟以前还生龙活虎，一分钟以后处在濒死的状态，我就能让你们‘回溯’到生龙活虎的状态。”
　　唐三听见叶海的描述，眼睛顿时一亮！
　　他是控制系魂师，对于这种辅助兼控制的技能最为敏感，现在他的脑海里就已经自动出现好几种以叶海为中心的团战方案。
　　“别这么看着我，我是不会参与你们团战的。”
　　叶海一看唐三的神色，就知道他在想什么，提前打消唐三的念头。
　　唐三闻言，惋惜地摇摇头，道：“那还真是可惜了。”
　　戴沐白也回到座位上，道：
　　“你们两个回来的正好，昨天你们刚走，下午我们去索托城斗魂场的时候，就被请托要和一支队伍战斗，大师因为不确定你们什么时候回来，所以就拒绝了对方，现在你们回来，正好可以和那支强队打一打。”
　　现在的戴沐白还不知道对手是谁，只知道是一支强队，来到索托城斗魂场三天，因为这支队伍背后有贵族下重注，让斗魂场损失惨重，所以才会请托大师。
　　戴沐白不知道，叶海可以记得很清楚，这只战队应该就是皇斗战队。
　　皇斗战队队长玉天恒是蓝电霸王龙家族，武魂蓝电霸王龙，等级三十九级。
　　副队长独孤雁，武魂碧磷蛇，三十八级。
　　剩下的五个人都是魂力三十五级以上的魂师，而且武魂都不弱，整支战队整体处在一个层次，和史莱克七怪这种等级参差不齐的队伍有着非常明显的区别。
　　或许戴沐白可以对抗玉天恒，唐三可以抵消一个独孤雁，但剩下的人，绝对无法抗衡对面的其他人。
　　戴沐白兴奋地带着史莱克七怪找到大师，说小舞回来了，可以和那支强队斗一斗了。
　　大师只是嗯了一句，然后把一页资料轻轻放在桌子上。
　　玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师，魂环：两黄一紫。
　　独孤雁，武魂：碧磷蛇，三十八级控制系战魂师，魂环：两黄一紫。
　　石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师，魂环：两黄一紫。
　　石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师，魂环：两黄一紫。
　　御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师，魂环：两黄一紫。
　　奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师，魂环：两黄一紫。
　　叶泠泠，武魂：九心海棠，三十五级辅助系器魂师，魂环：两黄一紫。
　　戴沐白本来兴奋的表情陡然凝固在脸上，他犹豫地道：“大师，你确定我们要打他们？”
　　这怕不是会被打出屎来吧？
　　大师淡淡地看了戴沐白一眼，道：“怎么？没有信心？”
　　这是有没有信心的事吗？
　　我有信心把封号斗罗给揍一顿，但事实上，封号斗罗能把我揍得三天下不了床……
　　戴沐白点头，觉得似乎明白了大师的深意：“我有信心，毕竟我们有大腿。”
　　大师说道：“叶海不会出手，而且小三也不许用暗器，他只可以用八蛛矛，其他的非常规手段，都不可以用。”
　　戴沐白：“……”
　　本来新手难度，非得整成地狱难度？
　　大师淡淡说道：“我允许叶海与你们使用武魂融合技，但他不许出手。”
　　戴沐白心里一喜，不过瞬间就皱起眉头。
　　目前叶海只和宁荣荣成功完成了武魂融合技，虽然两人的武魂融合技威力确实强大，能让宁荣荣有媲美戴沐白的力量。
　　但宁荣荣压根不擅长战斗，空有强大的力量和速度，却无法形成有效的战斗力。
　　而且宁荣荣进行武魂融合技的时候，是无法给队友进行增幅的，等于用一个辅助系魂师，换来一个“愣头青”……
　　这还不如让她作为辅助系魂师，给大家增幅力速作用大！
　　所以虽然大师这么说了，但一细想就知道，这根本就不是让步！
　　戴沐白还想说什么，唐三沉声道：“戴老大，不用多说了，如果我们连这一点都做不到，还配叫做怪物么？明天团战的指挥我全权负责，输了算我的！”
　　唐三这一番话一下将史莱克七怪的斗志激发了出来，戴沐白神色间隐含激动地道：“好，就让他们看看，什么叫做怪物！”
　　当下，唐三等人离开大师的房间，然后来到唐三的房间，唐三看见站在门外的叶海，奇怪道：“海哥，你不来听听吗？”
　　叶海摇头道：“没有必要，你们商量就可以，反正我又不出手。”
　　唐三没有多说，见叶海溜达着走了过去，他关上门，开始和众人商讨计策。
　　史莱克战皇斗是非常经典的一战，叶海当然记得过程经过，所以他压根不用听，就知道他们明天的应对。
　　皇斗战队其实就输在了轻敌上，哪怕他们的老师秦明耳提面命，他们也根本没当回事。
　　其实这也正常。
　　如果叶海在皇斗战队，他也会轻敌，任谁都一样。
　　皇斗战队平均三十五级的等级，他们确实有自傲的资本。
　　史莱克战队是什么垃圾战队？
　　七个人，只有四个魂尊，还有三个大魂师？
　　其中三个魂尊刚得到魂环没多久，只有一个能够跟他们抗衡一二，这种垃圾战队他们能一个打两个！
　　但他们万万没想到，他们遇上了开挂的唐三……
　　叶海一边走出酒店，一边暗暗想着，要不要提前告诉皇斗战队一下？
　　反正有他在，也玩不脱，最终结果肯定变不了，提前告诉皇斗战队一下，玩着才有意思……
　　“嗯，告诉皇斗战队一下吧，至于他们信不信，那就是他们的事了……”
　　叶海点点头，朝着索托城不远处的另一处酒店走去。

第98章 你爸爸
　　索托城大斗魂场每天都有很多场斗魂比赛，而且还都是在晚上举行，所以周边的酒店林立，大大小小的酒店足有二十座以上！
　　叶海脚步停在索托城大斗魂场附近最大的一间酒店门口，笑了一下，道：“以玉天恒他们的身份，住酒店，肯定也是住最贵最好的。”
　　抬腿走进酒店，来到前台面前，叶海开口道：“我有几个朋友住在这间酒店，他们大概是二十岁左右，五男两女，应该还有一个中年人，三十多岁……”
　　叶海不知道玉天恒他们具体多大，只能以二十岁左右来模糊形容。
　　谁知前台一下就明白了叶海的描述，道：“您说的是皇斗战队吧？”
　　“嗯。”叶海点头。
　　前台展露笑颜，“能住得起这间酒店的战队，只有皇斗战队，其他全都是贵族们，他们包下了整个七楼，您上七楼就可以找到他们了。”
　　叶海点了点头，也不说话，直接爬上七楼。
　　七楼总共有二十多个房间，八个人包下豪华酒店的二十多个房间，不得不说，玉天恒确实有作为富二代的豪气。
　　相比而言，七宝琉璃宗出身的宁荣荣，就显得“平民”了许多。
　　挨个房间门口听了一下，叶海走过七八个房间，终于听到一个有说话声的房间。
　　轻轻敲了敲门，房间里一道清朗的声音响起：“谁？”
　　“你爸爸。”叶海慢悠悠说道。
　　里面出现了一瞬间的寂静。
　　片刻后。
　　砰！
　　门被从里面暴力打开，一个身高足有一米九开外，面容英俊的青年走到门口，怒气冲冲道：“刚才是你在说话？”
　　“没错。”
　　叶海迈步，硬生生从英俊青年的身边挤进房间。
　　他虽然比英俊青年矮了半头，但肩膀一撞，直接把英俊青年给撞地踉跄后退。
　　见到叶海进来，其他六人全都站起身，目光不善地盯着叶海。
　　这是一间巨大的房间，面积接近一百米，七个人在一个房间里，丝毫不显得拥挤。
　　叶海扫了一眼众人，漫步往房间里面走去。
　　“哟，大伙儿都在啊，挺齐的，免得我一个一个地去找了……”
　　叶海自来熟地坐到沙发上，从旁边的桌子上摘了颗葡萄扔进嘴里。
　　“你究竟是谁？你可知道我们是什么人？”
　　那个英俊青年沉着脸说道。
　　叶海手指遥空点了点英俊青年，漫不经心地道：“你……应该就是玉天恒吧？”
　　说着，叶海手指移动，一个一个点了一遍其余六人：“独孤雁，石磨，石墨，御风，奥斯罗，叶泠泠……”
　　他是根据名字和长相对号入座的，不排除有指错的可能。
　　玉天恒脸色一变，沉声道：“你究竟是什么人？”
　　显然，叶海指的没有错，这让玉天恒莫名其妙之中又有着一丝危机感。
　　叶海笑呵呵地说道：“还记得你们明天的对手，战队名字叫什么吗？”
　　“史……史什么克？还是史克什么……”玉天恒道。
　　“史莱克战队。”叶海淡淡开口打断玉天恒，不打断他，玉天恒的嘴里很有可能蹦出什么有违画风的名字。
　　玉天恒看着叶海，眯了眯眼说道：“怎么？你要威胁我们？”
　　威胁他们不要赢？
　　“不不不，”叶海连连摇头，“我要你们必须赢……”
　　叶海的视线扫过皇斗战队一行人，缓缓道：“史莱克战队将会是你们的劲敌，拿出你们十二分的实力，不然，你们一点希望都没有……”
　　“哼，就凭史莱克战队那种垃圾战队？还劲敌？”
　　独孤雁冷笑开口。
　　叶海侧头瞥了独孤雁一眼，道：“你爷爷是独孤博那个老东西吧？”
　　“你说什么？”
　　独孤雁一字一句地道，她的目光里闪烁着危险的光芒。
　　叶海不为所动，继续撩拨着独孤雁，“全身都是毒就自以为了不起？你看你那双绿眼珠子，跟个鬼一样，小孩子白天见了都要做噩梦！”
　　其实独孤雁长得不错，甚至因为修炼毒功瞳孔是碧绿色的，带着几分奇特的味道。
　　“你找死！”
　　独孤雁冷喝一声，背后浮现一道幽碧色的影子，两黄一紫三个魂环出现，一股诱人的香味充满整个房间。
　　玉天恒也大喝一声，他本来就在强自压抑自己，此刻见到叶海侮辱自己的女朋友，再也按捺不住，武魂附体，魂环具现。
　　一见到两人要动手，御风和奥斯罗也同时释放出自己的武魂和魂环。
　　大战，一触即发。
　　叶海淡笑着起身，左手负于身后，没让众人看见他的武魂和魂环，他右手一指独孤雁，独孤雁身上的武魂和魂环瞬间解体，恢复到没有武魂附体的状态。
　　然后右手成掌，握住了玉天恒闪烁着电光的右拳，往自己这边一拉，左手收回武魂，捏住玉天恒的胳膊，一下把他给按在了旁边的一张椅子上。
　　御风和奥斯罗见真的打了起来，一左一右扑了过来，但被叶海一脚一个给直接踹飞。
　　叶海按住想要起身的玉天恒，淡淡道：“火气这么大，怎么，你女朋友满足不了你？”
　　玉天恒几次想要起身，但都被叶海给按了回去，他硬声道：“别以为我真怕你，如果不是我担心毁了这里，你早就死了！”
　　“哟，我们蓝电霸王龙家族的玉天恒少爷，还怕毁了一座小小的酒店？那可真是让我受宠若惊啊……”
　　叶海毫不留情地讽刺玉天恒。
　　“你究竟是谁？目的是什么？想要做什么？”
　　独孤雁冷静地道。
　　叶海向后退了几步，重新坐回沙发上，淡淡说道：“我不是说过了吗，我要让你们明天使出十二分的实力，哪怕是面对一位大魂师，也要拿出全部的力量来战斗，明白吗？”
　　看着独孤雁和玉天恒看向自己的目光中，除了愤怒之外，还有丝丝的畏惧，叶海心里暗爽。
　　当大佬的感觉，还不赖！
　　见众人一副若有所思的样子，叶海继续说道：“史莱克战队中，你们要注意一个叫唐三的人，他是整支队伍的核心，要先打击他，争取一下就把他给打出斗魂台，唐三的魂技分别是……”

第99章 小三，海哥只能帮你到这里了
　　接下来，叶海把唐三除了暗器之外的所有手段全都抖了出来，包括八蛛矛。
　　大师让唐三用什么，叶海就告诉皇斗战队什么，多余的一个字也不说。
　　当然，叶海给皇斗战队剧透的也只有唐三，史莱克七怪其他六人的魂技叶海没有透露。
　　听完叶海对唐三的介绍，皇斗战队这才真正重视起史莱克战队。
　　他们之前是战略上重视对手，战术上藐视对手。
　　通俗来说，就是我虽然嘴上说着你很厉害，我要重视，但心里却想着，这是什么垃圾战队，也配和我打？
　　但此刻听了唐三的实力，他们说不出话了。
　　哪怕一看见唐三是蓝银草武魂，就直接把他给忽略过去的独孤雁，也开始重新审视起唐三。
　　她以毒为控制手段，自然知道麻痹毒素的厉害，而且坚韧不易断的蓝银草能攻能守，也确实值得让他们引起重视。
　　玉天恒平复了一下暴躁的心情，皱眉道：“既然唐三这么强大，他为何要屈居在小小的史莱克战队？”
　　天底下好的战队和学校有的是，为什么非要在一个小战队吊死？
　　叶海哂笑一声，道：“不然你让他去哪里？上天吗？”
　　不谈背景地口嗨说让人家离开，等于耍流氓。
　　不过叶海没有解释，他来这里不是唠嗑的。
　　玉天恒见到叶海的表情，知道自己失言，唐三可能是个有故事的人。
　　他立刻生硬地转移话题道：“除了唐三，史莱克战队其他人呢？”
　　叶海站起身，道：“其他人，不足为虑。”
　　玉天恒：“……”
　　独孤雁见叶海要走，也跟着站起身，语气冷冷道：“我还有最后一个问题。”
　　“说。”叶海淡淡道。
　　“你究竟是谁？”
　　独孤雁眼神闪烁。
　　叶海刚才说“独孤博那个老东西”，她可是还记得。
　　叶海笑了笑，说道：“怎么，还想报复我？”
　　“不敢报名字吗？”
　　独孤雁微微扬头。
　　“我姓霸，名霸，你可以叫我霸霸，也可以只叫我的名，霸。”
　　叶海笑道。
　　“霸霸……”皇斗战队七人心里同时重复了一遍，下一刻，他们几乎同时瞪大了眼睛，独孤雁的脸上气的一阵发白。
　　叶海在众人反应过来之前，三两步走出房间，砰地一声关上，扬长而去。
　　一边跑，叶海一边说道：“各位，不用送了，霸霸知道你们的心意……”
　　“混蛋！你给我站住！”
　　独孤雁双眼喷火，怒声道。
　　下楼，走出酒店，叶海的速度一下放缓。
　　刚穿过一个胡同，叶海就被皇斗战队截住，玉天恒沉声道：“今天你如果不给个说法，就别想走了！”
　　“想要什么说法？”
　　叶海倚在墙壁上，看着警惕地走过来的皇斗战队七人，玩味笑道。
　　玉天恒冷冷道：“你侮辱我们皇斗战队，就想一走了之？”
　　叶海淡淡道：“劝你们不要动手，免得伤了几个，影响明天的团战。”
　　玉天恒道：“这一点不用你担心，只要死不了，我们就能参加明天的团战。”
　　叶海透过缝隙，看向皇斗战队最后面的叶泠泠，道：“这就是你们皇斗战队的底气？”
　　说着，叶海左手伸出，具现出银色“怀表”，一黄，两黑三个魂环在“怀表”上面不断上下律动。
　　“开武魂！兄弟们……”
　　玉天恒看见叶海具现出武魂，立刻大声吼道。
　　但后面只说了半句，声音就卡在了喉咙里。
　　因为他看见了叶海第一个百年魂环后面的两个魂环，那是象征着万年魂环的黑色！
　　三环魂尊，竟然有两个万年魂环？！！
　　看见叶海第二第三两个深邃如墨的万年魂环，玉天恒双眼一阵失神。
　　他作为蓝电霸王龙家族的核心成员，从小受到的教育就是，魂师在第五个魂环之前，是不可能吸收万年魂环的。
　　他也曾想过，自己会不会是世界的主角，最特殊的那一个，自己就是可以在第五个魂环之前吸收万年魂环。
　　但一直到他获得第三个魂环，他都没能吸收超过年限的魂环。
　　第一魂环三百八十年，第二魂环六百六十年，第三魂环一千七百年。
　　他一度以为，这个世界上，是不可能有人能越级吸收魂环的。
　　但当他看见叶海的两个黑色万年魂环之后，对于观念的冲击是无与伦比的。
　　足足过了一分钟，玉天恒才缓缓开口道：“我们回去。”
　　独孤雁等人虽然不是很理解，为什么一看见对方有两个万年魂环就退缩，他们这边明明有足足七个魂师，魂环总和更是有二十一个，还会怕他区区三个魂环的魂尊？
　　但他们并没有提出反对意见，而是默默跟着玉天恒离开。
　　其实在玉天恒心里，他们是能拿下叶海的，不过需要付出很大的代价，很有可能会影响到明天的战斗。
　　玉天恒心里权衡了一下，最终决定放过叶海。
　　他心里的想法如果被叶海知道，叶海肯定会冷笑着跟他说：“来来来，不要放过我，求虐！”
　　看见玉天恒等人要离开，叶海道：“各位，不再陪霸霸玩会儿了？”
　　玉天恒捏了捏拳头，从牙缝吐出几个字：“不要理他！”
　　皇斗战队七人走远了，叶海摇摇头，直呼没趣。
　　看见玉天恒等人的身影消失在胡同口，叶海喃喃道：“小三，海哥只能帮你到这里了……”
　　这话如果被唐三听见，绝对会喷出一口老血！
　　叶海在路上买了些吃的，走回入住的酒店，发现唐三他们还在商量对策。
　　敲开门走了进去，叶海边吃东西边听唐三几人的计划。
　　卡兹卡兹，叶海嘴巴不停地蠕动，发出不小的声音。
　　宁荣荣偷偷挪到叶海身边，小声道：“给我吃点。”
　　顿了顿，又补充一句：“我给你钱。”
　　谁知，叶海却摇摇头说道：“老实听小三讲战术，输了怪你啊！”
　　先把锅甩出去再说。
　　“怪我就怪我，先给我吃点东西。”
　　宁荣荣盯着叶海手里的零食。
　　现在差不多六点左右，太阳西下，已经到饭点了。
　　叶海给了宁荣荣一些零食。
　　卡兹卡兹，卡兹卡兹……
　　刚才还是一个人在发出声音，现在变成了两个人。
　　又过了一会儿，小舞也走到叶海身边……
　　卡兹卡兹……
　　一会儿，奥斯卡也过来了……
　　卡兹卡兹……
　　……
　　不出十分钟，除了依然在专心致志听唐三讲解战术的朱竹清，其他五个人全都围坐在叶海身边，卡兹卡兹吃着东西。
　　唐三无奈起身，看着叶海道：“海哥……”
　　叶海抬头，“怎么了？”
　　唐三开口道：
　　“海哥……给我来点……”
　　“吃什么零食，去吃饭啊！”
　　叶海当即起身。
　　唐三：“……”

第100章 我觉得你们赢面太大（为大佬晚安加更，第三更！）
　　史莱克七怪和叶海围坐在一张饭桌上，唐三一边吃，一边不忘给戴沐白他们继续讲解战术。
　　然而，其他人全都在闷头大吃。
　　这样的结果就是，十分钟后，所有人都吃的差不多了，唐三才吃了几口……
　　叶海扔给唐三一袋零食，道：“现在，你可以吃零食了。”
　　以史莱克七怪的饭量，盘子都差点舔了，自然是剩不下饭菜，桌子上只剩下一干二净的盘子和碗。
　　唐三苦笑着吃起了零食。
　　叶海闲聊天地说道：“今天有一个好消息，和一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　好消息？坏消息？
　　戴沐白几人看向叶海，唐三沉吟道：“先说坏消息吧。”
　　一般来说，先听了坏消息，后面还有好消息等着，不至于太难过。
　　叶海说道：“皇斗战队已经知道了小三除了暗器之外的全部手段，而且十分重视你们……”
　　“什么？怎么可能？”
　　唐三脸色微变。
　　如果他的魂环魂技全都被对方知晓，那么就会失去出其不意的效果，尤其是八蛛矛，这可是他们的底牌之一，就这么被对方轻易知道了？
　　唐三稳住心神，说道：“那好消息是什么？”
　　叶海脸上扬起一丝微笑，“这个消息，是我告诉他们的。”
　　唐三：“……”
　　戴沐白：“……”
　　奥斯卡：“……”
　　史莱克七怪全都看向叶海，如果目光能杀人的话，叶海估计得轮回百世，而且是落地成盒。
　　叶海不为所动，他意味深长地拍了拍唐三的肩膀，说道：“小三，你海哥只能帮你到这里了……”
　　唐三：“……”
　　宁荣荣忽的站起来，拿起桌子上的盘子，就朝着叶海走过来：“姑奶奶我跟你拼了！”
　　宁荣荣的反应很正常，他们在这里辛辛苦苦商量对策商量了一下午，结果叶海反手就把他们给卖了，这事搁谁身上不气？
　　唐三拦住宁荣荣，沉声道：“别冲动，我相信海哥会给我们一个解释的。”
　　叶海摊手道：“没什么好解释的，我觉得你们赢面太大，真的只是单纯想给你们增加点难度而已……”
　　我特么……
　　唐三真想具现出昊天锤，给叶海的狗头加个buff。
　　赢面太大？
　　你怎么不说我虎躯一震，对面就吓得屁滚尿流？
　　宁荣荣听见叶海这么一说，更是气不打一出来，她怒道：“小三，你让开，让我拿盘子给这家伙加个力速双增幅！”
　　小舞怔怔看着叶海，“你真的是这么想的？”
　　叶海点头：“对啊！你难道不这么认为？”
　　小舞走过来，拉住想冲上去的宁荣荣，道：“我有办法能赢……”
　　小舞和叶海的武魂融合技，能在十秒之内瞬移上百次，而且范围足有百米，在有唐三、戴沐白等人的牵制下，拥有无限瞬移的小舞，可以说是刺客中的王者，是辅助系魂师的噩梦，她是真的能把皇斗战队打得跪下叫爸爸。
　　如果皇斗战队依然不重视，那么很有可能会产生溃败。
　　当然，如果皇斗战队依然是那个皇斗战队，叶海也不会和小舞进行武魂融合技，那样就太容易了。
　　最多，也就和宁荣荣进行武魂融合技，让小富婆爽爽。
　　小舞把和叶海的武魂融合技告诉了其他人，唐三眼前顿时一亮，他忽然觉得豁然开朗。
　　种种战术开始不断在唐三脑海里浮现。
　　如果小舞所说是真的，那么他们真的有可能以小舞为战术核心，在戴沐白、唐三等人创造出机会之后，让小舞在十秒之内直接把对方的辅助系魂师清出场，而且甚至有可能连防御不强的战魂师也能清掉几位！
　　这样一来，唐三这位控制系魂师，就不再是核心，或者说是假核心。
　　真正的核心，是小舞，让小舞在十秒之内，疯狂地输出。
　　如果能清掉辅助系魂师，那么胜利的天平就会向他们倾斜，如果再能清掉几位战魂师，那么就将一举奠定胜利的契机！
　　而这一刻，唐三才终于明白叶海所说的，这是一个好消息，以及“海哥只能帮你到这里了”这句话的意思。
　　叶海把唐三说的这么厉害，自然就会让皇斗战队打起十二分的精神来对待唐三，在之前的团战中，唐三也确实是核心，如果钳制住唐三，那么就相当于钳制住了整支史莱克战队，会让整个团队运转艰难，进而输掉比赛。
　　但此刻不同，从现在开始，小舞变成了整支团队的核心，而唐三，则变成了吸引注意力的“诱饵”。
　　皇斗战队的注意力全都放在唐三身上，那么小舞一旦施展出能在十秒之内无冷却远距离的瞬移……
　　那将会是一场灾难……
　　唐三甚至已经想到了皇斗战队的悲惨结局……
　　想到这里，唐三激动地走近叶海，“海哥，真有你的！”
　　“唐三，你让开……”
　　宁荣荣幽幽的声音，从唐三身后传来。
　　唐三闻言让开。
　　宁荣荣走到叶海身边，“我给你变个魔术好不好？”
　　叶海直觉宁荣荣忽然这么说应该没什么好事，他刚要摇头，就听宁荣荣继续说道：“来，你看这个盘子，是完整的吧？”
　　叶海看向宁荣荣手里的盘子，又大又白又圆的盘子。
　　宁荣荣扬起盘子，道：“完整的对吧？”
　　叶海点头。
　　啪！
　　盘子砸在了叶海的头上，吓了唐三等人一跳，也吓了宁荣荣一跳。
　　宁荣荣连忙道：“你没事吧……”
　　话没说完，叶海拎着宁荣荣的衣领，直接把她拖出酒店，一直拖到角落里，叶海才整理了一下头发，道：“我看你是想上天是吧？”
　　以他的身体素质，别说一个盘子，就算宁荣荣拿着刀都不见得能破他的防。
　　而且宁荣荣自己也有点魔怔了，不知道为什么要这么做，所以砸完叶海之后，顿时后悔了。
　　一听叶海这么说，宁荣荣赌气地把脸扭到一边，气鼓鼓地道：“你怎么可以和别人进行武魂融合技？”
　　“我为什么不能？”叶海反问道。
　　宁荣荣咬了咬唇道：“不能！我说不能就不能！”
　　叶海：“……”
　　我为什么要和女人讲道理？
　　他冷笑一声：“别以为转移话题就可以免得了一顿揍！”
　　说着，就要上来揍宁荣荣。
　　宁荣荣连忙说道：“打出熊猫眼，人家就不漂亮了……我给你钱来补偿你行不行？”
　　叶海摇头道：
　　“不，我只要肉偿！”

第101章 戴沐白那个人渣
　　角落里传来宁荣荣如同小猫一般的几声惨哼，“肉偿”过的宁荣荣走出角落，顶着两个熊猫眼。
　　两人回到酒店，叶海道：“你不是说要给我变魔术吗？魔术呢？”
　　宁荣荣翻了个白眼，“我现在忽然不会了！”
　　叶海回过头来看向唐三，道：“小三，加油吧，如果你能在不用我和小舞的武魂融合技的前提下，赢了皇斗战队……”
　　唐三期待地看着叶海：“有什么好处吗？”
　　叶海淡淡道：“那我算你厉害。”
　　唐三：“……”
　　算我厉害？
　　泥奏凯！我自己几斤几两我自己知道，不用你算！
　　戴沐白和朱竹清两人的武魂融合技进行的一直不顺利，叶海记得，原著中戴沐白和朱竹清的武魂融合技“幽冥白虎”，第一次亮相，应该就是在和皇斗战队的团战中。
　　在团战中，两人一下子就融合成功，显然之前是成功施展出来过的。
　　但现在，也不知道是不是叶海和宁荣荣提前施展成功了武魂融合技的原因，导致两人心态有些不对劲，所以才没能成功。
　　不过无论原因是什么，现在的状况就是，戴沐白和朱竹清的“幽冥白虎”没有成功，平白少了一个底牌。
　　叶海笑着看了眼戴沐白和朱竹清，道：“竹清，要不要试试武魂融合技？”
　　戴沐白嘴角一抽，不过他没有说什么，能给队伍增加胜算的话，他没有理由拒绝。
　　朱竹清神色间犹豫了一下，最终还是说道：
　　“要。”
　　“行，那一会儿我们两个出去试试，明天团战是没有机会了。”
　　叶海点头道。
　　小舞自己一个人就能吸掉叶海十分之九的魂力，剩下的一成魂力，根本无法和任何人进行武魂融合技。
　　其他人都以为叶海说的是，凭借小舞一个人就能赢，也就不用再用其他的武魂融合技了。
　　宁荣荣再次抄起一个盘子，来到叶海的身边，道：“叶海，我再给你变个魔术呗？”
　　叶海翻了个白眼，“回家给你爸变去吧。”
　　“还有我告诉你，跟谁施展武魂融合技是我的自由，你再蛮不讲理，我以后就不让你爽了！”
　　叶海说道。
　　宁荣荣气鼓鼓地看着叶海，最终没再说什么，赌气般地跺了跺脚，回了自己房间。
　　氪金玩家第一次在叶海面前吃瘪，心情自然不会好。
　　唐三带着其他人回去分析新战术去了，叶海和朱竹清走到酒店外面，找了一处僻静的空地。
　　叶海看着朱竹清说道：“进行武魂融合技之前，我想先问你一个问题。”
　　叶海的目光有些直白，让朱竹清不太适应，她犹豫了一下，道：“你问吧。”
　　“你和沐白的家族已经验证过了，幽冥灵猫和邪眸白虎是可以进行武魂融合技的，而且相性不错，为什么你们两人经过了四个月，还没有完成武魂融合技？”
　　叶海不解道。
　　朱竹清冷冷道：“戴沐白那个人渣……”
　　“行了，我明白了。”朱竹清刚说了七个字，叶海就瞬间明白了。
　　戴沐白之前放浪形骸的行为，在朱竹清心里留下了深刻的印象，让她无法对戴沐白产生丝毫的信任。
　　这也就是两人为什么没有办法进行武魂融合技的原因。
　　另外，朱竹清对戴沐白“人渣”的形容，还有几分怒其不争的味道，显然朱竹清对戴沐白的印象已经坏到了极点。
　　这期间戴沐白并没有做什么让朱竹清改变印象的事情，如果不是两人不是一个团队，他们二人早就形同陌路了，更别提互相信任才能施展的武魂融合技。
　　“那我们开始吧。”
　　叶海右手浮现出了花纹精美的“黄金龙座”。
　　朱竹清发出一声高亢的“喵”叫，幽冥灵猫附体。
　　紫色和金色很快产生融合，在一个让叶海都反应不及的时间之内，直接武魂融合成功。
　　我擦，怎么会这么快……叶海瞳孔里映照出此时朱竹清的模样。
　　身高拔高了许多，本来朱竹清比宁荣荣都要矮一些，此时不仅超过了宁荣荣，而且还超过了小舞，比马红俊都要高，将近一米七五的样子。
　　因为身高增长的缘故，身体协调了不少，胸脯显得不是那么高调，环绕在朱竹清周围的紫金色光芒逐渐收敛，在朱竹清的眉心点出一个紫色的点。
　　朱竹清睁开了眼睛，那双眸子，竟然也变成了淡淡的紫色。
　　朱竹清见过叶海和宁荣荣施展武魂融合技，知道时间不是很多，于是直接开始表演。
　　让叶海感到奇怪的是，朱竹清和叶海进行了武魂融合技，她的魂技竟然还能继续用。
　　只见朱竹清五指探出利爪，骤然前伸，在空中划出道道寒光，这是朱竹清的第一个魂技：幽冥突刺。
　　下一刻，朱竹清快速奔跑起来。
　　此时朱竹清的速度已经非常快了，转瞬之间就来到了一颗大树附近，此时朱竹清距离大树有三米左右的距离。
　　朱竹清朝着大树探出手爪，不可思议的一幕出现了，当朱竹清探出手爪之后，三米之外的大树上，竟然出现了五个洞，看粗细程度，和朱竹清的手指分毫不差。
　　这是，隔空施展技能？
　　叶海眼睛微微一眯，如果是这样的话，那朱竹清和他的魂技，就不比小舞的差了。
　　近战魂师最怕的是什么？
　　绝对是被人放风筝！
　　敏捷系魂师被控制系魂师克制，这种说法的由来，也正是因为这个原因。
　　但现在，在和叶海进行武魂融合技的情况下，朱竹清的这个短板消失了。
　　虽然说可能只有十秒，但就在这十秒之内，朱竹清也能打出成吨的伤害！
　　叶海还发现一点。
　　朱竹清虽然施展的是“幽冥突刺”，不过身上并没有魂环，一个魂环也没有。
　　没有魂环，也能施展魂技？
　　朱竹清因为是表演性质，所以施放技能的速度不快，十秒的时间只来得及用两遍幽冥突刺。
　　十秒后。
　　朱竹清缓步走向叶海，边走边恢复了原本的样子。
　　她走到叶海面前，直视着叶海道：
　　“谢谢。”

第102章 总之，大家不要轻敌
　　“我觉得你与其说谢谢，倒不如给点实际的好处。”
　　叶海丝毫没有破坏气氛觉悟地说道。
　　“……”朱竹清忍不住道，“难道你眼里就只有钱？”
　　叶海道：“好处不只是钱，也可以是别的，你对我说谢谢，总让我有种被嫖了还不给钱的感觉。”
　　“……”朱竹清张了张嘴，半晌没说话。
　　“行了，先回去吧，明天肯定是用不上你，我们的武魂融合技等有机会再用。”
　　叶海迈步往酒店走去，经过朱竹清时说道。
　　“嗯。”
　　朱竹清点点头，跟着叶海回了酒店。
　　因为要准备和皇斗战队的团战，史莱克七人的个人战和二对二战全都取消。
　　史莱克战队和皇斗战队的斗魂台，是那个巨大的中心主斗魂台。
　　距离比赛还有一些时间，叶海等人就在候场区等待。
　　此时，高级贵宾区，三号房间。
　　秦明打开门走进房间，玉天恒等人纷纷站起来行礼。
　　“老师。”
　　秦明微微点头，道：“今天你们的对手……”
　　玉天恒自信地说道：“老师，我们已经知道对手的深浅，不会大意的！”
　　秦明诧异地看了玉天恒一眼，这家伙平时目中无人，怎么今天忽然转性子了？
　　旁边的御风把昨天发生的事情一五一十地告诉了秦明，秦明皱了皱眉。
　　他是绝对不相信天上有掉馅饼这么一说的，不可能会有人平白无故地告诉他们这么隐秘的消息。
　　要么，这个人就是抱着某种目的而来；要么，这个人的消息就是假的。
　　不过团战在即，也由不得秦明更深入地分析，他简单地道：“记住，不能完全相信那个人的话，根据他的描述，唐三确实厉害，但有可能有比唐三更厉害的人……”
　　说到这，就连说话的秦明都愣住了。
　　还有比唐三更厉害的人？
　　哪怕自己就出身于史莱克学院，秦明都难以想象，还有比唐三更厉害的人物？
　　秦明道：“总之，大家不要轻敌，关注唐三的同时，也不要忘记其他人……另外，下手有点分寸，尽量不要伤害史莱克战队的人，我要说的就这些了，大家上场吧。”
　　玉天恒点点头，带着队伍走出高级贵宾区，走到中心主斗魂场上。
　　这边，史莱克战队在戴沐白的带领下，也从候场区走出，走向中心主斗魂场。
　　主斗魂场的逼格比其他的斗魂场高的不是一星半点，巨大的金色光柱垂直照向整个斗魂场，将整个斗魂场映照得纤毫毕现，场地也比普通斗魂场大不少，周围没有露天观众席，只有一个斗魂场。
　　观众们，都在贵宾包厢里，每一个观众的身份都不简单。
　　这时，一名美丽的少女来到两只队伍中间，微笑道：
　　“欢迎各位贵宾前来观看本次的斗魂比赛，我是本次斗魂比赛的主持人兜兜。站在我左手边和右手边的两支队伍，就是今天将要进行斗魂的队伍，他们分别是，皇斗战队，以及史莱克战队！”
　　玉天恒静静扫视着史莱克战队这边的八个人，但他一无所获。
　　史莱克战队这边全部都带着面具，只能看见下半张脸，以及眼睛，看不见全貌。
　　玉天恒的目光在叶海身上停留了几秒，眉头微微一皱。
　　叶海给他一种莫名的熟悉感，但他想不起这种熟悉感是从何而来。
　　“过多的话兜兜就不再多说，双方参加团战的魂师请注意，现在开始你们有一分钟的时间召唤出自己武魂，当我宣布开始时，斗魂比赛就会正式开始！”
　　兜兜的武魂是白鸽，没有什么攻击力，不过她却能够飞行。
　　说完之后，兜兜就飞到了空中。
　　此时，戴沐白和玉天恒两人眼神对撞了一下，碰撞出了激烈的火花，戴沐白虎吼一声：
　　“兄弟们，开武魂！”
　　玉天恒也同时说道：“开武魂！”
　　两边十四个人同时显露出武魂和魂环。
　　皇斗战队这边清一色的两黄一紫，史莱克战队这边就要显得参差不齐，四个魂尊两黄一紫，三个大魂师两黄。
　　最后面的叶海没有露出武魂。
　　史莱克战队这边是标准队形，戴沐白在最前面，朱竹清、小舞落后三步在两翼，唐三在更靠后的位置，马红俊在唐三后面，保护奥斯卡和宁荣荣。
　　皇斗战队则是石墨、石磨两位兄弟在最前面，玉天恒在两人中间靠后的位置，再后面是独孤雁，御风和奥斯罗在独孤雁两侧，叶泠泠在最后面。
　　飞在天上的兜兜见所有人都准备好，轻轻吐出两个字：
　　“开始！”
　　戴沐白狂吼一声，第一第三两个魂环同时一亮，身体膨胀，以狂暴的姿态冲向最前面的石墨、石磨两兄弟。
　　轰！
　　戴沐白的两只虎爪在了石家兄弟的龟壳上，发出了一声轰鸣。
　　石家兄弟最擅长的就是防御，此时被戴沐白的虎爪拍中，脚步连动都没动。
　　就在这时，石家两兄弟中间，忽然出现了一只布满了鳞片的龙爪，道道雷点闪耀，打向戴沐白。
　　戴沐白来不及回防，不过他腰间的蓝银草拉了他一把，躲开了这一记雷霆龙爪。
　　石家兄弟中间显露出了玉天恒的身影，他只是看了戴沐白一眼，就从戴沐白闪开的缝隙中，直接冲了过去，他的目标是唐三！
　　因为有昨天叶海告诉他的消息，他不用再过多观察，就直接能确定，唐三就是整支队伍的核心，只要拿下唐三，这一场战斗就可以说是稳了。
　　于此同时，石家兄弟也随之跟进，一左一右护卫在玉天恒两侧，御风和奥斯罗两位敏捷系魂师，绕过小舞和朱竹清，直接扑向唐三！
　　与原著不同的是，原著中，玉天恒通过观察，确定了唐三是整支队伍的核心，但他没有和队友交流，直接孤军深入，想要拿下唐三，却落入了唐三的圈套。
　　但这一次，因为提前知道唐三的强大，皇斗战队整支队伍早有默契，一见到玉天恒前冲，所有人都跟进，包括最后面的叶泠泠，整支队伍仿佛一个整体，跟随着玉天恒，径直冲向唐三！

第103章 特么这窝心一脚（为大佬晚安加更，第四更！）
　　唐三看见不顾一切冲过来的狂猛身影，瞳孔微微一缩。
　　皇斗战队的果断超出他的想象，几乎只做了个试探，就直接冲了过来。
　　不过好在对于这种状况，他已经有所预料。
　　有得必有失，既然告诉了皇斗战队唐三的实力，那么就要做好对方全力冲塔的准备。
　　本来按照唐三的意思是，让戴沐白全力冲击，只要能搅乱对方的阵容，那么他们就相当于赢了。
　　不过石家两兄弟的武魂显然也属于顶级武魂，而且魂力比戴沐白只是略低一些，两人一起防御，一下就挡住了冲击过来的戴沐白。
　　当然，这也在唐三的预料之中。
　　在唐三的战术中，把敌人想象得甚至比这个更加强大，当然，他也有应对的战术。
　　眼看着皇斗战队冲了过来，唐三沉吟一下，高声道：“撤退！”
　　果然，唐三自己连带着身后的马红俊、奥斯卡和宁荣荣全都往后撤。
　　不过。
　　戴沐白、小舞、朱竹清三人却没有后退，随着皇斗战队的冲击，他们现在已经是在皇斗战队的右翼，这边，有奥斯罗，再往后面，就是独孤雁和叶泠泠。
　　独孤雁发现了侧翼距离他们不远的戴沐白几人，猛地惊醒：“天恒，他们没退！”
　　“上！”
　　戴沐白找到了机会，虎吼一声，一下攻向奥斯罗！
　　奥斯罗可不是玉天恒或者石家兄弟，他只是一个敏捷系魂师，让他来抵抗魂力高达三十八级的强攻系战魂师戴沐白，那不开玩笑么？
　　所以奥斯罗速度极快地闪了过去，表示大哥，我不约。
　　他让开了戴沐白，拦住了后面的朱竹清。
　　“御风，保护泠泠！”
　　独孤雁边后退，边张嘴吐出一团绿雾。
　　绿雾朝戴沐白三人蔓延过去。
　　戴沐白、小舞、朱竹清做了同样的动作，取出小腊肠，吃掉，然后继续冲。
　　御风的速度非常快，比戴沐白三人更快地来到叶泠泠身边，他一把抱起叶泠泠，往旁边跑去。
　　这边，戴沐白、小舞、朱竹清三人冲击皇斗战队的后方，那边玉天恒、石家兄弟也在冲向唐三。
　　因为唐三和马红俊等人是有目的的撤退，所以和玉天恒的接触速度比戴沐白几人要晚一些，而且有戴沐白三人的冲击，本来奥斯罗和御风也要加入围攻唐三，被戴沐白给硬生生拦了下来。
　　现在只有玉天恒和石家兄弟冲到了唐三面前。
　　现在战场被分隔成了两大块，玉天恒和石家兄弟在攻击唐三、马红俊、宁荣荣、奥斯卡的组合，皇斗战队后面半支队伍脱节，奥斯罗、御风、独孤雁、叶泠泠四人被戴沐白、小舞、朱竹清拦了下来。
　　玉天恒作为蓝电霸王龙家族的核心成员，攻击力非常强大，他手爪撕裂唐三的蓝银草，一记雷霆龙爪拍向唐三。
　　唐三后面就是马红俊、奥斯卡和宁荣荣，他不能退。
　　唐三的双手呈现玄白色，迎向玉天恒的雷霆龙爪。
　　砰！
　　玉天恒双腿稳如老狗，唐三连退四五步才抵消这股冲击力，作为控制系魂师，他本就不以力量称雄。
　　当然，如果唐三第一个开发的武魂是昊天锤，那情况又另当别论了。
　　不过唐三不是一个人在战斗，马红俊从唐三身后喷出一股五米长的火焰，打向玉天恒。
　　“哼！”
　　玉天恒又是一记雷霆龙爪，直接把马红俊的火焰给拍散，不过他的攻势也被阻了一阻。
　　这时石家兄弟也赶上玉天恒，石家兄弟的龟壳变成了两面盾牌拿在手里，三人并驾齐驱，再次攻向唐三。
　　唐三面色沉静，他扫了一眼场中的情况，见到皇斗战队后方的阵型已经被戴沐白三人冲的七零八落，于是高声道：“小舞，回来！”
　　小舞闻言，快速抽身，往叶海这边快速冲了过来。
　　叶海在战斗一开始，就退到了斗魂台的边缘，找个地方坐了下来。
　　唐三几人边打边退，后退的方向，就是叶海所在的方向。
　　唐三也很无奈，一个老母鸡带着三个小鸡，对面却是三个凶神恶煞的三只老鹰，他也没办法。
　　再这样下去，他这只老母鸡也要被炖了。
　　所以他只能求助场内的热心“观众”。
　　不管叶海愿不愿意出手，只要到了他身边，玉天恒可不管你是谁，只要你是史莱克战队的，先打了再说！
　　叶海提前拍拍屁股站起来，往旁边避让，谁知道唐三改变方向，再次朝着他这边后退。
　　“小三，故意的是吧？你再这样，我先把你扔下斗魂台。”
　　叶海说道。
　　唐三：“……”
　　我这是摊上了一个什么队友？
　　听见叶海的声音，玉天恒明显一愣，手下的攻击速度都放缓了，片刻后，他猛地瞪大了眼睛！
　　他明白了团战没开始的时候，他见到叶海的那股熟悉感是哪来的了！
　　昨天刚见过这个小子，而且还给他留下了深刻的印象，此刻一回想起来，新仇旧恨一起涌来，玉天恒咬牙切齿道：“上，给我办了他！”
　　叶海缓步后退，淡淡道：“我劝你们还是先把唐三给搞出去，不然的话，你们就没有机会了……”
　　玉天恒不为所动，一记雷霆龙爪拍向叶海。
　　他不知道史莱克战队中，叶海只是个坐“冷板凳”的，轻易不让他出手；玉天恒先入为主地认为，只要上了场，那就是敌人，不是你横着出去，就是我横着出去，不存在什么场内的“观众”。
　　雷霆龙爪即将临身，叶海飞快地踢了一脚，这一脚印在了玉天恒的胸口，巨大的力量袭来，差点把他给踹地闭过气去。
　　砰！
　　玉天恒双脚犁地，足足退出七八米才停下。
　　特么这窝心一脚……玉天恒从心地道：“先搞唐三，这个家伙最后对付！”
　　唐三看见玉天恒被叶海踹出去，脸上一喜道：“海哥，你这不算出手，顶多算是出脚……小舞，武魂融合技！”
　　唐三见到小舞离他们已是不远，一边抵挡石家兄弟的攻击，一边朝着另一方后退，给小舞和叶海留出了施展武魂融合技的时间。
　　小舞在距离叶海还有五米的时候，直接高高跃起，扑向叶海。
　　叶海同时右手一翻，“黄金龙座”璀璨的金光亮起，与小舞的粉色柔骨媚兔武魂逐渐呼应起来。
　　数秒后，一双水晶高跟鞋出现在小舞白嫩的小脚丫上。
　　小舞笑嘻嘻地道：
　　“接下来，请看小舞的表演！”
　　PS:晚安大佬的四章加更结束，十点半左右应该还有一章，感谢各位读者的推荐票和月票

第104章 咋还接话了呢？
　　武魂融合技？
　　玉天恒愕然转身，但看见的却是笼罩在一片粉金色光芒中的小舞。
　　下一刻，小舞直接瞬移到了叶泠泠身边、
　　玉天恒瞳孔骤然一缩！
　　瞬移！
　　他们的武魂融合技是瞬移！
　　玉天恒的脑海根本都来不及泛起另一个念头，就看见远处抱着叶泠泠的御风背后一道影子浮现，窝心一脚直接把御风给踹飞。
　　下一刻，小舞又瞬移到御风的身边，再次踢出一脚，把御风给踢晕过去。
　　“大家防御！”
　　玉天恒狂吼道。
　　但小舞瞬移的速度已经近乎人的反应速度，防得住前面，可防不住后面。
　　防不住后面的结果就是……
　　被爆。
　　小舞一脚一个，直接把奥斯罗、独孤雁、叶泠泠给踢出局。
　　石家兄弟见状，龟甲附体，头部和四肢直接缩进龟壳里，让小舞无从下手。
　　玉天恒呆滞地看着，小舞的身体宛如幻影一般，不断在皇斗战队中闪烁，不过短短八秒的时间，除了他自己和石家兄弟，其他四人全都被踢出场。
　　小舞也踢过玉天恒两脚，不过他仗着强横的肉身硬抗了下来，没有被踢出场。
　　十秒过后，小舞瞬移到叶海身边，身子一软，差点摔倒。
　　瞬移加上不断地攻击，已经把小舞的体力榨干。
　　小舞瞬移到叶海身边，就是想让他扶一下，毕竟唐三他们还要对付近乎完好的玉天恒和石家兄弟，腾不出手来照顾她，在场中不能出手的叶海就成了最好的选择。
　　但让小舞没有想到的是，叶海没有扶她……
　　不仅没有扶她，叶海见小舞往自己身上扑来，还退后两步……
　　噗通一声，小舞扑在了地上……
　　小舞幽怨地抬起头看向叶海，埋怨道：“扶我一下能死啊？怎么躲我跟躲瘟神似的？”
　　叶海轻咳一声道：“大师说过，不让我出手……”
　　小舞“……”
　　我特么要跟这家伙割袍断义，绝交！
　　场中的玉天恒和石家兄弟，在戴沐白、唐三、朱竹清、马红俊四人的攻击下，已经落入下风。
　　没有了叶泠泠的续航能力，和独孤雁的控制，玉天恒等三人也只是笼中困兽而已，不出三分钟，就被清下场。
　　这一战，小舞的表现堪称惊艳。
　　以一人之力，将整支皇斗战队的后半支队伍全部清出了斗魂场，完美地打了个一换四，而且这四人还包括拥有控制能力的独孤雁和治愈能力的叶泠泠。
　　这二人只要有一个人在场，唐三几人赢得都不会如此轻松。
　　另外唐三的战术也起了不小的作用，唐三的战术可谓是老母猪戴胸罩，一套接着一套。
　　唐三预想了皇斗战队的所有反应，然后将这些反应做出预估，形成战术告诉其他人，让戴沐白等人看见皇斗战队的应对之后，能直接在脑海中想出对应的对策，节省了不少时间。
　　另外，皇斗战队的阵型很有问题。
　　石家兄弟的第三魂技是高杀伤大范围的攻击性魂技，而且他们二人防御力绝强，龟甲还能够挡住后面释放魂技的玉天恒，所以才被放在最前排。
　　这样的话，一般情况下是没问题的。
　　但战场是时时变化的，石家兄弟防守的作用要多过攻击，障眼法这种东西也只是个噱头而已，与其把石家兄弟放在前排，倒不如护佑在独孤雁两侧，既能照应前后左右，又能在阵型变化时，防备可能随之而来的攻击。
　　如此一来，容错率会大大增加。
　　就像刚才，没有了石家兄弟的防御，直接攻击侧翼的戴沐白，轻松地就把皇斗战队给凿穿，把他们一分为二，导致阵型完全松散，无法首尾兼顾，让小舞找到了机会，一下清出去四个人。
　　如果皇斗战队七个人紧紧靠在一起，哪怕是小舞拥有无限瞬移的能力，也没有办法在十秒之内清出去四个人，最多最多，也就是清出一个最后面的叶泠泠。
　　没有了叶泠泠，皇斗战队依然有一战之力，六对六的情况下，皇斗战队的胜算依然很大。
　　但世间没有如果，输了就是输了，无论是输在实力上还是输在战术上。
　　玉天恒直到走下斗魂场，大脑依然发蒙，不明白自己这边怎么就直接被一个武魂融合技清掉了四个人，不明白怎么就输掉了比赛。
　　秦明看见玉天恒茫然的样子，叹息一声，道：
　　“吃点亏也不错，至少能杀杀你高傲的性子，不过希望你能从这场失败中吸取教训，以前老师告诉你们不要被胜利蒙蔽眼睛，现在老师要告诉你们，也不要被失败蒙蔽了眼睛，人谁能常胜不败？我告诉你们……”
　　“我能！”
　　一道清朗的声音从秦明背后传来。
　　秦明愕然转身，看向身后。
　　他刚才就听见了不加掩饰的脚步声，以为只是经过，却没想到……
　　咋还接话了呢？
　　他看见刚才在斗魂台上的八个魂师，还有弗兰德、赵无极、大师三人都走了过来，刚才说话的，正是那两个施展武魂融合技力挽狂澜的一男一女之中的男子。
　　秦明不明所以道：“你说什么？”
　　叶海嘴角带着淡笑道：“秦老师不是问，谁能常胜不败吗？”
　　顿了一下，叶海缓缓道：“我说，我能。”
　　秦明：“……”
　　这家伙这么狂的吗？
　　秦明看了弗兰德一眼，道：“院长，我给学弟教点人生哲理，你不反对吧？”
　　弗兰德呵呵一笑，道：“他懂得人生哲理，比你多。”
　　秦明微微有些迷糊，弗兰德院长这是揣着明白装糊涂，还是揣着糊涂装明白？
　　他的意思是教训一下叶海，结果弗兰德真的跟他探讨“人生哲理”的问题？
　　秦明张开嘴，刚想再说得直白一点，弗兰德就笑着说道：“如果你不信的话，等出了斗魂场，你们两个可以探讨一下，看看谁懂的‘人生哲理’多。”
　　秦明点了点头，感叹道：“史莱克学院真是人才济济，想当年，我入学那会儿，学院的学生寥寥无几，没想到我才毕业十年，就出现了这么惊采绝艳的学生……”
　　闻言，弗兰德脸上的笑容一下僵住：
　　“……”

第105章 你可真看得起我
　　弗兰德总觉得秦明这家伙，话里暗藏讽刺。
　　人才这种东西，挤挤确实是有的，但用人才济济来形容，让弗兰德想到了用“人山”和“人海”两兄弟来撑场面，打肿脸撑胖子的感觉。
　　说实话，除了叶海之外，弗兰德对于史莱克七怪都挺满意。
　　至于叶海么……
　　弗兰德因为现在打不过他了，所以谈不上满意不满意，只要这家伙别揍他，他就挺知足。
　　玉天恒见到自己老师和对面的人有说有笑，似乎一点都不陌生，感觉有些不对劲。
　　他开口道：“老师，你们……”
　　他其实想问的是，老师，不会是你把我们卖的吧？
　　秦明简单解释了一句：“史莱克战队出身于史莱克学院，我就是毕业于史莱克学院的。”
　　“哦……”
　　皇斗战队七人点点头。
　　秦明急于和叶海探讨“哲理”，寒暄几句，就带着皇斗战队出了大斗魂场。
　　叶海带着史莱克七怪也走了出来，大师和弗兰德三人在大斗魂场等着领钱。
　　和皇斗战队的比赛是斗魂场安排的，而请托的费用，也绝对不菲，足足有一万金魂币。
　　这些钱大师说过，叶海、唐三等八人每人一千，剩余两千留在学院，以备不时之需。
　　秦明的武魂是烈火苍狼，与朱竹清一样，走的是敏攻爆发的路子。
　　秦明微笑道：“小学弟，你说你能常胜不败，今天，我就要破掉你的不败神话。”
　　他这话说的诙谐有趣，虽然是要给叶海一个教训，不过是带着玩耍的心态，并不让人反感。
　　叶海沉吟了一下，忽然问道：“你打得过赵无极吗？”
　　秦明不明所以，不过还是回道：“赵院长是七环魂圣，我自然是打不过的。”
　　“那你还想跟我打？”
　　叶海惊讶地道。
　　他还以为秦明自认为天下无敌，想要跟叶海这个逼王一较高下，没想到，秦明也是个铁憨憨，什么都不知道，就想要教训他……
　　其实秦明的想法才是斗罗大陆里的常态，六环魂帝打不过七环魂圣，这很正常，三环魂尊打不过六环魂帝，这也是常识。
　　谁能想得到……
　　叶海特么是个挂比？
　　秦明对叶海这句话不明觉厉，他还以为叶海这是挑衅，直接具现出武魂就扑了上去。
　　三分钟过后。
　　秦明顶着两个熊猫眼生无可恋地躺在地上。
　　不远处，叶海身上的黄金甲缓缓褪去。
　　其实不用黄金甲，叶海也差不多能赢，但秦明的武魂是烈火苍狼，那家伙，火星四溅，一个不注意，叶海就要裸奔……
　　考虑到这里还有几位女同学，叶海就不显露他的量大器宽了。
　　其实如果秦明和叶海是私下比斗，秦明不会这么难过，毕竟只有两个人知道的事，输了能叫输吗？
　　但众目睽睽之下，一方是自己的学弟学妹，另一方更不得了，是他的学生们，在自己的学生们面前，输给了自己的学弟……
　　这个脸，都快丢到姥姥家了！
　　叶海笑了一下，走到秦明面前，伸出手，想要拉秦明一把。
　　秦明不为所动，依然躺在地上，一脸生无可恋，活像个刚被糟蹋的小丫头。
　　叶海凑到秦明耳边，轻声说了一句话，秦明眼神中恢复了些许神采，道：
　　“真的？”
　　“这种事我没有必要骗你吧？随便问一个人，就知道了。”
　　叶海再次伸出手。
　　秦明一拉叶海伸过来的手站起身，二话不说，带着皇斗战队离开了。
　　宁荣荣见到秦明离开，忍不住好奇道：“你刚才和他说了什么？怎么他忽然就不难过了？”
　　同样的问题也在玉天恒嘴里问了出来。
　　秦明不仅没有丝毫难过，甚至还笑了一下，说道：
　　“刚才和我战斗的那个少年，你们口中的‘三环魂尊’，把七环魂圣都给干趴下过，我这种区区六环魂帝，打不过他很正常。”
　　人最怕有对比。
　　如果其他的六环魂帝打叶海都跟打孙子似的，只有秦明自己打不过，那就是秦明自己的问题，确实值得难过。
　　但如果其他六环魂帝，都打不过叶海，甚至是七环魂圣都打不过……
　　那可就不是秦明的问题了，那是叶海这个挂比太变态！
　　当秦明听见叶海说，七环魂圣赵无极都栽在了叶海的手上，秦明一下就不难过了，不仅不难过，甚至还想大笑三声……
　　领了钱的史莱克七怪财大气粗，就连铁公鸡弗兰德脸上都扬起了笑容，说出了要请大家吃饭这种话。
　　众人浩浩荡荡地杀向附近的酒店，半路上的时候，遇上了中途折返的秦明。
　　“秦明，怎么回来了？我听说你和叶海那小子探讨完哲理之后，就羞愧地离开了？”
　　弗兰德丝毫没有揭人短处的觉悟，开口就是一把盐。
　　秦明哈哈一笑，道：“弗兰德院长还是这么风趣，我的小学弟连赵无极院长都能战而胜之，我算什么？”
　　他把皮球踢给了赵无极。
　　赵无极脸色一黑：“你算吊。”
　　秦明：“……”
　　久违的熟悉感扑面而来，秦明没有因为赵无极的口吐芬芳而生气，他在史莱克学院学习的时候，赵无极的粗话连篇就给他留下了深刻的印象，此刻熟悉的记忆涌现，他甚至有些怀念在学院学习的时光。
　　“弗兰德院长，今天我来请客，能见到学院里出来这么多天之骄子，我真的由衷地为学院感到高兴。”
　　秦明边走边说道。
　　弗兰德感叹道：“是啊，一晃二十年过去了，没想到史莱克学院已经建立二十年了……当年的学生也成为六环魂帝了……”
　　一行人走进了酒店，众人围坐在桌旁，秦明打开菜单递给弗兰德，笑道：
　　“今天我请客，大家不用拘束，尽情地点。”
　　弗兰德把菜单递给叶海，淡淡道：“今天是孩子们赢来的荣誉，就让孩子们来点吧。”
　　秦明点点头，看向叶海。
　　叶海不着痕迹地接过菜单，刚才弗兰德似乎给了他一个眼神，不知道是不是错觉。
　　他随手勾了十几道菜，道：“就这些吧。”
　　秦明按住菜单，沉声道：“小学弟，是不是看不起我？就点这十几道菜？”
　　这些菜也就值几十银魂币，财大气粗的秦明自然不满。
　　叶海呵呵一笑，对服务员说道：“菜单上的菜，除了我勾掉的，其他全都上一份。”
　　秦明：“……”
　　哥，你可真看得起我！

第106章 老师你咋不上天呢
　　菜品一个个端了上来，总共也只有五十多道菜，去掉十几道，也就不到四十道菜而已。
　　秦明面无表情地看着盘子摞盘子的桌子。
　　只是史莱克学院几位学生的吃相实在难看，女生还好，男生就像饿死鬼一样，那都不能叫吃饭了，那叫塞饭……
　　吃了一阵，史莱克七怪发现，哪怕他们全部吃饱，这些饭菜也还有剩余，他们吃饭的速度一下慢了下来。
　　起初说话的只有秦明和弗兰德、赵无极几人，后来史莱克七怪也加入了进来。
　　只有叶海依然在一个劲地吃。
　　秦明感叹道：“我在天斗皇家学院当老师这么多年，从未见过像是几位学弟学妹这么优秀的学生，今年，天恒他们就是这一届的佼佼者，但依然敌不过你们……”
　　马红俊臭屁地说道：“学长，像是我们这种天才，可不好找，多少年才能出一个呢！”
　　唐三谦虚地道：“其实皇斗战队的七人论魂力，比我们要高许多，我们胜在了出其不意，如果双方的手段互相摆在台面上，我们应该是赢不了皇斗战队的。”
　　秦明似笑非笑道：“小学弟，你似乎很有自信啊？”
　　唐三这话看似谦虚，但实则内藏傲气。
　　胜在出其不意，而不是说运气，也就是说唐三认为这是战术的原因，而不是运气；双方的手段摆在台面上，才会“应该”输给皇斗战队，也就是说，唐三认为双方明牌才会有很大可能输给皇斗战队，换句话说，只要有部分隐藏的实力，他们就基本不会输。
　　唐三笑了笑，说道：“老师说过，过多的谦虚，就是虚伪。”
　　秦明微微一怔，然后抬起头看向弗兰德，道：“院长，这几位长大之后，恐怕都将会是名震一方的大人物。”
　　弗兰德被这一记马屁拍的十分舒服，他说道：“将来如何无法推测，不过目前来看，他们同年龄应该是没有对手。”
　　秦明点头。
　　天斗皇家学院作为天斗帝国最顶级的学院，尚且找不出能匹敌史莱克七怪的对手，其他的学院更别说了。
　　几人又聊了一阵，大师忽然说道：“秦老师，如果我想带着孩子们加入天斗皇家学院，有没有可能？”
　　秦明一下站了起来，惊喜道：“真的？”
　　他今天确实被史莱克七怪震撼到了，尤其是小舞和叶海的武魂融合技，以及叶海那强大的个人实力。
　　他来这里的目的，就是透露天斗皇家学院的种种资源，来吸引几位学弟和老师们，如果他们不明白，自己会直接开口。
　　却没想到，大师却先开口了。
　　秦明沉吟道：“大师，这几个孩子都是天才，加入天斗皇家学院，学院高兴都还来不及，怎么可能不答应！”
　　大师摇摇头，道：“秦老师，这不是儿戏，我知道天斗皇家学院只招收贵族……”
　　秦明冷静下来，说道：“大师，近些年天斗皇家学院已经很久没出现过天才型的魂师，对于有潜力的魂师，学院是不遗余力地挖掘的，你需要考虑的不是能不能加入的问题，而是加入了之后，他们还回不回得来的问题。”
　　大师喝了口水道：“但是我有两个条件，第一个条件是，我们史莱克学院的老师也要加入天斗皇家学院；第二个条件是，这些孩子依然由我们自己来教导，并且待遇要和其他学生一样，都拥有天斗皇家学院各种设施的使用权。”
　　听见大师都开始提条件了，弗兰德忍不住开口道：“小刚，你……你真的要把他们送进天斗皇家学院？”
　　潜台词就是，这可都是咱们自己的崽儿，送出去，那就等于跟别人姓，你可要想清楚了……
　　大师默默叹了口气，僵硬的脸上闪过一丝感慨，“史莱克学院能给这些孩子们提供大部分的助力，但有两样，是我们无法提供的……”
　　“第一，拟态修炼环境。拟态修炼环境能让魂师进入到更适合自己武魂的环境中，能让修炼速度加快，并且和自己的武魂更加融洽。”
　　“第二，一年多以后的全大陆高级魂师学院精英赛，我们史莱克学院是没有资格参加的，高级魂师精英赛的奖励有多丰厚相信我不用多说，这两样对于魂师都有莫大的助力，但都是我们无法提供的。”
　　“我……”弗兰德眼神一黯，他不得不承认，尽管他在史莱克学院身上呕心沥血二十年，但学院的教学环境，实在是惨不忍睹。
　　连个魂师学院的资质都没有，如果搁在地球上，妥妥的一所野鸡大学，毕业的学生连就业都是问题。
　　大师拍了拍弗兰德的肩膀。安慰道：“弗兰德，你当初建立史莱克学院的初衷，不就是要培养出震惊整个魂师界的天才么，现在你的梦想已经初步实现，而后续的步骤，是我们无法做到的，我们只能为他们铺平道路，让他们能走得更远……”
　　弗兰德张了张嘴，但一个字也没说。
　　跟别人姓的崽儿，还是自家的崽儿么？
　　叶海放下筷子，喝了口水，开口道：“院长，没什么好难过的，我告诉你，跟别人姓的崽儿，还是你的崽儿，我们虽然身子是别人的，但心里依然属于史莱克学院！”
　　叶海这么一说，弗兰德……
　　更难过了！
　　神特么身子是别人的，心还属于史莱克学院！
　　你身子都是别人的，老子要你这心有何用？
　　弗兰德摇了摇头，起身走出酒店。
　　叶海看了马红俊一眼，马红俊不舍的放下筷子，跟了出去。
　　马红俊是弗兰德的弟子，在几个大人不方便出去安慰弗兰德的时候，他这个徒弟就必须要站出来了。
　　马红俊走出酒店，追上神色郁闷的弗兰德，道：“老师，其实这只是借鸡生蛋而已，我不太明白您为什么会郁闷，难道我们离开了史莱克学院，我们就不属于史莱克了吗？秦明学长离开学院二十年了，他依然在为学院考虑……”
　　“借鸡生蛋？”弗兰德的眼前仿佛亮起一道光芒，他看向马红俊。
　　马红俊连忙说道：“我们借用天斗皇家学院的设施来帮助我们训练，而我们挂在他们名下，荣誉一部分归天斗皇家学院，也就相当于支付费用。史莱克学生们的人品您还不知道么？我们绝对不会因此觉得自己就是天斗皇家学院的人，我们的身上早就打上了史莱克学院的标签，这不就是借鸡生蛋么？”
　　马红俊的话，又让弗兰德想到了叶海的形容：身子不属于史莱克学院，但心依然属于史莱克学院……
　　这不就是借鸡生蛋的另一种解释么？
　　只是比较隐晦而已……
　　弗兰德叹息一声，道：“史莱克学院能培养出你们八个人，我也知足了，看来真的是我太执着了……其实，自己的崽儿，让别人养，也没什么大不了的是吧？”
　　仿佛是在问马红俊，也仿佛是在问自己，最后，弗兰德长叹一声，回了入住的酒店。
　　第二天，众人结算了积分，完美结束了第二阶段的训练。
　　所有人都拿到了银斗魂徽章，唐三小舞组合，以及叶海宁荣荣组合，更是连胜近三十场，一举拿下了金斗魂徽章。
　　和秦明商讨了一下细节，约定好两个月之后去天斗皇家学院，史莱克众人回到了熟悉的小村庄。
　　因为有几位老师在打理史莱克学院的一切，学院和一个月前他们走的时候没什么区别。
　　去天斗皇家学院之前的这两个月，是大师给史莱克七怪的第三阶段训练。
　　第三阶段的训练叫魂力集训期，顾名思义，就是全力修炼魂力。
　　修炼魂力不用大师他们教导，只要闷着头冥想就可以了。
　　这段时间，大师他们也能处理一下史莱克学院的事情，为两个月后去天斗皇家学院做准备。
　　史莱克七怪回到学院，奥斯卡是倒头就睡，戴沐白和马红俊勾栏二人组直奔索托城。
　　戴沐白估计是在朱竹清手下吃瘪吃饱了，恢复了本性，不在朱竹清身上下工夫，继续放浪形骸去了。
　　至于和大哥戴维斯争权的事，有叶海这尊大神在，他想不出还有什么理由会输。
　　宁荣荣和小舞两个人手握巨款，自然是大肆花费一番去了。
　　唐三之前答应过宁荣荣，要为七宝琉璃宗打造一批诸葛神弩，以前是没有时间，现在闲下来了，他第一时间去了索托城，准备原材料。
　　只有叶海和朱竹清在争分夺秒地修炼。
　　朱竹清是因为来自家族的压力，虽然队伍里有叶海，但叶海不一定和他们一起参加比赛，所以朱竹清觉得还是靠自己比较好。
　　而叶海，则是因为想要在全大陆高级魂师精英赛总决赛的时候有一定的参与能力。
　　要知道，在总决赛的时候，唐昊一记昊天真身加大须弥锤加炸环，直接把包括教皇比比东在内的七位封号斗罗给砸的灰头土脸，如果没有普通封号斗罗的实力，叶海估计只能蜷缩在角落里，眼睁睁看着事情按照原著发展，一点都改变不了。
　　时间不是很多了，只能争分夺秒地修炼。
　　两个月的时间很短暂，尤其是在日以继夜，夜以继日地修炼的时候，感觉时间过得尤其快。
　　进入到三十级这个门槛，魂力修炼的速度一下慢了下来。
　　五十天的时间，竟然只让叶海提高了一级多一些的魂力，这让叶海简直无法接受。
　　当然，如果让戴沐白、唐三等人知道叶海的想法，绝对一口盐汽水喷死他。
　　他们魂力提升最多的也就提升了一级多一点而已，戴沐白和奥斯卡更是连一级的魂力都没有提升，和叶海一样，修炼狂人朱竹清，也只提升了一级多一些的魂力而已。
　　距离去天斗皇家学院的日子也就还有不到十天的时间，这天，弗兰德将所有学生召集起来，宣布今天出发。
　　众人站在学院门口，看着破败的大门，感慨颇多。
　　叶海忍不住说道：“院长、大师，我们还走不走了？别整的跟出嫁的小姑娘似的行不行？”
　　弗兰德瞪了叶海一眼，道：“出发！”
　　经过叶海这么一打岔，众人离别的愁绪少了几分，不再那么难受。
　　三个老师，两个院长加上大师，一共六位老师。
　　史莱克七怪加上叶海，是八位学生。
　　一行十四人，奔向天斗皇家学院。
　　他们白天赶路，晚上休息，在第二天的傍晚，一行人来到了西尔维斯王国位于国境南方地首都，西尔维斯城。
　　这座城市属于王城，一点不比索托城小，当然，大不大的不是重点，重点是弗兰德似乎是有目的而来，一进城就直奔西尔维斯大斗魂场。
　　因为唐三、小舞、叶海、宁荣荣四人已经获得金斗魂徽章，团战匹配的对手也要同级别的对手。
　　希尔维斯大斗魂场在魂尊这一级别，没有金斗魂战队。
　　弗兰德隐约有些失望，大师却对工作人员说道：“那四环魂宗级别的金斗魂战队，有吗？”
　　叶海倒是老神在在地听着，对于他来说，队伍的级别是魂宗还是魂尊没什么区别，都是一拳一个的事。
　　唐三脖子僵硬地看向大师，一时有些不敢相信自己的耳朵。
　　老师这是飘了啊？
　　三环魂尊的队伍……呵，这还是给自己脸上贴金，队伍里还有三个大魂师……
　　四个魂尊三个大魂师组成的队伍，去打全部四环魂宗组成的队伍？
　　老师你咋不上天呢……
　　不对，老师你咋不让我上天呢？
　　工作人员点了点头道：“四环魂宗级别的金斗魂战队有四支。”
　　唐三张了张嘴，刚想开口，就听大师继续说道：
　　“那你们这里，有没有特别凶残的四环魂宗级别的金斗魂战队，越凶残越好，最好是那种每次都杀死人的金斗魂战队，如果实在没有的话，那四环魂宗级别银斗魂战队也是可以的……”
　　“……”唐三两眼呆滞地看着大师，开始回想这段日子是不是谁得罪了老师……
　　工作人员查找资料，片刻后，道：“凶神战队，四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜。共击杀对手达六十三人次。伤残对手九十八人次，打法极为凶残，哪怕是金斗魂战队，都不愿意碰上他们……”
　　越级战斗是不考虑徽章级别的，所以唐三他们的金斗魂魂尊队伍，是可以挑战银斗魂魂宗队伍的。
　　另外，低级别的徽章队伍也是可以挑战高级别的徽章队伍的，不过反过来不可以，斗魂场的规矩就是，可以越级越徽章挑战，挑战低级别的不可以。
　　大师满意地点点头：“非常好，就他们了。”
　　唐三：“……”
　　我现在叛师不知道还来不来得及……

第107章 小三，我给你一个机会
　　敲定了对手，大师带着众人来到押注的地方。
　　此时史莱克战队对凶神战队的赔率出来了，两方的等级有着不可逾越的鸿沟，胜负一目了然。
　　压史莱克战队的赔率是一比十，压凶神战队的赔率是一比一。
　　而且随着押注的人越来越多，赔率还在变化，压凶神战队的赔率越来越低，而压史莱克战队的赔率已经达到了一比十七。
　　大师走到押注史莱克战队的这一边，扔出一把金币储值卡，淡淡道：“我压史莱克学院胜，三万金魂币。”
　　这一把金币储值卡不只是大师自己的，还包括弗兰德、赵无极等老师，以及叶海这些学生的。
　　出来的时候，大师已经告诉他们，可以让唐三使用暗器，让史莱克七怪吊着的心一下放松下来。
　　以唐三诸葛神弩的威力，哪怕是四环魂宗，在大意轻敌之下，也能给他射成刺猬。
　　快要入场的时候，大师叮嘱道：“战斗一开始，你们就雷霆手段使出暗器，如果对手实力太过强劲，那你们……就躲到叶海身后，让他来处理。”
　　认输是不可能认输的，全家老小的血汗钱都压出去了，大师只能让大杀器叶海出手了。
　　最后，大师在叶海耳旁说了一句：“这场战斗不许输，输了，三万金币你赔给他们。”
　　叶海：“……”
　　我特么……
　　把我当工具人了不成？
　　大师随后又说道：“一赔十七的比率，如果赢了，将会有五十一万金魂币，那一万的零头，给你。”
　　叶海眼眸深处有亮光闪过，他说道：“其实钱不钱的不重要，我主要是不忍心看到小三他们受到伤害……”
　　为了防止大师反悔，叶海紧接着说道：“就这么说定了，我绝对会保证他们的安全，以及赢得胜利。”
　　说完，一溜烟跑了。
　　大师摇头一笑，浑身轻松地走到观战台。
　　走到斗魂台上，两方站定。
　　凶神战队不愧“凶神”之名，七个人全都是战魂师，他们眼神凶厉，浑身充满了凶悍的气息。
　　唐三几人互相看了看，在主持人宣布释放武魂之后，全都释放出了武魂和魂环。
　　不释放武魂和魂环才会引人怀疑，唐三的暗器，就在一个出其不意上，对方越轻敌，他们赢面越大。
　　凶神战队紧跟着释放出了武魂和魂环。
　　主持人见两方准备好，高声道：“两方准备好，现在，斗魂开始！”
　　几乎是主持人刚说完最后一个字，凶神战队的队长眼神一厉，低声咆哮道：
　　“撕碎他们！”
　　紧接着，凶神战队的七个人全都冲了过来。
　　如果说，跑起来的叶海是脱了缰的野狗，那么凶神战队就是挣开锁链的疯狗。
　　凶神战队的七人眼中全都带着嗜血的光芒，脸上是宛如野兽一般的凶残。
　　这次史莱克战队没有按照寻常的阵型排列，而是排列成了一个扇形，叶海和唐三站在中间。
　　“准备。”
　　唐三淡淡吐出两个字。
　　除了叶海之外，所有人手里同时出现一个黑色的匣子，对准前方，史莱克七怪目光淡漠地看着冲过来的凶神战队。
　　这些黑色的匣子自然就是诸葛神弩，因为怕临场发挥容易失误，所以在上场之前，唐三为所有的诸葛神弩都上好了机括。
　　凶神战队宛如疯狗一般冲了过来，距离已经不足十米。
　　唐三目光一凝，沉声道：
　　“放！”
　　霎时间，一道道凄厉的破空声密集地响起，七架诸葛神弩，一共一百一十二根弩箭，宛如密密麻麻的蜂群，以一个肉眼难见的速度朝着凶神战队射去！
　　哪怕是以凶神战队四环魂宗的实力，也只能隐约看见一道道黑影。
　　不过他们并没有因此而停下，三环魂尊而已，又能使出什么厉害的魂技？
　　凶神战队七人各自施展防御魂技，没有防御魂技的，就直接拿手臂挡向黑影，余势不减地继续朝着史莱克战队这边冲来！
　　噗噗噗……
　　一连串穿透肉体的声音传来，凶神战队七人身上不断冒出一个个的血洞，让台下的观众一阵头皮发麻，这是什么手段，竟然连四环魂宗的身体也能轻易穿透？
　　一百一十二根弩箭，全都射进了凶神战队七人的身上，诸葛神弩力道非常大，在七人身上刺出一个又一个的血洞，七人宛如筛子一般倒地，鲜血流了一地，宛如不要钱一样，迅速在地面扩散。
　　就连主持人都惊呆了，隔了数十秒，才宣布史莱克战队获得胜利。
　　叶海脸色难看地拉着众人来到休息区，一到休息区，几个女生全部朝着地上呕吐出来，奥斯卡和马红俊也没坚持多久，看见几个女生呕吐，也忍不住吐了起来。
　　戴沐白和唐三好点，不过也是脸色煞白，勉强忍着没吐。
　　叶海脸色难看归难看，但比他们都要好。
　　刚才凶神战队身体被刺穿的那一幕实在太血腥了，前世是老实人，这辈子是欺负老实人的人，他从来没受到过这么大的冲击，七个人在他面前一下就死了，这种冲击力是巨大的。
　　唐三忍着难受，勉强笑道：“海哥，没想到你能坚持下来，厉害厉害……”
　　叶海让自己不去回想刚才那一幕，“呵，对于你海哥来说，这就是小菜一碟而已……”
　　唐三看见叶海难看了脸色，忍不住说道：“海哥，没想到你竟然认为这是‘菜’……”
　　叶海的脑子里开始不受控制地浮现早晨、中午吃的饭菜，以及刚才那血腥的一幕……
　　“呕！”
　　叶海再也忍不住，疯狂地吐了起来，一边吐，叶海一边气急败坏地道：“小三，你给我等着！”
　　大师来到休息区，看见地上的狼藉，摇摇头道：“你们总要长大，杀戮，就是今天我要教给你们的，在战场上，只有生与死，没有害怕与恶心……”
　　随着大师的说话声，众人逐渐平静下来，虽然依然有恶心的感觉，不过能控制住了。
　　大师走到叶海面前，道：“我本来以为你是最能扛过这一关的人，没想到……”
　　“呵，”叶海冷笑一声，擦了擦嘴，走到唐三身边，道，“小三，我给你一个机会，你是自己吐，还是我把你给打吐？”

第108章 我在心里回答你了
　　第二天，一行人继续出发。
　　经过几天的赶路，众人来到天斗城外。
　　天斗皇家学院和史莱克学院一样，都建在城外。
　　不过天斗皇家学院的逼格，可就不是史莱克学院能比的了。
　　天斗皇家学院依山傍水而建，高山和湖泊，都在天斗皇家学院的院区之内，可见天斗皇家学院的面积之广阔。
　　“等等！”
　　叶海忽然叫住众人。
　　来到天斗皇家学院门口，叶海才想起来，在这里会遇见毒斗罗独孤博。
　　遇见独孤博也不是什么大事，关键是，独孤雁也会出来。
　　而前一阵子，叶海曾经口嗨，在独孤雁面前，管独孤博叫老东西……
　　嘶……
　　这如果不是提前想到这事，而是独孤雁出现才想到，那后果，想想就让人头皮发麻。
　　“怎么了？”
　　弗兰德问道。
　　叶海皱了皱眉，没有说话。
　　既然已经到了天斗皇家学院门口，那就没有不进去的道理，但叶海要想办法自救。
　　弗兰德、赵无极等一众老师最高只是魂圣，学生中，魂力最高的戴沐白也还不到魂宗，大师更是连魂尊都不是，如果柳二龙在这里的话，倒是可以和大师以及弗兰德形成武魂融合技，对独孤博造成一定的威胁……
　　等等……
　　武魂融合技？
　　大师、弗兰德、柳二龙三人的武魂融合技……
　　这三个人，如果把柳二龙换成叶海，有没有可能成功？
　　如果三个人能够进行武魂融合的话，那么还真有可能对抗独孤博。
　　想到这里，叶海精神一振，道：“大师，院长，你们释放出武魂。”
　　“为什么？”
　　大师和弗兰德疑惑道。
　　叶海神秘地道：“暂时保密，我有大用。”
　　大师和弗兰德不再多问，一起释放出了武魂，两人的武魂隐隐有相吸之感，不过似乎缺少了什么，无法形成武魂融合技。
　　叶海也释放出了“黄金龙座”，璀璨的光芒刚一出现，就和大师以及弗兰德的武魂隐隐有交融的迹象，见状，叶海微微一笑，收回了武魂。
　　“好了，大师、院长，我们进去吧。”
　　说完，叶海踏前一步，迈进校门。
　　不知怎地，大师忽然觉得叶海莫名多了几分自信。
　　刚一走进校门，迎面走来几个青年，“你们是什么人？不知道这里是天斗皇家学院吗？赶紧滚出去，这里不是你们这种人能进来的。”
　　大师走上前，刚想解释，叶海拦住大师，直接朝着几个青年吐出一个字：
　　“滚！”
　　大师：“……”
　　我擦，天斗皇家学院的学生有嚣张的资本，你小子嚣张个什么劲？
　　那几个青年闻言大怒，直接上来要揍叶海。
　　叶海连武魂都没释放，一脚一个，全都给踢飞。
　　叶海淡淡道：“呵，天斗皇家学院？一群垃圾！”
　　这边的冲突引起了远处一群人的注意，他们走过来，为首一个青年皱眉道：“这是什么情况？你们是什么人？竟然来我们天斗皇家学院闹事？”
　　叶海不搭理对方，径直上前。
　　那青年抬手拦住叶海，道：“你聋了？我问你话呢？”
　　叶海抬头，一拳轰飞那个青年，淡淡道：“我刚才在心里回答你了，是你没听见而已……”
　　反正以后不会呆在天斗皇家学院，待会儿估计还会被人给轰出来，现在先爽爽再说。
　　一众青年：“……”
　　特么哪来的小子，怎么这么嚣张？
　　叶海正要继续往前走，一道身影快速飞奔过来，见到躺在地上的一众青年，道：
　　“什么情况？学院里不准斗殴不知道吗？”
　　“孙老师，不是我们动的手，是这个外面来的小子！”
　　那个被叶海一拳轰飞的青年说道。
　　孙老师这才看见史莱克一行人，他沉声道：“各位是什么人，在下孙不语，不知各位来天斗皇家学院所为何事？”
　　这才有谈事的样子……叶海淡淡道：“我们是来找秦明老师的，贵学院的学生说要友好切磋一下，奈何实力不济，一拳就被打倒了。”
　　孙不语直接忽略叶海后面的话，闻言道：“各位可是从巴拉克王国的史莱克学院而来？”
　　叶海退后几步，把弗兰德给推了出来，既然不需要他用暴力解决，谈判方面，还是弗兰德更擅长。
　　简单聊了几句，确认身份后，孙不语直接带着史莱克一行人朝山上走去。
　　山上的院区，才是天斗皇家学院的主院区。
　　秦明接到消息迎了出来，一见到弗兰德等人，惊喜地道：“院长，你们终于来了。”
　　说着，秦明接替了孙不语，带着众人走进天斗皇家学院的主院区。
　　秦明在这两个月的时间之内已经打点好一切，为史莱克众人申请了一个主院区西侧的一个院落，每个人都有一个单独的房间，而且收拾的干干净净，环境比史莱克学院要好不知道多少倍。
　　众人赶了这么多天的路，也都累了，秦明看出众人的疲倦，没有多待。
　　第二天，秦明很早就过来了，看见在房顶修炼的唐三，忍不住赞道：
　　“小学弟，怪不得你们有如此的实力，原来都是坚持不懈努力的结果。”
　　这时，叶海从另一间屋子里走出来，笑道：“我说秦学长，咱都是老熟人了，就别商业互吹了。”
　　秦明哈哈一笑，道：“你小子，对我胃口！”
　　顿了顿，秦明脸色一正道：“不过我说的都是心里话，唐三这种有天分又努力的孩子，确实不多……”
　　叶海撇了撇嘴，秦明这家伙，口是心非，以后得离他远点。
　　秦明接着说道：“不过你小子更厉害，我从来没听说过三环魂尊能打七环魂圣的，而且还是施展了武魂真身，完美形态的魂圣……哪怕是被誉为最短时间进阶封号斗罗的昊天斗罗，也没你这么变态！如果等你修炼到魂圣，甚至是封号斗罗的境界，这个世上还有能打得过你的人吗？”
　　叶海走到秦明身边，笑着说道：“秦学长，走，我们一起去吃饭。”
　　秦明学长，性格好，又会说话，可深交！

第109章 孩子，你过来
　　休整一晚，吃过早饭，弗兰德带着一行人前去教委会。
　　秦明在前面带路，给众人讲解天斗皇家学院的规矩。
　　天斗皇家学院师资力量非常雄厚，六十级以上的老师有八位，教委会的三位首席，更是魂力高达八十级以上的魂斗罗。
　　当然，能聘请到这么多高等级魂师，那也是因为这里的福利待遇确实不错。
　　六十级以上的老师，月薪是三千金魂币，另外还有一些其他隐形收入。
　　一听到秦明的讲解，弗兰德哈哈一笑，道：“那我们也能混个老师当当……钱不钱的倒是其次，主要是不放心这些小家伙儿。”
　　叶海幽幽地道：“那院长你可以选择把钱给我，我现在穷的都快吃不上饭了。”
　　“……”弗兰德脸色一僵，他目光看向一旁的草丛，“这花，真漂亮！”
　　众人来到教委会，三位衣着华贵的老人已经等在了那里。
　　这三位老人眉须皆白，至少也有八十岁了，没想到会出来亲自迎接众人。
　　弗兰德受宠若惊，连忙上前拱手道：“三位前辈。”
　　三位老人中间的那位，视线在史莱克七怪中缓缓扫过，不过在即将扫到小舞的时候，叶海斜跨一步，挡在了小舞身前。
　　那位老人微微一愣，叶海笑嘻嘻说道：“老大爷，你看我帅不？”
　　大师沉声道：“叶海，不得无礼！”
　　叶海笑了一下，指着大师说道：“那你看我老师帅不？”
　　大师：“……”
　　我是这个意思吗？
　　看你帅是无礼，看我帅就不无礼了？
　　大师沉吟道：“几位前辈，我教导学生不力，让几位前辈见笑了。”
　　经过叶海这么一打岔，几位老人收回目光，中间那位老人自我介绍道：“我是梦神机，这两位分别是白宝山和智林。”
　　梦神机指了指两侧的两位老人，寒暄几句，梦神机将众人让进教委会。
　　三位魂斗罗进了教委会，吓得小脸煞白的小舞这才松了口气。
　　叶海见到小舞的样子，笑了一下道：“刚才，是不是差点吓尿？”
　　小舞脸上一红，羞愤道：“滚！”
　　她刚才真差点吓尿……
　　教委会没有奢华的布置，三位魂斗罗办公的地点，十分简约。
　　教委会三席和史莱克学院的几位老师分宾主落座，叶海等学生站在几位老师身后。
　　梦神机微笑道：“这几个孩子不过十三四岁的年纪，竟然大部分都有三十多级的魂力，当真是年少有为，想当年，我们在他们这个年纪，可没有这种实力。”
　　教委会似乎对史莱克学院很重视啊……叶海凝神思索着，梦神机的话，算是捧了史莱克学院一下，以他教委会首席的身份完全没必要，除非是真的很欢迎史莱克学院。
　　让叶海一下就对这和善的老头产生了好感，他不由接口道：“梦神机老师，还有十二岁的孩子……”
　　梦神机呵呵一笑，也不着恼，说道：“是我疏忽了，这几个孩子不过十二三四岁……”
　　说到这，梦神机笑骂一声，“你小子，净给我出难题！”
　　十二三四岁……
　　这是什么形容？
　　梦神机说道：“你就是那个能打得过秦明的孩子吧？过来让我看看。”
　　叶海拉了唐三一把，小声道：“你站在我这里，别动。”
　　说完，前迈几步，唐三正好填上了他的空缺，挡住了后面的小舞。
　　唐三没问叶海为什么，以往的惨痛经历告诉他，叶海做事，不要多问，照做就好。
　　叶海来到梦神机面前，梦神机旁边的智林眼睛微微一眯，一股强大的气势压向叶海。
　　叶海表情云淡风轻：“老师，你可以再大点力气，我受得了。”
　　“嘿，还是我小瞧你了。”
　　智林刚才的魂力波动已经达到了魂圣级别，竟然无法让叶海表情凝重一下。
　　从七十级开始，智林一级一级地往上增加魂力。
　　七十一，七十二，七十三……
　　七十七，七十八，七十九……
　　到了七十九级的时候，见到叶海丝毫未变的脸色，智林犹豫了一下，下一刻他目光一凝，浑身气势爆发，压向叶海！
　　他展露出了魂斗罗的魂力波动！
　　八十级的魂力波动比七十九级的时候高了不止一筹，就连叶海的脸上都出现了一丝凝重。
　　数步之外的史莱克七怪更是连连后退，弗兰德和赵无极挡在了大师面前，几人才站稳脚步。
　　但智林愕然发现，哪怕施展出了八十级的魂力波动，叶海的脸上也只是微微凝重了一下，脚下如同生了根，一步未退。
　　这……
　　智林觉得自己的脑子都不够用了……
　　刚才施展出八十级魂力的时候，他就觉得自己有点冒险，毕竟对方的真实魂力，只是三十多级而已，他还生怕对方收到伤害，想要释放出来之后立刻收回去。
　　但没想到……
　　这小子竟然还没到极限……
　　不，不是还没到极限，而是远远没到极限！
　　他想到了叶海的厉害，但没想到竟然会这么厉害！
　　虽然魂力波动的压迫不等同于魂师的等级，并不是说叶海能抗下八十级的魂力波动，就能打得过八环魂斗罗，但一个魂尊能抵挡住八十级的魂力波动，怎么都不能用普通二字来形容。
　　智林略一沉吟，魂力连跳三级，直接发挥到了他的最高魂力等级，八十三级。
　　但叶海依然一副凝重的样子，半步不退……
　　叶海的样子，让智林一度怀疑，是不是自己老了，提不动刀了……
　　不然为什么这小子脸不红气不喘的，甚至还有空闲跟他眉来眼去？
　　没错，叶海时不时地瞥他一眼，跟他眉来眼去，那意思就是，老师，还有更厉害的吗？
　　智林心道是可忍孰不可忍？
　　于是，他就忍了下来……
　　智林朝弗兰德和赵无极后面的唐三招了招手道：“孩子，你过来。”
　　他想要试试，究竟是不是他的魂力下降了。
　　可是他等了一会，唐三也没有过来。
　　他正想再说一遍，唐三嘴巴嗫嚅了几下，幽幽道：“老师，我过不去……”
　　可不是么，十级以上的狂风吹着，唐三的身板哪顶的上去。

第110章 哦，没听过
　　智林脸上一阵尴尬，收起魂力波动。
　　看来不是自己魂力下降了，而是面前这个小家伙儿太变态。
　　智林感慨道：“真是年少有为啊……”
　　叶海道：“老师，你还能想到别的形容词吗？”
　　刚才梦神机就用“年少有为”来形容他，智林就不会换个词？
　　或者多用几个词也行啊……
　　从这方面来看，这几位老师的文化水平就明显比不上秦明学长了。
　　智林笑骂道：“你走开！你个混小子，连老师的玩笑都开……”
　　顿了一下，智林对叶海道：“你回去，唐三你过来。”
　　他想要试探一个正常的学生，叶海这家伙，不在“正常”的范畴之内。
　　唐三走过去，叶海又挡在了小舞面前。
　　无缝衔接。
　　其实现在教委会三位首席的目光已经不再关注这边，发现小舞的可能不大，不过叶海觉得还是挡一下比较好。
　　封号斗罗是一眼就能看穿小舞的本体，魂斗罗则需要仔细看，魂圣看不出来。
　　谁也说不好，三位魂斗罗会不会突发奇想地看看几个学生的魂力和资质如何。
　　唐三的表现就要正常多了，三十三级的魂尊，在完全发挥实力的情况下，抗住了六十多级的魂力威压，让智林直夸年少有为……
　　之后，教委会三席和弗兰德以及大师商讨一番，他们表示，绝对不会干涉史莱克七怪的发展，全部交给原来的老师负责。
　　另外，天斗皇家学院的一切设施和资源，史莱克学院一众学生都可以使用。
　　这可以说是极大的让步，教委会三席如果不是真的看中了这几个孩子，绝对不会做出如此让步。
　　“秦明，这件事就交给你负责。”
　　梦神机最后说道。
　　他指的是入学等手续。
　　“梦神机首席在吗？”
　　教委会外响起一道洪亮的声音。
　　麻烦来了……叶海心里暗道。
　　他把唐三拉过来，沉声道：“小三，一会儿你一定要死死挡在小舞前面，其他什么也不要做……这关系到小舞的生死……”
　　唐三脸色一变，沉重地点点头。
　　叶海走到和弗兰德、赵无极平齐的地方，目光看着教委会的门口。
　　梦神机三人没注意叶海的动作，他们三人听出了这道声音的主人是谁，连忙起身，迎了出去。
　　很快，从外面走进来三个人，走在中间的是一个衣着华贵的老者，他的左边站着一个年轻人。
　　这个年轻人正是刚才被叶海一拳轰飞的青年。
　　老者右边站着的，也是一位老者，他身体瘦削，须发皆是墨绿色的，十分奇异。
　　“亲王大人，你怎么来了？”
　　梦神机微微躬身，行礼道。
　　中间的老者，应该就是雪星亲王，左边是四皇子雪崩，右边就是毒斗罗独孤博……
　　叶海暗暗想道。
　　“梦神机首席这里有客人啊？不给本王介绍一下？”
　　雪星亲王淡淡道。
　　梦神机介绍了一下弗兰德几人，最后说道：“史莱克学院的老师魂力都是魂帝纪以上的魂师，而他们学院的八个学生，更是打败了我们天斗皇家学院的最强队伍。”
　　为了彰显史莱克学院的强大，梦神机不惜贬低天斗皇家学院。
　　雪星亲王淡淡瞥了弗兰德一眼，道：“史莱克学院？什么垃圾学院？我怎么听都没听过？”
　　弗兰德淡然道：“这位是什么亲王？”
　　梦神机说道：“雪星亲王。”
　　“哦，没听过……”
　　弗兰德后面的话没有说，不过只要不是傻子都能听出来。
　　雪星亲王说，史莱克学院听都没听过，是垃圾学院；那么同样的，雪星亲王的名字没听过，那又是什么垃圾亲王？
　　“你！”
　　雪星亲王指着弗兰德，咬牙切齿道，“你敢侮辱我？”
　　弗兰德道：“亲王大人可不要血口喷人，草民可是只说了四个字……而且，草民只喜欢侮辱女人，对男人没什么兴趣……”
　　雪星亲王额头青筋突起，弗兰德淡然的语气，以及极具攻击性的话语，让他心里的火，腾地就起来了。
　　他强行压住心里的怒火，道：“学院的规矩不可废，要想成为学院的老师，是要经过层层测试的。”
　　梦神机开口道：“这几位老师魂力都在六十级以上……”
　　“闭嘴！我说要测试，他们就得测试！”
　　雪星亲王怒道。
　　“要如何测试？”
　　弗兰德说道。
　　雪星亲王的脸上泛起一丝冷笑：“你们只要能在独孤先生手底下坚持五分钟，那么我不仅会将你们招进学校，而且还一切从优。”
　　说完，他看向旁边的独孤博，恭敬道：“独孤先生，拜托你了。”
　　独孤博淡绿色的眼眸看向最前面的弗兰德，淡淡道：
　　“你们一起上吧。”
　　独孤博一步踏出，磅礴的气势散发出来，脚底一圈圈魂环缓缓出现。
　　黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，黑……
　　一共九个魂环，出现在独孤博的身上。
　　叶海深吸一口气，只有真正面对封号斗罗，才能体会到这个级别的恐怖。
　　独孤博的魂力只有九十级出头，算是封号斗罗里垫底的存在，但哪怕是这个垫底的存在，也给了叶海莫大的压力。
　　与刚才魂斗罗给他的压力不可同日而语。
　　独孤博只是站在这里，散发出气势，叶海就有种面对高山的感觉。
　　“咳，封号斗罗恐怖如斯，恐怖如斯啊……”
　　叶海感叹道。
　　看来自己还是乐观了，独孤博不是现阶段的他能够对抗的。
　　叶海踏前一步，直面了独孤博恐怖的气势，朗声道：“既然这位不知道名字的亲王刻意刁难我们学院，那这天斗皇家学院我们不待也罢……”
　　“独孤前辈德高望重，实力强大，我们不愿与他为敌……还教三位首席知晓，面对一位封号斗罗，三位魂圣，加两位魂帝，和我这小小魂尊没什么区别。”
　　叶海的声音传来，让梦神机三人怒火中烧，不过是烧向雪星亲王的：“雪星亲王，你一意孤行，我们三人定要向陛下弹劾你！”
　　叶海正想找个理由赶紧走，门口又走进一道窈窕的身影。
　　独孤雁……
　　叶海看清那道身影之后，目光微微凝固。

第111章 可否借一步说话
　　“爷爷！”
　　独孤雁进来之后，目光在独孤博身上停留片刻，然后看向史莱克学院众人。
　　然后，她看见了叶海……
　　两人互相对视了一会儿，独孤雁嘴角擒起一抹冷笑，对独孤博说道：“爷爷，你还记得我前阵子说，有人叫你老东西吗？”
　　“哦？是这几个人？”独孤博目光森寒地看向最前面的弗兰德和叶海。
　　独孤雁先是点了点头，然后又摇摇头，指着叶海道：“是他。”
　　刹那间，叶海只觉心脏骤然一停，独孤博幽碧的眼睛，正不带感情地看着他。
　　叶海强自镇定，道：“能让我先解释两句吗？”
　　“不行。”独孤博淡淡道，“不过我可以给你一个不用死的机会，从我手底下坚持五分钟，我就饶你不死。”
　　停顿一下，独孤博继续说道：“或者你也可以选择逃走试试。”
　　“我一个都不选……”
　　叶海在独孤博发飙之前，开口道，“可否借一步说话？”
　　独孤博静静看着叶海，没有说话。
　　叶海只好说道：“阁下一身修为都是毒，成也毒，败也毒，恐怕毒斗罗你的晚年，将会不那么好过……”
　　叶海没有唐三对毒那么了解，无法直指独孤博的问题所在，他只能模糊透露出自己知道独孤博深受全身毒素所累。
　　本来平静的独孤博，眼眸中瞬间闪过一抹冷光，他沉声道：“小子你在说什么？跟我过来！”
　　“我要再叫一个朋友，你不介意吧？”
　　叶海看见三两步走到极远处的独孤博，高声说道。
　　独孤博背对着他，没有言语。
　　叶海把宁荣荣拉到小舞身前，然后拽着唐三来到独孤博面前。
　　独孤博看了远处的众人一眼，开口道：“雁儿，你不要过来。”
　　独孤雁本来想过来听听，闻言只好停在原地。
　　独孤博看向叶海，“现在你可以说了，如果不给我个满意的回答，你将会死得很难看。”
　　叶海一脸无所谓地道：“死都死了，难看好看有什么区别？再说了，你还能让我死得好看？能比我现在更好看？”
　　独孤博沉声道：“别贫嘴！快说！”
　　叶海装模作样了一番，道：“小三，你说吧。”
　　唐三一脸莫名其妙，“说什么？”
　　“小子，你耍我？”
　　独孤博阴测测地说道。
　　他本来自持身份，不想一上来就动手，但叶海三番五次激怒他，他已经忍不住要出手了。
　　独孤博宛如鹰爪一般的五指张开，一股淡绿色的雾气席卷而来，隔着数米都能闻到一股腥甜的味道。
　　“不好！是碧磷蛇毒！”
　　唐三脸色一变，刚接触到淡绿色的雾气，他的大脑就有种昏昏沉沉的感觉。
　　叶海浑身覆盖黄金甲，他向后一撞，把唐三给撞到一旁，然后自己也跟着出了淡绿色雾气笼罩的范围。
　　“老东西，别给脸不要脸！”
　　叶海把唐三拦腰一抱，两人快速回到弗兰德身边。
　　独孤博阴冷一笑，道：“小子，老夫要让你生不如死！”
　　说罢，身体宛如形成了一道幻影，以极快的速度扑了过来。
　　弗兰德踏前一步，想要挡在叶海身前，叶海微微摇头道：“弗老大，大师，你们二位显露出武魂。”
　　弗兰德和大师纷纷施展出武魂，叶海的“黄金龙座”宛如成为了一股粘合剂，强行把没有柳二龙的黄金铁三角给“粘合”到了一起，形成了武魂融合技！
　　三人的武魂消失，弗兰德和大师没有丝毫变化，而叶海，则变得高大了许多，足有将近两米的高度，比独孤博这小老头高出一头还多。
　　一身璀璨夺目的黄金甲覆盖在了叶海身上，他右手持锤，看着快速而来的独孤博。
　　三人的武魂融合技，只是让叶海的魂力提高，力量提高，就像是强行让叶海到了魂斗罗的等级。
　　没错，现在叶海的魂力等级足足有八十九级，当然，等级是普通魂师的等级，而不是叶海压缩魂力之后的等级。
　　力量至少有三倍的提升。
　　不过魂环和魂技无法使用了，不知道是不是因为融合的是没有魂环的“黄金龙座”的原因。
　　现在的叶海，已经有能力和独孤博这九十二级的封号斗罗一战了！
　　“武魂融合技？”
　　独孤博和叶海相隔十米相对而立，独孤博缓缓问道。
　　“见识不错，可惜没有奖励。”
　　叶海缓步朝独孤博走去。
　　“这就是你的自信？一个大魂师，一个魂尊，一个魂圣，三个人形成的武魂融合技，你觉得能打得过我？”
　　独孤博冷笑道。
　　“打不打得过，试试才知道。”叶海双脚一踏地面，高高跃起，一锤砸向独孤博，“老东西，看锤！”
　　独孤博手掌伸出，一指空中的叶海，一道道淡绿色的雾气之蛇出现在叶海身前，刚一出现，就疯狂地朝着叶海攻击。
　　叶海不为所动，浑身黄金甲金光一阵闪烁，就硬抗住了雾气之蛇的攻击，一锤砸向独孤博。
　　独孤博眉头一皱，在身前一划，一道半虚幻的盾牌出现在他面前，叶海的黄金锤轰然砸在盾牌上，竟然一锤就把独孤博的盾牌魂技给砸碎！
　　独孤博瞳孔一缩，后退了一步。
　　这可是他的第五魂环，万年魂技蛇蟒天罡盾，竟然连一锤都挡不住？
　　叶海砸碎盾牌之后，已经没有后力，他收回锤子，后退数步，和独孤博拉开距离。
　　独孤博没有追击，他目光直视着叶海，“很不错，以魂尊的身份，能让我一位封号斗罗后退一步，你确实不错……”
　　顿了一下，独孤博语气突地森寒起来，“你可以死而无憾了！”
　　说罢，独孤博身化幻影，一步迈出，已经距离叶海不足两米！
　　叶海见到独孤博的速度，没有丝毫惊讶，反而哈哈一笑道：“老东西，文化水平不行啊！你应该说英雄出少年，长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪……”
　　叶海边说着，边躲开独孤博的攻击。
　　独孤博身法虽然极快，但叶海也不差，尤其是在三倍力量的加持下，他的爆发力甚至超过独孤博！

第112章 就是他！
　　独孤博斜踏一步，再次朝着叶海一指。
　　叶海周身立刻出现如雾似幻的景象，一条条毒蛇、蝎子、蜈蚣不断在他身周游走，窥到机会就是一口。
　　幸好叶海现在黄金盔甲覆盖了全身，只在关节处有细微的缝隙，脸上也有一张黄金面具。
　　所以尽管这些毒虫每一只都能毒死一位魂圣，但却破不了叶海的防。
　　叶海长笑一声，道：“老毒物，这些小手段就别拿出来丢人现眼了，否则小爷让你阴沟里翻船！”
　　独孤博沉静的眼眸深处闪过一抹寒光，他看了眼不远处的教委会，以及四周的环境，有些跃跃欲试。
　　“独孤先生，不可！”
　　雪星亲王见到独孤博的神色，想到一个可能，连忙阻止。
　　闻言，独孤博看了雪星亲王一眼，压下了施展武魂真身的心思。
　　独孤博乃是封号斗罗，一旦施展出武魂真身，不仅整个天斗皇家学院保不住，这里的学生还不知道要死多少，雪星亲王虽然刚愎自用，但还知道轻重。
　　雪星亲王冷冷道：“你们可以滚了，不要让我再见到你们，不然……”
　　话未说完，叶海接口道：“封号斗罗，不过如此。”
　　雪星亲王目光一凝，脖子僵硬地看向独孤博，果然看见瘦弱老头的脸上涌起怒气。
　　“小子，你是真找死啊……”
　　独孤博语气森寒地道。
　　“独孤先生……”
　　雪星亲王瞳孔里映照出一丝恐惧，他似乎已经想到了一会儿发生的事情。
　　叶海冷笑道：“独孤先生不是擅长让人死得很难看吗？我想试试。”
　　“好！老夫成全你！”
　　独孤博长啸一声，身上的第七个魂环一亮！
　　他的身体身体陡然膨胀，如同吹了气的皮球一般，在膨胀的过程中，变化成了一条大蛇。
　　这条大蛇足足膨胀到三十多米才停止，上半身抬起，碧绿色的竖瞳冷酷地看着叶海。
　　这就是独孤博的武魂真身，碧磷蛇皇！
　　见到独孤博施展出武魂真身，叶海松了口气，然后笑道：“封号斗罗，才三十米高？也就一般般啊！”
　　说完，扭头就跑！
　　一边跑，一边说道：“封号斗罗的武魂真身可真难看，怪不得要让人死得难看，原来自己就这么难看……”
　　说罢，直接一溜烟跑没影了。
　　独孤博刚想吓唬叶海两句，结果看见叶海扭头就跑，只来得及说“小子给我站住”五个字就直接追了上去。
　　不追不行啊，叶海的速度太快，不追就真看不见了。
　　见到叶海和独孤博两人一前一后跑出去，雪星亲王差点瘫在地上。
　　刚才独孤博施展出武魂真身的时候，他吓得心脏差点跳出来，天斗皇家学院的学生非富即贵，别说死了，只要伤到几个，他就要遭到弹劾，再死上那么几个，他就彻底玩完了。
　　看见叶海和独孤博出了学院往山下跑去，弗兰德等史莱克学院的学生和老师，全都急了，连忙追了上去。
　　独孤雁撇了撇嘴，将眼里的震惊缓缓压了下去。
　　叶海敢叫嚣独孤博，这是她根本没有想到的，叫嚣了，而且还能挡住几招，这更是她想不到的。
　　叶海不过一个小小魂尊，哪怕是与一位魂圣、一位大魂师组成武魂融合技，最多也就是魂斗罗的水准。
　　但叶海竟然凭借着这个武魂融合技，能够和普通状态的独孤博分庭抗礼，这如何能让独孤雁不震惊？
　　魂斗罗，天斗皇家学院就有三位，其中一位的魂力更是高达八十六级，但独孤雁知道，哪怕这三位魂斗罗加起来，也打不过独孤博，是普通状态的独孤博。
　　而叶海竟然能从独孤博手里走过好几招，甚至还把独孤博的万年魂技“蛇蟒天罡盾”一锤子就敲破了，这是何等强大的攻击力？
　　独孤雁刚才说出那些话，只是想让爷爷教训一下叶海，并没有要置他于死地。
　　但没想到叶海竟然直接跳了起来，而且还打到了独孤博，不是膝盖，是胸口……
　　虽然独孤雁不知道叶海要带着独孤博去哪里，但她对自己的爷爷有充分的自信，不管叶海跑去哪里，都会被爷爷给抓回来！
　　独孤雁瞥了眼雪星亲王身旁面如土色的雪崩，眼中闪过一丝不屑。
　　叶海刚跑出五百米，身上的盔甲立马解体，虽然速度降低了几分，不过影响不大。
　　偷偷瞥了眼身后高达三十米的大蛇，叶海咽了口唾沫，使出吃奶的劲跑起来。
　　独孤博虽然施展出武魂真身，但他也顾忌着学院的建筑和学生，没有释放出毒气，也没有施展魂技，只是在叶海后面追着。
　　独孤博的魂技大部分都是范围杀伤，一死一大片的那种，爆发力不足，但持续性和范围，那绝对是战略级的。
　　叶海一路往山下跑去，独孤博紧紧追着叶海。
　　可以看得出来，独孤博的速度是超过叶海的，只是他的身体太大，而又顾忌着学生们，才没有一下追上叶海。
　　叶海就专门往建筑多学生多的地方跑，两人一路下了山。
　　下了山之后，叶海发现独孤博的速度一下就提上来了，叶海吸了口凉气，绕了个圈，又往山上跑去！
　　“臭小子，你给我站住！”
　　独孤博见叶海又往山上跑去，不由怒吼道。
　　叶海头也不回地道：“你先停下，我才站住。”
　　独孤博目光中寒光闪烁，一看就知道被叶海气得不轻，他一句话不说，开始猛追。
　　叶海也不再说话，低头猛跑。
　　两人刚跑到半山腰，看见追过来的史莱克学院众人，以及秦明还有教委会三席。
　　“独孤先生，还请手下留情！”
　　梦神机连忙开口道。
　　“滚开！”
　　独孤博冷冷道。
　　叶海见到众人时微微呆了一下，独孤博见状，直接不顾及学院的设施，碾碎了一片拟态修炼场地，一下卷住了叶海！
　　不过独孤博没有当场把叶海给弄死，而是森然道：“小子，跟我回去，我要看看你的头究竟有多硬，敢惹封号斗罗！”
　　“等等！”叶海见独孤博要抓走他，连忙喊停。
　　独孤博桀桀笑道：“现在知道怕了？晚了！现在没有人能救你了！”
　　叶海摇头道：“我不是怕了，也不是让人救我，我只想让你多抓一个人走。”
　　“谁？”独孤博问道。
　　“就是他！”叶海指着满脸焦急的唐三说道。
　　唐三：“……”
　　我特么有句mmp不知当讲不当讲……

第113章 那我留你有何用？
　　独孤博解除武魂真身，在弗兰德面前直接抓走了唐三。
　　现在独孤博一手提着叶海，一手拎着唐三，冷笑一声，道：“借你们学院的两个学生一用！”
　　说罢，独孤博身体化成一阵幻影，朝山下飘去。
　　独孤博的速度极快，让梦神机等人阻拦不及。
　　“站住！”
　　大师和弗兰德同时大喝道。
　　唐三是大师的徒弟，更相当于他的半个儿子，眼看着独孤博要抓走唐三，他怎能不及。
　　弗兰德目光里也满是焦急，叶海是他这数十年来见过的最有天分的孩子，虽然皮了点，但就这么被独孤博“借”走，他心里不由升起浓浓的担忧。
　　独孤博“借”人，还有还回来的可能么？
　　小舞眼看着叶海的唐三被抓走，她的瞳孔深处闪过一抹红光，正要站出来，远处传来叶海中气十足的声音：“你们都不要跟过来，我和小三不会有事，这个老东西弄不死我们……小舞你也不要出来，跟弗老大他们回去。”
　　独孤博狞笑地道：“小子，你还真是有自信啊……”
　　他心里暗暗决定，一会儿问出他想要知道的东西，就让这个小家伙儿好好尝尝他的蛇毒的厉害！
　　唐三犹豫地道：“独孤前辈，不知道你能不能放了我，你右手里这个家伙，我其实不认识他。”
　　叶海翻了个白眼，道：“老东西，不要听他瞎说，他叫唐三，他爸叫唐昊，我们两个从小就特别好，是生死之交，同年同月同日死的那种。”
　　唐三：“……”
　　有兄如此，何愁不英年早逝？
　　唐三知道独孤博毒素入骨的各种表现，叶海可不知道，如果不带着唐三，唐三没了进入“冰火两仪眼”的那场造化，叶海也会因为说不出个所以然被独孤博一巴掌拍死。
　　所以叶海必须要带着唐三。
　　独孤博带着叶海和唐三，不一会儿就离开天斗皇家学院很远。
　　独孤博停在一处荒野，放开叶海和唐三，淡淡道：“如果你们逃跑，我就直接杀死你们。”
　　叶海道：“老东西……唔唔……”
　　唐三一听叶海还一口一个老东西地叫独孤博，吓出一身冷汗，立刻捂住叶海的嘴。
　　他小心地看了眼独孤博的表情，见后者表情平静，这才开口道：“独孤前辈，不知带我二人来此，所谓何事？”
　　独孤博看向叶海，道：“你说我成也毒，败也毒，晚年将会不怎么好过，是什么意思？”
　　这小子是真知道什么，还是诓骗自己？
　　“小三，你告诉他。”
　　叶海理不直气也壮地道。
　　唐三沉吟片刻，开口道：“独孤前辈，你每到阴天下雨的时候，两肋处会出现麻痒感，而且逐渐增强；子时、午时各发作一次，对不对？另外，每当深夜，大约三更天左右，你的头顶和脚心会出现针扎般的刺痛，全身痉挛，至少半个时辰，是不是？”
　　闻言，独孤博脸色大变，眼神中甚至出现了在叶海身上都没出现过的杀机！
　　“小子，你是怎么知道的？”
　　他一字一句道。
　　唐三傲娇道：“在斗罗大陆，对于毒的运用和了解，我敢说无人能出我之右。”
　　“呵呵，小子，竟敢在我毒斗罗面前说对毒的运用……”
　　独孤博冷笑道。
　　叶海接口道：“老东西，别伸脸给我家小三打啊，一会打得你啪啪响，你可别哭！”
　　独孤博没搭理叶海，他现在看出来了，叶海就是个熊孩子，杀也可以，放也可以，全在他一念之间。
　　叶海说完，看了唐三一眼，这一眼的意思有点复杂，不过作为和叶海生活了近十年的人，唐三还是一下就明白了。
　　给他来点厉害的！
　　唐三开口道：“你这症状，不仅仅会作用在你身上，你孙女如果沿着你的修炼方法修炼，晚年会遭受和你一样的痛苦……”
　　叶海一听忍不住心里暗赞，唐三这一看就是老神棍了，开口就往死了说，慢慢的再给你说活……
　　独孤博脸色阴晴不定地看着唐三，道：“你能解我身上的毒？”
　　唐三摇摇头道：“我能解，但给你解不了……”
　　独孤博一见唐三摇头，差点就一巴掌拍死他，紧接着就听见唐三说能解，独孤博还心道这小子莫不是傻子，摇着头说能解？
　　然后，他又听见了唐三说给他解不了……
　　独孤博认真看着唐三，没有说话。
　　这小子如果把他当傻子，那他就会让这小子看看傻子是怎么炼成的。
　　唐三沉吟道：“独孤前辈你的一身毒素，就是一身的修为，我能解掉你的一身毒素，但你舍得你的一身修为么？”
　　独孤博张了张嘴，最后说道：“那我留你有何用？”
　　他又把问题抛给了唐三。
　　唐三思索了一下，说道：“独孤雁修为不深，只是魂尊境界，如果搭配合适的方法，是能解掉一身毒素的，不过日后不能再修炼你的法门。”
　　独孤博依然摇头，道：“如果雁儿不能修炼我的法门，那她就需要再重新探索道路，艰难无比，你想要保住你们哥俩的命，就给我想办法解除毒素侵蚀身体的同时还能继续修炼毒功。”
　　唐三：“……”
　　我看你是在为难我胖虎！
　　唐三认真思考了半晌，犹豫地道：“独孤前辈，有一个问题我想了解一下，当然你也可以不回答。”
　　“你说。”独孤博负手而立，淡淡说道。
　　“独孤前辈，你的毒素已经侵蚀奇经八脉，深入骨髓，按理说早就当场暴毙了，我想问一下，你近几年或者十几年是否吃过什么天材地宝？”
　　唐三斟酌着说道。
　　独孤博思索一阵，眼神忽然一凝，他想到了一处地方。
　　‘难道，是因为那个地方？’
　　独孤博摇头道：“我没有吃过什么天材地宝，你说的事情，或许和一处宝地有关……”
　　“宝地……”
　　唐三和叶海同时说道。
　　不同的是，唐三是疑惑的语气，而叶海则是兴奋的语气。
　　独孤博说的“宝地”正是冰火两仪眼，而他下一次的打卡地点，就是冰火两仪眼！

第114章 你脸咋这么大呢？
　　时隔六年，终于又可以愉快地打卡了。
　　不知道这次打卡的奖励是什么……
　　一个个念头在叶海脑海闪过。
　　唐三的脑海也冒出一个个疑问：
　　什么宝地能压制如此磅礴的毒素，让已经毒素入骨的独孤博活下来？
　　难道是前世听过的三大聚宝盆之一？
　　想到这里，唐三的眼中闪过一抹兴奋之色。
　　“小子，你说能解我身上的毒，我凭什么相信你？”
　　独孤博淡淡道。
　　唐三瞥了独孤博一眼，自信道：“只要给我相应的材料，我能制作出连前辈你都能毒死的药物。”
　　独孤博盯着唐三看了一会儿，缓缓说道：“跟我来。”
　　说罢，身影一动，已是在十米之外。
　　唐三和叶海连忙追了上去。
　　独孤博没有全速跑，始终与唐三和叶海保持着十余米的距离。
　　三人这一顿跑，从上午跑到下午，又跑到晚上，才来到一座山谷里。
　　这座山谷中有一座温泉。
　　温泉的面积不大，分成了两块，分别是乳白色和朱红色，就像是八卦图里的阴阳鱼图案，互相吞尾，泾渭分明。
　　一股股水蒸气不断在两种颜色交汇之处升腾而起。
　　“这是……”
　　唐三激动起来，如果不是独孤博还在旁边，估计唐三都得跳起来。
　　任何一个唐门弟子见到这三大聚宝盆之一的“冰火两仪眼”，都无法保持镇静。
　　“小三，矜持一点，别整的跟个乡巴佬似的。”
　　叶海拍了拍唐三的肩膀。
　　唐三立刻醒悟，脸上恢复平静。
　　独孤博淡淡道：“小子，你好像认识这个地方？”
　　唐三点点头道：“这个宝地叫做‘冰火两仪眼’，这里是各种仙品药草的乐园，‘冰火两仪眼’不仅能提供它们所需要的各种环境，而且还能让它们加速生长……”
　　这些都无关紧要，所以唐三没有犹豫，直接告诉了独孤博。
　　独孤博颔首道：“进去吧，我给你们一天的时间，这一天里你们不许离开这里，一天后，我会给你们下三种毒，如果你们能解除毒素并活下来，我就相信你们。”
　　叶海哂笑一声：“我们冒着死亡的危险，就为了让你相信？你脸咋这么大呢？”
　　独孤博冷哼一声：“如果你们能帮我和雁儿解决身上的毒素问题，我不仅放了你们，还可以答应为你们做三件事。”
　　叶海耸了耸肩，“那我没问题了。”
　　独孤博看了叶海一眼，自顾自走了，微风中留下独孤博的喃喃声：“狡猾的小子……”
　　“行了小三，我们进去吧。”
　　叶海搂着唐三走进山谷。
　　刚一踏入山谷，叶海的脑海响起系统久违的声音：
　　“恭喜宿主在冰火两仪眼附近签到成功，奖励全部魂环年限提升一万年，并获得一次抽奖机会，下一次签到地点：教皇殿。”
　　“检测到宿主有一次抽奖机会，是否现在进行抽奖？”
　　“是。”叶海默默道。
　　同时，叶海心里叹息一声，老子仅有的一个百年魂环，也没有了。
　　以后的魂环也只会是黑色或者红色，再也见不到黄色和紫色了……
　　唉，这单调的魂环颜色，实在是枯燥乏味……
　　抽奖轮盘从快到慢，然后缓缓停下，这一次，指针停在了其他那一个区域。
　　然后一道白光浮现，投入到叶海身体里。
　　其他？
　　这白光是什么东西？
　　叶海刚闪过这个念头，系统的声音响起：
　　“宿主抽中必定获得外附魂骨的机会，下一次宿主获得魂环时，将必定获得外附魂骨。”
　　必定获得外附魂骨？
　　叶海眼眸睁大，感觉有些不可思议。
　　这外附魂骨，还能百分之百掉落？
　　系统也太牛X了吧？
　　整个斗罗大陆里，有名无名的魂师出场了无数位，但叶海记得，拥有外附魂骨的，只有唐三和胡列娜。
　　唐三是八蛛矛，胡列娜是那一条狐尾。
　　其他包括三位极限斗罗，近十位超级斗罗，一个有外附魂骨的都没有。
　　外附魂骨是比魂骨还稀有的存在！
　　“这波签到赚大了！”
　　叶海美滋滋地想着。
　　在叶海眼里，外附魂骨是主角的标配，作为一个日天日地的主角，没有外附魂骨，那还玩个毛？
　　趁早删号重练吧！
　　唐三带着叶海七绕八绕来到冰火两仪眼。
　　叶海站在火泉这边，一股股热气扑面而来，唐三则站在冰泉那边，阴冷之气侵蚀皮肤。
　　唐三痴迷地盯着“冰火两仪眼”，喃喃道：“世间三大聚宝盆之一的冰火两仪眼，竟然被我遇上了……”
　　“遇上你又能怎么样？搬走？”
　　叶海笑道。
　　唐三摇摇头，盯着冰火两仪眼感慨道：
　　“这不是搬不搬走的事情，你看这里的药草，随便一株扔到外界，都能引起一片血雨腥风，这些药草，有至少十株绝品药草，每一株都能让合适体质的人伐毛洗髓，可谓是价值连城……”
　　“那么问题来了，”叶海说道，“怎么独孤博不取走？”
　　“他眼瞎。”唐三淡淡道。
　　“虽然我打不过他，但我鄙视他。”
　　叶海如是说道。
　　唐三脸上一红，轻咳一声道：“海哥，今晚月色不错……”
　　叶海指了指“冰火两仪眼”，玩味道：“要不要下去洗个澡？冰火两重天啊这可是……”
　　唐三：“海哥，你是嫌命长吗？”
　　顿了顿，唐三继续说道：“不过我倒是有一个办法，可以让你进入泉眼……”
　　叶海摇头道：“这里的药草都是孤品，取走之后很难生长出来，你如果有办法进入泉眼，那你就自己吃。”
　　唐三看了叶海一眼，道：“海哥，你怎么知道是吃这里的药草？”
　　海哥应该不知道烈火杏娇疏和八角玄冰草吧？
　　毕竟以毒闻名的独孤博都不认识。
　　叶海指了指不远处的两株药草，说道：“烈火杏娇疏和八角玄冰草，吃了就能进泉眼。”
　　他虽然知道吃了这两株药草可以进冰火两仪眼，但不知道怎么吃。
　　不过效果达到了，唐三果然震惊地看着叶海，道：
　　“海哥，你不会也是我唐门弟子吧？”

第115章 冰火两重天
　　叶海一本正经道：“不，我是咸门，和你糖门水火不容。”
　　咸门？
　　没听过……
　　唐三摇摇头，道：“没想到世间除了我唐门之外，还有知晓这些仙草的……”
　　叶海笑而不语。
　　他哪里知道这些仙草哪株对哪株，刚才也只是朝那边随便一指而已。
　　接下来，唐三就开始着手准备吞食烈火杏娇疏和八角玄冰草。
　　另一边，眼看着独孤博把叶海和唐三带走，弗兰德和大师都急疯了，但他们根本追不上独孤博。
　　梦神机懊恼道：“对不住了各位，这件事错在我们天斗学院……”
　　大师脸色难看地道：“对不起没有用，为今之计是尽快找回这两个孩子。”
　　梦神机道：“大师你放心，我们会上禀陛下，逼迫独孤博交人的。”
　　弗兰德摇摇头说道：“梦神机首席，看来天斗皇家学院我们是呆不下去了，我们这就收拾东西离开。”
　　梦神机张了张嘴，但什么话也说不出来。
　　雪星亲王比他的地位要高，他就算强留下史莱克学院等人，如果最终拧不过雪星亲王，也只会让大家脸上更难看而已。
　　弗兰德等人收拾了行李，一行人下了山，离开天斗皇家学院。
　　走之前，梦神机告诉大师，独孤博一般并不住在天斗城内，而是在落日森林的一座山上。
　　大师等人沉重地点点头。
　　下了山，大师开口道：“我决定去寻找小三和叶海。”
　　弗兰德忍不住道：“小刚，别说是你了，就连我都扛不住独孤博一招，去了不也是送死？”
　　大师缓缓摇头：“就算是死，我也要去！”
　　“我不是说不去，我的意思是，我们是不是应该找一些帮手？”
　　弗兰德道。
　　大师看向弗兰德，疑惑道：“什么帮手？”
　　“黄金铁三角。”
　　弗兰德淡淡吐出五个字。
　　闻言，大师顿时陷入沉默，良久，叹了口气道：“如果二龙在这里，或许有那么一丝救出两个孩子的机会……”
　　弗兰德无语道：“你以为我逗你玩呢？二龙她当然就在天斗城里，不然我提她做什么？”
　　“真的？”
　　大师语气复杂地道。
　　弗兰德郑重点头：“自然是真的。”
　　等到弗兰德的确认后，大师反而犹豫了。
　　弗兰德强拉着大师，道：“婆婆妈妈地像个娘们儿一样，你不想救两个孩子了？”
　　“唉，罢了，我就随你走一趟……”
　　大师最后叹息一声，跟着弗兰德走向天斗城。
　　叶海躲在幽香绮罗仙品笼罩的范围内，看着沉入“冰火两仪眼”的唐三，有些羡慕。
　　冰火两重天啊……
　　想想就刺激……
　　进“冰火两仪眼”之前，唐三告诉过叶海，这里的药草至少一半有毒，挥发出来的花粉和花香都有毒，只有躲在幽香绮罗仙品笼罩的范围内，才可避免毒素侵袭。
　　等了半晌，唐三还不出来。
　　起初唐三脸上带着痛苦，后来神色就逐渐平静下来。
　　看着唐三还没有出来，叶海脑袋里忽然闪过一个大胆的想法……
　　就在这时，唐三睁开了眼睛，正好看见有些跃跃欲试的叶海，他无奈道：
　　“海哥，收起你大胆的想法，如果仅凭魂力想要泡在这个温泉里，至少也要接近封号斗罗的地步，独孤博那老毒物都不敢在这里面多待……”
　　叶海惋惜地摇摇头，道：“明天独孤博那老东西就会过来下毒，你准备好了吗？”
　　唐三指着幽香绮罗仙品，淡笑道：“有这株仙草，能隔绝大部分的毒素，我再配一些解毒药品，基本上就没问题了。”
　　叶海想了想，说道：“明天让独孤博在我身上下毒，你只管解毒就行。”
　　有“巨魔心脏”的强大恢复能力，叶海觉得至少比唐三能抗毒，哪怕唐三吞食了烈火杏娇疏和八角玄冰草，抗毒能力大增，叶海觉得唐三也比不上他。
　　嗯，就是这么自信……
　　唐三闻言一愣，接着摇摇头道：“不用，我自己来就可以，吃了烈火杏娇疏和八角玄冰草之后，我就水火不侵，能避大部分毒素。”
　　“你是不相信你海哥，还是不相信你自己？我说我来就我来，没你的事！”
　　就算叶海拉着唐三过来是想要遵循原剧情走，让唐三不会错过这场造化，但不可否认，大机遇的同时也有大危险，既然是叶海拉着唐三来的，这危险，自然是他自己承担，这一点，叶海不会推脱。
　　唐三翻了个白眼，心道，我其实两样都不是很相信……
　　接下来的时间，唐三配置了一些解药，然后就开始给叶海讲解这些植物的药性。因为唐三发现，叶海其实对这些药草一窍不通。
　　“就比如这株奇茸通天菊，药性中正，食之气运四肢，血通八脉，可以练就金刚不坏之身。”
　　唐三指着一朵巨大的菊花说道。
　　“适合沐白？”
　　叶海接口道。
　　唐三沉吟了一下，道：“没错，非常适合沐白，如果沐白能得到这株药草，恐怕能直接突破四十级，只需要一个魂环，就可以成为四环魂宗。”
　　“那有适合我的药草吗？”叶海再次问道。
　　唐三的目光从“冰火两仪眼”附近的药草逡巡了一阵，微微摇头，“暂时没有发现……”
　　叶海思索一阵，觉得这一点可以不用着急，反正还要在落日森林待至少半年，慢慢发掘这里药草的药性也不晚，唐三对他的情况不了解，不知道什么药草合适，他可以自己寻找。
　　唐三和叶海坐在幽香绮罗仙品笼罩的范围之内，唐三看着一片片的药草，一脸满足。
　　叶海目光在这些药草身上一一划过，然后陷入思索。
　　我身体素质强悍，耐久力惊人，攻击强大，速度不弱，防御厉害，魂力极为深厚，能越四阶战斗……
　　卧槽！
　　这么一想，我特么没有短板了！
　　怪不得小三说没有适合我的药草，原来是这些仙草都特么配不上我！
　　叶海忽然有了一种我特么牛逼大了，封号斗罗都不及我万分之一的感觉……

第116章 小三你可得摸着良心说话
　　叶海和唐三两人一直等到第二天傍晚，独孤博也没有来。
　　唐三皱眉道：“老毒物什么情况，竟然爽约了？”
　　叶海摇摇头，他心里有个猜测，或许是弗兰德他们寻了过来，但他不明白没有柳二龙的情况下，他们怎么敢深入落日森林？
　　原著中，唐三被抓，是在史莱克一行人进入蓝霸学院遇上柳二龙之后才发生的事。
　　不过叶海并没有太过担心，他消耗了一次独孤博的武魂真身，哪怕是弗兰德等人寻来，应该也能抵挡一二。
　　“昂~”
　　正想着，远处忽然传来一声龙鸣，一道黄金色的身影飞翔在天空上，紧接着，一条足有十层楼高的巨大蟒蛇出现。
　　我擦，打脸来的太快就像龙卷风啊……
　　那十层楼高的巨大蟒蛇，正是独孤博的武魂真身。
　　“这老东西怎么能连续使用武魂真身？”
　　叶海皱眉，他记得赵无极对他说过，武魂真身使用过后会有七天的属性削弱期，连续使用会当场暴毙。
　　“等等……”叶海想起了原著中的一个细节，柳二龙的武魂真身也曾经在短时间内多次使用过，当时看原著的时候他没注意，此时来到斗罗大陆，这才发现这个问题。
　　柳二龙是把武魂真身用成平A的女人，可以想见，应该是有什么方法能够规避武魂真身使用过后的虚弱期。
　　这个方法，独孤博也知道，只是没什么后台的赵无极和弗兰德不知道。
　　叶海想明白这一点，沉声道：“应该是大师他们找来了，我们过去看看，别让他们打出真火来。”
　　唐三点点头，释放出八蛛矛，朝着山的那边跑去。
　　叶海的速度并不比拥有无视地形的八蛛矛的唐三慢，他宛如猿猴一般灵活的在山岩之间攀越，两人以一个极快的速度奔向战斗之地。
　　两人翻越山脉，来到两方战场。
　　此时独孤博现出碧磷蛇皇本体，高达三十多米，浑身毒气散逸，周围的花草树木全都发黄枯死。
　　另一边，柳二龙、弗兰德、大师三人被三个光团笼罩，空中一只巨大的黄金龙对独孤博虎视眈眈。
　　独孤博一双竖瞳冷酷无比，遥望着空中的黄金龙，冷冷道：“找死！”
　　他身上的第九魂环陡然一亮！
　　一道碧绿色的光线出现，射向空中的黄金龙。
　　哪怕独孤博施展出武魂真身，不使用第八第九两个魂技的情况下，也拿不下这三人，这让他有些恼羞成怒，心中杀意暴涨。
　　“老毒物，住手！”
　　叶海左手现出银色“怀表”，上面的第三个魂环一亮，朝着独孤博一指。
　　那道碧绿色的光线后半截戛然而止，只有一截一米多长的碧绿色光线射了出去。
　　空中的黄金龙轻松得躲开了这道光线。
　　“老师，你们也停手！”
　　唐三焦急道。
　　一瞬间，空中的黄金龙，和地上盘着的巨大蟒蛇停止了攻击。
　　唐三开口道：“老师，独孤先生没有伤害我们，他把我们抓来，只是想探讨毒药知识，没有其他的想法。”
　　“小三你可得摸着良心说话……”
　　叶海道。
　　大师三人不由看向叶海。
　　唐三眼皮一跳，刚想捂住叶海的嘴，叶海侧移一步，继续说道：“老毒物这两天给我们好吃好喝的，而且还带着我们来他的秘密住所，甚至还说要帮你做三件事……这些，你全都忘了吗？”
　　唐三闻言一愣，他瞥了一眼不远处的巨大蟒蛇，郑重点头：“没错，独孤前辈对我们很好。”
　　独孤博巨大的蛇嘴微微一抽，对这满嘴跑火车的小子有些无语。
　　好吃好喝的？
　　西北风吗？
　　他解除了武魂真身，淡淡道：“没错，这两个小辈很合我眼缘。”
　　这下，换成大师他们楞了。
　　叶海昨天一口一个“老东西”，独孤博竟然一点没有伤害他？
　　现在叶海活蹦乱跳的，很明显没受伤害。
　　大师沉声道：“小三，你实话告诉我，独孤先生有没有伤害你？”
　　独孤博阴恻恻地道：“你是不相信我说的话？”
　　“不敢！”弗兰德连忙说道。
　　这时，唐三开口道：“老师，院长，你们先回去吧，独孤先生对我们很好，我和海哥将会在独孤先生这里学习一段时间。”
　　大师没有说话，而是深深看了唐三一眼，最后意有所指地对独孤博说道：“独孤先生，唐三这孩子天赋很好，而且还是双生武魂，他的另一个武魂是昊天锤，希望你能好好照顾两个孩子。”
　　闻言，独孤博瞳孔微缩。
　　昊天锤……
　　昊天宗嫡系成员……
　　独孤博忽然想起，叶海这小子曾经说过，唐三的父亲名叫唐昊……
　　嘶~
　　独孤博倒吸一口凉气，这个唐昊，不会就是那个唐昊吧？
　　说完，对弗兰德和柳二龙道：“我们走吧。”
　　等大师三人离开，独孤博才淡淡道：“你们二人可准备好，我的毒可不是那么好解的。”
　　“尽管放马过来！”
　　叶海无所谓地道。
　　“好，跟我来。”
　　独孤博带着两人来到冰火两仪眼附近。
　　叶海不动声色地现在幽香绮罗仙品的笼罩范围，自信道：“老毒物，尽管出手吧！”
　　独孤博神色淡然，他朝着叶海一指，一股淡绿色的烟雾扑向叶海，不过在到达幽香绮罗仙品的笼罩范围之后，却忽然消失。
　　叶海笑道：“老毒物，你这开胃菜有点小啊，都没什么感觉。”
　　独孤博神色一凝，右手一翻，掌心出现一条碧绿色的小蛇。
　　“这是竹叶青中的极品，九节翡翠，中此毒者，不出三刻，便会化为脓水……你让它咬一口。”
　　独孤博说道。
　　叶海正想上前，唐三忽然拦住他。
　　唐三看着九节翡翠道：“独孤前辈，如果我被咬一口没事，这九节翡翠能否给我？”
　　‘咬一口没事，小三你这是在为难我胖虎啊……’
　　叶海心道。
　　“可以。”
　　独孤博说道。
　　唐三神色间出现几分郑重，道：“海哥，这一次让我来，你的身体扛不住九节翡翠……”
　　叶海没有犹豫：“好。”
　　这小东西神色狰狞，一看就不是易于之物，还是交给用毒的行家来吧。

第117章 不错，有我年轻时候的几分风范
　　独孤博放开手里的九节翡翠，九节翡翠直接朝着唐三噬咬过去。
　　不过唐三双手玄白色流转，一把握住了飞咬而来的九节翡翠。
　　玄玉手坚硬无比，九节翡翠在唐三的手上咬了好几下，硬是连个痕迹都没要出来。
　　九节翡翠：这么硬的吗？
　　唐三神色一阵郑重，他握着九节翡翠，缓缓凑近没有玄白色覆盖的小臂。
　　九节翡翠终于找到一块不那么硬的皮肤，吧唧一口咬了上去。
　　一股肉眼可见的黑气迅速从伤口处往上蔓延，与此同时，九节翡翠两眼一翻，晕了过去。
　　唐三身上残留着烈火杏娇疏和八角玄冰草的药力，这两种都是剧毒之物，甚至连九节翡翠都短时间扛不住这样的毒性，晕了过去。
　　唐三默运玄天功，那道黑气停在了手臂和肩膀的交界处，然后下一秒，又迅速地消散了。
　　唐三哪怕没有完全吸收烈火杏娇疏和八角玄冰草的药力，也足以抵抗大部分的毒素，如果完全吸收了药力，将会获得万毒不侵之体。
　　怎么可能……独孤博微微一愣，不过他很快收敛思绪，道：“不错，有我年轻时候的几分风范。”
　　“不要脸！”
　　叶海和唐三心里同时骂道。
　　独孤博淡淡道：“接下来，我将会用我的本命毒素施加到你身上，如果你依然能解除，那我们之前的约定就生效，我让你们帮忙解毒，事后我会放了你们，并帮你们做三件事。”
　　唐三郑重点头。
　　叶海见唐三依然站在自己身前，就知道这家伙要自己承受独孤博的本命毒素，不过经过刚才那一幕，叶海也知道，他高估了自己的抗毒能力，用毒方面，还是交给唐三吧。
　　所以两兄弟默契地什么也没说。
　　独孤博右手碧绿色的指甲寸寸伸长，眨眼间就长出三寸，指尖寒光闪烁，锋利如刀。
　　唐三看了眼身后的幽香绮罗仙品，沉声道：“我准备好了，独孤前辈可以开始了。”
　　“好！”
　　独孤博欣赏地看了唐三一眼，上前两步，在唐三伸出的左手上轻轻划出一道伤口。
　　紧接着，唐三整支胳膊迅速染成碧绿色，比刚才的九节翡翠速度还要快，而且快很多。
　　唐三在自己胸口连点几处穴道，然后盘膝而坐，开始专心对抗毒素。
　　碧绿色迅速来到唐三的心脉附近，不过似乎遇上了什么阻隔，没有突破进去。
　　碧绿色的毒气十分猛烈，被唐三打退了，又席卷而来，打退了，又席卷而来……如此过了好几次，唐三的身上开始冒出红白两色的光晕。
　　奇怪的是，这红白两色的光晕一出现，碧绿色的毒气就开始节节败退，不出一分钟的时间，就直接消散。
　　唐三平静地睁开眼睛，略微有些虚弱地道：“独孤前辈，我没死，这算我们过关了吧？”
　　独孤博上前检查了一下唐三的身体，颔首道：“算你过关了，我有一个问题，你可以选择不回答。”
　　唐三知道独孤博要问的是什么，直接开口道：“我吃的是这泉水附近的两株剧毒之物，烈火杏娇疏和八角玄冰草，如果完全消化掉药力，可以拥有万毒不侵之体。”
　　“烈火杏娇疏和八角玄冰草，那是什么？”
　　独孤博皱眉问道。
　　唐三还没开口，叶海直接道：“这是两个问题了。”
　　“……”独孤博沉吟道，“那我问你两个问题。”
　　“我拒绝回答。”叶海道。
　　没好处的事，谁干？
　　白嫖，那是人干的事？
　　独孤博眼中闪过一阵寒光，不过他没有再说什么，转而说道：
　　“对于我身上的毒素，你有什么想法？”
　　唐三沉吟片刻，道：“第一种方法，就是化掉你的毒素，不过这样一来，你的一身修为都将化为乌有，这一种方法，你应该不会选……”
　　“第二种方法，就要比第一种方法复杂许多，如果你是器武魂的话，可以把毒素聚集在武魂上，这样一来就会对身体的侵害小到微不可觉，但你是兽武魂，那么就只能寻找一个毒素的载体，既能保留毒素，又能不侵蚀你的身体。”
　　听完唐三的话，叶海和独孤博的脑海同时闪过一个事物：
　　魂骨。
　　只听唐三继续说道：“这个载体，我们可以用魂骨解决，独孤前辈，你身上有几块魂骨？”
　　独孤博老脸一红，说道：“一块。”
　　封号斗罗只有一块魂骨，也算是垫底的存在了。
　　顿了顿，独孤博似乎想到什么，道：“老夫修炼毒功七十余年，这毒恐怕不好逼，如果处理不好，恐怕反噬将会变得更加严重……小家伙儿，你不是借机报复我吧？”
　　唐三淡淡道：“我并没有让你一蹴而就，这是一个循序渐进的过程，你的经脉、骨骼里全都是毒素，那么就一点一点地梳理、导出，我想，哪怕无法将你身上的全部毒素清空，至少也能让你的反噬不那么痛苦……当然，你孙女的毒素，我有百分之百的把握治好。”
　　听见最后一句话，独孤博沉默片刻，道：“好，就依你的方法。”
　　说罢，独孤博张嘴吐出一颗碧绿色的珠子，缓缓道：“这是我比磷蛇进化成蛇皇之后凝聚的丹珠，我一半的实力都在这颗珠子上，如果我死了，它会直接在你身体内爆炸，哪怕是封号斗罗都扛不住来自身体内的伤害，你吞了它，我们的约定就开始。”
　　唐三有些犹豫，叶海开口道：“依他说的做，这枚丹珠就像一个随时会爆炸的人质，至少能保证双方都老老实实的，不耍心眼。”
　　“不是，”唐三小声道，“海哥，主要是这丹珠是从他嘴里吐出来的，我心里有点过不去这道坎。”
　　叶海闻言一乐，“你就知足吧，幸好这是从嘴里吐出来的，如果是从其他地方吐出来的……”
　　“海哥，你别说了，我吃还不行吗？”
　　唐三连忙打断叶海的话，强忍着恶心，吞下了丹珠。
　　碧绿色的丹珠被唐三吞进去，唐三回味似的咂巴了下嘴。
　　叶海忍不住问道：
　　“小三，什么味儿的？”

第118章 这是什么花？
　　唐三身体一僵，别过头去，不看叶海。
　　独孤博见唐三吞下丹珠，点了点头，道：“你就在这里配置治疗的药物，有什么需要就告诉我，我明日再来。”
　　唐三告诉独孤博一些配置药物需要用到的器皿，还要了一些特殊的器具，比如玉盒、木盒之类的东西。
　　闻言，独孤博略一颔首，身影连连变幻，几个起落消失在远处。
　　第二天，独孤博果然带着唐三需要的东西来了。
　　唐三压抑住心里的喜悦，收起这些东西。
　　独孤博生性孤傲，见这些都是寻常东西，也没多问。
　　从这天开始，唐三就开始为独孤博配置治疗的药物。
　　独孤博和唐三因为有丹珠这个纽带，互相有了最基础的信任，唐三没耍花招，独孤博也没有。
　　独孤博服用唐三配置的药物，仅仅只过去了一周，毒素反噬带来的痛苦就减轻不少，这让独孤博对唐三又信服了几分。
　　独孤博也不再那么孤傲，开始和唐三探讨毒药的理论知识。
　　一大一小两个人，跨越了年龄的障碍，互相都对彼此有了几分惺惺相惜的感觉……
　　叶海对于毒没什么兴趣，老毒物和小毒物在探讨用毒知识的时候，他就在修炼魂力，他早就给自己定位好了，他就是来陪着唐三的。
　　只要唐三没受到伤害，他就什么也不管。
　　时间匆匆而过，转眼已是半年之后。
　　这天，独孤博来到“冰火两仪眼”，吃了唐三给他配置的药物，两人就开始互相讨论用毒知识。
　　一个小时后，独孤博微微叹息一声，道：“把丹珠还我吧。”
　　这半年来，独孤博因为毒素反噬带来的痛苦越来越轻，在半个月前，消失不见。
　　独孤博的形象也改变了许多，原本碧绿色的眉毛和头发，现在恢复正常老人的花白色，除了眼睛碧绿色依旧，其他已经看不出绿色的影子。
　　对于现在的情况，独孤博已经非常满意，他自身毒素入骨，想要完全拔除根本不可能，能够解除毒素反噬的痛苦，他就已经知足。
　　而且，最近他能感觉到，治疗药物对于他毒素的作用已经越来越小，继续强留着唐三已经没有意义。
　　“拿去吧，好像我稀罕似的。”
　　唐三翻了个白眼道。
　　和独孤博相处半年，他已经没有最初时那种如履薄冰的心态，说话也随意了许多。
　　独孤博牵引着丹珠离开唐三的身体，道：“我的毒素就治到这里吧，只要你把雁雁治好，我就放你们两个离开。”
　　“让我走？”
　　唐三明显一愣，旋即说道：“你的毒不继续治了？”
　　独孤博淡淡道：“我身体内的毒，想要继续治疗，那将是一个极为漫长的过程，你还年轻，没有必要陪我这个老头子呆在这里……而且，毒素反噬消失后，只要我将修炼的毒素导入魂骨，就不会再出现以前的情况……”
　　所以，就没有必要把你留在这里了……
　　唐三眼里闪过一丝不舍，他看了眼周围的绝品药草，不经意间道：“我想从这里带走一些药草，你不会小气地不让我拿吧？”
　　顿了顿，唐三补充道：“算是你替我做的第一件事。”
　　“没问题。”独孤博没有犹豫，答应下来。
　　他认不出这里的药草，倒不如大方一点答应唐三。
　　“快快快，快挖！”
　　叶海对不紧不慢的唐三说道。
　　唐三无奈道：“海哥，这些可都是绝品药草，损伤一点都会导致药性流失，快不了啊！”
　　此刻独孤博走了，哥俩开始在冰火两仪眼大肆挖掘药草。
　　那七株给史莱克七怪的药草早就挖好，现在唐三在挖一株外面平平无奇的药草。
　　这是一朵紫色的花，有零星血红色的斑驳痕迹点缀其上，紫红相映，有种奇异的美感。
　　“这是什么花？”
　　叶海问道。
　　唐三解释道：“这株药草叫做‘龙血鸢尾花’，相传，上古时代有真龙存在，作恶人间，有一位英雄手持宝刀，一刀将龙首斩下，鲜血洒在大地上，有一朵鸢尾花沾染到了真龙的精血，蜕变成了仙品药草，这就是‘龙血鸢尾花’的由来。”
　　叶海想了一下，道：“那这株药草有什么作用？”
　　不知道是不是错觉，叶海对这株药草似乎隐隐有种亲切感。
　　唐三道：“‘龙血鸢尾花’生长条件极为苛刻，必须是至阳之地才可生长，作用就是，能够打开人体的奇经八脉，大大增强身体素质，另外，还可获得一定的龙威，如果武魂是与龙有关的话，可以提升武魂品质，获得意想不到的能力……”
　　顿了顿，唐三继续说道：“不过，‘龙血鸢尾花’药性凶猛霸道，除非是六环魂帝的身体素质，不然不可能承受这种狂猛药力的冲击，将会使经脉受损，落下后遗症……”
　　说到这，唐三忽然愣住，他静静看着叶海。
　　叶海也看着唐三，两人大眼瞪小眼互相看了一会儿，唐三开口道：“海哥，这株药草，似乎适合你……”
　　叶海的身体素质只能用两个字“变态”来形容，丝毫不比七环魂圣的赵无极差，绝对能承受“龙血鸢尾花”的凶猛药力。
　　刚才叶海也想到了这一点，他说道：“如果我吃了的话，身体素质能强到什么地步？”
　　唐三想了一会儿，缓缓说道：“堪比封号斗罗。”
　　堪比封号斗罗？
　　叶海神色一动。
　　身体素质堪比封号斗罗，不是说叶海就能打封号斗罗，毕竟封号斗罗强的是魂力和魂技，身体素质并不会作为实力的一部分，但在三环魂尊的时候就有堪比封号斗罗的身体素质，叶海也足以自傲了。
　　难道我要在“硬”这条路上走到天黑么……
　　以后到达封号斗罗的境界，封号会不会是“硬”？
　　“硬斗罗”……
　　呵呵，那画面太美简直不敢想象……
　　心里吐槽了几句，叶海又环视了一下周围的药草。
　　这半年来唐三对他介绍了大部分的药草药性，这才找到一株相对合适的，如果这株不要，那恐怕就没有了。
　　想到这，叶海微微点头道：
　　“就它了！”
　　PS:感谢“逆正反”大佬的打赏，今天苦逼的作者菌加班了，一章存稿也没有，明天再加更吧~

第119章 下一个
　　唐三和叶海两人很有分寸，只取了一些有用的药草，唐三深知不能竭泽而渔，所以哪怕是取走的药草，也都留下了根茎。
　　独孤博看了眼少了至少十株药草的冰火两仪眼，眼皮微微一跳，不过没多说什么，淡淡道：
　　“我们走吧。”
　　他答应唐三的第二件事，就是去史莱克学院当客卿，不限制他的自由，但史莱克学院有危难的时候，他需要帮一把，作为条件的是，唐三的第三件事。
　　也就是说，只要独孤博挽救史莱克学院一次，他就不欠唐三什么了，之后史莱克学院是死是活，都不关他的事。
　　三人离开落日森林，走进天斗城，朝着蓝霸学院的方向走去。
　　这半年里，大师和弗兰德来看望过叶海唐三二人，告诉了他们现在史莱克学院已经加入蓝霸学院。
　　来到蓝霸学院门口，叶海跟门房说了两句话，然后朝着里面走去，边走边说道：
　　“小三，你看好老毒物，我回去请大师他们。”
　　很快，叶海带着大师、弗兰德还有赵无极三人走了出来，路上的时候，叶海已经告诉了三人独孤博要做客卿的事，所以三人并没有流露出太强的戒备。
　　弗兰德拱了拱手道：“欢迎独孤先生。”
　　“嗯。”独孤博淡淡应了一声，跟着叶海进了蓝霸学院。
　　唐三拉住大师，低声道：“老师，其他人呢？”
　　大师道：“刚才叶海说，不让他们出来，虽然大家见到叶海都挺激动，不过都没有跟出来……你回来的还挺是时候，如果晚几天，可能就看不见我们了……”
　　“这半年来，马红俊、宁荣荣和朱竹清都突破了三十级，并且获得了第三魂环，奥斯卡和小舞也分别提升了两级和三级，戴沐白的魂力即将达到四十级，正在闭关，等他到了四十级，我们会陪他一起猎取魂环。”
　　唐三点了点头，道：“老师，你告诉我他们都在哪里，我去把他们都叫过来，我有东西要给他们。”
　　半小时后，唐三带着史莱克七怪来到学院的一个院子，这个院子非常偏僻，等闲不会有人过来。
　　叶海早就在这里等着他们了。
　　一见到叶海，小舞直接扑了上来，“哥，我还以为你死在外面了，差点就给你立衣冠冢了。”
　　叶海本来伸出双手想要抱住小舞，一听这话，不仅收回了双手，还侧身让了一步。
　　噗通！
　　小舞直接扑在了地上。
　　“下一个。”
　　叶海淡淡道。
　　宁荣荣咬了咬唇，从唐三身后走出，说道：“听说你有礼物送给我们？”
　　“……现在没了。”
　　叶海说道，“下一个。”
　　戴沐白走上前，“听说你为我准备了能突破瓶颈的东西？”
　　叶海缓缓摇头道：“不，沐白，估计你幻听了……下一个。”
　　奥斯卡瞥了陷入僵硬的众人，心里一动，来到叶海身边，笑着道：“这半年来辛苦了，渴不渴，用不用我给你倒杯水？”
　　叶海带着几分诧异地看了奥斯卡一眼，笑了笑，对唐三说道：“小三，我做主了，把八瓣仙兰拿出来，先给奥斯卡。”
　　唐三摇头失笑，不过也没有多说什么，取出八瓣仙兰，递给奥斯卡：“八瓣仙兰，药性温和醇厚，最容易吸收，能够固本培元，去除杂质，可以弥补你作为食物系魂师修炼速度慢的问题。”
　　“多谢了小三叶海。”
　　奥斯卡眼睛一亮，惊喜地接过八瓣仙兰，幸灾乐祸地看了戴沐白和宁荣荣一眼，自顾自地走到一旁。
　　一听见奥斯卡得了这么好的药草，马红俊立刻上来对叶海嘘寒问暖，得到了鸡冠凤凰葵。
　　当然，叶海也只是和戴沐白他们开个玩笑，药草摘都摘了，那就是给他们的，不会因为几句话就不给。
　　把奇绒通天菊给戴沐白。
　　给了宁荣荣一株绮罗郁金香。
　　唐三取出了相思断肠红，介绍道：“相思断肠红，是仙品药草中的神品至宝，食用此物，至少可以提升十级魂力，有重塑躯体，伐毛洗髓的功效。”
　　然后他看向朱竹清，道：“这是为你准备的。”
　　朱竹清脸上露出一丝感激，道：“谢谢。”
　　唐三道：“先别忙着谢我，这株仙品至宝需要采摘下来才可食用，采摘的方法是，想着挚爱之人，吐一口心血洒在花瓣上，哪怕有一丝的不真诚，都无法采摘，这株药草虽然是为你准备的，但我不知道你能不能摘下来。”
　　说着，目光似有若无地看向戴沐白。
　　戴沐白苦笑一声，没有说话。
　　朱竹清目光从戴沐白身上扫过，然后看向叶海，她缓缓走向相思断肠红。
　　叶海：“……”
　　她看我做什么？
　　叶海忽然有种不好的预感……
　　噗！
　　朱竹清一口鲜血喷洒在相思断肠红上，相思断肠红摇摆了几下，并没有跌落下来。
　　“对不起，我心有旁骛，没能摘下来。”
　　朱竹清黯然道。
　　叶海反而松了口气，刚才朱竹清一直在看他，如果朱竹清把相思断肠红摘下来，他还真不知道该怎么办才好。
　　同时，他的心里闪过一个疑问，朱竹清什么时候对我有好感的？
　　两人除了那次武魂融合技，很少有团队之外的沟通，这样朱竹清都会对他产生额外的好感？
　　唐三无奈道：“竹清，不必如此，我还给你准备了其他药草，不过要稍等一下。”
　　既然已经取出了相思断肠红，就必然要给它寻一位主人，除非在场之人都摘不下来。
　　“老师，您试试看。”
　　唐三对大师说道。
　　大师下意识地看向柳二龙，回过神来之后，叹息道：“我已过了修炼的年纪，吃了它又能怎样？”
　　他没有动作，不想抢了小辈们的资源。
　　唐三见大师主意坚定，于是说道：“那这样吧，如果我们之中没有人能摘下来，那老师您就试试看，至宝择主而事，或许您就是那位有缘人。”
　　说罢，唐三目光在小舞和叶海之间逡巡了一下，刚想开口，已经得到了绮罗郁金香的宁荣荣忽然说道：
　　“我，我能试试吗？”

第120章 难道我又帅了？
　　“你？”
　　唐三吃了一惊。
　　宁荣荣这个小魔女可从来没有表现过喜欢谁，唐三在史莱克七怪中想了一遍，最没有想过的人就是宁荣荣。
　　“对，我想试试。”
　　宁荣荣点头道。
　　唐三沉吟道：“也未尝不可……”
　　宁荣荣闻言，看向叶海……
　　叶海脖子僵硬地回望过去，他在宁荣荣眼里看见了一丝莫名的光芒，这种光芒让叶海心里隐隐有些不安。
　　宁荣荣来到相思断肠红旁边，魂力涌动，一口鲜血喷出。
　　叶海下意识地拦了一下，这口血喷在了叶海手上，没有落在相思断肠红身上。
　　“你干什么？”
　　宁荣荣恼羞成怒地道。
　　刚才她好不容易酝酿好情绪，一口血喷出来，结果，白喷了……
　　叶海摇头道：“你不适合这株药草。”
　　“我适合！我有把握摘下来！”宁荣荣跺脚道。
　　宁荣荣虎视眈眈地看着叶海，大有你不给个说法，我就不会善罢甘休的意思。
　　叶海认真道：“不，你不适合。”
　　“……”宁荣荣道，“我可以不要绮罗郁金香，我想试试。”
　　叶海歪头看了眼旁边的小舞，道：“先让小舞试试，不行的话你来。”
　　小舞需要相思断肠红掩盖十万年魂兽的气息，如果没有相思断肠红的话，小舞是无法在全大陆精英魂师大赛中走到决赛的。
　　“好……”
　　宁荣荣刚说了一个字，只听噗地轻响，小舞的鲜血喷在了相思断肠红上，相似断肠红丝毫颤抖没有，直接掉落下来。
　　“看来这相思断肠红似乎与我有缘……”
　　小舞轻笑一声，收起了相思断肠红。
　　宁荣荣怔怔地看着小舞，一时不知该露出什么表情。
　　“行了，相思断肠红有主了，你吃你的绮罗郁金香去吧。”
　　叶海把把宁荣荣拽到一旁。
　　叶海回身，正等着唐三继续分发药草，忽然感觉有些不对劲。
　　他回过身来，发现唐三正眼神复杂地看着他，不仅仅是唐三，戴沐白和马红俊也都目光怪异地看着他。
　　“看着我做什么？难道我又帅了？连男的都移不开目光了？”
　　叶海摸了摸自己的脸。
　　唐三几人无语地收回目光，唐三取出一株白色晶莹的花草，沉声道：“竹清，这是你的，此花名叫‘水仙玉肌骨’，能增强筋骨，提高气力。”
　　将“水仙玉肌骨”交给朱竹清后，唐三又取出一株药草，对大师道：“老师，这是九品紫芝，虽然不如前几株药草价值高，但也能固本培元，延年益寿，您把它吃了吧。”
　　见到几个小家伙儿都有了属于自己的药草，大师也没有推辞，接了过来。
　　最后，唐三取出了两株药草，分别是给他自己的“望穿秋水露”和叶海的“龙血鸢尾花”。
　　叶海接过“龙血鸢尾花”，笑着说道：“大家一起服用药草吧，或许还会有什么特殊效果。”
　　众人闻言，当即开始用唐三教的方法服食药草，然后开始盘膝冥想。
　　时间一分一秒的过去。
　　一个小时后，叶海的身上最先出现变化，他身上忽然出现一股恐怖的威压，宛如远古凶兽一般，压得其他人几乎喘不上气。
　　就在恐怖威压出现的片刻之后，叶海身上又亮起一道璀璨的金色光芒，这道金色光芒将整个院子都照成了金黄色。
　　奇怪的是，那股恐怖的威压随着金色光芒的出现，而逐渐消失。
　　紧接着，咚咚咚宛如擂鼓一般的声音响起，咚咚的声音极为剧烈，宛如春雷炸响，直冲云霄。
　　叶海的身上三种不同的特征轮换，让戴沐白几人感受到了莫大的压力。
　　在这种压力之下，戴沐白首先低吼一声，身上生长出一层白色的毛发，四肢胀大，比原先足足大了两倍以上，而且身体噼啪作响，抵抗着叶海带来的压力。
　　紧接着，马红俊的身上燃烧起了淡红色的火焰，脂肪开始燃烧，身体以一个肉眼可见的速度在缩小变瘦。
　　奥斯卡坐的地方比较远，没有什么变化。
　　宁荣荣和朱竹清两人受到的压力甚至比离叶海更近的戴沐白还要大，仿佛压力就是专门针对她们两个，她们两人的武魂直接具现了出来。
　　此时宁荣荣的武魂由七宝琉璃塔的七层，变成了九层，朱竹清的武魂幽冥灵猫的颜色更深邃了几分。
　　感应到两人的武魂，叶海身后现出一具威严沉重的“椅子”，甫一出现，就直接绽放出耀眼的金光，在这耀眼的金光下，宁荣荣的武魂再次产生变化，九层的琉璃塔开始氤氲起了云气，变得不似凡间的高塔，仿佛仙界所属。
　　朱竹清的幽冥灵猫武魂更是直接变成了一道黑色的影子，然后抽长拉伸，在朱竹清背后形成了一个类人型的武魂。
　　而朱竹清本人，在武魂不再变化之后，眉心现出了一道紫色的月牙印记，给她清冷的气质增添了几分尊贵的气息。
　　更远处的大师也在叶海“黄金龙座”光芒的照耀下，显露出武魂，不过大师的武魂罗三炮只是身体拉长了一些，并没有出现本质的变化。
　　没有服食药草的小舞怔怔看着这一幕，眼睛里闪过一丝茫然。
　　“那家伙的武魂，怎么可能还会催化其他人的武魂产生质变？这有些不合道理啊……”
　　小舞喃喃道。
　　她还发现，武魂产生质变的只有宁荣荣和朱竹清。
　　而这两人都曾经和叶海成功施展出武魂融合技，大师也和叶海成功施展过，不过可能是因为缺少了弗兰德，也或许是因为大师服用的药草不是仙品药草，品质不足，导致武魂没有产生质变。
　　而没有和叶海成功施展武魂融合技的人，像是戴沐白和马红俊，就只是在这种压迫力下，加快了吸收速度。并没有其他神异。
　　小舞自己也成功和叶海施展过武魂融合技，但她并不打算吃掉相思断肠红，武魂也就没有办法产生质变。
　　小舞看着宁荣荣和朱竹清两人的武魂与叶海的“黄金龙座”互相交融，眼睛里闪过一丝羡慕……

第121章 那确实是挺硬的
　　时间渐渐流逝，在太阳即将落山的时候，所有冥想的人全都苏醒。
　　刚一醒过来，几乎所有人脸上都漾起惊喜的笑容。
　　“太爽了，我竟然直接提升了五级魂力，达到了三十八级，都快追上戴老大了！”
　　奥斯卡说道。
　　“有什么好高兴的，还不如我提升的多，我提高了六级，达到了三十七级！”
　　宁荣荣傲娇地道。
　　“七级。”
　　朱竹清言简意赅地道。
　　“那你岂不是有三十八级的魂力，和奥斯卡一样了？”
　　小舞瞪大了眼睛。
　　朱竹清点点头，没有说话。
　　马红俊笑着说道：“我虽然只提升了五级魂力，不过我感觉现在身体从未有过的舒服，就像之前小三说过的，我的邪火问题很有可能消失了。”
　　戴沐白淡淡道：“我突破瓶颈了，现在是四十级，可以获取魂环了。”
　　现在唯一还没有吸收完毕的只有唐三和叶海，不一会儿，叶海也睁开眼站了起来。
　　“怎么样？魂力提升了几级？”
　　众人纷纷问道。
　　叶海感受了一下，伸出一根手指。
　　“一级？不可能吧？才这么点？”
　　戴沐白皱眉问道。
　　其他人纷纷拿不信任的眼神看向叶海，那意思就是说，你休想骗我们！
　　叶海面带微笑，傲娇道：“一级，也没有。”
　　戴沐白：“……”
　　宁荣荣：“……”
　　小舞：“……”
　　一级也没有，你傲娇个什么劲？
　　叶海继续说道：“不过，我得到了其他的好处。”
　　“什么好处？”
　　众人下意识问道。
　　“我更硬了。”叶海自信道。
　　“……”戴沐白下意识退后一步，道，“有多硬？”
　　叶海道：“封号斗罗不使用魂力、魂技、魂骨的情况下，我能一个打两个。”
　　戴沐白点点头：“嗯，那确实是挺硬的……”
　　顿了顿，他继续说道：“奥斯卡增长了五级魂力，荣荣长了六级，竹清长了七级，你……”
　　他想说的是，你不会还是三十三级吧？不会吧，不会吧？
　　但是他出于保护自己的目的，没有说出口，但他相信叶海能明白这个意思。
　　叶海说道：“嗯，还不错，差不多跟上我的进度了，我目前是三十八级。”
　　戴沐白：“？？？”
　　小老弟，你是不是有很多问号……叶海笑而不语。
　　他原本吸收了“九彩黯金蚕”的三万年魂环，魂力就直接达到了三十三级，经过史莱克学院近两个月的时间还有落日森林的半年，他魂力直接飙升五级，和服食了药草的史莱克众人魂力相差无几。
　　而相同时间内，吞食了“烈火杏娇疏”和“八角玄冰草”的唐三，也只是提高了四级魂力而已。
　　这时，大师也站了起来。
　　大师的魂力竟然突破了三十级！
　　众所周知，只要三十岁之前无法达到三十级，那么一辈子也突破不了三十级这个门槛，一株药草竟然能改变这个规则，让众人不由惊叹起来。
　　最后，唐三也站了起来。
　　唐三服用的是“望穿秋水露”，能够让他的紫极魔瞳提升一个等级，唐三一睁开眼，众人只觉满眼都是紫金色的光芒，不过只有短短一瞬，下一刻，众人视线恢复。
　　唐三平平无奇的脸上，那双眼睛宛如包含万象星罗，目光缓缓从众人身上扫过，当他的视线落在小舞身上的时候，身体明显颤抖了一下。
　　就在这时，叶海上前拍了拍唐三的肩膀，笑道：“小三，难道你海哥虎躯一震，都把你吓哆嗦了？”
　　唐三苦笑一声，不过什么也没说，他的目光再次看向小舞，神色微微复杂。
　　小舞心里一凉，唐三的目光竟然让她有种被看穿了的感觉。
　　宁荣荣走了过来，先是脸蛋红红地看了叶海一眼，然后对唐三说道：“小三，谢谢你。”
　　“为什么不谢我？”叶海说道。
　　宁荣荣哼了一声，“是小三给我的药草，跟你有什么关系？”
　　“是我们两个带回来的，你瞎了不成？”
　　叶海道。
　　宁荣荣鼓了鼓腮帮子，“反正我是不会谢你的！”
　　叶海这家伙，竟然不让她摘相思断肠红，她决定以后要跟叶海对着干！
　　“那好，以后我只和小舞还有竹清进行武魂融合技，你已经在我的名单里剔除了。”叶海冷笑道。
　　“我……”宁荣荣张了张嘴，嘴巴嗫嚅了几下，用最嚣张的语气说出了最怂的话，“你，你换个条件！”
　　叶海在宁荣荣耳边小声说道：“想继续和我进行武魂融合技，那一会儿来我房间给我道歉。”
　　然后，坏笑了一下。
　　宁荣荣脸蛋微微一红，虽然知道叶海所说的“道歉”就只是字面意思的道歉，但她还是忍不住想些别的。
　　宁荣荣跺了跺脚，就想离开，叶海叫住她说道：“你看看你的武魂，有没有变化？”
　　“能有什么变化……”
　　说到这，宁荣荣的声音戛然而止，她手中的七宝琉璃塔，竟然变成了九层，而且周围有云气笼罩，仿佛仙界一般。
　　“这是怎么回事，这是怎么回事……”
　　宁荣荣喃喃道，语气里难掩激动。
　　看见宁荣荣的武魂，叶海的眼里也闪过一丝意外，这云气是怎么回事？
　　他记得吃了“绮罗郁金香”之后，宁荣荣的七宝琉璃塔只是变成了九宝琉璃塔而已，并没有什么云气。
　　“耶！我也能修炼到封号斗罗了！我也能修炼到封号斗罗了！”
　　宁荣荣高兴地跳了起来，一下扑到叶海的怀里，眼睛里满含星光，真诚地说道：
　　“谢谢你！”
　　这次叶海没有闪开，他觉得如果闪开的话，恐怕将会有不可预知的后果，说不定不远的未来，将会有两个封号斗罗对他进行混合双打……
　　宁荣荣咬了下唇，对叶海说道：
　　“给我的武魂取个名字吧，只有你有这个权利。”
　　叶海感觉宁荣荣的情绪不太对劲，他下意识地拒绝道：
　　“我不要这个权利行不行？”
　　“不行！”宁荣荣一双柳眉微微蹙起，她有些生气了。
　　她一生气，后果将会很严重！
　　叶海从宁荣荣的眼神里读出了这个信息，他想了想说道：
　　“就叫‘九霄云璃塔’吧。”
　　PS:这章是正常更新，九点多还会有一章加更~

第122章 属性翻倍？（为大佬逆正反加更！）
　　“九霄云璃塔，九霄云璃塔……”
　　宁荣荣喃喃念叨几遍，目光温柔地道，“真好听……”
　　叶海呵呵一笑，“九层，有云，琉璃，塔，根据这些词语，是个人就能取出这个名字来吧？”
　　宁荣荣温柔的目光一下变了，她双手捏住叶海的嘴角，用力撕扯起来：“你这个家伙，不会说话就别说，让我把你这嘴给回炉重造一下！”
　　眼看着宁荣荣和叶海的交流要演变成闹剧，其他人没有参与的心思，想要回自己的屋子里巩固修为。
　　这时，小舞忽然说道：“竹清，你看看你的武魂。”
　　“我的武魂？”
　　朱竹清疑惑地具现出武魂，下一刻她瞬间睁大了眼睛，“怎么回事？我的武魂竟然也……”
　　此刻朱竹清武魂附体之后，她身后的幽冥灵猫武魂已经消失不见，转而变成了一个类人形的武魂，同时，一道紫色的月牙形印记出现在她的眉心。
　　朱竹清震惊中感受了一下，脸上露出狂喜之色！
　　“我，我的武魂变成了一种不知名的武魂，敏捷和速度大增，尤其是在晚上有月光的情况下，属性翻倍！”
　　属性翻倍？
　　戴沐白和唐三几人倒吸一口凉气。
　　本来朱竹清的武魂虽然不算顶级兽武魂，但也就仅仅只比顶级兽武魂的戴沐白稍差一些，现在不仅平时的属性增加了，而且在月光下，属性直接翻倍，一举超越了戴沐白的顶级兽武魂，说是超品武魂也不为过。
　　唐三回过神来，微微皱眉道：“大家都看看自己的武魂，还有谁的武魂产生了变异？”
　　其他人纷纷展露出自己的武魂，但遗憾的是，再也没有一个产生了变异。
　　小舞笑着说道：“不用看了，只有荣荣和竹清，刚才我看的一清二楚，她们两人和叶海或许因为之前成功进行过武魂融合技，武魂十分契合，武魂的气息产生了交融，在‘黄金龙座’光芒的照耀下，产生了武魂变异。”
　　刷！
　　所有人的目光都看向叶海，叶海摊了摊手，“我也不知道为什么……”
　　宁荣荣没看向叶海，她正在虎视眈眈地看着朱竹清，此时朱竹清似乎在寻找角度扑到叶海的身上……
　　至少在宁荣荣看来，是这样的。
　　“要不，咱们也试试？”
　　奥斯卡有些意动。
　　唐三摇头道：“恐怕事情没有那么容易，老师也和海哥进行过武魂融合技，但他的武魂并没有产生变异……我估计，很有可能是在仙品药草和海哥‘黄金龙座’光芒的双重激发下，才产生了武魂变异，老师吃的不是仙品药草，所以武魂只是产生了一丝变化，没有产生质变……”
　　闻言，戴沐白几人眼里闪过一丝失望。
　　“不过，刚才只是我的猜想，总要试试才能最终确认。”
　　唐三又道。
　　于是叶海和唐三两人具现出武魂之后，大眼瞪小眼互相看了半个多小时，武魂也没有产生丝毫变化。
　　这下众人终于确认，仅凭叶海的“黄金龙座”，是无法让武魂产生变异的。
　　见到宁荣荣没有继续呆在叶海身边，朱竹清走到叶海身边，轻声说道：“谢谢。”
　　没等叶海回答，她又说道：“能给我的武魂也起个名字吗？”
　　朱竹清清冷的脸倒映在叶海的瞳孔里，眉心月牙印记尊贵堂皇，一个名字倏然出现在叶海的脑海：
　　月神。
　　月神是月下之神的简称，在月光下属性翻倍的朱竹清，确实有资格称为月下之神。
　　但叶海摇了摇头，否定了这个名字。
　　这个世界是有神的，如果神界恰好有个月神，那岂不就尴尬了。
　　见叶海摇头，朱竹清眸光一黯，转身想要离开。
　　不远处的宁荣荣扬起胜利的微笑，哼，那家伙，只给我取名字，他是不是对我有意思……
　　宁荣荣刚想到这，叶海忽然说道：“我想出名字来了。”
　　“什么？”
　　朱竹清愕然转身。
　　想出了名字，摇头做什么？
　　不过下一刻朱竹清就明白过来，刚才很有可能是叶海否定了一个名字，摇头是下意识的动作。
　　“名字是什么？”
　　朱竹清按捺住心里的激动问道。
　　“月神”这个名字不能起，可以降一个档次，不以神为名。
　　“不许说！”
　　宁荣荣走过来挡在叶海身前，虎视眈眈地看着朱竹清，道：“你自己的武魂自己怎么不起名字？”
　　“呵，你不也让人家取的？”朱竹清反问道。
　　“我，我……那是因为我给他钱了！”
　　宁荣荣眼珠一转，想出一个理由。
　　朱竹清冷冷道：“我也可以给他钱。”
　　这时，叶海从宁荣荣身后探出头来，对朱竹清说：“银月使。”
　　宁荣荣身体一僵，她慢慢转身看着叶海，就像被最信任的人捅了一刀，瘪了瘪嘴，道：“你为什么要给她取名字？你既然给我取了名字，为什么还要给她取名字？”
　　“至于吗？”叶海皱眉道，“我们是一个团队的，一个名字而已，谁不能起？”
　　宁荣荣张了张嘴，最后哼了一声道：“哼，不理你了！”
　　说着，走出了院子。
　　“有本事就三天别理我。”
　　叶海道。
　　宁荣荣脚下一阵踉跄，差点跌倒，她头也不回道：“哼，三天就三天，谁怕谁！”
　　“谢谢。”
　　等宁荣荣走后，朱竹清说道。
　　“小事一桩。”叶海道。
　　见叶海想走，朱竹清忍不住说道：“你很缺钱吗？”
　　“你怎么会这么问？”叶海停下脚步，奇怪道。
　　朱竹清道：“宁荣荣那个小魔女不是那么好相处的，你为了钱，肯帮她上分做事情，难道不是因为缺钱吗？”
　　叶海好笑道：“我缺钱又怎么样？不缺钱又怎么样？”
　　“你缺钱，我可以给你钱，我这些年攒下不少积蓄。”
　　朱竹清道。
　　嗯？
　　叶海皱起眉头，后知后觉地发现，朱竹清似乎意有所指。
　　平时朱竹清多说一个字都不可能，今天竟然对他说了这么多话……
　　叶海重新审视起朱竹清。
　　嗯，依然是童颜巨……咳咳，体型未变，只是那双明亮的眸子里，多了几分认真……
　　嗯？
　　认真？
　　叶海忽然警惕起来。

第123章 沐白哥哥
　　叶海咽了口唾沫，只觉今天朱竹清和宁荣荣两人都不太正常，他决定今天先不理她们。
　　叶海想到了一个可能，但他觉得这个可能有点牵强，所以直接pass掉了。
　　第二天，戴沐白等人带着叶海和唐三去上课。
　　蓝霸学院作为平民学院，一共有六个班级，二十级到二十五级有三个班，加起来大约有一百二十人；二十五级到三十级有两个班，大约八十人；三十级以上只有一个班，算上史莱克七怪几人也才三十多人。
　　班级并不固定，只要等级达到了，随时可以跳级。
　　史莱克学院众位学生就在三十级的那个班上课。
　　走进班里，叶海随意一扫，发现班上的学生年纪普遍比他们大五岁以上，其中一个长相不错的女生，一见到戴沐白进去，甜甜一笑：“沐白哥哥，你来了。”
　　沐白哥哥……
　　叶海被雷的外焦里嫩，这女生看起来得有十八岁以上了，管十五岁的戴沐白叫哥哥？
　　那女生见多了两人，不由看了唐三一眼，发现平平无奇，目光移到叶海脸上，一扫而过之后，正想走到戴沐白身边，忽然一愣。
　　然后再次看向叶海，目光先是震惊，然后是痴迷，最后变成了一种说不清道不明的感觉，她舔了舔嘴唇，道：“这位小哥哥，叫什么名字？”
　　呵，看来是女生里的“戴沐白”，怪不得能和戴沐白“玩”到一起去……叶海没搭理她，随着戴沐白几人坐到一旁的空位上。
　　同时叶海也明白了，为什么朱竹清在摘取“相思断肠红”的时候，根本都不看戴沐白了，戴沐白这家伙已经开始“养鱼”了，朱竹清自然不愿意成为戴沐白的一条鱼。
　　叶海刚坐到座位上，突然觉得眼前一暗，抬头一看，四个彪形大汉扇形围拢了过来，目光不善。
　　“刚才落落姐问你话，你为什么不回答？”
　　中间那个壮汉粗声粗气地道。
　　叶海还没开口，马红俊当即就要站起来，史莱克学院的人，打架从来都不虚！
　　戴沐白一把按住马红俊，低声道：“你也不看看他们挑衅的人是谁。”
　　马红俊看了叶海一眼，本来抬起的屁股一下坐下了。
　　哦，是叶海啊，那没事了……
　　如果挑衅其他人，这几个壮汉或许可以自己走出教室，挑衅叶海么，得需要两个人抬着出去……
　　叶海淡笑一声，说道：“我这个人，有个怪癖，谁问我问题，得让我打一拳才行。”
　　“你？打一拳？”
　　壮汉不屑地打量了叶海一眼，“好，我就让你打一拳，告诉我你的名字。”
　　叶海站起身，点了点头，淡淡道：“你武魂附体吧。”
　　壮汉轻蔑道：“就你这小身板，还用我武魂附体？告诉你，我的武魂可是大力猩猩，哪怕不用武魂，也不是你这瘦拉吧唧的人能伤到的！”
　　大力猩猩？
　　叶海闻言思索了一下，道：“你叫泰隆？”
　　“没错，我就叫泰隆！”泰隆哈哈一笑：“小子，是不是怕了？”
　　泰隆没想到这个除了帅一无是处的少年都知道自己的名字，心情顿时好了不少。
　　果然是那个打了儿子，爸爸来；打了爸爸，爷爷来的力之一族。
　　叶海深吸一口气，道：“你如果不进行武魂附体，一会儿伤着可别赖我。”
　　泰隆浑不在意地道：“放心，我绝对不会怪……”
　　轰！
　　泰隆话没说完，叶海一拳印在了泰隆肌肉坟起的胸口上，泰隆宛如炮弹一般被打了出去，撞穿教室的墙壁，继续飞出去十多米才重重砸在地上。
　　教室的墙壁上，一个人形空洞出现，众学生纷纷向外面看去，刚才还不可一世的泰隆，现在躺在地上如同死了一般，一动不动……
　　整个教室，顿时鸦雀无声。
　　过了足足十秒，剩余的三个壮汉才反应过来，惊怒地看了叶海一眼，跑出教室查看泰隆的伤势。
　　“没死，老大还没死……”
　　几个壮汉的声音从外面传来，让众学生下意识松了口气。
　　学院里虽然不禁止打架，但如果在打架中死了人，那性质就变了，将会是非常严重的校园事故。
　　叶海也有些惊讶地看了自己的拳头一眼，刚才他只出了两分力道，只是想给泰隆一个教训，没想到差点给打死……
　　‘看来我的力量比想象中还要强，至少有两个半封号斗罗的身体素质……’
　　叶海淡淡想道。
　　不过只要没死就行，现在魂师的治疗手段很多，断骨的伤势一个月也能好的差不多。
　　叶海缓缓走出教室，来到泰隆身边，淡淡道：“能接我一拳，很不错，我叫叶海，欢迎继续向我提问。”
　　泰隆嘴角抽动了几下，没有说话。
　　这特么真是在拿生命提问啊！
　　如果不是他皮糙肉厚耐操，这一拳下去，一般的三环魂尊绝对会当场暴毙！
　　当然，这也怪泰隆自己没有武魂附体，如果他没有自大到连武魂都不施展出来，也不至于伤到这种地步。
　　几人把泰隆给抬走了。
　　之后再也没有人来挑衅叶海等人，反而是有几名女生若有若无地表露出想要亲近叶海的意思。
　　不过叶海不想养鱼，所以统统都没搭理。
　　让叶海没想到的是，不仅戴沐白找到了相好的，竟然连马红俊也有一个。
　　吃了鸡冠凤凰葵的马红俊没了圆滚滚的肚子，脸上的线条也硬朗了几分，至少比平平无奇的唐三要好看了许多，再加上他的惊人天赋，有个相好的也不奇怪。
　　一节课很快过去。
　　下课后，小舞拉着叶海道：“我们出去玩啊？天斗城我还没有好好逛逛，你陪我去逛逛吧。”
　　叶海微微点头，道：“嗯，去吧，小三去不去？”
　　“不！我想在蓝霸学院逛逛，你要陪我！”
　　宁荣荣拉着叶海另一边手说道，她早就忘了昨天才说过要三天不理叶海的事。
　　叶海瞥了宁荣荣一眼，说道：“一边去！”
　　宁荣荣忽然醒悟过来，小舞是叶海的妹妹，这家伙肯定不会向着自己，她连忙说道：
　　“我和你们一起去。”
　　一旁的唐三眼神复杂地看了小舞一眼，摇了摇头，然后又点了点头：
　　“一起去吧。”

第124章 你不许看！
　　叶海知道这两天唐三在纠结什么。
　　唐三的紫极魔瞳提升一个等级之后，看穿了小舞的本体，一时有些难以接受小舞是魂兽的事实。
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，说道：“小三，还记得你我答应过小舞什么吗？”
　　唐三下意识思考起来，叶海继续说道：“当初脑子一热答应了人家，现在又想反悔？”
　　叶海刚说完，唐三就明白了叶海指的是当初在圣魂村结拜的事，他立刻反驳道：“我没有……”
　　叶海一瞪眼：“你有！”
　　叶海知道唐三没有，但他要让唐三知道自己有。
　　唐三想了一下，忽然发现一点不对劲，他诧异地看向叶海：“海哥，你早就知道？”
　　知道小舞是魂兽？
　　“嗯，”叶海淡淡说道，“不过我会继续保护小舞的。”
　　一听这话，唐三立刻说道：“我也会保护小舞的。”
　　叶海微微颔首，道：“那你还纠结什么？”
　　“我……”唐三嘴巴蠕动了几下，“我不纠结了……”
　　“你们在说什么？怎么和打哑谜一样？”
　　宁荣荣大大的眼睛里一圈圈的问号。
　　“没你的事，一边去！”
　　叶海道。
　　“哼！”宁荣荣傲娇地走到一边去。
　　小舞自然明白叶海和唐三说的是什么，她不由有些感动，妈妈曾经说过，人类都不可信，尤其是强大的魂师，都会对十万年魂兽非常垂涎，她没想到，一下能遇上两个不在乎她十万年魂兽身份的人……
　　四人出了蓝霸学院，在附近吃了午饭，然后开始逛街。
　　“叶海小三，你们看那是什么？”
　　小舞惊讶地指着一处建筑。
　　此时几人已经来到繁华的街道，不远处有一座圆顶建筑，就像一个碗倒扣在地上，通体浑圆，上面没有任何标志。
　　宁荣荣说道：“那是拍卖场，准入门槛是一万金魂币。”
　　她刻意指出准入门槛，就是告诉几人，不要想着进去了。
　　宁荣荣虽然是七宝琉璃宗的小公主，但也不可能随身带太多的钱，所以一万金魂币也是没有的。
　　“一万金魂币啊……那还是算了吧……”
　　小舞一阵失望，她大手大脚惯了，别说一万金魂币了，她连一百金魂币都存不下，哪怕进阶魂尊之后，每月都可以从武魂殿领取一百金魂币，也是当月就花光。
　　小舞如果搁在地球上，那就是妥妥的“月光族”。
　　叶海手里出现一张黑色的卡，笑道：“真巧，我这正好有一万金魂币，走，哥带你们见见世面去。”
　　宁荣荣有些茫然地看着叶海手里的黑色卡片，心里一万头草泥马奔腾而过，她这个金主身上都没有一万金魂币，叶海竟然不声不响地赚了一万金魂币？
　　叶海离得近了，才感觉出拍卖场的宏伟，这座建筑高达八十米，扣在地上的半圆，直径足有五百米，可以想象拍卖场里面会有多宽敞。
　　经过拍卖场门口的时候，叶海认证了一下资产，确定卡里有一万金魂币之后，侍卫放四人进去。
　　迎接几人的是一位二十岁左右，面容姣好的少女，“我们的拍卖会是二十四小时不停地进行拍卖，几位贵宾随我来。”
　　少女领着几人穿过走廊，在进入拍卖会之前，给每人分发了一张面具，这才引领几人进入拍卖会。
　　拍卖会就像一个大礼堂，中央是一个圆形的拍卖台，周围以放射状环形布置着一圈圈的座位。
　　座位被分成五个颜色，最靠近拍卖台的三排座椅是红色的，这三排座椅是通过特殊通道进入的，有专门的安保人员保护，这里就是百万级的贵宾区。
　　三排红色座椅后面，是黑色座椅，是普通百万级的区域。
　　再向外，是紫色座椅，五十万级的区域。
　　紫色座椅后面是黄色，是十万级的区域。
　　最外面的白色座椅，就是一万准入门槛进入的人员，面积最大，足足占了整个拍卖会一半多的区域。
　　值得一说的是，拍卖会里面也有服务性质的女孩。
　　外面负责引领的少女衣着正常，但是拍卖会里面的女孩，就显得大胆了许多，胸前大开襟，露出深邃的沟壑，裙摆开到一个夸张的程度，春光若隐若现。
　　“哼，穿这么风骚就是为了勾引有钱人！”
　　宁荣荣嘟囔了一句，然后忍不住又说道，“也不知道她们平时吃什么，长那么大，都快比得上竹清了……”
　　你这是赤果果的嫉妒……叶海摇头一笑，道：“我觉得这应该是男人该关注的点吧？”
　　“你不许看！”
　　宁荣荣怒道。
　　“这些女孩都是拍卖会培养的人，也算是拍卖会的商品之一，如果有人看中了，自然是可以买下来的。”
　　一道温和的声音从旁边传来，叶海下意识扭头看去，那是一个相貌儒雅的中年人，中年人没有戴面具，脸上带着温和的笑意。
　　叶海没注意到的是，宁荣荣听见这道声音，浑身一僵，没有立刻转身。
　　“难道人也可以被买卖吗？”
　　小舞忍不住问道。
　　中年人语气中透着几分无奈道：“这个世界上，只要付得起代价，什么都可以买到，更何况只是一个女孩……”
　　小舞沉默下来，没有继续开口。
　　中年人温和一笑，说道：“几位小朋友来拍卖行，是想买什么东西吗？”
　　他似乎对叶海几人很感兴趣，积极寻找着话题。
　　叶海笑了笑，他刚才回想了一下，已经知道面前这个中年人的身份，他开口道：
　　“我们只是过来随便看看，大叔你呢，是过来买什么东西？”
　　“我？”中年人想了一下，道，“我也是来随便看看，如果有让我感兴趣的东西，我就买下来。”
　　叶海嘴角流露出一丝微笑，道：“大叔你一看就非富即贵，恐怕一般的东西入不了你的法眼，难道今天的拍卖会有魂骨？”
　　魂骨这种东西，掉落率极低，一般人都会缺。
　　如果运气不好，哪怕修炼到封号斗罗，也不见得能够得到一两块魂骨。
　　当然，叶海说这句话的目的，并不是真的要问面前中年人是不是想要魂骨，他还有另外的目的……

第125章 是你先开玩笑的
　　“魂骨确实珍贵无比，以往一年都见不到几块，这次不一定能见到，我来只是出来逛逛。”
　　中年人回答的滴水不漏。
　　叶海笑了一下，没有多说什么。
　　此时拍卖台上刚拍完一个魂导器，拍出了四万金魂币的高价。
　　很快，几个壮汉抬出了一个黑色箱子。
　　主持人拿着扩音器微笑道：“下面要竞拍的是一件十分罕见珍宝，相信我打开箱子的那一刻，肯定会有许多男贵宾眼睛一亮。”
　　说着，主持人打开了箱子。
　　里面是一个铁笼子，铁笼内蜷缩着一名少女。
　　这少女低着头，看不清面容，瑟缩在铁笼子的角落里。
　　主持人拿着棍子指出了少女的特殊之处，原来这名少女因为武魂觉醒时身体发生了变异，长出了猫耳朵和猫尾。
　　一一在某些时候，能满足男人的特殊癖好。
　　果然，坐在前排的一些男贵宾，纷纷露出意味深长的笑容，摩拳擦掌起来。
　　这少女起拍价十万金魂币，每次加价不得低于一万金魂币，不是后面的普通人能拍得起的。
　　叶海四人坐了一排，叶海旁边是小舞，再是唐三，最后是宁荣荣。
　　奇怪的是，小舞和唐三也会偶尔扭头看中年人，但宁荣荣从始至终，从来没有把头转向这边。
　　叶海的另一边，隔着两个座位，则是中年人。
　　他微微前倾身体，挡住了后面的小舞唐三宁荣荣，微笑道：“大叔，你对这少女有想法？”
　　他看见中年人的手按在了竞拍器上。
　　中年人说道：“想法谈不上，只是觉得这少女还有被拯救的可能。”
　　说着，中年人的手按了一下竞拍器。
　　加价一万。
　　叶海眉头挑了挑，看这家伙云淡风轻加价一万的样子，家底很雄厚啊！
　　叶海侧头看了眼宁荣荣，虽然宁荣荣没有转过头来，不过他看见宁荣荣的耳朵微微一动，显然是在认真偷听。
　　“大叔你不用说了，我懂……”
　　说着，叶海露出一个别有深意的笑容。
　　中年人眉头一皱，道：“我真的没有其他意思，你不要误会……”
　　中年人的话，叶海一个字都没听进去，他感慨道：“有钱，就是好啊……”
　　中年人：“……”
　　他左右看了看，低声说道：“你小子是不是认识我？”
　　不然不可能刻意寻找话题聊天，而且还故意歪曲他的意思。
　　“我不认识啊？大叔你哪位？很有名吗？”
　　叶海睁着眼说瞎话。
　　中年人仔细看了叶海一眼，说道：“你小子是哪个学院的？还是哪个家族的？”
　　说话的时候，中年人不忘加价，现在价格已经飙升到了十五万。
　　“史莱克学院，一个不出名的学院，大叔你应该听都没听过。”
　　叶海淡淡道。
　　史莱克学院……
　　中年人微微一愣，沉吟片刻说道：“那你可认识宁荣荣？”
　　叶海“大惊”道：“你怎么知道宁荣荣的？”
　　中年人一本正经地道：“宁荣荣是我一个朋友的女儿，听说漂亮又懂事，我既然遇上了史莱克学院的学生，就顺嘴问问，如果不方便说就算了。”
　　漂亮又懂事？
　　大叔你心里没点B数吗？
　　叶海也一本正经地道：“没错，荣荣同学乖巧可爱，而且会友爱同学，非常懂事，也不知道是什么家庭培养出来的女孩儿，有机会一定要见见她的父母。”
　　叶海笑吟吟地看了宁荣荣一眼，发现这丫头虽然后脑勺对着自己，不过原本白皙的耳垂现在红的发烫。
　　中年人老脸一红，问道：“宁荣荣在史莱克学院真的这么懂事？你没开玩笑吧？”
　　他自己知道自家女儿是个什么性格，绝对不可能像叶海所说那么乖巧懂事。
　　他把宁荣荣打发到史莱克学院，就是存了祸害别人总好过祸害自己宗门的心思。
　　叶海淡淡道：“是你先开玩笑的。”
　　中年人：“……”
　　叶海瞥了拍卖台一眼，说道：“大叔，你还加价吗？你的猫女要被人给抢走了……”
　　此时中年人和叶海说话的功夫，台上已经加价到了十八万。
　　中年人在竞拍器上按了两下将价格加到二十万，嘴上则说道：“不是我的猫女，我拍下她不是为了一己之私。”
　　“我懂……”叶海说道。
　　中年人刚想说话，前排红色座椅上有一个人刷地站了起来，回头怒道：“是谁敢跟我竞争，不想活了？”
　　那个站起来的人，叶海认识，是雪星亲王。
　　雪星亲王刚说完，就看见了向他点头的中年人。
　　雪星亲王微微一愣，紧接着脸色难看地点了下头，老实地坐了回去。
　　前排座椅上的人见雪星亲王回头看了眼就偃旗息鼓了，纷纷回头，当看到中年人的时候，眼皮一跳，顿时明白了过来。
　　中年人按出二十万的高价，再无人竞争。
　　叶海见状，拱了拱手道：“大叔果然富有，我没看错你。”
　　“诶，不是……”
　　中年人连忙解释。
　　但叶海根本没有要听他解释的意思，和小舞几人说道：“我们走！”
　　然后起身带着三人从过道离开。
　　“唉，这几个年轻人……”
　　看着叶海几人离开，中年人苦笑一声，正想收回目光，忽然眉头一皱，不知道为什么，最后那个女孩的背影让他有种熟悉的感觉。
　　叶海带着几人离开拍卖场，小舞忍不住说道：“他们竟然敢公然拍卖人，这还有王法吗？”
　　叶海淡淡道：“有王法，但王法不是为平民准备的。”
　　顿了顿，叶海又道：“不过那个猫女孩比较幸运，那个中年人既然说会放了她，就不会食言。”
　　“你怎么知道他会放了那个猫女？”宁荣荣问道。
　　叶海不答反问，“你刚才怎么不说话？怕他听出来？”
　　“你，你知道？！”宁荣荣瞪大了眼睛。
　　她刚才因为和叶海在一起，下意识不愿意和中年人相认，后来想明白还有小舞和唐三，她刚想说话，但叶海和中年人的话题又转到了自己身上，让她直到最后也没有开口。
　　小舞疑惑道：“刚才那个中年人，你们认识？”
　　叶海笑了笑，说道：
　　“那个中年人是七宝琉璃宗宗主，宁风致，也就是我们“乖巧懂事”的荣荣同学的爸爸。”
　　PS:更新时间是中午十二点半左右，和晚上七点半左右~

第126章 我回去喊我爸去！
　　宁风致离开拍卖场后，一直在想着刚才遇见几个小家伙儿。
　　“风致，我们该回去了。”
　　一个相貌古朴，身穿雪白长袍的老者无声无息来到宁风致身边。
　　宁风致点了点头，道：“是该回去了，不过我刚才遇上了几个有意思的年轻人，剑叔，我们耽误半天的时间，顺道去看看荣荣吧。”
　　宁荣荣这半年都会给家里写信，所以宁风致知道宁荣荣已经搬来天斗城。
　　老者微微颔首：“好些日子没见过我们七宝琉璃宗的小公主了，也不知道有没有想我……”
　　叶海几人又逛了一会儿，就往学院的方向走去。
　　在路上，宁荣荣告诉叶海，蓝霸学院已经全权交给大师和弗兰德掌管。
　　所以，蓝霸学院已经更名为史莱克学院……
　　叶海歪着头想了想，在落日森林的时候，大师去看他们，只是说史莱克学院的老师和学生们都住在了蓝霸学院，并没有说改名字的事。
　　“嗯，大师还挺厉害，这下史莱克学院就不用借鸡生蛋了，直接把鸡给白嫖过来了……”
　　叶海笑着说道。
　　几人聊着天，很快回到学院门口。
　　忽然，一个高大的身影挡住了叶海几人的去路。
　　“是不是他？”
　　一个身高将近两米的中年壮汉指着叶海问道。
　　他的旁边是和泰隆一起的几个壮汉。
　　那几个壮汉连忙点头。
　　见到这个与泰隆有几分相似的中年人，叶海的脑海自动闪过一个人名：泰诺。
　　“混帐小子，竟然敢把我儿子打成那副样子，看我不好好收拾你！”
　　泰诺巨大的手掌朝着叶海抓来。
　　叶海同样用手抓了过去，两人一大一小两个手掌在空中握在了一起……
　　就像许久未见的好朋友，凌空击掌一样……
　　泰诺微微一愣，紧接着脸上一喜，大手用力，就要给叶海点颜色瞧瞧。
　　“哥！”
　　“叶海！”
　　小舞和宁荣荣见到叶海的手被泰诺抓住，不由紧张地上前一步。
　　泰诺比叶海高了足有一头，蒲扇大的手掌是叶海手掌的两倍，任谁看了心脏都会下意识揪起来。
　　叶海嘴角微微一笑，说道：“不用担心，这家伙伤不了我……”
　　“狂妄！”
　　泰诺冷哼一声，右手使出三分力气。
　　“大叔，中午没吃饭吗？就这么点劲？”
　　叶海嘲笑道。
　　泰诺心道，把你的手给捏断，到时候你可别哭！
　　五分力气！
　　叶海笑容依旧，甚至还有心情对他说：“大叔，该补补身子了，你看你虚成什么样子了？这力气，跟个娘们似的！”
　　泰诺顿时怒了！
　　他长得人高马大，身体壮得跟个铁门板似的，从小到大从来没有人敢对他说他像个娘们，今天竟然被一个毛头小子说力气像个娘们？
　　是可忍，孰不可忍！
　　泰诺手上的力道一下增加到了十成！
　　但他惊讶的发现，叶海依然面带微笑……
　　这尼玛……
　　老子不会真的虚了吧……
　　叶海淡笑道：“这就是你的极限了吗？如果你的力量就仅限于此，那你还是赶紧走吧，别在这丢人现眼了。”
　　我丢人现眼？
　　泰诺一下怒了，怒火冲天的那种！
　　他紧咬牙关，使出了十二分的力气，他的骨头都嘎崩直响。
　　“哼，见识到我的厉害了吧？如果你刚才后悔，那还来得及，现在手断了可别怪……”
　　说到这里，泰诺微微有些得意的声音戛然而止。
　　他看见，叶海帅气的脸上，依然挂着淡淡的微笑……
　　泰诺感觉自己的脖子都僵硬了，脑袋艰难地俯下，低头看着叶海，目光中满是难以置信。
　　我都使出了十二分的力道，这家伙竟然神色如常？
　　这小子也就十三四岁吧？
　　哪来的这么大的力气？
　　吃什么饲料长大的？
　　叶海微微仰头看着泰诺，笑着说道：“接下来，是不是该我了？”
　　他脖子左右摆动两下，发出嘎嘣嘎嘣的声音，冷笑道：
　　“三成力气！”
　　在泰诺惊骇的目光中，叶海的右手骤然合拢，宛如铁钳一般，捏住了泰诺巨大的手掌！
　　泰诺感觉右手五指在被向内挤压，产生了丝丝的疼痛。
　　“你……”
　　泰诺刚想开口，叶海淡淡道：
　　“四成力气！”
　　嘶~
　　泰诺只觉右手宛如被铁钳夹住，五指生疼，额头开始冒出冷汗。
　　还没等他有所反应，叶海继续道：
　　“五成力气！”
　　“嗷！”
　　泰诺发出一声惨叫，他拼命甩动胳膊，想要抽出手掌，但叶海牢牢抓着他的手掌，没让他抽出去。
　　“你给我放手，你给我放手！”
　　泰诺大声叫道。
　　旁边的几个壮汉看见这一幕，面面相觑，不知该怎么办。
　　泰诺可是五十八级的力量型战魂师，力量甚至比一般的七环魂圣还要强，就是这样的人物，竟然连叶海五成的力气都承受不住……
　　这究竟是个什么怪物？
　　十万年魂兽化形也没有这么变态吧？
　　叶海没有继续加大力量，而是放开了手。
　　泰诺赶紧抽出手，退后两步，眼神惊惧地看着叶海。
　　此刻，他的右手一片发红，微微一动都钻心地疼，如果叶海力量再大一点，恐怕他的手骨就会被捏断……
　　泰诺右手哆嗦地指着叶海，道：
　　“你给我等着，我回去喊我爸去！”
　　叶海轻笑一声，没有说话，也没有阻止泰诺回家叫爸爸。
　　泰诺的爸爸，名叫泰坦，是一位魂斗罗，魂力高达八十六级。
　　获得第三魂环的叶海，想试试打打魂斗罗……
　　没错，叶海又膨胀了，不知道B数为何物，需要一个人让他清醒一下。
　　泰诺的身影消失在远处，叶海收回目光，就要回学院。
　　啪，啪，啪！
　　清脆的掌声从不远处传来，一道温和的声音响起：
　　“当真是英雄出少年，小小年纪竟然有这般恐怖巨力，恐怕力之一族的族长泰坦，也只比你的力量稍微强一些而已。”
　　叶海撇了撇嘴道：“你这话我就不爱听了，你怎么知道泰坦就比我的力量强？说不定我比他更厉害呢？”
　　说着，叶海转过身。
　　下一刻，叶海目光一凝，他看见宁风致的身边，跟着一个“平平无奇”的老者。
　　而此时，那老者也在打量着他……
　　PS:感谢2017***9710大佬的打赏，晚点会有一章加更~

第127章 问题是我不想挨揍（加更！）
　　“爸爸，你怎么来了？”
　　宁荣荣惊喜地道。
　　“过来看看我们七宝琉璃宗的小公主。”
　　宁风致微笑道。
　　说着，宁风致视线缓缓在叶海、小舞、唐三三人身上扫过。
　　然后，他感觉有些不对劲……
　　这几个小家伙儿，怎么和刚才遇见的几个年轻人那么像？
　　四个人，两男两女，身高也相仿……
　　尤其是那个刚刚吓走泰诺的男孩，这语气这声线，和那个一直歪曲他意思的年轻人，简直就像一个模子刻出来的。
　　“你们几个，刚才是不是在天斗城拍卖场？”
　　宁风致沉吟道。
　　叶海灿烂一笑，走到宁风致身边，说道：“宁宗主，那个猫女呢？”
　　宁风致看见唐三和小舞以及宁荣荣脸上明显表现出好奇，脸上一僵。
　　他总算明白过来，叶海一直曲解他的意思，是什么用意了。
　　在公众面前出丑，丢脸到没脸见人。
　　也就是俗称的“社会性死亡”。
　　宁风致虽然不知道“社会性死亡”这个词，但他真实地感受到了无比丢脸的感觉，也感受到了叶海满满的恶意。
　　“自然是被我安排好了，我绝对不是你想的那种人。”
　　宁风致沉声道。
　　“是吗？”叶海笑吟吟地道，“我记得宁宗主有个朋友家的女儿，‘乖巧懂事’，好像也在史莱克学院是吧？”
　　闻言，宁风致脸上一阵青一阵白，比变脸还快。
　　叶海刚才说话的声音都不大，而且又在宁风致身边，所以除了剑斗罗，唐三几人都只能听见只言片语。
　　而剑斗罗因为当时没在拍卖场，也是有听没有懂。
　　“你刚才跟我爸说了什么？”
　　宁荣荣走过来好奇地道。
　　她从来没见过宁风致脸上出现过这种表情，尴尬羞怒却又不得不保持风度。
　　叶海见火候差不多了，对宁风致说道：“宁宗主，可否借一步说话？”
　　宁风致哼了一声，和叶海来到远处。
　　“一会儿荣荣同学会让剑斗罗揍我，宁宗主你帮我一下，在拍卖场发生的事以后我一个字都不会再提。”
　　叶海开门见山道。
　　宁风致没好气地道：“就为了让剑叔手下留情，你竟然费尽心思耍这种手段？难道我会不知道轻重，让剑叔下死手吗？”
　　叶海道：“问题是我不想挨揍……”
　　宁风致回过神来，皱眉问道：“你怎么她了，要让她请动剑叔来揍你？”
　　我怕我真说出来，你都忍不住揍我……
　　踹宁荣荣的屁股，给她打出两个熊猫眼……
　　想到自己的累累“恶行”，叶海都不寒而栗……
　　叶海轻咳一声，道：“发生了一些小摩擦，没什么大事……”
　　宁风致点头道：“行，一会儿我会让剑叔手下留情的。”
　　叶海又道：“让剑斗罗最多使出一成实力，多了我承受不来。”
　　宁风致痛快地答应了。
　　两人相视一笑，然后走了回去。
　　路上宁风致目光一冷，心道，敢欺负我女儿，一会儿要让剑叔使出两成实力，给我狠狠地揍这小子一顿！
　　别说“社会性死亡”了，谁要是敢伤害他女儿，就算真的死亡他也要把对方打一顿！
　　另一边的叶海也暗暗道，幸亏我有急智，一看宁风致这老小子就不会老实，我故意把实力说的低了，这样一来，哪怕剑斗罗使出超过一成的实力我也不怕……
　　而且宁风致会顾全大局，最多就会让剑斗罗使出两成实力，我完全可以打一打……
　　两人各怀着心思，回到学院门口。
　　不知道宁荣荣对剑斗罗说了什么，剑斗罗本来淡然的目光一下变得不善起来。
　　“就是他欺负我，剑爷爷你要给我做主。”
　　宁荣荣眼圈一红，泫然欲泣，不知道的还以为叶海怎么着她了。
　　宁风致瞥了叶海一眼，那意思就是，这就是你说的“小摩擦”？
　　叶海：“……”
　　剑斗罗踏前一步，锋利的气势席卷过来，他沉声道：“你就是叶海？是你欺负了荣荣？”
　　叶海其实挺想给他拒绝三连，不过考虑到后果，叶海明智地说道：“你看我把她养的白白胖胖的，怎么能说我欺负她呢？”
　　“你说谁胖呢？”宁荣荣拽着剑斗罗的胳膊，道，“剑爷爷，你看他又欺负我！”
　　叶海一摊手，对剑斗罗无奈地说道：“剑斗罗，你看见了吧，这就是荣荣同学口中的‘欺负’……”
　　剑斗罗散发出来的气势一下收敛了不少，回头无奈道：“荣荣啊……”
　　“剑爷爷，连你也不疼我了……”
　　宁荣荣瘪了瘪嘴，眼泪在眼眶转悠，随时都要掉下来。
　　剑斗罗脸色一肃，正当叶海以为他要说宁荣荣两句的时候，剑斗罗严肃道：
　　“好小子，竟敢欺负荣荣，是不是不把我七宝琉璃宗放在眼里？好个狂妄的小子！”
　　叶海：“……”
　　剑斗罗还真是帮亲不帮理啊……
　　当然，我也没理……
　　剑斗罗以手代剑，就要刺向叶海，这时宁风致伸手挡了一下，缓缓道：“剑叔，且慢。”
　　剑斗罗冷冷道：“这小子欺负你女儿，你不管？”
　　宁风致温和地道：“荣荣那个孩子的脾气剑叔你又不是不知道……”
　　“那又如何？难道你就不管了？”剑斗罗反问道。
　　宁风致说道：“剑叔，我的意思是，下手轻点，使出两成实力就好，如果拿不下，三成实力也可以。”
　　叶海：“……”
　　我特么……
　　这个老小子，还真是个老阴比……
　　宁风致意味深长地看了叶海一眼，让开了路。
　　泰诺的水平就得让剑斗罗使出近一成实力才能拿下，力量远远强于泰诺的叶海，一成实力根本拿不下！
　　宁风致甚至怀疑，剑斗罗的两成实力也有可能拿不下叶海，所以最后才说，三成实力也可以。
　　至于剑斗罗的四成实力，宁风致想都没想过，因为四成实力的剑斗罗连泰诺的老爹，魂力高达八十六级的大力神泰坦都能打个平手，他不认为叶海能有这种实力。
　　叶海嘴角微微一抽，下意识看向唐三小舞，结拜兄弟，怎么也不能看着我挨打吧？
　　叶海侧头看去，唐三和小舞早就躲得远远的，就差说我们不认识他了。
　　唐三见叶海看过去，想要过来帮忙，但小舞硬生生拉住了唐三，然后给了叶海一个甜甜的笑脸，大声道：
　　“哥，加油，把这老头给干趴下！”

第128章 你出手吧
　　我特么……
　　叶海差点忍不住上去先把这两个家伙给揍一顿。
　　剑斗罗左右看了眼，淡淡道：“跟我来。”
　　顿了一下，他又开口道：“不要想着耍花招，风致让我最多用三成实力，你耍花招的话，我或许会用十成实力。”
　　剑斗罗肯定不会使出十成实力，那样整个学院都得毁掉，但为了省事，该吓唬还得吓唬。
　　“不就是不让我跑么，我不跑就是了，三成实力的剑斗罗，想想还真挺期待的。”
　　叶海面带微笑地道。
　　剑斗罗瞥了叶海一眼，带着后者来到一处距离学院门口超过百米的空地，道：
　　“你出手吧。”
　　宁荣荣眼睛眨也不眨地盯着剑斗罗和叶海，生怕剑斗罗真的伤害到叶海。
　　宁风致微微一笑，道：“荣荣，不要看了，带我去你们学院参观一下吧，剑叔知道分寸。”
　　宁荣荣只好恋恋不舍地走进学院。
　　“爸爸，你不知道，我现在的魂力已经有三十七级了，一年的时间，魂力直接提升了十级呢！”
　　“还有，唐三会制作许多机关暗器，杀伤力惊人，我正想带回去让你看看，没想到爸爸你提前过来了。”
　　“这些日子我过的很好，比在七宝琉璃宗还好，在七宝琉璃宗别人都敬畏我，因为我脾气不好远远地躲着我，但是学院的同学不是，我犯了错他们会说我，我做得好他们会夸我，让我真正感受到了一个团队的温暖，尤其是叶海，他教会了我很多……”
　　宁荣荣一进入学院，就开始喋喋不休地在宁风致身边说着，从刚进入学院，到后来心态的转变，再到真正融入到这个团队。
　　宁风致一直面带微笑地听着，刚开始宁荣荣还讲些自己的事，到了后面，几乎三两句就会出现叶海的名字。
　　宁风致表情一如既往带着微笑，没有丝毫变化。
　　七宝琉璃宗作为天下第一的辅助系器武魂，虽然辅助无比强大，但却是没有一点战斗力的。
　　七宝琉璃塔能让队友产生巨大的增幅，甚至能一个打三个，但本身毫无防身手段，一旦被敌人近身，就只有死亡一个结局。
　　所以历代七宝琉璃宗的宗主，要么就是有战斗力非常强悍的伙伴，要么就是伴侣实力强大，否则根本无法自保。
　　而这两者，又以有一个实力强大的伴侣最好。
　　因为伴侣是一生挚爱，可以同生共死，可以时时刻刻陪伴在身边。
　　叶海实力强大，在同阶段无敌，甚至往上数四阶，也是无敌的，是宁荣荣伴侣的良好选择。
　　宁风致清楚这一点，所以如果宁荣荣喜欢叶海，而叶海的品性又过关的话，他只会乐见其成。
　　“能对我讲讲这个叫叶海的小家伙儿吗？”
　　宁风致温和道。
　　叶海和剑斗罗来到空地上，叶海直接具现出“黄金龙座”，黄金盔甲附体，右手握着黄金枪。
　　剑斗罗的武魂是七杀剑，魂力高达九十六级，哪怕仅仅使出两三成的实力，也让叶海不得不慎重以待。
　　他选择用枪不用锤的原因是，剑斗罗的七杀剑，剑长四尺三寸，而他的黄金枪长八尺多，甚至如果他想，还可以更长……
　　正所谓一寸长一寸强，长兵器打短兵器，理论上来说有优势。
　　“黄金龙座……”
　　剑斗罗眼睛眯了眯，认出了叶海的武魂。
　　“黄金龙座”这种只存在于传说中，从未现世过的武魂，只会存在于某些古老的家族宗门之内，昊天宗和七宝琉璃宗都是上三宗，传承已久，所以唐昊和剑斗罗都能认出“黄金龙座”这个绝世武魂。
　　剑斗罗微微颔首，目光里带着几分赞赏。
　　他手掌一翻，“七杀剑”出现在掌中，赞赏归赞赏，该揍还是要揍的，谁让他“欺负”荣荣来着。
　　只使用两三成的实力，意味着他最多使用前两个魂技，而且还得谨慎使用，不然一个不小心实力就用超了。
　　剑斗罗快步踏前，七杀剑直直刺出。
　　剑未到，剑气先至，一股锋芒毕露的剑气眨眼间来到叶海面前。
　　叶海长枪横扫，他没有保留一丝一毫的力气，用尽了全身力量横扫。
　　这一枪带起了凄厉的风声，砰地一声砸在剑气上，将剑气敲得粉碎，余势砸在紧随其后的七杀剑上。
　　当！
　　两者交击，叶海身形不动，剑斗罗连续后退两步。
　　“好小子，两成实力果然不够！”
　　剑斗罗眼睛一亮，掌中七杀剑剑锋一转，斜斜削向叶海的长枪，这一剑锋芒毕露，威势已经不是刚才那一剑能比的，显然剑斗罗已经使出了三成实力。
　　叶海长枪再次横扫，扫向剑斗罗的下三路。
　　剑斗罗身随剑走，先是退后两步让过黄金枪，紧接着身如幻影，急速上前，一剑拍向叶海！
　　叶海毫不畏惧，黄金枪高举到头顶，一枪砸了下去！
　　他的意思很明显，你拍我一剑，我砸你一枪，看看谁身子骨更硬！
　　剑斗罗当然不会跟叶海比硬，不是不敢，而是一个堂堂封号斗罗跟小辈比硬，说出去会让人笑话。
　　他侧移一步，从叶海右侧攻了过来。
　　而叶海的黄金枪砸在地上，发出了轰的一声轰鸣。
　　灰尘落下，一个直径足有两米的大坑出现在空地上，剑斗罗眼皮一跳，叶海的恐怖巨力还在他的预料之上！
　　两人继续斗了起来。
　　剑斗罗和叶海斗了数十招，不得不承认，三成实力还真拿不下叶海。
　　尽管他战斗经验极为丰富，但他发现，叶海的战斗经验也不差，年仅十二三岁的年纪，竟然好像有多年的战斗经验。
　　难不成这小子自从武魂觉醒之后，就开始天天跟人打架？
　　他哪里知道，叶海自从武魂觉醒之后，确实大部分的时间在打架，不过不是和人，而是和魂兽。
　　猎魂森林里的魂兽，虽然比不上星斗大森林这种天然森林里存在的魂兽，但猎魂森林的魂兽也有几分凶性，如果上门找茬，侮辱它们十八代祖宗，它们也能跟你拼个不死不休。
　　叶海就是上门找茬，不过没问候它们十八代祖宗，所以两方的切磋还算“友好”。

第129章 你行你上
　　剑斗罗和叶海又斗了十多招，无奈地发现，哪怕将实力提升到了三成，也依然拿不下叶海。
　　并不是说叶海的魂力和魂技有多厉害，叶海的魂力远远低于剑斗罗使出的魂力，魂技更是一个没用。
　　叶海就是凭借着一身恐怖的巨力，和施展出三成实力的剑斗罗斗了个旗鼓相当。
　　叶海经过“龙血鸢尾花”洗练之后的力量，再加上黄金盔甲的增幅，已经达到了一个难以想象的地步，剑斗罗估计，叶海的全力一击，估计有一万斤以上的力道！
　　剑斗罗一剑逼开叶海，面容一肃。
　　叶海神色一凝，知道剑斗罗要用魂技了，他幽幽地道：“剑斗罗，三成实力都用出来了，再加上魂技，那就已经超过三成实力了吧？”
　　剑斗罗气势一滞，差点破功，他冷声道：“三成实力用出来的魂技，自然还是三成实力。”
　　三成实力只是包括魂力、力量之类的普通标准，魂技是不算在内的，这算是爆发手段。
　　毕竟，一个拥有剑斗罗三成实力的人，也会有至少五六个魂技，也能爆发出超过剑斗罗三成实力的力量。
　　叶海黄金枪斜指地面，笑着说道：“这就跟吃饭时说，只吃三分饱，结果剑斗罗你说偶尔超过三分饱不算超……”
　　顿了顿，叶海继续说道：“那算什么？魂师的事，不能叫超是吗？”
　　剑斗罗：“……”
　　我特么……
　　剑斗罗仔细想了一下，愕然发现，叶海说的话，似乎有那么点道理。
　　“哼，老夫不用魂技就是了，三成普通实力，照样能拿下你！”
　　反驳不了叶海的剑斗罗，只好按下使用魂技的心思。
　　一剑刺出，剑斗罗身随剑动，已是来到叶海三米之处。
　　这一剑，又有了不同的风光。
　　剑意内敛，整柄长剑变得朴实无华，如同一柄普普通通的长剑。
　　但叶海能感觉到，剑的力量增加了，在叶海的感知中，七杀剑变得无比沉重，直直刺了过来。
　　叶海黄金枪从上而下，竖直劈了过去。
　　剑斗罗手腕一转，七杀剑上撩，枪剑交击，叶海惊讶地发现，黄金枪竟然没把七杀剑打开，剑斗罗手持着七杀剑，继续刺了过来。
　　他的力量怎么增加了？
　　竟然不比我现在的力量小……
　　叶海心里一惊，脚步连连后退，同时手中的黄金枪变化成黄金锤。
　　轰！
　　叶海的黄金锤放挡在了身前，七杀剑刺在黄金锤上，竟然发出了一声爆响。
　　两人同时后退三步。
　　“人剑合一？”
　　叶海淡淡吐出四个字。
　　既然剑斗罗说过不会使用魂技，那他就肯定不会使用魂技。
　　但现在七杀剑力量大增，显然是剑斗罗使出了某种方法。
　　不是魂技的技能，叶海也只能想到一个。
　　那就是剑斗罗的自创魂技：人剑合一。
　　剑斗罗当初凭借着“人剑合一”，可是在九十七级的时候击伤过已经成神的比比东，可见这一招的强大。
　　但叶海记得，“人剑合一”可是绝强的爆发技能，怎么会仅仅只是让剑的力量增加？
　　没有更多的时间让叶海思考，剑斗罗下一剑就要刺来，叶海嗤笑道：“自创魂技，就不叫魂技了，剑斗罗何必自欺欺人？”
　　“你！”剑斗罗老脸一红，刚才他确实存了这个心思。
　　魂环没动，谁能看出来他用了自创魂技。
　　但他很不幸遇上了挂逼叶海，对他的自创魂技了如指掌。
　　叶海哂笑道：“剑斗罗如果玩不起，干脆不要玩，你直接第八第九魂技连番使出，我一下就能躺在地上，何必耍这种小手段？”
　　剑斗罗脸色一沉，道：“老夫自然不会耍小手段，说是三成实力，就会是三成实力！”
　　最多用三成实力不是剑斗罗说的，是宁风致说的，不过宁风致乃是七宝琉璃宗的宗主，现在反驳这一点就是打自己脸，所以剑斗罗只能把郁闷憋在心里。
　　说罢，剑斗罗再次攻了过来。
　　“什么？那个腹黑的小子是双生武魂？而且还有一个武魂是‘黄金龙座’？”
　　宁风致再也无法保持淡定，愕然问道。
　　双生武魂的强大，不仅仅表现在拥有两个武魂，可以使用十八个技能上。
　　双生武魂真正的作用，是在成为封号斗罗之后才表现出来的。
　　众所周知，魂力修炼，越往上越艰难，尤其是到了封号斗罗这一个级别，数年甚至数十年提升一级都是很正常的。
　　独孤博已经六十岁开外了，也不过才修炼到九十二级而已。
　　但双生武魂修炼到了封号斗罗，就可以凭借附加魂环来强行提升魂力！
　　其中一个武魂附加满了魂环进阶封号斗罗，但另一个武魂还可以再附加九个魂环。
　　哪怕吸收一个魂环只增加半级的魂力，也可以提升到将近九十六级的地步！
　　至少省了二十年的苦功！
　　所以只要叶海平安地修炼到封号斗罗，一个超级斗罗是稳稳的。
　　更别说，叶海的第二个武魂还是“黄金龙座”这绝世武魂。
　　前途简直不可限量！
　　宁荣荣看到自己父亲震惊的样子，心里十分得意，就像让父亲惊讶的她自己一样。
　　“还有，还有，我和叶海还能形成武魂融合技，特别厉害！”
　　宁荣荣献宝一般，对宁风致说道。
　　“武魂融合技？”
　　宁风致沉吟道：“有多厉害？”
　　相比较双生武魂和绝世武魂，武魂融合技就显得不那么震撼了。
　　“一般般啦，也就全属性增幅五倍吧。”宁荣荣几乎把“得意”二字写在了脸上。
　　“哦，五倍啊……”宁风致顿了顿，霍然转头，“多少？”
　　一个武魂融合技，能增幅五倍全方位属性？
　　这踏马假的吧？
　　宁风致忍了又忍，没爆粗口。
　　“那你……”
　　宁风致想说的是，那你的武魂是不是进化了一丝？
　　宁荣荣点点头，没有丝毫隐瞒地道：
　　“我的塔，已经变成了九层，可以修炼到封号斗罗，而且周围还有云雾环绕……”
　　说着，宁荣荣具现出了武魂，九霄云璃塔。
　　宁风致眼前的七宝琉璃塔，不对，是“九霄云璃塔”，一共有九层，周围有淡淡的云雾缭绕，星星点点的光芒在云雾中闪烁，宛如星子。
　　宁风致痴迷地看着“九霄云璃塔”，目光中满是震撼。
　　“九层，竟然有九层……”
　　宁风致喃喃道，浑身激动地都颤抖起来。
　　他执掌七宝琉璃宗二十多年，卡在七十九级这个瓶颈也有近二十年。
　　七宝琉璃塔作为顶尖辅助器武魂，哪怕只有七层，也让宁风致拥有不输于封号斗罗的辅助能力。
　　他深知拥有九层琉璃塔代表着什么。
　　这代表着宁荣荣可以修炼到封号斗罗，这代表着宁荣荣不仅可以比宁风致多两个魂技，还代表着宁荣荣的增幅可以比宁风致的增幅还要高百分之二十多！
　　现在宁风致七十九级的魂力，可以产生百分之八十九的增幅。
　　如果宁荣荣修炼到封号斗罗，那么将会有百分之百的增幅！
　　可以一跃成为整个斗罗大陆最强的辅助系武魂！
　　“荣荣，你这‘九霄云璃塔’，是怎么来的？”
　　宁风致平复了一下心情，不过声音中还带着丝丝颤抖。
　　“我吃了一株叶海带来的药草，叶海和唐三说这是仙品药草，叫做‘绮罗郁金香’，吃完之后我的武魂就变成了九层……”
　　宁荣荣自顾自说道，“这不是重点，根据小舞描述，我的武魂在叶海的武魂光芒照耀下，再次产生了变异，出现了云雾缭绕的情景……”
　　宁风致摇头一笑：“七宝琉璃塔变成九层不是重点，重点反倒是这云雾？”
　　宁荣荣知道自己父亲是在打趣自己，不由脸上一红，嘟了嘟嘴说道：“这云雾当然是重点了，我说出它的作用你可别吓坏了……”
　　顿了一下，宁荣荣道：“这云雾一共有两个作用，分别是在云璃塔上，和我自己身上。”
　　“在云璃塔上，可以增幅我的魂技，大概有百分之十，我现在是三十七级的魂力，会有百分之四十七的增幅，再加上百分之四十七的百分之十，就是接近百分之五十二的样子。”
　　“在我身上，会同时产生两个作用，第一个是增加我自己的速度，第二个是笼罩在我身体周围，会让敌人忽视我的存在，哪怕距离很近，也能让敌人对我的位置产生错觉，从而无法对我产生致死的攻击。”
　　“这两个作用无法同时存在，在云璃塔上，就没办法对我产生保护；在我身上，就无法产生额外的百分之十增幅。”
　　宁风致缓缓吐出一口浊气，慢慢压下心底的震惊。
　　今天宁荣荣已经给了他足够多的震惊，但云雾的两个作用，还是让他心里产生了难以言喻的震撼。
　　辅助系魂师可以说是战魂师最好的合作伙伴，任何一个战魂师都愿意和辅助系魂师做朋友。
　　但辅助系魂师没有自保手段这也是公认的，他们只能依靠战魂师。
　　如果以理性的思维来说，将琉璃塔的七层进化成九层，绝对比产生云雾的作用强很多。
　　但宁风致宁可选择后者，也不会让宁荣荣选择前者。
　　原因就是后者可以让宁荣荣拥有极强的自保能力，而前者只是锦上添花而已。
　　一个拥有自保能力的辅助系魂师，不仅可以大大增强自身的自保能力，而且在必要的时候，还可以和对方的战魂师周旋，给自己的队伍创造胜机……
　　这样的辅助系魂师，在团战中的作用，甚至比控制系魂师还要大！
　　“绮罗郁金香……”
　　宁风致沉吟道：“那唐三还有这种药草吗？如果有的话，我们七宝琉璃宗不惜代价也要得到。”
　　宁荣荣摇头道：“没有了，叶海说过，仙品药草每一株都是孤品，有缘者得之……爸爸，我的武魂已经进化成‘九霄云璃塔’了，你还有什么不满足的？”
　　宁风致苦笑道：“我也只是抱着侥幸的心理随口一问，并没有别的意思。”
　　两人又说了一会儿话，宁荣荣忽然想起剑爷爷还在“揍”叶海，脸色一变，道：“爸爸，我们快点出去吧，叶海不会还在挨揍吧？”
　　宁风致笑了一下，道：“挨揍不是正好？谁让他欺负我家荣荣的，再让他挨一会儿打。”
　　宁荣荣不依不饶道：“剑爷爷是封号斗罗，手下没轻没重的，我们快点过去，不然怕是要把叶海给打死了！”
　　说着，宁荣荣拉着宁风致就往学院门口走去。
　　“都半个小时了，也不知道叶海怎么样了……”
　　临近门口，宁荣荣心里忐忑起来。
　　如果叶海被打的严重了，以后不理我该怎么办……
　　宁风致温和地道：“放心吧，那小子很抗揍，而且我只让剑叔使出三成实力，那小子死不了……”
　　话音刚落，两人就听见远处传来轰隆轰隆的声音。
　　宁荣荣和宁风致面面相觑，两人加快了脚步。
　　还没走到学院门口，两人就听见叶海的大笑声：“剑斗罗，来啊！我们再战三百回合！”
　　“这小子，听声音气势挺足，应该没什么事……”
　　宁风致说着，两人来到了门口。
　　当看见百米之外，剑斗罗和叶海的战场，两人顿时呆住了。
　　地面上坑坑洼洼，都是叶海黄金枪砸出来的大洞，剑斗罗实力把握的很好，没有多余力量外泄。
　　而此时，叶海正手握着八尺长的黄金枪，追着剑斗罗打，边打边说道：“剑斗罗，别走啊！我们还没打完呢！”
　　剑斗罗没好气地道：“滚！老子不伺候了！”
　　剑斗罗七杀剑一边挑开叶海的黄金枪，一边后退。
　　三成实力拿不下叶海，剑斗罗已经不想再和叶海纠缠下去，但叶海反倒不愿意停手，一直追着他打了近半个小时。
　　剑斗罗看见宁风致总算出来了，快步来到宁风致身边，道：“风致啊，你是在为难你剑叔，这混小子三成实力根本拿不下……”
　　顿了顿，在宁风致呆滞的目光中，剑斗罗再次开口道：
　　“你行你上，反正老头子我三成实力不够……”

第130章 造孽啊
　　宁风致和宁荣荣父女二人呆了个呆。
　　自从认识剑斗罗开始，宁风致从来没有在这老爷子身上见到过这种气急败坏的神情。
　　剑斗罗涵养一直很好，哪怕杀人的时候神色也是淡然的，但现在剑斗罗语气里竟然带着几分气愤，可见刚才叶海的行为确实把剑斗罗气得不轻。
　　“剑叔，你三成实力拿不下这小子？”
　　宁风致不可思议地道。
　　剑斗罗乃是魂力高达九十六级的超级斗罗，哪怕仅仅使出三成实力，也不是小小魂尊能打得过的。
　　三成实力的剑斗罗，七环魂圣里面，有一个算一个，绝对没有人能打得过。
　　哪怕是普通一点的八环魂斗罗，也不见得能和三成实力的剑斗罗打成平手。
　　因为四成实力的剑斗罗，已经可以力压大部分的八环魂斗罗，就算是魂力九十二级的老毒物独孤博，也只需要剑斗罗用出七成实力就可以不落下风，八成实力可以战而胜之。
　　猛地一批的剑斗罗，竟然拿不下叶海这小小魂尊？
　　宁风致自然无法相信。
　　剑斗罗哼了一声，道：“风致啊，你莫不是瞎了？刚才没看见这混小子追着你剑叔打？”
　　宁风致：“……”
　　宁荣荣在旁边小声地说道：“爸爸，叶海在两个魂环的时候，就把七环魂圣赵无极院长给打得鼻青脸肿，现在他三个魂环……”
　　“……”宁风致无语地看着自家女儿，“你怎么不早说？”
　　如果早点说，直接让剑叔用出四成实力，揍得这小子嗷嗷叫，也不至于像现在这样，让自己和剑叔这么丢人……
　　“爸爸，你吼我……”
　　宁荣荣走到剑斗罗身边，眼泪在眼眶打晃，“剑爷爷，爸爸欺负我，你要为我做主……”
　　宁风致：“……”
　　造孽啊……
　　这时，叶海收起黄金盔甲，来到宁风致面前，笑着说道：
　　“宁宗主的女儿果然是乖巧懂事，友爱同学，明辨是非，知书达理，聪明可爱……可谓是世间罕有的奇女子，不知道宁宗主是怎么管教出的这么好的女儿？”
　　宁风致看着一本正经胡说八道的叶海，淡淡吐出一个字：
　　“滚！”
　　“宁宗主果然不愧为一宗之主，谈吐文雅，一表人才，胸藏机杼，心有沟壑……”
　　叶海还未说完，宁风致开口道：“你要是再满嘴胡言乱语，那剑斗罗的实力，可能会提升到十成……”
　　威胁，赤果果的威胁。
　　叶海还真吃这个威胁，立刻闭嘴不再说话。
　　十成实力的剑斗罗，那家伙，和人形十万年魂兽也差不太多了，想想拎着三万年魂兽和拎着小鸡子一样的二明，叶海明智地闭嘴。
　　不过叶海可不是受气的人，他直接拉着宁荣荣白嫩的小手，朝着远处的小舞和唐三招呼一声，就朝学院里面走去。
　　哼，你欺负我，我欺负你女儿！
　　“爸爸，再见！”
　　宁荣荣知道宁风致只是顺路过来看看，所以打了个招呼直接跟叶海走了。
　　‘都说女儿是爸爸的前世情人，也不知道宁风致看见我拉着他女儿白嫩的小手，是什么感觉的……’
　　叶海洋洋得意地想道。
　　而校门外面的宁风致，见到这一幕，嘴角微微勾起一丝笑意。
　　等叶海和宁荣荣看不见背影，宁风致这才淡淡道：
　　“剑叔，我们回去吧。”
　　剑斗罗迟疑道：“风致，刚才那混小子，可是牵了荣荣的手……”
　　他的潜台词是，你的前世情人都被人抢走了，你还面带微笑，你笑个鸡儿？
　　“剑叔，我们边走边说。”
　　宁风致淡定地朝远处走去。
　　“什么？你说那小子是双生武魂？”
　　“什么？荣荣的魂力只用一年就提升了十级魂力，达到了三十七级？”
　　“什么？荣荣的武魂变成九层，可以修炼到封号斗罗了？”
　　“什么？荣荣有自保的能力了？”
　　路上，不时传来剑斗罗一惊一乍的声音。
　　走进校园之后，叶海立刻松开宁荣荣的白嫩小手，一点都不留恋。
　　宁荣荣幽怨地看了叶海一眼，道：“男人就没一个好东西，用到人家的时候，小甜心乖宝贝地叫着，用不到了，就拔……呜呜……”
　　叶海越听越不对劲，等到宁荣荣说到“拔”字的时候，立刻捂住了她的嘴。
　　抹了把不存在的冷汗，叶海反问道：“我什么时候叫你‘小甜心乖宝贝’了？”
　　“对啊，我哥什么时候这么叫过你？”
　　小舞也看向宁荣荣。
　　宁荣荣想了想，说道：“你刚才说叫过我什么？”
　　“小甜心乖宝贝啊！”叶海想也不想地道。
　　宁荣荣点了点头，道：“刚才。”
　　顿了顿，宁荣荣娇羞道：“坏蛋，你怎么这么叫人家，多让人不好意思……”
　　叶海：“……”
　　小舞：“……”
　　我特么……
　　叶海都给气笑了，“荣荣同学，你不去演戏真的可惜了，斗罗大陆欠你一座小金人。”
　　“哎呀！我忘了一件事！”
　　宁荣荣好似忽然想起了什么，一拍脑门，懊恼道：“我忘了给爸爸展示暗器了，我还得回家一趟。”
　　叶海说道：“现在追还来得及。”
　　刚和宁风致、剑斗罗两人分开，以叶海的速度，现在追确实来得及。
　　“那你背我去追他们好不好？”
　　宁荣荣撒娇道。
　　宁荣荣的速度拍马也赶不上叶海，叶海追的话肯定是不能带着宁荣荣的，他的意思是，他追上宁风致和剑斗罗，把他们二人叫回来，在史莱克学院展示。
　　“不行！”
　　叶海断然拒绝，“我只帮你把人叫回来，不能背你。”
　　“为什么？”宁荣荣道。
　　叶海道：“我不愿意。”
　　“哼，小气的男人。”
　　宁荣荣猜到有可能是因为刚才她在剑斗罗那里说他坏话，叶海才不愿意背她。
　　小舞笑着说道：“我可以带你过去，我和我哥的武魂融合技可厉害了，一眨眼就能追上他们。”
　　“哼，不用！”
　　宁荣荣一听见小舞说“武魂融合技”五个字，她就生气。
　　“求你了，我给你钱还不行吗？一百金魂币行不行？”
　　宁荣荣摇晃着叶海的胳膊，求道。
　　叶海摇头，坚定地说道：“不行，别说一百金魂币了，两百金魂币也不行！我说不行就是不行！”
　　“哥，就该这样，男子汉怎么能为了区区一百金魂币而做不愿意做的事情呢！”
　　小舞支持道。
　　宁荣荣不服气，她看着叶海说道：“我出五百金魂币！”
　　“我……”叶海张了张嘴。
　　“一千金魂币！”宁荣荣眼睛眨也不眨地看着叶海。
　　小舞幸灾乐祸地道：“喂，我说宁荣荣，你别以为有钱就可以为所欲为，我哥他可不是这样的人，他……”
　　“成交！”叶海说道。
　　小舞：“？？？”
　　小舞感觉刚才忽然一阵风吹来，啪啪啪连续在她脸上拍了三下，然后扬长而去，让她追都追不上……
　　“耶！”
　　宁荣荣助跑两步，一下趴到叶海的后背上，得意地道：“叶海，我就知道，你还是从前那个少年，没有一丝丝改变……”
　　叶海轻咳一声，说道：“小舞小三，你们两个先回去。”
　　小舞一听这话，顿时怒了，“叶海，你还是不是个男人了？竟然为了区区一千金魂币就出卖自己的肉体，你……”
　　“钱分你一半。”叶海说道。
　　小舞脸上前一秒还怒火中烧，下一秒就露出一个甜甜的笑，“哥，我支持你，家里都快揭不开锅了，是该赚点钱了。”
　　唐三在一旁风中凌乱了……
　　‘我常常因为自己不够逗比，而和他们两个显得格格不入……’
　　唐三心里道。
　　叶海背着宁荣荣，一溜烟地跑出了学院，直奔七宝琉璃宗的方向。
　　剑斗罗和宁风致这爷俩还在慢悠悠地走着，叶海没花多长时间就追上了两人。
　　叶海放下宁荣荣，脸不红气不喘地道：
　　“宁宗主，你乖巧懂事的女儿来找你了。”
　　宁风致看向宁荣荣，道：“荣荣，还有事吗？”
　　宁荣荣挽起袖子，露出自己皓腕上的无声袖箭，道：“爸爸，唐三是暗器大家，他给我们装配了一些暗器，我过来就是问问你，这些暗器能不能装到我们七宝琉璃宗的人身上，这些暗器，威力大，而且便于隐藏，如果用得好，可以发挥出很大的作用。”
　　“威力大……”
　　宁风致沉吟道：“那我们就试试，你用你的暗器攻击我。”
　　说着，宁风致摆开防御架势。
　　叶海在旁边摇头一笑，“宁宗主，看来你还是没明白荣荣所说的‘威力大’的意思，你以为是弹弓吗？就你这小身板，还想防住能刺穿四环战魂宗的暗器？”
　　“这暗器能刺穿四环战魂宗？”
　　宁风致脸色一变。
　　宁荣荣右手手腕上的手镯魂导器光芒微微一闪，一具诸葛神弩落入她的掌心。
　　宁荣荣介绍道：“在西尔维斯城的时候，我们在大斗魂场进行了一场比赛，那场比赛大师给我们挑了一支全员四环战魂宗的银斗魂队伍，那只队伍杀戮成性，我们，我们就是用这个名叫‘诸葛神弩’的暗器，将那支队伍，全部击杀，当时我们连魂力都没用……”
　　全部击杀，全部击杀……
　　宁风致神色一阵恍惚，整个脑海里全部是这四个字。

第131章 不怕，明天我给你换个铁门
　　四环战魂宗经过四次吸收魂环强化之后的身体，绝对不会比七十九级的辅助系魂圣宁风致差，甚至还要强上一些。
　　所以“诸葛神弩”如果能刺穿战魂宗，那么就能把宁风致给刺个透心凉。
　　“风致啊，还是我来吧，你的小身板确实禁不住折腾。”
　　剑斗罗缓缓踏前，走到宁风致前面，面对着宁荣荣。
　　剑斗罗招了招手，道：“荣荣，你发动暗器吧。”
　　宁荣荣摇了摇头道：“唐三说过，暗器的精髓就在一个‘暗’字，如果光明正大地使用，很多人能挡住，但如果出其不意的话，那么将会有一大部分原本能挡住的人，挡不住……”
　　剑斗罗和宁风致还在回味宁荣荣的话，就听宁荣荣继续说道：“就像现在这样……”
　　嘣！
　　机簧触动的声音响起，诸葛神弩的弩箭发出一道道厉啸，刺向剑斗罗。
　　“丫头！跟你剑爷爷还耍心眼？”
　　剑斗罗轻喝一声，一柄长剑出现在他的手上，失了先机，他只能用出武魂。
　　长剑宛如天女散花一般，将十六支弩箭一一击开。
　　“威力不错，确实有杀死四环战魂宗的能力。”
　　剑斗罗评价了一句。
　　宁荣荣耍宝一般朝剑斗罗走去，边走边说道：“是吧，诸葛神弩是机括类的暗器，不需要动用魂力就可以发动，如果给宗门弟子装配上诸葛神弩，那……”
　　说到这，宁荣荣脸上忽然闪过一丝狡黠，手腕一动，无声袖箭射向两米之外的剑斗罗。
　　剑斗罗正专注地听着，没想到宁荣荣忽然来这么一下。
　　暗器速度极快，他已来不及用武魂，双指并拢，剑气勃发，将无声袖箭从中斩开。
　　这还没完，宁荣荣点了点头，像是要说话的样子，不过她点头的幅度有点大，一抹寒光从脖后射出，直刺剑斗罗面门。
　　剑斗罗瞳孔微微一缩，这一发暗器，已经让他有种淡淡的危机感，屈指一弹，一道剑气打出，正好撞上那道寒光，两者同时粉碎。
　　见宁荣荣继续往前走，剑斗罗不动声色地后退两步，道：“荣荣啊，剑爷爷相信你说的‘暗器’威力大了，别再放了，剑爷爷还想安稳地多活几年。”
　　闻言，宁荣荣露出一个笑脸，说道：“爸爸，如果你想购买这些暗器，就跟我一起回学院，我们找唐三商量价格。”
　　剑斗罗不动声色又后退两步，和宁风致平齐，他用极细微的声音说道：“风致，想办法让制作暗器这小子加入宗门。”
　　“不可能的，”叶海仿佛听见了剑斗罗的话，隔着十多米说道，“唐三不可能加入七宝琉璃宗，他有自己的梦想。”
　　宁风致沉吟道：“那你呢？你愿不愿意……”
　　“不愿意！”叶海想也没想地说道。
　　顿了顿，叶海继续道：“我也有自己的梦想……”
　　宁风致思索一阵，没有继续追问叶海的梦想是什么，他和剑斗罗刚才给叶海的印象不那么好，现在追问不休，容易造成更大的恶感。
　　四人一起，再次回到史莱克学院。
　　叶海把唐三叫了出来，并且小声叮嘱唐三，宁风致是头肥羊，该宰，就狠狠地宰。
　　唐三和宁风致从下午一直谈到晚上，这才谈完。
　　宁风致和剑斗罗顺理成章地住在了史莱克学院，几人吃过饭，宁风致和宁荣荣父女两个谈心去了。
　　第二天大清早，叶海起床后，一脚把奥斯卡的房间门给踹开，说道：“奥斯卡，来根香肠。”
　　史莱克七怪住在一处院子里，每个人都有一个独立的房间，这个福利非常不错。
　　在落日森林的半年，叶海每天早晨醒来，最想念的就是奥斯卡的香肠，那种浑身暖洋洋，洗去一身疲倦的感觉，让人欲罢不能。
　　奥斯卡条件反射地坐了起来，睁开眼看见是叶海，立刻躺下闭上了眼睛，“老子有根大香肠……我说大哥，下次能不能不这么暴力，门容易坏。”
　　叶海接过香肠，淡淡道：“不怕，明天我给你换个铁门。”
　　“……”奥斯卡无语地道，“还是用木门吧，我晚上不插门就是了，反正也不会有人晚上偷偷跑进来……”
　　铁门也阻止不了叶海的一脚，而且声音太大，容易让奥斯卡睡意全无，还不如这个木门。
　　“那你继续睡。”
　　叶海走出奥斯卡的房间。
　　舒展了一下筋骨，叶海来到食堂吃饭。
　　打了饭，叶海走到一个靠窗的位置，吃了起来。
　　“同学，这里有人吗？我可不可以坐在这里。”
　　叶海正埋头吃着饭，一个嗲嗲的女声在耳旁响起。
　　抬头一看，叶海发现是昨天叫戴沐白“沐白哥哥”的那位。
　　叶海只是看了一眼，就低头继续吃了起来。
　　“小哥哥，你连吃饭都那么帅，我可以坐在这里吗？”
　　女生撒娇道。
　　叶海三两口吃完饭，把筷子盘子一收，起身道：“坐吧，现在没人了。”
　　说完迈步离开。
　　女生目瞪口呆地看着叶海，刚才叶海最后三两口，几乎是一口一个馒头那么吃，就像饿急了的老虎一样，让女生都不由怀疑人生起来。
　　我就真的这么没有魅力？
　　她摸了摸自己的脸蛋。
　　在门口的时候，叶海遇上了戴沐白。
　　叶海笑着说道：“沐白，你的小甜心在那里。”
　　说着指了指自己刚才离开的位置。
　　戴沐白的目光一下深邃起来，带着几分沧桑道：“这个世上有如此多的女子需要拯救，这个女生只不过是沧海一粟。”
　　“说人话。”叶海淡淡道。
　　戴沐白笑着说道：“有点怀念索托城的那对姐妹花。”
　　叶海拍了拍戴沐白的肩膀，道：“就算是魂师也要懂得节制，不然掏空了身子，连个普普通通的封号斗罗都成不了，你说丢人不丢人？”
　　“不丢人，”戴沐白笑了一声，“不拯救寂寞的女子，我要这铁棒有何用？”
　　叶海淡淡道：“要是再让我看见你三天两头找女人鬼混，我就把你打成猪头，看看你找的女人对‘猪’有没有性趣。”
　　戴沐白：“……”
　　叶海不再多说，没在意戴沐白小声嘟囔着“那我就隔一天一次”。
　　走出食堂。
　　迎面几个同学慌慌张张地跑了过来，大声道：“叶海，叶海在哪里？”
　　叶海一把抓住最前面的那个同学，道：“你瞎了？我不就是叶海？”
　　那同学连忙说道：“学院门口有人找你。”
　　“谁？”叶海道。
　　“就是昨天被你打伤的泰隆的爷爷，泰坦。”
　　说着，那名同学眼神中流露出一丝怜悯。
　　连魂斗罗都惊动了，这个帅逼怕不是要被打个半死吧……
　　叶海放开那个同学，笑了一下，喃喃道：“力之一族还是缺少社会的毒打啊，也好，这一课就让我来补上吧。”
　　叶海随着那个同学来到学院门口，见到了一名身材魁梧的老者。
　　这老者须发皆白，头上的白色短发如同钢针一般，根根树立。
　　跟着叶海来的，不止那几名报信的同学，其他好事的同学也来凑热闹。
　　昨天叶海打泰隆，还有和剑斗罗在学院门口大战的事迹已经传遍整个学院。
　　许多没亲眼看见战斗的学生感觉很遗憾。
　　能在力量上强过一位五环魂王，能在一位超级斗罗的三成实力下完好无损，这究竟是个什么怪胎？
　　他们迫切地想要看看。
　　同时他们也想知道，这样的怪物，又能在魂斗罗手底下撑过几招？
　　在学院门口渊渟岳峙站着的泰坦听见吵闹声，睁开了眼睛，道：“你们谁是叶海，给我站出来！”
　　最后一个“来”字，泰坦用出了魂力，声音冲霄，震得人耳朵嗡嗡地响。
　　叶海掏了掏耳朵，淡淡道：“你们退后。”
　　说罢，他踏前一步，道：“我就是叶海，老爷子你哪位？”
　　泰坦上下打量了一阵叶海，缓缓说道：“我是泰坦，泰隆是我孙子，泰诺是我儿子。”
　　叶海疑惑道：“你跟我说这些做什么？我对你的家谱又不关心。”
　　“……”泰坦被噎了一下，沉声道，“好小子，敢在魂斗罗面前撒泼，一会儿老头子我一定要多打断你一根骨头！”
　　叶海淡淡道：“你是要以大欺小？”
　　泰坦气势一滞，他扫了眼叶海身后的同学，看见那些同学全都对他指指点点。
　　就算以泰坦多年来不要脸的经历，当众这么被人指责，也还是有些脸红。
　　泰坦道：“当然不是，我跟你打个赌如何？”
　　“怎么赌？”叶海道。
　　他其实想说，我不想赌怎么办，不过想了想，他没有皮这一下。
　　泰坦道：“一炷香的时间，我身体不动任你攻击，只要你能让我移动半步，就算你赢。你赢，你打泰隆的事一笔勾销，我赢，你让我……你让泰诺揍一顿，然后加入我的家族。”
　　真不要脸！
　　叶海身后的学生心里同时道。
　　叶海赢了一笔勾销，输了就要加入泰坦的家族，这明显不对等。
　　可是叶海脸上却忽然狂笑了起来，他的气势一点点飙升：
　　“哈哈，我等的就是你这个赌！”

第132章 就这么让你给砸没了
　　“慢着！”
　　正当叶海提起锤子就要上去干，唐三从学院门口快速过来。
　　他刚才修炼完紫极魔瞳，见到不少同学都往门口这边来，好奇之下，他也跟了过来。
　　一来就听见泰坦和叶海打的赌。
　　其他同学不敢直接反驳泰坦，唐三可不怕，他走到叶海身边，沉声道：“这位前辈，我海哥赢了，一句一笔勾销就完事了，输了却要加入你的家族，这似乎有点不对等吧？”
　　泰坦瓮声瓮气道：“那你想怎么样？”
　　唐三沉吟道：“前辈你输了，就加入我的宗门，如何？”
　　唐三的想法是，海哥的就是我的，我的还是我的，海哥赢了岂不就想当于我赢了？
　　这个换算没毛病。
　　“你也有宗门？”泰坦一瞪眼，不相信道。
　　唐三道：“我的宗门叫做唐门，怎么样，前辈你敢不敢赌？”
　　“唐门？”泰坦犹豫了一下，一咬牙，“好，赌就赌，谁怕谁？”
　　泰坦从旁边的随从手里拿出一炷香点燃，随手插在地上，“一炷香的时间，现在开始！”
　　“小三你躲远点，我要让这老爷子知道知道社会的险恶！”
　　叶海黄金盔甲附体，右手握着黄金锤，高高跃起，一锤子砸向泰坦！
　　还有什么比不能动的沙包更好么？
　　叶海的乱披风锤法已经饥渴难耐了！
　　轰！
　　泰坦的手掌挡住了叶海的黄金锤，两者交击发出了一声爆响。
　　泰坦只觉手腕一沉，手掌传来的力量竟然足有万斤以上！
　　“喝！”
　　泰坦左手往上托举，托在右手下面，这才堪堪挡住了这一锤。
　　‘这小子的力量怎么可能这么大？’
　　‘他真的只是三环魂尊？’
　　‘这种力量已经不输于一般的力量型魂斗罗，哪怕是我，也只是比他稍微强一点而已……’
　　一个个念头在泰坦脑海闪过，他手上一轻，抬眼看去，叶海已经借力弹起，在空中一个翻滚，再次砸了下来！
　　轰！
　　泰坦双手托举，再次挡住了这一锤。
　　泰坦念头电转，他知道这样不行，和一个小辈斗成这样，他一个堂堂的魂斗罗，丢不起这个人。
　　“还有什么手段是我能使出来的？”
　　泰坦心中一动，他记得自己说的是“身体不动，任你攻击”，这句话的意思包含“不能动”和“不能攻击”，但有一个手段，不在这两者之内，却可以大大增加自己的防御。
　　那就是武魂真身。
　　“我只施展武魂真身，但我不攻击，那不就可以了？”
　　泰坦心里一阵得意。
　　以他多年来不要脸的经历，这种手段都是小儿科。
　　使些小手段能让如此有潜力的一个少年加入他的家族，那绝对划算！
　　叶海再次砸下一锤，这一锤比第一锤的力道要强上少许，刚才他还没发现，现在这一锤，叶海的力量已经与他不相上下。
　　这让泰坦想到了一个可能……
　　“这家伙，不会是使的乱披风锤法吧？”
　　泰坦微微摇头，否定了这个想法，乱披风锤法不仅需要长年累月的练习，而且还需要高人在旁指点，最重要的是，需要天生神力才能完整使出。
　　叶海一个才十三四岁的孩子，怎么可能使的出来？
　　不过随着叶海给他的压力增加，泰坦决定不再等待，他暴喝一声，浑身气势骤然爆发出来。
　　黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，一共八个魂环从泰坦的脚下升起，泰坦没做多余的动作，第七魂环骤然一亮！
　　泰坦宛如迅速被气体填充的气球一般，一下膨胀了起来，直接膨胀到十米高才停下来。
　　泰坦此刻已经变成了一只巨大的猩猩，浑身毛发黝黑发亮，眼睛宛如铜铃一般，低头瞪着翻身落在地上的叶海。
　　“老爷子，输不起？”
　　叶海朗声道。
　　“我说不动不攻击，可没说不用武魂真身！”
　　泰坦理直气壮地道。
　　叶海都被这老头的不要脸给气笑了，他回头对唐三道：“小三，你去护住那炷香。”
　　唐三依言双手圈住那炷点燃的香，叶海解除黄金盔甲，然后左手现出银色“怀表”，第一、第三两个黑色魂环同时亮起，那炷点燃的香高了几分，而且燃烧的速度明显慢了不少。
　　叶海的第一魂技升级成万年魂环之后，持续时间变成了五分钟，降低的速度也变成了百分之七十。
　　泰坦眼睛眨也不眨地盯着叶海，当他看见叶海银色“怀表”身上的三个魂环上面象征着万年的深邃黑色，他的瞳孔骤然一缩！
　　三个万年魂环……
　　三环魂尊能吸收万年魂环？
　　而且还是一下吸收三个万年魂环？
　　泰坦低头看了眼身上缓缓律动的八个魂环，第一二三四个魂环那黄黄紫紫的颜色，显得那么可笑……
　　“这魂环颜色好看确实是好看，但是吊用没有啊……”
　　泰坦羡慕地眼珠子都红了，但他知道自己的水平，别说第一个魂环就吸收万年魂环了，就算是第四个魂环尝试吸收万年魂环，他都得爆体而亡！
　　叶海再次具现出“黄金龙座”，黄金盔甲附体，抬起黄金锤。
　　微微屈腿，叶海宛如炮弹一般窜到空中，长啸一声，黄金锤再次砸向泰坦。
　　轰！
　　施展武魂真身之后的泰坦，手掌一震，叶海的力道让泰坦哪怕施展了武魂真身，也不能轻易承受下来。
　　要知道，泰坦可是力量型魂斗罗，比一般的封号斗罗力量都要强大，虽然远远不及强攻系封号斗罗，但也让他在封号斗罗手下有了自保之力。
　　泰坦却没想到，他一直引以为傲的力量，竟然在今天遇上了硬茬子，一个在三环魂尊，就几乎在力量方面媲美他的少年。
　　因为有一炷香的时间限制，这次叶海显然加快了速度，几个呼吸的功夫，叶海就砸出了十余锤。
　　“嗯？力量在增强？”
　　泰坦眉头一皱，他明显感觉到刚才那一锤让他手掌的震动剧烈了几分，“比第一锤的力量足足高了两成……”
　　泰坦凝神看向在空中翻滚的叶海。
　　只见叶海借着反弹的力道，弯腰后仰，同时带动手中的黄金锤，划了一个完美的弧线，再次落下砸了过来。
　　“这……”
　　泰坦瞳孔一缩。
　　虽然叶海因为在空中，动作变形严重，但泰坦可是见过好几个使用乱披风锤法的人，他一眼就看出叶海借力打力的法门就是出自乱披风锤法！
　　他已经顾不得多想，因为他发现，不知道什么时候，自己的脚腕已经陷入地下。
　　轰！
　　叶海的狂暴一锤再次砸下！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶海一锤比一锤凶猛，就像打疯了一般，一连四十八锤连绵不绝，而且狂暴凶悍！
　　“小子，你使的可是乱披风锤法？”
　　泰坦现在无比确信，叶海用的就是乱披风锤法。
　　一锤重过一锤，借力打力的巅峰锤法，除了乱披风之外，别无可能！
　　叶海没有说话，现在的他借到的力量已经远远超过了自己本身的力量，让他必须全神贯注才能驾驭这股力量。
　　在空中和在地上不一样，在空中没有着力点，必须完美转换每一分力量，才能使出一锤重过一锤的乱披风锤法。
　　泰坦此刻大半个腿已经被砸进地下，他转头看了眼香，差点一口老血喷出来！
　　被唐三双手护住的香，竟然才燃烧了三分之一！
　　他的视力极好，看见香头上那点火光，半死不活地亮着，他就明白了，在一点风都没有的情况下，香的燃烧速度，将会变得极其缓慢，恐怕比一般的时候要慢一倍！
　　平常时候，一炷香早就燃烧了三分之二，他只要再抗住三分之一的时间就好。
　　但是现在，他还需要再抗超出一倍的时间……
　　泰坦真想扇自己一巴掌，为什么要自作聪明地施展武魂真身，现在好了，被人当沙包砸了……
　　轰！
　　泰坦手腕震颤，从叶海的黄金锤上传下来的力量已经让他挡的有些吃力，如果再这样下去，恐怕他根本坚持不到叶海使出第八十一锤……
　　而且，现在他就算想移动身体认输都不行了，因为他下半身已经陷入地里，根本动都动不了……
　　他想认输，只能开口认输……
　　开口向一个十二三岁，只有三环魂尊修为的小辈认输……
　　泰坦觉得就这么被砸进地里埋起来，其实也挺好的……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　又是十余锤下去，泰坦下陷的速度加快，此时已经只剩下脖子以上，以及被砸得发麻的双手了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在叶海砸出第七十一锤的时候，泰坦的头都陷入了地里，只剩半截不愿服输的胳膊在外面坚挺地立着。
　　叶海在空中连续翻滚，卸去借来的力道，落到地面。
　　叶海刚一落到地面，脚下忽然一软，差点栽倒。
　　刚才叶海每一锤都用尽了全力，是精神上和身体上一起的，如果是普通的魂师，这样的全力一击，连十锤都打不出来，而叶海竟然一口气打出了七十一锤！
　　这样的后果也出现了，叶海一下缓不过来，差点跌倒。
　　不过“巨魔心脏”有力的跳动之下，叶海不需要多久就能缓过来。
　　唐三赶紧扶住叶海，真诚地感慨道：
　　“海哥，真牛逼，我知道你牛逼，没想到你这么牛逼，堂堂八环魂斗罗，就这么让你给砸没了……”

第133章 你怎么知道的？
　　学院门口围拢了上百名学生，此刻一个说话的也没有，就像被定格了一般，动也不动，眼睛眨也不眨地盯着叶海。
　　三环魂尊把八环魂斗罗给锤进了地里，而且还是施展了武魂真身的魂斗罗……
　　这特么简直跟做梦一样！
　　虽然这位八环魂斗罗没有移动，也没有使用魂技，但即便如此，也没有一个魂圣敢说可以在一炷香的时间内，把这位魂斗罗锤进地下！
　　但叶海仅仅只有魂尊的修为，却做到了七环魂圣都做不到的事……
　　这特么……
　　叶海这家伙究竟是人还是十万年魂兽？
　　为何竟如此牛逼？
　　所有人的心里都同时闪过这个念头。
　　叶海侧头瞥了一眼香，还剩下大约五分之一。
　　叶海把香捻起来，走到那个直径足有三米的大洞旁，笑着说道：“老爷子，看清楚了啊，香还没烧完，是我赢了。”
　　大洞下面传来泰坦瓮声瓮气的声音：“我没动，是你输了才对。”
　　为了赢，还真不要脸皮了？
　　叶海也不生气，依然笑嘻嘻地说道：“没动，你是怎么下去的？移动可不只是前后左右移动，上下移动，也算移动。”
　　“我……”泰坦一时无言。
　　他刚才也只是厚着脸皮争辩一句，现在哪怕是不要脸已久的他，也不好意思再说什么。
　　被一个小辈锤进了地下，还腆着脸说自己赢了，这种事他还是做不出来的。
　　叶海在地面上，泰坦在下面，两人沉默许久，泰坦开口道：
　　“你让外面的人都散了，然后告诉他们不要外传，我就算你赢。”
　　“这个好说，”叶海把唐三给拉过来，道，“小三，听见没有，接下来该你表现了。”
　　唐三无奈，只好让同学们都回学院，然后告诉他们不要外传。
　　听见外面没什么动静，泰坦解除了武魂真身，慢慢自己爬了出来，然后走到一棵大树后面，坐了下来。
　　“老爷子，别一幅让壮汉糟蹋了的样子，你加入唐三的宗门，你不亏。”
　　叶海劝道。
　　泰坦瞪了叶海一眼，叹息道：“没想到老子英明一世，却栽在了你小子手里……”
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，小声道：“把你的第二个武魂展示出来。”
　　说罢，叶海大声道：“老爷子，你可要看清楚了！”
　　随着叶海这句话，唐三的左手掌心出现一枚“袖珍”小锤，这小锤一出现，泰坦的瞳孔骤然一缩！
　　“你叫唐三，你父亲可是叫唐昊？”他语气里带着几分急迫。
　　“没错。”唐三点点头。
　　虽然唐三对于泰坦一口叫出自己父亲的名字感觉有些奇怪，不过他没有表现出来。
　　泰坦一下站起来，然后单膝跪地，道：“少主！”
　　力之一族乃是昊天宗的附属宗门，泰坦自然对“昊天锤”无比熟悉，所以只看了一眼就认出这个攻击力冠绝整个斗罗大陆的武魂。
　　唐三呆了一下，连忙走到泰坦面前，道：“前辈，你这是？”
　　“刚才冲撞了少主朋友，请少主责罚。”泰坦沉声道。
　　叶海自然明白是怎么回事，不过他没有说出来的意思。
　　叶海走到唐三身边，看着泰坦道：“老爷子，起来吧，你家少主没那么多规矩。”
　　泰坦看向唐三，唐三道：“前辈，先起来再说。”
　　泰坦这才站起来。
　　正当唐三要开口说话，学院门口忽然传来小舞的声音：“叶海，小三，你们在哪？”
　　因为大树的遮挡，小舞一下没有看见几人。
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，道：“你先跟泰坦老爷子说话，我去把小舞给拉走。”
　　说着，走出大树，叶海迎向小舞，道：“在这呢。”
　　“小三呢？刚才不和你在一起？”
　　小舞问道。
　　叶海把小舞拉向远处，边走边说道：“小三和泰坦老爷子想聊一点男人间的话题，我们不要过去打扰他们。”
　　小舞：“……”
　　听着似乎不是什么好的话题……
　　两人走了一会儿，小舞忽然说道：“全大陆精英魂师大赛，我可能不能陪你们参加了……”
　　叶海瞥了小舞一眼，道：“怕魂斗罗以上的强者看出你是魂兽？”
　　“嗯。”小舞声音低低地道。
　　叶海笑了一下，“放心吧，有相思断肠红在你身边，足以掩盖你身上的气息，哪怕是封号斗罗，都看不穿你的本体。”
　　“你怎么知道？”小舞惊喜地问道。
　　她已经习惯在人类社会生存，但随着境界提高，不可避免的会遇见魂斗罗以上的强者，她如果还继续下去，很容易被看穿本体，被强者抓走。
　　叶海答非所问道：“小三也知道你是十万年魂兽，不过他还是决定保护你。”
　　“你怎么知道？”小舞愕然问道。
　　同样的一个问题，这次小舞的心情是忐忑加不安。
　　“小三的母亲也是十万年魂兽，不过他不知道。”
　　叶海继续说道。
　　“你怎么知道的？”小舞再次愕然。
　　叶海淡淡道：“就跟我知道你是十万年魂兽一样。”
　　“哦。”
　　这下小舞不惊讶了。
　　两人正说着，宁风致、剑斗罗和宁荣荣三人往学院门口走来。
　　“咦，我听说有个魂斗罗级别的强者上门找茬，正想带着剑爷爷出来看看……你们怎么回来了？”
　　宁荣荣惊讶道。
　　叶海蛮不在乎道：“区区魂斗罗而已……”
　　“说人话。”宁风致淡淡道。
　　叶海改口道：“他说不动任我攻击，我就把他给锤地里去了……”
　　“说人话……”宁风致再次开口。
　　叶海眉毛一挑，“我说你可别太过分啊，你不信就随便找个同学问问。”
　　说罢，拉着小舞离开了。
　　“叶海，叶海，你等等我！”
　　宁荣荣小跑着追了上去，把宁风致和剑斗罗晾在了那里。
　　宁风致和剑斗罗两人大眼瞪小眼互相看了一会儿，宁风致叹道：“女大不中留啊……”
　　剑斗罗看了眼远处三个孩子的身影，淡淡道：“风致，舍不得孩子，套不着狼……”
　　宁风致：“……”
　　这时，正好有个学生经过，宁风致面带微笑地迎了上去，“这位同学，我听说刚刚学院门口发生了一场战斗，你当时在场吗？”
　　那同学闻言，顿时兴奋起来：“你是说叶海和力之一族泰坦老爷子的战斗？”
　　“泰坦？”宁风致心里微微一沉。
　　泰坦可是魂力高达八十六级的魂斗罗，力量方面尤为强悍，不比一般的封号斗罗差，叶海和这样的猛人战斗，还不被打出屎来？
　　想到刚才叶海毫发无损的样子，宁风致心底泛起一丝疑惑。
　　叶海和泰坦打过一场，怎么可能还活蹦乱跳地自己走回来？
　　就算泰坦身体不动，任凭叶海攻击……
　　想到这里，宁风致神色一动，他想到昨天叶海和剑斗罗大战的情景……
　　‘如果老猩猩本着不以大欺小的心思，身体不动任凭叶海攻击，那还真有可能阴沟里翻船……’
　　宁风致觉得自己差不多还原了刚才的战斗。
　　再联想到刚才叶海的话，他不由对泰坦产生了几分怜悯，一位八环魂斗罗被一个三环魂尊给砸进地里，那画面……
　　想想都觉得让人心疼……
　　这时，见宁风致似乎回过神来，那同学开口道：
　　“当时叶海和泰坦老爷子打赌，泰坦老爷子扬言，在一炷香之内，他不动不攻击，只要叶海能让他移动半步，就算他输。”
　　“当时我们都觉得泰坦老爷子太过分，他一个八环魂斗罗，竟然用这种方式欺负小辈，太，太不要脸！”
　　“但没想到叶海一口答应下来，还说他等的就是这个赌。”
　　“我们都不明所以。”
　　“但是接下来的事情发展，出乎了我们所有人的预料……”
　　这个同学很有讲故事的天赋，尽管宁风致认为自己猜测的就是事实，还是忍不住想要听这位同学继续讲下去。
　　宁风致微微颔首，适时地表现出倾听的欲望。
　　那位同学继续说道：
　　“叶海拿着黄金锤从空中朝着泰坦老爷子砸去，也不知道叶海用了什么办法，一锤过后，从空中翻滚几下，再次砸了下来。”
　　“我们都以为，一个三环魂尊，能对八环魂斗罗造成什么伤害，只要泰坦老爷子稳稳站着，那就赢定了。”
　　“但是，叶海砸了几锤之后，让我们所有人都没想到的事情发生了，泰坦老爷子，竟然使出了武魂真身……”
　　武魂真身？
　　宁风致眉头紧皱，叶海砸进地下的是武魂真身状态的泰坦？
　　他刚才可没说。
　　那同学继续道：“我们都不明白，泰坦老爷子明明稳赢，为什么还要用出武魂真身，我们当时全都认为是泰坦老爷子耍不要脸，想要羞辱叶海。”
　　“直到叶海再次冲上天空，朝泰坦老爷子砸出二十多锤之后，我们才发现，泰坦老爷子的小腿已经陷入地里……”
　　“叶海砸了七十一锤，一锤比一锤重，一直到把泰坦老爷子完全砸进地下，才停手。”
　　“而一炷香才烧了三分之二多一点，也就是说，泰坦老爷子输了，而且输得一点面子都没有。”
　　“叶海这头牲口真是太猛了，那场战斗看得人热血沸腾，恨不能以身代之……尤其是那一锤子一锤子砸进去的轰隆声，简直让人爽得都要跳起来！”

第134章 那要不你和我哥挨着？（5000字）
　　宁风致神情恍惚，那位同学什么时候走的，他都不知道。
　　半晌过后，宁风致回过神来，苦笑道：“剑叔，你当年这个年纪……”
　　剑斗罗立刻摇头道：“风致啊，你把你剑叔想得太厉害了，我当年这个年纪，连其他几个小家伙儿都比不上，更别说叶海这个怪物中的怪物。”
　　宁风致轻咳一声，道：“不行，我得叮嘱荣荣几句，叶海这家伙，一定要让他加入我七宝琉璃宗！”
　　半年后。
　　除了小舞之外，史莱克七怪其他人包括叶海，魂力都达到了四十级。
　　小舞因为没有服用“相思断肠红”，所以魂力落下三级，现在小舞的魂力是三十七级。
　　因为除了戴沐白和小舞之外，其他人的魂力差距不大，所以大师决定，等所有人的魂力都达到四十级，再一起去猎取魂环。
　　最先达到四十级的叶海，和最后达到四十级马红俊，也不过相差了三个月而已。
　　经过了这半年吃喝不愁的日子，众人的身体有了不小的变化。
　　叶海半年前的身高就超过了戴沐白，这半年更是一路疯长，达到了将近一米九的地步。
　　要知道，现在的叶海才十四岁多一点而已。
　　叶海甚至怀疑，等到十六七岁身高固定，他很有可能超过两米……
　　而戴沐白大概是一米八五这样子，唐三一米八，奥斯卡一米八三左右，马红俊一米七五。
　　斗罗大陆的人身高普遍比较高，哪怕是普通男子，也能达到接近一米八的水准。
　　女生之中，小舞的身高最高，足有一米七五，和马红俊一样高。
　　宁荣荣和朱竹清相差无几，不过朱竹清的身材似乎又发育了不少，比之成年女性也不遑多让。
　　明天大家就要一起去落日森林猎杀魂兽，今天晚上大家围坐在院子里，兴奋地讨论着。
　　奥斯卡说道：“我希望获得一个增幅的魂技，我之前的魂技都更偏向后勤，这次希望能给大家带来一些增益的效果。”
　　马红俊道：“我的攻击力强大，但是没有群体攻击和控制，我希望这次能获得其中一个效果吧。”
　　戴沐白笑道：“我就不用纠结了，我的第四个魂环半年前就得到了，你们其他人都有什么想法？”
　　唐三苦笑道：“我的魂环由老师决定，要到了落日森林里，看看遇见什么魂兽再说。”
　　“我们七宝琉璃宗前七个魂环大致都确定了，不会有什么改变……叶海，你想要个什么魂环？”
　　宁荣荣说道。
　　叶海笑了一下，道：“魂环又不是我想要什么，就会有什么的，不过我觉得，这次我可能也会获得外附魂骨。”
　　“吹牛吧你！”宁荣荣不屑地道，“外附魂骨比魂骨还稀有，而且小三那么艰难才吸收了外附魂骨，你说有就能有？”
　　小舞也说道：“外附魂骨很难得，不是想要就会有的。”
　　“打个赌？”叶海说道。
　　宁荣荣忽然警惕起来：“怎么赌？”
　　叶海这家伙，打赌从来没有输过，宁荣荣算是在叶海手下吃够了苦头，叶海一说到“赌”这个字，宁荣荣就会下意识地警惕，都快出现ptsd了。
　　叶海笑着说道：“很简单，这次猎取魂环，我能获得外附魂骨，就算我赢，不能的话，就算你赢，怎么样？”
　　宁荣荣认真想了想，觉得不可能这样叶海都能赢吧？
　　她问道：“赌注是什么？”
　　叶海竖起一根手指，淡淡道：“一件各自身上最珍贵，最值钱的东西。”
　　他怕宁荣荣误会，在“最珍贵”后面，还特意加了“最值钱”三个字。
　　宁荣荣脸上一红，她的心里如同小鹿乱撞，“你，你想要什么？”
　　叶海指了指宁荣荣的手镯，道：“你的手镯。”
　　宁荣荣的手镯是储物魂导器，里面空间非常大，足有十乘十乘十共一千立方米的空间。
　　如果花钱买的话，这么大的存储空间，少说十万金魂币起步，叶海是买不起的。
　　“我的手镯？”宁荣荣摘下自己的手镯，反复看了起来，她不明白，这么个手镯，怎么成了自己身上“最珍贵”的东西？
　　“你如果想要，我直接送给你不就行了？也不行，你一个男生，戴手镯太娘气，我给你买个别的吧？”
　　宁荣荣说道。
　　叶海摇头道：“不用你送，我要堂堂正正地赢回来。”
　　“呵，别到最后手镯没得到，反倒欠了我一件东西，你身上可没有价值能匹配我这件手镯的东西。”宁荣荣嘲讽道。
　　“输了我答应你一件事，任何事都可以，这价值够了吧？”叶海道。
　　“够了，够了……”宁荣荣连连点头，大眼睛乱转，她已经开始思考赢了之后要让叶海做什么。
　　让他抱我一下？
　　那这件事会不会太容易了……
　　那让他亲我一下？
　　不行不行，那样显得我太轻浮了……
　　宁荣荣陷入纠结之中……
　　叶海和宁荣荣对话的时候，其他人都笑吟吟地看着，直到两人都不再说话，其他人才看向朱竹清。
　　现在只有朱竹清没有表态。
　　朱竹清沉吟了片刻，转头对叶海说道：“你希望我获得什么魂环？”
　　“我？”叶海惊讶了一下，皱眉思考起来。
　　他记得朱竹清的第四个魂技是“幽冥影分身”，是第五个魂技的前置技能。
　　“幽冥影分身”可以分化出多个分身同时攻击，分身拥有本体百分之八十的攻击力。
　　这个魂技十分适合“幽冥灵猫”武魂。
　　“幽冥灵猫”属于高攻脆皮的刺客职业，需要这种能攻能防的技能，但朱竹清的“幽冥灵猫”武魂进化成“银月使”武魂之后，脆皮的缺点有了很大的弥补，不再那么依赖半防御性技能。
　　而且，“银月使”武魂在月光下属性翻倍，让叶海想到了一种可能。
　　斗罗大陆和地球一样，都是昼夜交叉，只有夜晚才会出现月光，那么白天没有月光的时候，朱竹清就得不到属性翻倍的加成。
　　那么可不可以实现这个可能：
　　让朱竹清获取一个改变周围天象的魂技，或者类似的技能？
　　让朱竹清所处的环境，始终处于月光之下？
　　那样一来，朱竹清是不是就可以不受天气和环境的制约，随时都可以得到属性翻倍的加成？
　　当然，叶海也知道，能改变周围天象或者类似的技能至少也要万年，甚至是十万年才会产生，而朱竹清的第四魂环根本吸收不了万年魂环。
　　假定朱竹清未来可以获得这样的一个技能，那么现在朱竹清缺少的是什么类型的技能？
　　叶海是这样的想的：
　　朱竹清缺的，一是瞬间爆发的技能，这种爆发不是幽冥百爪那样的爆发技能，而是能够一下瘫痪掉同级别所有魂师的技能，包括强攻系魂师与防御系魂师；二是瞬间转移的技能，来增加自己的容错率，让自己有一击不中，瞬间逃离的机会。
　　叶海把自己的想法告诉了朱竹清。
　　其他人听了叶海的话，面面相觑，不仅震惊于叶海想法的天马行空，还震惊于叶海的大胆。
　　万一最后没有得到能改变周围天象的魂技呢？
　　那是不是本来好好的一个武魂，就给玩废了？
　　唐三说道：“海哥，改变周围天象的技能……我说句打击你的话，这应该不可能存在于世上……”
　　叶海一脸恨铁不成钢地道：“小三，能不能开动你聪明的小脑瓜？小时候那个人见人夸的聪明小三怎么越大越傻？‘改变周围天象’这几个字只是一个大致描述，竹清需要的技能，重点是周围天象，而不是改变天象……”
　　“小三，我问你，如果现在是白天，但是竹清头顶三米处挂着一个小型的弯月，她能不能获得属性翻倍的加成？”
　　唐三眼睛一亮，不过转瞬即逝，他微微摇了摇头，道：“有存在的可能，不过或许将会极难寻找……竹清，就看你愿不愿意赌了？”
　　朱竹清没有说话，她看向了叶海，半晌后，她说道：“我相信他。”
　　叶海沉吟半晌，淡淡道：“我会走遍星斗大森林、极北之地、深海大洋，带你去寻找这样的魂兽。”
　　宁荣荣闻言，明显酸了，她说道：“叶海，我的武魂也变异了，你也帮我出出主意。”
　　“你刚才不是说了，你七宝琉璃宗的七个魂环都是固定的？”
　　叶海笑了笑说道。
　　“我不管，我不管，我就要你出主意！”
　　宁荣荣不依不饶地道。
　　叶海摇头一笑，道：“我觉得，以你的天资，只有一种名叫‘柠檬精’的百万年魂兽才适合你。”
　　宁荣荣又闹了一阵，在叶海威胁她再闹就揍她一顿，让她明天不能美美地去狩猎魂兽，她才消停下来。
　　第二天，众人启程出发，前往落日森林。
　　落日森林位于天斗帝国中央，面积远远比不上星斗大森林。
　　落日森林虽然是一座野生的森林，不过比起大一些的猎魂森林，也差不多。
　　这里同样没有十万年魂兽生存，与帝国圈养的猎魂森林唯一的不同点就是，这里会有不少上了年份的药草，以及一些罕见的药用植物。
　　当初独孤博发现的“冰火两仪眼”，就是在落日森林里。
　　叶海和唐三虽然在落日森林里生活了半年，但两人都没有离开过“冰火两仪眼”附近，所以对于落日森林也是两眼一抹黑，一无所知。
　　众人进入落日森林已经有半天的时间，遇上的魂兽大都是百年、少部分是千年的，至于万年的魂兽，一个都没有遇上。
　　距离全大陆精英魂师大赛只剩半个月，现在出现了一个问题。
　　唐三、宁荣荣他们几个人需要的魂环，大都在一个范围之内，都是不到五千年，但叶海不行，他的第二个魂环吸收的就是一万年的魂环，第三个魂环更是高达三万年。
　　这第四个魂环，吸收的年限大概在七万年左右。
　　五千年和七万年，这个跨度就有点太大了。
　　而且七万年修为的魂兽，也差不多是这个落日森林的天花板了，整个森林都不见得能有五只。
　　大师曾经想过让叶海单独行动，不过叶海倒是不很在意，这第四个魂环对于他来说可有可无，只要在高级精英魂师大赛的总决赛之前得到这第四个魂环就可以。
　　他现在三个魂环的战力就可以比拟普通的魂斗罗，在精英魂师大赛一路穿到底根本不成问题。
　　最后唐三七人依靠七位一体融合技，让唐三在四环的时候用出了昊天真身，直接把胡列娜带领的整支队伍击败。
　　用出武魂真身就可以赢，叶海的战力都已经达到了普通魂斗罗的水平，怎么赢不了？
　　他获得第四个魂环，就是为了在最后总决赛，小舞不慎泄露气息的时候，能够有在封号斗罗手下逃走的能力。
　　他不能保证万一唐昊失手，比比东一定能放过小舞，毕竟小舞是没有反抗能力的十万年魂兽，谁见了都会眼红，他要做两手准备。
　　“我们先休息一下吧，明天再找。”
　　弗兰德看了眼已经暗下来的天色，下令道。
　　众人开始搭帐篷生火。
　　有储物魂导器就是好，一行十余人需要的帐篷，都可以放在储物魂导器里，吃喝日常用品也不需要用包裹挟带，非常轻便。
　　这更坚定了叶海得到一个储物魂导器的心思，日后浪迹天涯的时候，有储物魂导器也能方便不少。
　　因为大师、弗兰德、柳二龙三人都跟着来了，黄金铁三角形成的武魂融合技强大无比，除非遇上封号斗罗，否则基本不会出现危险，所以众人也大胆了许多，直接生火做饭。
　　半个小时后。
　　众人端着热乎乎的粥，感觉十分幸福。
　　这里不比学院，能在莽莽森林中，喝到热乎乎的粥，已经十分难得了。
　　想当初他们去星斗大森林的时候，除了在那座补给小镇吃到一顿好吃的，在星斗大森林只能啃干粮，又硬又干，别提多遭罪了。
　　吃完饭，众人商量了一下，上半夜由戴沐白守夜，下半夜由唐三守夜。
　　叶海和弗兰德、柳二龙、赵无极这四位最强战力没有参与守夜，理由是他们需要保持最清醒的头脑来面对一切可能出现的危险。
　　帐篷只有两个，八个学生们一个，老师们一个。
　　并不是说储物魂导器带不了更多的帐篷，储物魂导器里还有备用的帐篷，但目前的最好配置就是这样。
　　如果遇见突发的危险，每多一个帐篷，就要多通知一次，万一事情特别紧急，根本来不及通知，那么帐篷里面的人很有可能就走远了……
　　呆在一个帐篷里的话，吼一声就可以，像是马红俊这种睡觉死的，踢一脚也就解决了。
　　大师进入帐篷，看见自己左手边是柳二龙，右手边是弗兰德和赵无极，在柳二龙和弗兰德中间，给自己留了个位置，他眼皮一跳，又走出了帐篷。
　　大师难得的体验到了一把小鹿乱撞的心情。
　　这个帐篷是四人的帐篷，四个人躺下基本上就是人挤人的状态。
　　但大师挨着的是柳二龙，而柳二龙既是他的情人又是他的堂妹……
　　这尴尬又亲密的关系，让他不敢过多接近柳二龙……
　　学生们这边也遇见了难题，五个男生，三个女生，总要有一对男女是挨着的。
　　按照戴沐白的说法，就是他和朱竹清挨着，然后男女生分开。
　　不过当即遭到朱竹清的反对，朱竹清表示自己就算彻夜守夜，也不会挨着戴沐白。
　　宁荣荣张了张嘴，她本来想说，她和叶海挨着就可以，但话到了嘴边，她却说不出口了。
　　女孩子毕竟脸皮薄，尤其是当着大家的面说出来，哪怕是大胆如宁荣荣，也是说不出来。
　　不过她倒是很希望有人能提出来，那样她就可以“勉为其难”地答应下来。
　　小舞想了想，说道：“那我和叶海挨着吧。”
　　“不行！”宁荣荣一听见叶海的名字，下意识就反驳。
　　小舞纳闷地看着宁荣荣，道：“那要不你和我哥挨着？”
　　“我……”宁荣荣一滞，说不出话来。
　　小舞确实提出来了，不过提出来的方式，和她想得不太一样……
　　如果宁荣荣答应下来，那岂不是就证明她本来就存了这个心思？
　　宁荣荣脸上一红，哼道：“那你和你哥挨着吧，谁稀罕和他挨着！”
　　叶海本来要进入帐篷，一看大师又出来了，他想了想，顿时明白大师为什么出来。
　　叶海走到大师身边，明知故问道：“大师，长夜漫漫，怎么还不进去休息？”
　　大师摇了摇头道：“我还不困，你先去睡，明天还要赶路，尽早休息吧。”
　　“是因为二龙老师吗？”叶海直接道。
　　“不是！”大师下意识反驳，然后嘴巴嗫嚅了几下，叹息道，“真是一段孽缘啊……”
　　叶海笑了一下，道：“大师，你这样纠缠不清，只会让两个人都难受……我倒是有个办法，只会让你一个人难受，但会让二龙老师解脱出来，你想不想听？”
　　大师皱眉想了想，郑重点头道：“你说。”
　　叶海坏笑道：“大师，你就从了二龙老师吧，这样一来，二龙老师得到了你的心和你的人，自然就不难受了，难受的就只剩你自己，不过你要承受双倍的难受了……”
　　大师恼羞成怒道：“你给我滚！”
　　PS:感谢逆正反大佬的打赏，加更的字数加到下一章里，下一章还是五千字大章~

第135章 厉害，实在是厉害（5000字）
　　“不过说实话，我倒真有个方法。”
　　叶海脸上正经了几分，对大师说道。
　　“臭小子，我再也不会相信你了，你已经失去我对你的信任。”
　　大师迟疑了一下，不过还是决定不再相信叶海。
　　“那算了。”
　　说完，叶海拍拍屁股回了帐篷。
　　其实叶海刚才想告诉大师，他和柳二龙可以只谈一场精神恋爱，不发生肉体关系……
　　当然，至于柳二龙是否接受，接受了是否会履行，那就不是叶海能控制的了，不过这最起码是个能打开两人心结的办法，好过让他们一直处于煎熬之中。
　　回到帐篷，叶海发现自己左边是小舞，右边是戴沐白，由他和小舞分隔开了男生和女生。
　　他愣了一下，不过没纠结，背小舞都不知道背多少次了，两人的亲密接触也不止一次，现在还隔着被子，不算什么。
　　和衣躺下，盖上被子，叶海呼呼大睡起来。
　　自从进入史莱克学院，叶海晚上就很少睡觉了，几乎都是以冥想代替睡眠。
　　今天需要保持充沛的精力，所以还是多睡会儿觉吧。
　　小舞隔着被子闻着叶海身上干净的味道，似乎也不再那么紧张，不知不觉睡了过去。
　　不知过了多久，叶海忽然听见一声暴喝：
　　“有情况！”
　　叶海噌地一下坐了起来，然后立刻打开帐篷走了出去。
　　凉风一吹，叶海完全清醒过来，正好看见戴沐白一边吼着，一边朝这边跑过来：
　　“有一只至少四千年的魂兽，小三的药物对他不起作用。”
　　唐三、小舞等人反应慢了半拍，叶海和戴沐白说了两句话，他们才陆续走出来。
　　弗兰德那个帐篷不知道怎么回事，一直没有人出来。
　　所有人下意识地看向老师们所在的帐篷。
　　“四千年的魂兽……”
　　叶海沉吟片刻，道：“沐白，小三，你们都去睡觉吧，接下来我来守着。”
　　顿了顿，叶海大声道：“弗老大，大师，你们不用出来了，我自己就能解决！”
　　闻言，紧紧贴在一起的大师和柳二龙松了口气。
　　刚才柳二龙想要强迫大师，大师本来要宁死不从，但不知怎地，他想到了叶海说的那句话，“二龙老师得到了你的人和你的心，她就不难受了”，然后，他下意识地没有拒绝……
　　“我们……继续吧？”柳二龙道。
　　“嗯。”大师道。
　　叶海想也知道那个帐篷发生了什么，不过他决定促成这件好事。
　　区区四千年的魂兽，他自己就能解决。
　　耽搁这片刻，一头体型巨大的蝎子出现在众人面前。
　　“大地之王。”
　　叶海和唐三同时说道。
　　大地之王整个身子通体雪白，身体贴着地面游走，速度奇快，尾部连接着一根火红色的尾巴，一股火柱从红色的尾巴上喷出。
　　“我来！”
　　戴沐白一马当先，武魂附体，白虎护身障发动，硬挡住了大地之王尾巴的火焰攻击。
　　戴沐白身上火花四溅，连退四五步才停下。
　　“是四千年左右的火属性魂兽，适合胖子。”
　　叶海拍了拍戴沐白的肩膀，示意他后退。
　　戴沐白后退，叶海上前，右手带着恐怖力量的“黄金龙座”具现出来，叶海随手一扔，轰隆一声，砸在地上。
　　这次，叶海没有黄金盔甲附体，而是拎着椅子背，缓缓朝着大地之王走去。
　　大地之王的小眼睛看见叶海这个小不点过去，连技能都没释放出来，直接爬了过来。
　　在快要接近叶海的时候，它张开大嘴，一口朝着叶海咬来！
　　叶海淡笑一声，右手抡圆，手中的椅子挟带着厉啸朝着大地之王的头砸了上去。
　　轰！
　　大地之王的大嘴距离叶海还有不足一米，但是“黄金龙座”已经结结实实地砸在了它的头上，大地之王两眼一翻，昏死过去。
　　史莱克七怪几人嘴角抽了抽，马红俊喃喃道：
　　“我操，这尼玛也太猛了……”
　　叶海提着大地之王的前鳌走了回来，淡淡道：“胖子，杀死它，这个魂环很适合你。”
　　马红俊咽了口唾沫，道：“谢了。”
　　说罢，拿出匕首将大地之王刺死，盘膝而坐，开始吸收魂环。
　　“行了，没别的事了，你们回去休息吧，我来守夜就可以了。”
　　叶海把众人轰了回去，自己在外面守着两顶帐篷和旁边的马红俊。
　　过了一会儿，一个人影从帐篷里走了出来。
　　叶海睁开眼一看，微微有些诧异。
　　是朱竹清。
　　“睡不着？”
　　叶海问道。
　　“嗯，怕再有情况，也不知道自己将会获得什么魂环，思绪很乱，睡不着……”
　　朱竹清走到叶海身边，和叶海隔着半米坐下。
　　想了想，叶海说道：“其实你没必要给自己那么大的压力，你看看沐白，活得多潇洒，都是因为继承人的事情，他就比你乐观多了。”
　　朱竹清冷笑一声，道：“戴沐白那个人渣，如果不是还有几分天赋，就凭他也配加入史莱克学院！”
　　“你喜欢他？”叶海忽然问道。
　　朱竹清这语气，分明是被始乱终弃的女子才会有的。
　　朱竹清摇头道：“他不配，我只是为他的武魂感觉不值，邪眸白虎武魂是顶级的兽武魂，只可惜明珠暗投，真的可惜了……”
　　叶海笑了一下，道：“沐白那个家伙，自制力不强，需要一点外在的动力，我之前就对他说过，如果他还三天两头找女人鬼混，我就把他打成猪头，你看，他现在收敛多了吧？”
　　“……”朱竹清认真看着叶海，道，“如果戴沐白能够修炼到封号斗罗，那他真应该好好谢谢你……”
　　叶海摆手道：“行了，别说别人了，说说你自己吧。”
　　“我？”朱竹清想了想，神色一黯，道，“我没有什么好说的，如果不是遇上了你……嗯，你们，我或许就会这样继续过下去，一直勤奋不懈的努力，直到被姐姐打败的那一天……”
　　说到这，朱竹清站起身，缓缓走到一株大树旁边，声音若有若无地传来：“叶海，如果有一天我需要你的帮忙，你愿意奔赴万里，去帮我吗？”
　　叶海立刻摇头，道：“不愿意。奔赴万里，那我不跑死？千里马也不能这么用吧？”
　　朱竹清：“……”
　　想了想，朱竹清又道：“那你喜欢宁荣荣吗？”
　　“……”叶海无语道，“我们才十四岁，谈论这个是不是早点了？”
　　朱竹清霍然转身，认真看着叶海。
　　过了一会儿，叶海道：“你盯着我做什么？”
　　朱竹清的脸上仿佛冰川瓦解，笑了一下，不过转瞬即逝，“长得好看，还不能多看两眼？”
　　“问题是，你这不是多看两眼的事……”叶海拍了拍旁边的草地，示意朱竹清坐过去。
　　朱竹清走了过去，挨着叶海坐下，她说道：“经过你昨天的分析，我其实更迷茫了，如果没有更匹配的魂环，那要不我还是选择家族确认过的魂兽和魂环？”
　　叶海沉吟道：“那这样吧，明天我和你离队，去找适合你的魂环，顺便也给我自己找个魂环。”
　　“好啊！”朱竹清转头看向叶海，激动起来。
　　叶海也转头看去。
　　见到叶海的目光看过来，朱竹清僵了一下，不自在地把头转了回去。
　　两人沉默片刻，朱竹清瞥了那顶小一点的帐篷说道：“弗老大他们也对我们太放心了吧，都不出来看一下……”
　　叶海忽然笑了，笑得朱竹清有些莫名其妙。
　　“过来，”叶海凑到朱竹清耳边，说道，“大师和二龙老师，在……”
　　听完之后，朱竹清猛地瞪大了眼睛，整张俏脸瞬间变得通红，她啐了一声，恼羞成怒地道：“叶海！你正经一点，大师和二龙老师，怎么可能……怎么可能当众做那种事情？”
　　叶海微笑道：“不信，你听。”
　　朱竹清的武魂是幽冥灵猫，耳力极好，她这一仔细听，顿时听见从那顶小一点的帐篷里飘出的丝丝若有似无的声音……
　　听得朱竹清又是一顿面红耳赤，连忙封闭自己灵敏的耳力，不再仔细去听。
　　“他们，他们怎么……”朱竹清觉得自己的三观都毁了，大师平时刻板守旧，那么正经的一个人，没想到竟然私底下如此不堪……
　　叶海叹了口气，道：“大师和二龙老师也是一对苦命鸳鸯，他们是堂兄妹……”
　　接下来，叶海把大师和柳二龙以及弗兰德三人的故事讲给了朱竹清。
　　朱竹清听完，微微有些失神，过了一会儿，她忽然说道：“你都懂这么多了，为什么还说自己小？”
　　她这是在说刚才叶海回答她“我们才十四岁，谈论这个是不是早点了？”这句话。
　　“……”叶海一时无言，恁这个角度，实在是有够刁钻了……
　　不过朱竹清也只是随口提了一句，压根没指望叶海回应，她轻轻靠在了叶海肩头，柔声道：
　　“我从懂事的时候开始，就一直生活在姐姐的光环下，朱竹云和戴维斯是公认的家族继承人，我和戴沐白因为小了他们好几岁，无论是魂力等级还是手段，都远远不如……”
　　“戴沐白选择逃避，他来到史莱克学院，也就只凭着那点天赋修炼，而我，呵，在家族里争取了几年，也只是落得个和朱竹云‘公平竞争’的结果，公平竞争？呵，真是可笑……”
　　“来到史莱克学院之后，我又见到了不一样的天空，自诩天才的我，在你们之中也只是最普通的一个，而最厉害的你，竟然以二环大魂师的境界，将七环魂圣赵无极老师给暴揍一顿，你知道么，当时我见到你拽着赵老师的腿回来的时候，都惊呆了……”
　　“呵呵，当然，不只是我，唐三、戴沐白他们也都惊呆了，我们都见过天才，但真的没见过像你这么天才的家伙……”
　　朱竹清仿佛卸下了所有的防备，没了平时的冷如冰山、惜字如金，变得像是普通的花季少女一样，可爱活泼。
　　“戴沐白觉得有了你的存在，戴维斯根本不是问题，所以暴露了本性，开始放浪形骸，但我知道，你不一定和我们一起参赛，因为那样的话，赢得就太容易了些，大师的目的是让整个史莱克学院出现在世人的眼中，而不是单单只有你自己……”
　　“我和戴沐白能依靠的力量，只有我们自己，可笑他根本看不清这一点，不知道当他知道你不会参赛的时候，会不会哭出来……”
　　叶海微微讶异地看着朱竹清，这丫头看事情很透彻，真不像十四岁的女孩所能表现出来的心智，宁荣荣那种自以为是的女孩，才是这个年纪应该有的智商水准。
　　顿了顿，朱竹清说道：“最后，我要谢谢你帮我提升武魂的品质……这些话堵在我的心里好几年了，现在说出来，舒服多了……”
　　叶海抬头望着天上的星星，默然不语。
　　不知过了多久，朱竹清靠在叶海肩膀的头重了一些，呼吸也变得平稳而绵长，她就这么倚靠这叶海，睡着了。
　　第二天早晨，众人纷纷醒了过来。
　　最先走出来的，是神清气爽的大师和柳二龙，两人互相依偎着，就像新婚小夫妻一样，大师原本僵硬的脸上，都泛起一丝微笑。
　　朱竹清和叶海互相看了眼，眼睛里都流露出一丝笑意。
　　叶海起身，走到大师身边，道：“大师，恭喜啊，我昨天还是想错了，没想到你们竟然负负得正了，两个难受的人这一结合，变成了两个不难受的人，厉害，真是厉害……”
　　大师老脸一红，没好气道：“滚！”
　　他知道叶海后面的“厉害”和前面的话没什么关系，真的只是单纯说他“厉害”而已，毕竟，折腾了一个多小时，能不厉害么？
　　叶海笑着说道：“大师，我和竹清要先离队几天，你们带着小三他们去寻找魂环，我和竹清两人去寻找我们两人的魂环，这样节省时间。”
　　大师沉吟道：“也好，两个人也有个照应。”
　　大师所说的照应，是指吸收魂环的时候有人护法。
　　“不行！”
　　叶海正想走，谁知刚走过来想打招呼的宁荣荣听见之后，立刻柳眉倒竖。
　　宁荣荣叉腰道：“我也想去，为什么不带上我？”
　　叶海发起灵魂拷问：“带上你，你能做什么？竹清能帮我护法，你能护法吗？你除了能给我添乱，还能给我做什么？”
　　“我……”宁荣荣张了张嘴，最后吐出六个字：“我能给你解闷……”
　　叶海：“……”
　　宁荣荣感觉周围气氛不对，连忙改口道：“我可以给你讲笑话呀，让你的旅途不再沉闷……”
　　叶海摇摇头道：“这次说什么也不能带你，带你就是把你置于危险的境地，你和大师弗老大他们一起，乖乖地等我回来。”
　　宁荣荣本来还想说什么，听见叶海的最后一句话，沉默了片刻道：“好吧，你一定要尽快回来。”
　　“嗯。”
　　叶海点点头，和众人吃过热乎乎的早饭，就带着朱竹清离开了队伍。
　　离开了队伍，朱竹清又一下子活泼起来，她问道：“我的第四个魂环你有什么建议？”
　　叶海淡淡吐出一个魂兽的名字：
　　“幽影疾风蝎。”
　　幽影疾风蝎？
　　那是啥？
　　好吃吗？
　　朱竹清的脑海来了个一键三连，一个个问号在她的脑海浮现。
　　朱竹清虽然学了不少的魂兽知识，但魂兽的种类非常之多，而且十分复杂，朱竹清学到的，不过只是其中一小部分知识而已。
　　至于幽影疾风蝎，别说见过了，她听都没听说过。
　　叶海六岁到十二岁这六年，大部分的时间都混迹在猎魂森林里，除非是极其罕见的魂兽，一般的魂兽都能叫出名字，并且知道大概的技能和年限。
　　叶海边走边解释道：“幽影疾风蝎是一种敏捷类魂兽，这种魂兽有两大天赋技能，第一个是幽影跳跃，能在暗夜的环境之中，潜行于幽影之中，并且在幽影之中可以跳跃；第二个是背刺，能瞬移到敌人的背后，给予致命一击……当然，最好还是第二个技能，那样的话，除非是遇上全方位防护的防御系魂师，否则都将在你这一招下失去抵抗能力……”
　　随着叶海的解释，本来激动无比的朱竹清逐渐凝重起来。
　　“幽影疾风蝎”的第一个天赋技能，能够躲藏在幽影之中，还可以在阴影之中跳跃，让它在夜晚的时候基本立于不败之地，是打是逃都随它心意，可谓占尽了天时地利。
　　第二个天赋技能，能够让“幽影疾风蝎”瞬间爆发出绝强的攻击力，而且具有突然性，让人防不胜防，即便是时刻小心谨慎，也有可能着了道，四千年修为的“幽影疾风蝎”，甚至能够直接重创一位六环魂帝！
　　第一个技能让“幽影疾风蝎”能打能逃，第二个技能让“幽影疾风蝎”具备强大的爆发杀伤。
　　这两个技能都很好很强大，确实都很符合朱竹清。
　　但是现在问题来了，天赋技能这么强大的“幽影疾风蝎”，该怎么杀死呢？

第136章 叶海，你又来做什么？
　　朱竹清想到就说了出来：
　　“既然‘幽影疾风蝎’这么强大，那我们怎么杀掉猎取魂环呢？”
　　叶海嘴角含笑，没有说话，继续向前面走去。
　　“嗯？我们走的方向不对吧？这个方向是出森林的方向啊……”
　　朱竹清忽然发现，叶海带她走的方向，似乎是走出落日森林的方向。
　　“没错，我们就是要出森林。”
　　叶海脚步不停，淡笑道。
　　朱竹清更是纳闷，“我们出森林做什么？不猎取魂环了？”
　　“落日森林可供选择的魂兽太少了，我们去星斗大森林。”
　　叶海道。
　　“星斗大森林？”朱竹清吃了一惊，从索托城来到天斗城仅是赶路就花了好几天，这一来一回，差不多就要将近十天，而且还要猎取魂环，十五天的时间也就勉强够，如果有个突发状况，这半个月的时间是绝对不够的。
　　“你疯了？我们跑那么远做什么？”朱竹清不解地道。
　　叶海笑了一下，道：“去见两个朋友，问一些事情。”
　　“见朋友什么时候见不行？非得赶在这个节骨眼上？去星斗大森林我们的时间根本不够。”朱竹清感觉自己都快急了，叶海还不紧不慢的。
　　叶海抬头看了眼天色，大概早晨七点半左右，他笑道：“我们明天差不多这个时候就能到星斗大森林。”
　　“不可能！”朱竹清断然道。
　　叶海微笑道：“那要不，我们打个赌？”
　　“……”朱竹清也回忆起了被叶海逢赌必赢所支配的恐惧。
　　朱竹清摇头道：“我不赌，那你说怎么办吧，反正我拿不到魂环，那就怪你……”
　　叶海说道：“你趴到我后背，我背着你走。”
　　朱竹清侧头看了眼面不改色的叶海一眼，咬了下唇，道：“好！”
　　朱竹清一趴上来，叶海就感觉一阵柔软，哦，不对，是两阵柔软，朱竹清资本十分雄厚，远远不是小舞和宁荣荣能比的。
　　看来之前还是“小”看了这丫头……叶海双手向后揽住朱竹清的腿弯，双脚蹬地，一下窜了出去！
　　朱竹清本来趴在叶海的后背上，还刻意地没有完全趴上去，与男子如此亲密的接触，她还是第一次，不由脸上泛起红晕。
　　不过叶海一跑起来，根本没有给朱竹清什么反应的时间，强烈的向后仰的感觉袭来，她下意识搂住了叶海的脖子，紧紧贴在叶海的后背上。
　　朱竹清只觉叶海就像一匹脱了缰的野马一般，狂猛地奔跑着，落日森林那高大的树木，片刻后就看不见影子了。
　　虽然叶海的速度极快，蹬地带来的震动非常清晰，不过叶海的跑步节奏十分有韵律，虽然给朱竹清带来了不小的震动，不过在可以接受的范围之内，比骑马的震动小多了，只是……
　　只是胸口的震颤让朱竹清十分不好意思，而且闻着叶海身上散发出来的味道，让她双脚发软，整个人都趴在了叶海的身上……
　　第二天清晨。
　　朱竹清感觉到身下的震动停止，睁开了惺忪的双眼。
　　当她看见面前的场景时，整个人都惊呆了。
　　她看见了两年前，赵无极带队给奥斯卡猎取魂环时，路过的那座补给小镇……
　　一天一夜，穿行数千里，从落日森林，直接跑到了星斗大森林……
　　良久之后，朱竹清才说道：“叶海，你，你简直就是头牲口……”
　　叶海：“……”
　　我连续跑了一天一夜，我容易么我，结果你一醒过来，就给我这一句？
　　叶海松开双手，直接把朱竹清给放下来，朱竹清双腿发软，没站稳，一屁股坐在了地上。
　　朱竹清委屈道：“你别生气，我是在夸你，没有别的意思……”
　　叶海看着朱竹清，道：“竹清，你简直就是头牲口……”
　　朱竹清：“……”
　　咳咳，听起来，似乎好像大概可能还真不像什么好话……
　　朱竹清拍拍屁股站起身，拉着叶海的手，说道：“我请你吃早饭好不好，想吃什么尽管点！”
　　叶海点头，随着朱竹清走进小镇。
　　吃过早饭，两人开始前往星斗大森林。
　　“你跑了一天，要不要休息一会儿？”
　　朱竹清问道。
　　叶海摇头道：“没事，我们快点猎取魂环尽快回去就好，路上辛苦点没关系。”
　　两人进入星斗大森林。
　　叶海带着朱竹清一路深入，过了百年魂兽的活动范围，又过了千年魂兽的活动范围，进入了万年魂兽的活动范围之后，朱竹清终于忍不住说道：“我们这是要去哪？我怎么感觉越来越害怕？”
　　叶海笑了笑，说道：“见两个朋友。”
　　穿过了万年魂兽的活动范围，朱竹清感觉自己的灵觉都快要爆炸了，她的灵觉无时无刻不在提醒她，这里极度危险，赶紧离开，赶紧离开……
　　但叶海脚步没停，还在继续往前走……
　　朱竹清拉住叶海，道：“我们会不会太深入了，这里好可怕……”
　　叶海抬头看了眼前面，说道：“马上就要到了，再坚持一会儿。”
　　要问谁对星斗大森林最了解，那肯定是这些活了数万年的魂兽们，而大明和二明两个魂兽在这里生活了四万多年，更是无比了解，哪里有“幽影疾风蝎”存在，它们肯定一清二楚。
　　甚至叶海需要的魂兽，它们也能指导一二。
　　朱竹清硬着头皮又走了一阵，正当她要再次开口的时候，忽然见到不远处出现了一片小湖，周围环境十分静谧。
　　这唯美的一幕不仅没让朱竹清感觉心旷神怡，反而有一种头皮即将炸裂的感觉，因为她看见了一个体型巨大无比的魂兽正在小湖里洗澡……
　　这个体型巨大无比的魂兽，让朱竹清回想起了久远一幕，那个夜晚，那冰冷的眼神，那纵横交错的沟壑……
　　“泰……泰坦巨猿！！！”
　　朱竹清声音都扭曲了，她尖叫一声，拉着叶海就要跑，“赶紧跑，赶紧跑，这是泰坦巨猿！！”
　　叶海脚步没动，把朱竹清又给拉了回来。
　　叶海笑着向前走了两步，笑道：“嗨，二明，我又来看你了。”
　　“人类！你还敢来！”泰坦巨猿一见到叶海，直接扑了过来，巨掌拍在地面上发出轰隆轰隆的声音。
　　朱竹清吓得浑身都在发抖，如果不是叶海拉着她，估计她就要直接逃走了。
　　“二明，住手！”
　　一道雄浑的声音响起，泰坦巨猿在距离叶海一米的地方骤然刹住了身体，它粗声粗气道，“老大，你为什么不让俺揍他一顿？”
　　朱竹清吓得小脸煞白，看见泰坦巨猿越来越近，她把眼睛都闭上了。
　　‘唉，死就死吧，只是便宜了朱竹云那个贱人，不过，能和这家伙死在一起，也值了……’
　　朱竹清缓缓平静下来。
　　然后，她就听见了那道雄浑的声音，以及一米之外，泰坦巨猿那闷雷一般的声音。
　　“嗯？什么情况？有高人在附近？”
　　朱竹清下意识睁开了眼睛，然后，她就看见了小湖里钻出来那个巨大头颅，以及巨大头颅后面那长达百米的身体。
　　那是什么……
　　也是魂兽吗？
　　身体长达百米，修为怕不是有十万年了吧？
　　十万年魂兽……
　　朱竹清只觉喉咙发干，视觉受到了极大的冲击。
　　“叶海，你又来做什么？嗯？小舞没跟你一起来？”
　　天青牛蟒游到岸边，眼睛盯着叶海说道。
　　叶海笑着说道：“大明，我来只是告诉你们一下小舞最近的情况，以及问你们几个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　天青牛蟒眼睛眨也不眨地看着叶海。
　　泰坦巨猿也盯着叶海。
　　被两大十万年魂兽盯着，叶海没有丝毫紧张，他说道：“小舞最近得到了一株仙品至宝药草，名叫‘相思断肠红’，可以掩盖她身上的气息，现在哪怕是封号斗罗来了，也看不穿她的本体，所以你们不用再担心她了……”
　　顿了顿，叶海继续说道：“小舞的魂力已经达到了三十七级，随着老师他们去落日森林猎取魂环，我的第四个魂环需要七万年左右的魂环，落日森林不好找，所以过来找你们问问，星斗大森林有没有……”
　　天青牛蟒流露出思索的目光，它说道：“你想要什么类型的魂兽？”
　　魂兽与魂兽之间并不友好，但如果是面对人类，那么魂兽之间绝对会联合起来。
　　但有些魂兽例外，那就是不分好坏，嗜杀成性的魂兽，其他所有的魂兽都对这种魂兽十分抵制，如果人类猎杀的是这种魂兽，那么其他魂兽绝对不会阻止。
　　上一次叶海吸收的“九彩黯金蚕”，就是这样的魂兽。
　　叶海想了想，说道：“最好是具有瞬移能力或者急速穿行之类的技能，另外，还要有其他的属性，最好是精神类的属性……”
　　瞬移能力或者急速穿行类的技能，出现在叶海的第一个武魂上，很有可能会造就出一个十分强大的技能：时空穿梭。
　　也就是“瞬移”的高级表现，不过“时空穿梭”不会被其他技能打断。
　　当然，距离不会太远，不过也够了，至少能保证机动性。
　　至于第二个要求，则是叶海对于外附魂骨的要求，他现在的精神力虽然已经很强了，但没有精神类的攻击手段，这是一个短板，正好可以借助外附魂骨来弥补。

第137章 一万两千年，很久吗？
　　天青牛蟒想了一阵，开口道：“修为年限呢？”
　　叶海沉吟道：“不超过八万年，最好不低于五万年。”
　　八万年是叶海吸收第四个魂环年限的上限。
　　“我倒是想到了一个魂兽，不过你要先回答我一个问题。”天青牛蟒看着叶海说道。
　　“你说。”叶海道。
　　天青牛蟒缓缓道：“小舞知不知道你带着这个人类过来？”
　　它指的是朱竹清。
　　叶海摇了摇头道：“知道……”
　　见叶海摇头，天青牛蟒眼神一冷，不过下一刻它就茫然了，摇头然后知道？
　　难道人类的语言这么复杂的吗？
　　顿了顿，叶海继续道：“小舞知道我和她一起出来，不知道我们来星斗大森林。”
　　天青牛蟒点了点头，道：“那个魂兽叫做‘三相吞云蚕’，性格暴戾，要不了多久就能修炼成十万年魂兽，它一旦修炼到十万年，我和老二都不一定能稳赢那个家伙……”
　　要不了多久就能修炼成十万年魂兽？
　　叶海心里一惊，连忙说道：“接近十万年的魂兽我可吸收不了，就算能吸收，我也打不过啊！”
　　天青牛蟒淡淡说道：“不是接近十万年，那个家伙才八万年的修为。”
　　八万年的修为，你特么说要不了多久就能修炼到十万年？
　　似乎是看出了叶海的疑问，天青牛蟒说道：“再有一万多年，那家伙就能修炼到十万年了……一万两千多年，很久吗？”
　　泰坦巨猿也疑惑地道：“一万两千年，很久吗？”
　　“呵呵……”叶海呵呵以对。
　　他觉得就不该和这些十万年魂兽讨论久还是不久的问题。
　　“那‘三相吞云蚕’的活动范围，以及天赋都是什么？”叶海又问道。
　　天青牛蟒说道：“‘三相吞云蚕’本身有三重属性，分别是水、火与精神，‘三相吞云蚕’本身的水属性和火属性无法单独使用，必须和精神属性融合才能使用。”
　　“水属性与精神属性融合，可以镇静精神，或者让敌人产生精神迟钝的效果；火属性与精神属性融合，可以产生毁灭之力，与单纯的精神攻击不一样，这种毁灭之力，可以湮灭精神，让你变成一个傻子……”
　　天青牛蟒看着叶海，说出了最后一句话。
　　叶海：“？？？”
　　为什么是我变成傻子？
　　而不是你或者他？
　　想了一下，叶海明白了。
　　天青牛蟒这是在警告他，就他这区区三环魂尊，还敢打“三相吞云蚕”的主意，别到最后变成一个傻子……
　　“那‘三相吞云蚕’瞬移或者极速穿行的能力呢？”叶海又问道。
　　天青牛蟒沉声道：“在精神属性上……‘三相吞云蚕’的精神力非常强大，可以精神化翼，近似飞行，速度极快。”
　　叶海听完之后，目露异彩，这个“三相吞云蚕”简直就是为他量身定做的，无论是魂环技能，还是有可能出现的外附魂骨技能，都非常符合他的心意……
　　这就像是系统给“专门定制”的一样……
　　叶海微微点头，再次开口道：“那你知道‘幽影疾风蝎’大概在什么范围活动吗？”
　　天青牛蟒微微扬头，指了个方向，道：“万年以下的魂兽，我基本没什么印象，你往那边找找吧。”
　　“嗯。”叶海点头。
　　见叶海说完，朱竹清把叶海拉到一边，小声道：“你真的想要去猎取那个‘三相吞云蚕’？那么凶残的魂兽，要不还是算了吧……”
　　叶海揉了揉朱竹清的头，道：“放心，我有帮手……”
　　说完，他转身来到泰坦巨猿面前。
　　泰坦巨猿一脸警惕地看着他，道：“你想干什么？俺绝对不会再帮你！你上次骗俺的事，俺还没找你算账了！”
　　叶海笑了一下，道：“咱哥俩之间还用算的这么清楚？”
　　“用！”泰坦巨猿用力点了点头。
　　“二明，你不是一直想揍我一顿却找不到机会吗？你的机会来了，只要你帮我把‘三相吞云蚕’抓住，我就和你正经地打一场，你不就有机会揍我了吗？”
　　叶海微笑道。
　　泰坦巨猿想了想，摇头道：“俺现在就可以揍你一顿，为什么还要帮你？”
　　叶海摇头道：“这不一样，你不分青红皂白地揍我一顿，小舞就会不乐意，接着就会不喜欢你，但你如果这次帮了我，我就会说是我要求和你打一场的。这样小舞就不会不喜欢你了……”
　　“怎么样，我是不是很为你考虑？”
　　泰坦巨猿：“……”
　　想想，似乎有那么几分道理……
　　“好吧，我就帮你把那个家伙给抓来，不过你要让俺揍一顿！”
　　泰坦巨猿说道。
　　叶海先是朝着天青牛蟒拱了拱手，感谢它没有提醒泰坦巨猿，然后说道：“我跟你一起去。”
　　“好。”
　　泰坦巨猿说完，巨大的身子快速动了起来，朝着某个方向奔去。
　　“上来，我们跟上去。”
　　叶海对旁边的朱竹清说道。
　　“哦。”
　　朱竹清应了一声，快速爬到叶海后背。
　　叶海见泰坦巨猿快速远去，连忙展开速度，跟了上去。
　　小湖边的天青牛蟒想了想，游动着巨大的身子，无声无息地跟了上去。
　　两兽一人速度都是极快，很快来到一处山谷。
　　这处山谷寸草不生，地面上一片狼藉，仿佛刚刚大战过的样子。
　　泰坦巨猿一进入山谷，瞬间警惕起来，他四下扫视一圈，没有发现。
　　“老二，右边的山洞里。”
　　天青牛蟒浑厚的声音响起。
　　泰坦巨猿目光一下看向右边，那里有一处隐蔽的山洞。
　　泰坦巨猿扒拉开附近的乱石，露出一个足有三米大的洞口。
　　“俺进不去。”
　　泰坦巨猿比量了一下。
　　它的肩宽就将近三米，如果洞里面变窄，很有可能把它卡在里面。
　　“喂，它们为什么要帮你？还有，它们为什么会认识小舞？”
　　朱竹清在叶海耳边轻轻地说道。
　　叶海将朱竹清放下来，也轻声说道：“小舞是十万年魂兽……这一点别说出去，它们帮我，是想让我帮小舞一一在必要的时候……”
　　叶海没有隐瞒。
　　在原著里，最后在武魂城进行全大陆高级魂师精英大赛总决赛的时候，小舞泄露出十万年魂兽的气息，招来了诸多封号斗罗的觊觎，史莱克七怪依然不离不弃，证明他们是值得相信的。
　　而且据叶海观察，除了戴沐白之外，其他人的心性也确实挺不错。
　　朱竹清惊讶地捂住了小嘴，瞳孔猛缩，“小舞，小舞竟然是十万年魂兽？”
　　叶海做了个噤声的动作：“这个秘密我告诉你，你不要说出去。”
　　朱竹清郑重地点了点头，叶海既然如此相信她，她肯定不会说出去的。
　　打死都不会！
　　天青牛蟒瞥了叶海一眼，浑厚的声音再次响起：“老二，把这山谷给砸了，既然那家伙不出来，那就把它给埋在这里。”
　　“好！”
　　泰坦巨猿半趴着的身体，一下站立了起来，身高将近二十米，它暴吼一声，身上瞬间亮起土黄色的光芒亮，然后，它巨大的手掌一下拍在山洞上方。
　　轰隆！
　　一声炸响，山洞上方被砸出一个直径近四米的大洞，上方碎石哗啦哗啦掉个不停。
　　泰坦巨猿又抬起左掌，又是一巴掌拍了下去。
　　轰隆！
　　山洞的入口朝里面深入了三五米，外面都被泰坦巨猿的巴掌给拍成了碎石。
　　泰坦巨猿巴掌连连拍动。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　山洞上面的小山碎石不断落下，没过多久，小山就被泰坦巨猿给打出一个深深的缺口。
　　整个山洞都几乎显露出来。
　　“行了，老二，你退回来。”
　　天青牛蟒的声音响起。
　　泰坦巨猿退后，天青牛蟒凑了上去。
　　天青牛蟒仔细感受了一下，张嘴朝着山洞里吐出一道青色的光。
　　然后，它也退了下来，在洞口处静静等着。
　　过了差不多一刻钟，山洞里依然没有动静，天青牛蟒眼神闪过一丝疑惑，它看向泰坦巨猿，沉声道：“老二，继续砸！”
　　泰坦巨猿闻言二话不说，上去轰隆轰隆砸了起来，几乎把整座小山给掏进去上百米，山洞都掏到了最深处，也没见到“三相吞云蚕”的影子。
　　“老大，没有。”
　　泰坦巨猿看着空空的山洞，呆了一下，说道。
　　“我感应到有一股生命波动，不会有错，你起开，我看看。”
　　天青牛蟒游动着巨大的身子，凑了上去。
　　叶海见两位十万年魂兽在这大砸特砸，“三相吞云蚕”竟然能忍住不出来，他不由怀疑，“三相吞云蚕”是不是没有在这里？
　　见天青牛蟒如此笃定，叶海也凑了上去，仔细观察起来。
　　“这里有个向下的洞……”
　　叶海搬开一块石头，发现下面有一个直径一米的幽深洞穴。
　　天青牛蟒又感应了一下，微微点头道：“生命波动确实是从这里传出来的，不过，这股生命波动似乎很微弱……”
　　“管它微弱不微弱，直接砸开不就知道是什么了？”
　　泰坦巨猿想要遇事不决莽一手。
　　天青牛蟒刚要开口，神色忽然一凝，沉声道：“有东西来了！”
　　正说着，一道巨大的白色身影从山谷游了过来，当见到那几乎被掏空的小山时，它发出了一声凄厉的叫声，猛地扑了过来！

第138章 我也有这个猜测
　　扑过来的是一条体长近乎五十米长的白色巨蚕，通体晶莹宛如琉璃，长着三只眼睛，左右两侧各有一只深蓝、一只火红的眼睛，眉心长着一只竖瞳，眉毛则是两道云纹。
　　光看上半张脸，甚至可以说是可爱，但下面半张脸，长着一张血盆大口，齿缝中有暗红色的血迹，此刻带着一股腥风，扑向两人两魂兽。
　　“哼！”
　　天青牛蟒巨大的身体盘起，居高临下地看着“三相吞云蚕”，冷冷道：“老二，弄它！”
　　说罢，快速游向“三相吞云蚕”。
　　泰坦巨猿四肢着地，紧紧跟在天青牛蟒的身后。
　　叶海轻轻一推朱竹清，道：“别愣着，赶紧找个地方躲起来，我去帮忙。”
　　话音刚落，叶海黄金盔甲附体，手里握着黄金锤，双脚蹬地，也跟着扑向“三相吞云蚕”！
　　三相吞云蚕见到天青牛蟒和泰坦巨猿，前扑的身体骤然一个停顿，从那道竖瞳往下面蔓延出来两道竖线，连接上了左边的深蓝眼睛，和右边的火红眼睛，顿时，一篮一红两道光线射向天青牛蟒和泰坦巨猿。
　　“哞！”
　　天青牛蟒仰天狂吼，两道天青色的光芒从天青牛蟒双目中射出，比那一蓝一红两道光线更快，三相吞云蚕以及那两道光线立刻迟钝起来。
　　天赋技能，迟钝神光。
　　侧后方的泰坦巨猿立刻窜了出来，浑身亮起土黄色的光芒，三相吞云蚕本来扬起的头一下趴在地上。
　　天赋技能，重力增强。
　　泰坦巨猿一巴掌狠狠扇在三相吞云蚕的脑袋上，三相吞云蚕一个翻滚，顺势躲开了重力增强的区域，它三只眼睛满是凶残之色。
　　泰坦巨猿的身影映照进三相吞云蚕的那只竖瞳，三相吞云蚕的三只眼睛互相连接，出现了一个三角形，一道红蓝两色纠缠的光线，以一个迅雷不及掩耳的速度直接打入泰坦巨猿的眉心。
　　“嗷！”
　　泰坦巨猿发出一声痛苦的嘶吼，整个身体被这道光线打得踉跄后退好几步。
　　泰坦巨猿眼角鼻孔嘴角都有血迹溢出，它愤怒地咆哮道：“小虫子，俺要灭了你！”
　　这一发攻击应该是非常规手段，三相吞云蚕也不好受，三只眼睛中都透着浓浓的疲惫，整个身体原本好看的琉璃色都变得黯淡了不少。
　　“我来！”
　　叶海高高跃起，手里的黄金锤骤然放大，变成一只足有二十米长的巨大锤子，然后一锤子砸向三相吞云蚕的头！
　　轰！
　　三相吞云蚕不愧是修为达到八万年的魂兽，这一下竟然只是让它微微眩晕了一下，并没有造成太大的伤害。
　　不过同时攻击的可不只有叶海，天青牛蟒巨大的身子借着三相吞云蚕眩晕的机会，想要直接缠绕上去。
　　但三相吞云蚕很快清醒过来，它周遭的空气一阵扭曲，两道透明的巨大翅膀出现在三相吞云蚕的身体两侧，翅膀一扇，它的身体一个横移，躲开了天青牛蟒的缠绕。
　　天青牛蟒浑身散发出天青色的光芒，三相吞云蚕的身体又是一阵迟钝，天青牛蟒瞬间缠绕了上去，将三相吞云蚕的身体整个缠绕了起来，然后瞬间收紧。
　　叶海见状，退了下来。
　　两个庞然大物战斗，叶海都插不上手。
　　泰坦巨猿晃了晃脑袋，然后凶猛地扑了上去，一拳砸在三相吞云蚕的头上！
　　轰！
　　泰坦巨猿的力量可比叶海大多了，这一拳下去，三米厚的铁板都得给砸变形！
　　三拳过后，三相吞云蚕已经晕了过去。
　　又砸了七八拳，三相吞云蚕已经是出气多，进气少了。
　　天青牛蟒缓缓放开三相吞云蚕，开口道：“行了老二，再打这家伙就要死了。”
　　泰坦巨猿这才放过三相吞云蚕。
　　“叶海你过来，现在它是你的了。”
　　天青牛蟒身子游动着，将三相吞云蚕放在地上，给叶海让出了空间。
　　叶海沉吟一下，说道：“先等等。”
　　他径直走到刚才发现的那个向下的洞口处，说道：“牛哥，你刚才是说这下面有微弱的生命波动吧？”
　　牛哥……
　　天青牛蟒脸皮抽动了几下，道：“你和小舞一样，叫我大明就行……没错，这下面确实有微弱的生命波动，现在依然存在，我怀疑是这只三相吞云蚕的后代……”
　　“我也有这个猜测……”
　　叶海点点头，朝着朱竹清笑道：“我下去看看，如果是一只小的三相吞云蚕的话，那么我们就不用再费劲去寻找幽影疾风蝎了……”
　　说罢，叶海召唤出黄金盔甲，顺着洞口一路向下。
　　这个洞口越往下越宽，下降了差不多二十米左右，宽度已经有三米多。
　　在洞口底部，叶海见到了一只沉睡着的迷你“三相吞云蚕”。
　　这只三相吞云蚕长有三米多，除了身体各处都小了许多之外，与外面那只成年的三相吞云蚕没什么区别。
　　叶海没有丝毫同情，拎起小“三相吞云蚕”爬了上去。
　　一脚踢晕刚醒过来的小“三相吞云蚕”，叶海说道：“运气不错，还真是只小的，看这个体型，估计年限在六千年到七千年之间……”
　　朱竹清苦笑道：“我又不是你，哪怕是六千年的魂兽，我也是吸收不了的……”
　　“谁说你吸收不了？你难道忘了自己的武魂特性了？”
　　叶海笑吟吟地说道。
　　闻言，朱竹清秀美的眼睛瞬间瞪大，她立刻想到了自己变异后的武魂“银月使”的特性：在夜晚，所有属性翻倍！
　　正常魂师，第四个魂环的吸收年限为不超过五千年，朱竹清在晚上的话，哪怕吸收不了万年的魂环，六七千年的魂环吸收起来也是没有什么压力的。
　　朱竹清已经习惯了自己的“幽冥灵猫”武魂，哪怕经过了半年的熟悉，对于现在的“银月使”武魂，也依然是微微有些陌生，没有办法一下子就和自己的武魂联系起来。
　　看着朱竹清激动的样子，叶海微微一笑，说道：“我先吸收这个大的，那个小的你自己看着点，别让它跑了，等晚上杀了吸收魂环。”
　　听见叶海的话，朱竹清一下就不激动了，不仅不激动，甚至还微微有些惆怅。
　　同样都是吸收第四个魂环，自己只能吸收五千年的魂环，但叶海这头牲口，竟然已经可以吸收八万年的魂环……
　　那等叶海的第五个魂环，岂不就可以吸收十万年的魂环？
　　黑，黑，黑，黑，红，红，红，红，红？
　　这特么是什么神仙配置？
　　这是人能干出来的事？
　　朱竹清瞬间就觉得自己的六千年魂环不香了。
　　从泰坦巨猿打出来的伤口处一枪刺了进去，叶海把“三相吞云蚕”杀死，一圈深邃之极的黑色魂环飘荡了出来。
　　叶海深吸一口气，盘膝坐在地上，右手一招，把“三相吞云蚕”的魂环召唤过来。
　　“接下来，就看看我能获得什么样的外附魂骨了……”
　　压下心中的激动，叶海缓缓闭上了眼睛，专心吸收起魂环。
　　随着叶海开始吸收魂环，“三相吞云蚕”的魂环与精神波动不断在和叶海本身的魂力与精神对抗，在叶海的体内发出了轰轰的声响。
　　不过叶海神色平静，毫无波澜地承受了下来。
　　朱竹清有些担忧地看着叶海，不过叶海脸上一直很平静，让朱竹清本来悬着的心，也逐渐放松下来。
　　随着时间的推移，那圈在叶海身体周围飘荡的黑色魂环逐渐降落下来，开始缓缓被叶海吸收。
　　见到这一幕，朱竹清这才彻底放松下来。
　　天色渐黑，一轮银月挂在了天上，洒下清冷的光芒。
　　朱竹清看了眼山谷入口处那一个盘起身子趴下头颅眼睛半开半阖，一个直接躺在地上呼呼大睡的两个十万年魂兽，犹豫了一下，拿出匕首就要结果了小“三相吞云蚕”的性命。
　　忽然，叶海大吼一声，本来平静无比的脸上变得狰狞起来，他痛苦地捂住双眼，点点鲜血从眼角流了出来。
　　叶海此时感觉两只眼睛就像被人生生剜去一般，疼得他额头冒出豆大的冷汗，左眼冰冷刺骨，右眼如同烈火灼烧，冰冷和灼热两种极致的感觉侵入大脑，让他根本无法镇定下来。
　　“叶海！叶海！你怎么样了？”
　　朱竹清握住叶海的手掌，只觉叶海的手冰冷无比，她不明白发生了什么，一下慌了。
　　“刚才还好好的，怎么忽然就这么痛苦了？”
　　朱竹清只能紧紧握着叶海的手，希望这样能给他带来一点温暖。
　　“不用担心，‘三相吞云蚕’的力量没有完全被这小子吸收，剩余的力量在他的体内形成了一块魂骨，嗯，应该是魂骨，在眼睛上……”
　　天青牛蟒浑厚的声音响起，它仔细打量了一下叶海，给出了一个不太确定的答案。
　　魂骨？
　　在眼睛上？
　　魂骨怎么可能在眼睛上？
　　朱竹清先是疑惑了一下，紧接着，她忽然想起了唐三的外附魂骨，以及从学院出发之前，叶海曾经说过，这次他肯定能够得到外附魂骨……
　　一个念头，从朱竹清的脑海缓缓出现：
　　这个家伙，还真被他得到了无比稀有的外附魂骨……

第139章 谁告诉你是一个外附魂骨了？
　　或许是感受到了朱竹清握过来的手，叶海一点点平静下来。
　　他重新盘膝坐下。
　　不过，叶海时不时皱起的眉头，表示他依然处于痛苦之中。
　　又过了一阵，夕阳不见了影子，银月高高挂在空中，洒下一片皎洁的月光。
　　朱竹清一直陪在叶海的身边，目光盯着叶海的侧脸，半晌才眨一下眼睛。
　　叶海有一会儿没有皱眉了，神色恢复了平静。
　　朱竹清细细打量着叶海，从眉毛，到鼻子，再到嘴巴。
　　她不知想到了什么，忽然抿嘴一笑，目光温柔如水。
　　银月西移，时间一点点过去。
　　朱竹清感觉自己都要困了，叶海还没醒过来。
　　她打了个哈欠，伸了伸懒腰，露出无限美好的身材。
　　正在这时，叶海忽然睁开了眼睛。
　　叶海睁开眼睛，看见的就是朱竹清伸懒腰的一幕，他明显怔了一怔。
　　朱竹清见到叶海睁开眼睛，吓了一跳，连忙护住胸口，满脸羞红道：“你醒过来怎么也不吱一声啊……”
　　“吱。”
　　叶海说道。
　　虽然朱竹清护住了胸口，不过刚才那一幕还是深深印在叶海的脑子里，挥之不去。
　　朱竹清：“……”
　　朱竹清整理了一下衣服，说道：“你刚才，是不是得到了外附魂骨？”
　　“嗯。”叶海应了一句，眼角余光看见不远处那个小“三相吞云蚕”还没有被杀死，他说道：“你先吸收魂环，外附魂骨的事稍后再说。”
　　“好。”朱竹清点点头，掏出匕首杀掉小“三相吞云蚕”，坐在地上吸收起魂环。
　　朱竹清吸收魂环的整个过程必须都处在有月光的环境中，否则将会有爆体而亡的危险。
　　此时已经将近晚上十二点，吸收魂环一般需要五六个小时，差不多刚刚好。
　　再迟就有点时间不够了。
　　朱竹清吸收魂环的速度比叶海想象的要快一些，银月依然挂在空中，朱竹清就吸收完，睁开了眼睛。
　　朱竹清感受了一下，惊喜地说道：“我果然得到了一个突袭加爆发的技能！”
　　“是什么技能？”叶海面带微笑道。
　　朱竹清微微仰头看着叶海，嘟了嘟嘴说道：“你先说你的。”
　　叶海拉着朱竹清的手，淡淡道：“超时空穿梭……”
　　说话间，叶海拉着朱竹清穿越了百米的距离，出现在山谷入口处。
　　顿了顿，叶海继续说道：“能够最多穿越百米的距离，除非是时间或者空间类同时具备的技能，否则无法打断；带一个人的话，大概消耗我半成的魂力；最多可以带十个人，穿梭两次。嗯，无冷却……”
　　朱竹清张了张嘴，她本来挺好的心情，挺得意的魂技，结果和叶海一对比，一下就显得矬了不少。
　　她声音闷闷地说道：“我得到的是一个持续和爆发的技能，瞬间消耗三成的魂力，化成两个透明翅膀，能增加我的速度”
　　“如果瞬间爆发的话，可以一瞬间穿梭十米的距离，无论路上有什么，都可以穿越，下一次攻击爆发力翻倍，攻击完成可以选择回到原地，算是一次攻击，这样的攻击可以进行两次，两次之后翅膀消失。”
　　“不进行爆发攻击的话，翅膀可以持续十分钟，十分钟后翅膀也会消失。”
　　“嗯，还不错。”
　　叶海赞叹道。
　　有爆发有位移，这个技能非常不错了。
　　“哼，口是心非的家伙……”
　　朱竹清不开心地嘟囔道。
　　她怎么看，怎么觉得远远比不上叶海的魂技。
　　她一次性消耗三成魂力，也只能瞬移两次，而叶海，带个人才消耗半成魂力！
　　而且，她的瞬移距离是十米，叶海的瞬移距离却是一百米，足足差了十倍！
　　她的心里怎么可能平衡？
　　不过叶海吸收的是八万年的魂环，她吸收的却是六千多年的魂环，有这种差距也正常。
　　朱竹清嘟了嘟嘴，说道：“那你的外附魂骨呢？有什么附带技能吗？”
　　叶海想了想，笑道：“那技能可就多了，我算算啊，一个，两个，三个……嗯，一共有六个技能吧。”
　　噗！
　　朱竹清一口唾沫差点呛着，一个外附魂骨能提供六个技能，这是什么外附魂骨？
　　神王的骨头吗？
　　“一个外附魂骨能提供六个技能，你不是在逗我吧？”
　　朱竹清难以置信地道。
　　叶海笑着反问道：“谁告诉你是一个外附魂骨了？”
　　朱竹清想了想，说道：“难道是两个？”
　　叶海伸出三根手指，说道：“三个。”
　　“三个？”朱竹清理智上觉得根本不可能，外附魂骨一个都极其难得，叶海一下子能得到三个？
　　但看叶海笃定的样子，朱竹清不由又有些相信……
　　她现在很矛盾。
　　叶海微笑道：“其实三个外附魂骨，都是一个器官……我把‘三相吞云蚕’的三只眼睛都得到了，分别是冰极眼，火极眼，以及神极眼，对应着冰，火与精神三种属性。”
　　“三种属性各能发出一种对应的攻击，分别是冰神光，火神光，精神之光……”
　　“冰与精神融合，可以发出镇神之光，能够震慑心神，使敌人产生眩晕呆滞等负面效果……”
　　“火与精神融合，可以发出惑心之光，能够引燃心底的各种负面情绪……”
　　“冰、火与精神三种属性融合，能够发出冰极火神光，这道神光外烧身体，内灼灵魂，兼具控制效果……”
　　说到这里，叶海摇摇头感觉有些惋惜。
　　他知道这次必定能获得外附魂骨，但没想到系统竟然这么牛逼，把“三相吞云蚕”的三只眼睛都给弄了过来。
　　他要是知道系统这么牛逼，绝对会找个拥有十种八种属性的魂兽，那样就能得到十来个外附魂骨了……
　　朱竹清深吸一口气，缓缓消化着叶海说的六种技能。
　　叶海的外附魂骨一下获得六种技能，这是朱竹清根本想不到的。
　　正常人得到一个外附魂骨，多得到一种魂技都谢天谢地了，叶海竟然一下得到了六个……
　　叶海的运气让朱竹清都不由嫉妒起来，这家伙的运气也太好了吧？
　　叶海就凭这一个，哦，不对，三个外附魂骨，平白多出来六个技能，而且控制伤害技能都有，甚至精神杀伤技能都有……
　　朱竹清觉得自己刚平复下去的嫉妒心，又出现了……
　　而且一发不可收拾……
　　“哼，狗屎运！”
　　朱竹清哼了一声道。
　　叶海淡笑道：“哥哥今天心情好，就不跟你计较了，想不想看看我的六种技能？”
　　朱竹清撅了噘嘴，说道：
　　“想。”
　　叶海抬起头，看了一眼不远处的泰坦巨猿，说道：“跟我过来。”
　　他没有走向泰坦巨猿，而是走向了相反的方向，进入了山谷深处。
　　泰坦巨猿虽然看起来生龙活虎的，不过叶海在得到三只眼睛之后，知道被“三相吞云蚕”最后那道神光打中，泰坦巨猿的精神伤得绝对不轻，他不可能再拿泰坦巨猿做实验。
　　叶海两人走后，天青牛蟒缓缓睁开了双眼，它看了眼叶海两人的背影，又闭上了眼睛。
　　两人来到一处偏僻的地方，叶海笑了一下，说道：“看好了，这就是我的外附魂骨！”
　　说着，叶海的左眼瞳孔变成深蓝色，右眼瞳孔变成火红色，细看时，两只眼睛的瞳孔深处仿佛有一圈圈的漩涡，就像隐藏着另一只眼睛……
　　叶海的左眼变成了冰极眼，右眼变成了火极眼，神极眼同时存在于两只眼睛之中。
　　“好漂亮……”
　　朱竹清见到左眼深蓝，右眼火红的叶海，喃喃说道。
　　此刻，朱竹清心里的嫉妒之火又熊熊燃烧了起来。
　　“你说你一个男的，长这么好看做什么？”
　　朱竹清甚至有些忿忿不平。
　　“别说话，还想不想看技能了？”
　　叶海瞥了朱竹清一眼。
　　“想。”
　　朱竹清老实地说道。
　　“冰神光。”
　　叶海的左眼深蓝一亮，一道蓝色光线从瞳孔之中射出，打在面前的石头上，一片片冰晶出现，瞬间包裹住了那块大石头。
　　“火神光。”
　　紧接着，叶海右眼火红一亮，一道红色光线从瞳孔中射出，打在了布满冰晶的大石头上。
　　啪地一声，整块石头碎裂开来。
　　“我还没感受过冰火两重天的滋味，没想到这块大石头先享受到了……”
　　叶海摇了摇头。
　　“呸！能不能正经点？”
　　朱竹清脸色一红。
　　叶海轻咳一声，一本正经地道：“接下来，需要一个小动物配合，这块大石头可配合不了……”
　　说着，带着朱竹清继续朝着山谷深处走去。
　　山谷深处逐渐有植被覆盖，先是草丛，然后是灌木。
　　一些野兽的身影也逐渐出现，不过大都是体形小的野兽，没有大型野兽。
　　另外，也没有魂兽的身影，哪怕是年限最低的十年的也没有。
　　“嘿，这个小东西不错。”
　　叶海快速朝着一个方向扑去，然后手里提着一只灰狼走了出来。
　　这只灰狼体长一米，此刻被叶海像是拎小鸡子一样给提了出来。
　　“就它了，为非作歹这么多年，我要替天行道。”
　　叶海将灰狼扔在地上，拍了拍手，双眼中再次出现深蓝与火红之色。

第140章 小三，不错
　　“镇神之光！”
　　叶海轻喝一声，左眼瞳孔中的漩涡猛地一扩，湛蓝色的光线射出。
　　被扔在地上的灰狼刚想逃走，湛蓝色的光线一下穿透它的脑袋，灰狼的身体顿时呆滞了下来。
　　“惑心之光！”
　　叶海的右眼火红色连同瞳孔之内的漩涡，一下扩散，一道亮红色的光线射出。
　　灰狼被亮红色的光线穿透之后，身体一下有了动作，它下半身朝前方一耸一耸的，嘴角流出口水。
　　叶海见到这一幕，略微有些尴尬，他轻咳一声说道：“咳，动物们到了交配的季节了……”
　　朱竹清羞恼道：“赶紧把这东西杀了，污染视线！”
　　“别急，还有最后一个技能……”叶海轻笑一声，右眼的火红色消失，左眼变得更为奇异，瞳孔里出现了三圈不一样的颜色。
　　最外面是深蓝色，紧接着是火红色，最里面则是近乎透明的白色，三圈不同的颜色宛如漩涡一般旋转了起来。
　　骤然间，一道红蓝两色纠缠的光线从叶海的左眼射出，直接打在逐渐暴躁起来的灰狼身上。
　　灰狼身体一僵，嘴里发出一声惨叫，身体外面冒出红色的火焰，借着毛发，燃烧了起来。
　　叶海最后一招“冰极火神光”没用多少魂力，不然的话，一瞬间灰狼的身体就会化成飞灰。
　　而现在，这点魂力只能让灰狼燃烧起来。
　　过了一会儿，叶海把毛发已经烧掉的灰狼用树枝叉了起来，道：
　　“还不熟。”
　　说着，右眼又打出一道微弱的火光。
　　就这样，叶海用火神光烤起了灰狼。
　　一刻钟后，叶海感觉差不多了，撕了只狼腿给朱竹清，道：“没有盐巴什么的调味料，凑合吃点吧。”
　　叶海咬了一口，发现狼肉其实不好吃。
　　不过最起码比硬邦邦的干粮好吃，这就算是不错了。
　　朱竹清饭量不大，只吃了一个半狼腿，剩下的全给了叶海。
　　“叶海，你上辈子一定是折翼的天使。”
　　朱竹清看着狼吞虎咽的叶海，说道。
　　“怎么说？”
　　叶海边吃边问道。
　　朱竹清眉眼间都是笑意，她看着叶海说道：“不是折翼的天使，怎么可能自己找不到食物，被饿死呢？”
　　叶海不在意地道：“说我饿死鬼投胎呗？不用拐弯抹角，直接说就行。”
　　顿了一下，叶海又说道：“你见过这么帅的饿死鬼吗？”
　　朱竹清眉毛一挑，说道：“见过啊！”
　　“什么时候？”叶海嘴巴离开狼肉，侧头看向朱竹清。
　　朱竹清说道：“现在啊，你就是帅气的饿死鬼啊！哈哈……”
　　说完，自己先笑了起来。
　　叶海：“……”
　　叶海缓缓放下狼肉，朱竹清似乎也忘了被他揍得鼻青脸肿的时候了，他觉得有必要让朱竹清忆苦思甜一下……
　　“别急，吃完肉再说，有打我的功夫，多吃两口肉不香吗？”
　　朱竹清拉住叶海的手，然后把一块狼肉塞进叶海的嘴里。
　　叶海嚼了两下，咽了下去。
　　边吃边说道：“一会儿我们偷偷地离开，不要惊动它们……”
　　朱竹清闻言，下意识问道：“你不是答应泰坦巨猿，它帮你猎取‘三相吞云蚕’，你要和它战斗一场吗？你要言而无信？”
　　叶海说道：“没错，我是答应和它战斗一场，但没说什么时候……打架这件神圣无比的事情，怎么也要选个黄道吉日吧？我觉得两年之后的今天，就是个挺吉利的日子。”
　　朱竹清：“……”
　　做人无耻到这种地步，还真是让人防不胜防啊……
　　叶海笑了一下，说道：“你真以为我是害怕泰坦巨猿所以才走的？”
　　“难道不是？”朱竹清问道。
　　叶海笑着摇了摇头，道：“白天的时候，泰坦巨猿因为帮我，精神上受了伤，我还是等它完全好了之后，再打吧，不然我万一忍不住使出了什么精神攻击，它会伤上加伤的……人家毕竟帮了我，恩将仇报有点不地道……”
　　朱竹清点了点头，这个理由还像点样子。
　　吃完之后，两人悄悄地从山谷入口处离开了。
　　经过大明身边的时候，叶海轻轻说了句“谢啦，牛哥”，然后轻飘飘的离开了。
　　他知道天青牛蟒肯定没有睡着。
　　不是他发现了什么，天青牛蟒做事十分有章法，沉稳冷静，而且有智慧，叶海不相信在自己吸收魂环的时候，它会和泰坦巨猿一样直接呼呼大睡。
　　天青牛蟒就像一个“带头大哥”一样，实力惊人，做事让人信服。
　　叶海觉得，比起小舞这个自认为“大姐头”的家伙，天青牛蟒倒更像是一个兄长。
　　“‘带头大哥’天青牛蟒，还不错的样子……”
　　叶海摇头一笑，和朱竹清往星斗大森林外面走去。
　　两人离开后，天青牛蟒睁开了眼睛，盯着两人离开的方向看了一会儿，尾巴一扫，把泰坦巨猿给掀飞。
　　“老大，怎么了？”
　　泰坦巨猿巨大的身体在空中翻滚了几圈，砰的一声落在地上，挠了挠头站了起来。
　　“他们走了。”
　　天青牛蟒淡淡道。
　　闻言，泰坦巨猿的精神一下萎靡下来，无精打采地道：“俺还想和那小子打一架来着……”
　　“回家去睡吧，以你现在这个状态，还真不一定能无伤拿得下那个小子……”
　　天青牛蟒摇摆了一下尾巴，游出山谷。
　　泰坦巨猿瓮声瓮气道：“‘三相吞云蚕’那个光线太厉害了，俺现在还觉得大脑昏昏沉沉的……”
　　“嗯，正常，我们都轻敌了，没想到那东西一上来就用两败俱伤的招式……”
　　天青牛蟒和泰坦巨猿往小湖所在的方向走去。
　　走了一阵，泰坦巨猿忽然说道：“老大，俺今天的表现还可以吧，没被那小子发现什么吧？”
　　“没有，你四肢发达，头脑简单的印象，已经在他的心里根深蒂固了……”天青牛蟒浑厚的声音中带着几分笑意。
　　泰坦巨猿：“……”
　　过了一会儿，泰坦巨猿又说道：“希望那小子能对小舞姐好点，那我们这忙也不白帮……”
　　天青牛蟒看了看幽深的天空，叹道：“尽人事，听天命吧，多少化形的十万年魂兽死在了人类手里，这其中还包括小舞的母亲，小舞并不是最特殊的那一个，希望她的运气能好点吧……”
　　回去的时候，朱竹清有些兴奋起来，她的第四个魂环虽然远远比不上叶海的，但她觉得比史莱克七怪其他人还是要强不少的。
　　朱竹清趴在叶海的背上，叶海又感觉到两阵柔软，脚下一蹬，狂奔了出去。
　　又过了一天一夜，终于回到了落日森林附近。
　　大师等人猎取魂环的速度非常快，应该是用了原著中的方法，将魂兽们吸引过来，然后找到合适的魂兽击杀猎取魂环。
　　叶海来到落日森林边缘的时候，正好看见一大一小两顶帐篷。
　　守夜的是唐三。
　　“十万年魂兽叶海回来啦，大家快跑！”
　　叶海高呼一声，直接扑向了唐三。
　　唐三听见有人的声音，抬头一看，就见到一个影子直接扑了过来，速度极快。
　　他下意识地释放出自己的第四魂技，蓝银囚笼。
　　黑色魂环一闪，叶海的身体周围支起了数十根硬如钢铁的蓝银草。
　　叶海脚步不停，砰砰砰一连串密集的声音，蓝银囚笼没有挡住叶海分毫，被他直接撞开，然后直接撞向了唐三。
　　唐三右手在腰间一抹，就想使用暗器，但他目光一凝，已是看清来者是叶海，他苦笑一声，道：“海哥，下次能不能别这么突然？我还真以为是魂兽来袭……”
　　叶海给了唐三一个熊抱，笑道：“小三，不错，能在五秒之内反应过来，你的反应能力当真是惊人啊……”
　　唐三：“……”
　　虽然是用赞叹的语气，但我怎么听都不像什么好话……
　　朱竹清从不远处缓缓走了过来，刚才唐三的第四个万年魂环她也看见了，她的眼神不由又复杂了起来……
　　两顶帐篷的学生和老师们听见外面的动静，也很快从帐篷中出来，一见是叶海，下意识松了口气。
　　宁荣荣一见到叶海，高兴地走过来，说道：“怎么，得到外附魂骨了吗？如果没有的话，那你可就要答应为我做一件事。”
　　“得到了。”
　　叶海淡笑道。
　　“在哪？”宁荣荣围着叶海转了两圈，然后还摸摸胸口，拍拍肩膀，“怎么一点表现都没有？”
　　叶海没好气地打开宁荣荣的手，道：“女流氓，你是不是馋我身子？”
　　“我没有！”宁荣荣梗着脖子，脸蛋微红地道。
　　顿了顿，宁荣荣又问道：“快说，你的外附魂骨在哪？”
　　叶海指了指自己的两只眼睛，同时，左眼变成了深蓝色，右眼变成了火红色，他说道：“你说，我这眼睛，它好看吗？”
　　宁荣荣闻言看向叶海的双眼。
　　她只觉叶海的左眼幽蓝深邃，仿佛藏着一圈圈的漩涡；右眼火红热烈，极具侵略性，两只眼睛一蓝一红，如同宝石一般，十分好看。
　　宁荣荣忍不住脱口而出道：
　　“好漂亮……”

第141章 你说要退出史莱克学院？
　　宁荣荣呆了一下，旋即回过神来，说道：
　　“两只眼睛，那你这外附魂骨，算是一个呢，还是两个呢？”
　　“三个。”叶海说道。
　　宁荣荣瞪大了眼睛，“三个？哪有三个？明明是两只眼睛……”
　　“最后一只眼睛藏在我的眼睛里。”
　　叶海说道。
　　这话有点绕，但是不影响理解。
　　接下来，叶海就把“三相吞云蚕”的技能和外附魂骨的技能说了一下，当然，天青牛蟒和泰坦巨猿帮忙的事没说，这事不好解释，一说就要牵扯出一大堆谎言。
　　“你说那个魂兽的三只眼睛你全都得到了？”
　　“外附魂骨能给你附加六个技能？”
　　“而且还是罕见的精神类攻击技能？”
　　史莱克七怪纷纷表达自己的惊讶，眼神里全都是羡慕嫉妒恨。
　　最后，宁荣荣说道：“我申请把叶海踢出队伍，有他在，不利于队伍的团结！”
　　叶海揉了揉宁荣荣的头，把她的头发给揉成一团，然后叶海笑道：“你这是嫉妒，赤果果的嫉妒！”
　　宁荣荣哼了一声，把手腕上的那个手镯摘下来，递给叶海，道：“给，你要的‘最珍贵’的东西！”
　　叶海没接，淡然道：“送给你了。”
　　“啊？”宁荣荣愕然地看着叶海，不是这家伙对自己的手镯一直羡慕不已么，怎么现在说送就送？
　　只听叶海又说道：“你再给我个别的。”
　　“哼，我就知道是这样……”宁荣荣嘟囔了一句，不过还是美滋滋地把手镯重新戴起来。
　　“对了，小三，有没有能恢复精神创伤的药草，我有个朋友伤到了脑子，它脑子本来就不灵光，我怕耽搁久了，它直接变成傻子……”
　　叶海对唐三道。
　　唐三：“……”
　　我猜你那个朋友绝对不知道你在背后这么说他……唐三暗道。
　　唐三沉吟片刻，取出个玉盒，打开后，一株药草静静躺在里面，缓缓说道：“这株药草名叫……”
　　“行了，能治精神创伤就行。”
　　叶海一把合上玉盒，拿了过来，对众人说道：“你们先回学院，我两天后去学院找你们。”
　　“嗯，好吧，海哥你路上小心点……”
　　唐三无奈地摇摇头。
　　叶海摆了摆手，又离开了众人。
　　拿唐三的东西，叶海从来不会觉得不好意思，唐三拿叶海的东西也一样。
　　“小三的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西，四舍五入，小三都是我的，拿他一株药草不算啥……”
　　叶海如此想道。
　　没有负重，叶海比之前快了两个小时来到星斗大森林。
　　扔下药草之后，不顾泰坦巨猿的强烈“挽留”，叶海在泰坦巨猿的咆哮声中一溜烟跑了。
　　“唉，二明还真是太想念我了，这才两天不见，就思念到这种地步，可惜我还得去拯救世界，不然就跟它坐下来好好唠唠了……”
　　叶海边跑边暗自想道。
　　“混蛋！你给俺站住！”
　　身后的泰坦巨猿声音震天，但一直追不上叶海，追了一阵，叶海甩开泰坦巨猿，往回跑去。
　　回到学院之后，叶海倒头就睡。
　　这几天根本没有休息过，叶海都快累趴了，他足足睡了一天一夜，这才恢复过来。
　　睁开眼睛，叶海来到奥斯卡的房间门口，仔细看了眼，然后一脚踹开门。
　　奥斯卡条件反射般挺直身子坐了起来，等看清是叶海之后，抱怨道：“大哥，扰人清梦可是不道德的行为……”
　　他只能从道德层面谴责叶海了。
　　叶海笑了一下，道：“清梦？我看是春梦才对吧？”
　　奥斯卡脸上泛起一阵尴尬。
　　叶海道：“我说怎么又开始锁门了呢……”
　　“行，大哥，别说了，今天我给你两根香肠好不好，多的一根算我附赠的。”
　　奥斯卡连忙说道。
　　“嗯。”
　　叶海点点头表示同意。
　　现在奥斯卡都不用叶海说了，只要叶海一个眼神，他就知道叶海是在要香肠。
　　两人的关系可以用下面的对话来描述。
　　叶海：“奥斯卡，给我一根香肠。”
　　奥斯卡：“好。”
　　叶海：“奥斯卡，来根香肠。”
　　奥斯卡：“好。”
　　叶海：“来根香肠。”
　　奥斯卡：“好。”
　　叶海：“香肠。”
　　奥斯卡：“好。”
　　叶海：“肠。”
　　奥斯卡：“好。”
　　叶海看了奥斯卡一眼。
　　奥斯卡：“老子有根大香肠。”
　　……
　　奥斯卡是少有的有求必应的男人，让叶海都对他没话说。
　　“大师说你不会参加全大陆高级魂师精英大赛，是真的吗？”
　　奥斯卡看着吃下香肠的叶海，忍不住问道。
　　叶海点了点头，说道：“对也不对，我会参加魂师比赛，不过不是和你们一个队伍……”
　　顿了顿，叶海不怀好意地道：“也就是说，我们会是对手……”
　　奥斯卡脖子僵硬地看向叶海，“真的？”
　　叶海淡笑道：“当然是真的了，我跟大师说了，大师也同意了。”
　　当然，不同意也没用，现在史莱克学院已经没人能打得过他了。
　　奥斯卡闻言，匆忙穿上裤子，趿拉着拖鞋就要往外面走，边走边说道：“不行，我要和大师说，我要退出史莱克学院……”
　　“你说要退出史莱克学院？”
　　此时，正好经过的戴沐白推门走了进来。
　　奥斯卡讪笑道：“没有，我刚开玩笑的……”
　　话没说完，戴沐白就笑了笑，打断道：“正好，我们一起吧……”
　　奥斯卡：“……”
　　大师，我举报，我们中出了一个叛徒……
　　戴沐白就要拉着奥斯卡去见大师。
　　奥斯卡是开玩笑的，但是戴沐白是认真的，如果没有叶海，他觉得自己有很大概率搞不过戴维斯，所以他要紧紧抱着叶海这颗大金腿才行。
　　叶海跨步挡住戴沐白，他淡淡开口道：“沐白，我给你看个好东西……沙包大的拳头不知道你见过没有？”
　　说着，握紧右拳摆在了戴沐白面前，他说道：“如果你退出史莱克学院，这只拳头就会落在你身上。”
　　“……”戴沐白当即说道，“我想了想，史莱克学院的老师们对我恩重如山，打死我也不退出学院！”
　　戴沐白抹了把不存在的冷汗，叶海的力量在和泰坦战斗的时候已经显露无遗，能和魂斗罗相比的力量，这一拳下去，他还不直接就回姥姥家了？
　　而且那还是在叶海三环的时候，现在叶海四环了，戴沐白觉得，叶海现在的一拳，或许能送自己去见姥姥的姥姥……
　　叶海郑重地说道：“沐白，你要知道，别人可以短暂帮你，但想要一辈子帮你，那是不可能的，我可以帮你赢戴维斯，但是以后呢？”
　　“你们二人争权可不仅仅就凭一场战斗就定胜负，家族内部的争斗，你还想我去帮你吗？你只有依靠自己的力量，堂堂正正地赢了戴维斯，你才能在家族中真正获得话语权。”
　　“沐白，现在该认真了，赢了戴维斯，以后大把的女人，想要什么样的没有？别最后连个封号斗罗都成不了，给史莱克学院丢人，如果你给史莱克七怪拖后腿，我就让他们把你踢了，然后变成史莱克六怪。”
　　叶海拍了拍戴沐白的肩膀，然后走出奥斯卡的房间。
　　奥斯卡刚想开口，他看见叶海又走了回来，叶海说道：“大师和二龙老师住在一起了吗？”
　　奥斯卡点头道：“嗯，从落日森林回来之后，大师就和二龙老师住在了一起。”
　　“那算了。”
　　叶海又走出房间，直奔弗兰德的房间。
　　既然大师和柳二龙住在了一起，那就应该起不了这么早，还是转道问一下弗兰德吧。
　　走到弗兰德的房间门口，叶海推了下门，没推开。
　　他就纳闷了，弗兰德是不是觉得他来了新的学院就不会踹门了？
　　在小村子的时候，弗兰德的房间门已经被叶海踹坏了不下十个，最后弗兰德干脆不锁门了。
　　没想到来到新的学院，又养成了锁门的“坏”习惯。
　　叶海一脚把门给踹开。
　　发出一声咣当的声响。
　　弗兰德立刻惊醒，一个鲤鱼打挺站起身，武魂附体，两黄，两紫，三黑七个魂环从脚下升起，一脸警惕地看着门口。
　　叶海从门口走了进来，仿佛刚才踹门的不是自己，道：“嗨，弗老大，早啊……我过来找你问点事。”
　　弗兰德见到进来的是叶海，不由苦笑道：“嗯，是挺早，不早不行啊……”
　　现在他对叶海是彻底没办法了，打又打不过，为了避免像赵无极那样被狠揍一顿，他遵从了心里的想法。
　　叶海拉了个凳子坐下，开口道：“弗老大，我想单独参赛，该怎么做？”
　　这事他之前就和大师以及弗兰德说过，不过因为距离报名时间还远，所以搁置了下来，眼看着只有几天就到报名时间了，叶海又重新提了起来。
　　“这个简单。”
　　弗兰德开口道：“你只要随便加入一个高级魂师学院，就可以代表那个魂师学院参赛了。”
　　叶海皱眉道：“但问题是，我想自己参赛，不想带着拖油瓶，哪个高级魂师学院肯把名额让出来？一个魂师学院可是只有一个名额。”

第142章 嗯，我只是个工具人
　　弗兰德摇头一笑，道：
　　“你觉得对于一个高级魂师学院来说，是参赛重要，还是获得前几名重要？”
　　叶海故意说道：“参赛重要吧，毕竟能在大众面前露个脸。”
　　弗兰德：“……”
　　这话没法接了，这小子是不是故意气我的？
　　弗兰德没好气道：“行了，这话到头了，你还是跟着戴沐白他们参赛吧！”
　　“跟你也商量不出什么有用的对策，我还是找大师去吧。”
　　叶海也说道。
　　弗兰德：“呵呵。”
　　然后，两人互相不搭理了，叶海离开弗兰德的房间。
　　叶海之所以没继续和弗兰德谈，是因为他忽然想到一个问题。
　　他不想和唐三他们一起参赛，是想保持神秘感，让他能够在最后总决赛的时候，发挥一定的作用，甚至是关键性作用。
　　毕竟当时武魂殿的封号斗罗环伺，叶海真怕唐昊一个人抗不下来，万一唐昊出了点状况，那唐三和小舞就可以打出GG，然后愉快地投胎去了。
　　当然，叶海也不认为凭自己的力量可以对抗整个武魂殿，他只是辅助唐昊带走唐三和小舞，其他什么也不会做。
　　但是保持神秘感不一定就必须另立队伍，从头到尾不出手，也可以达到这个目的。
　　两天后。
　　众人围在报名入口处，大师再次确认道：“叶海，你真的要和他们一起参赛。”
　　叶海点头道：“嗯，我只是个工具人，绝对不会出手，大师你就放心吧。”
　　大师略微松了口气。
　　他赞成叶海出去另立队伍，就是觉得史莱克七怪在叶海的光环笼罩下，会难以成长。
　　毕竟一想到身后还有个金大腿，首先从心里上就有了依靠，就像一直呆在母亲羽翼下成长的雏鹰一样，会永远学不会飞翔。
　　只有让他们觉得自己退一步就是万丈深渊，才会真正激发出他们的斗志，激发他们的潜能。
　　叶海的决定是，一直不上场，从一开始就坐冷板凳，一直坐到决赛。
　　嗯，虽然叶海不想承认，但事实就是如此，他没出一点力，得到了全大陆精英魂师大赛的冠军……
　　如果剧情按照原剧情发展的话……
　　报名之后，史莱克学院的团队有了七位正式队员，再加上四位替补队员。
　　四位替补队员分别是：
　　黄远一一三十五级强攻系战魂尊，武魂，独狼；
　　京灵一一三十五级敏攻系战魂尊，武魂，骷髅；
　　绛珠一一三十五级治疗系器魂尊，武魂，治疗权杖；
　　叶海一一工具人。
　　这天，是全大陆精英魂师大赛的开幕式，几乎达到了万人空巷的地步，从几天前开始，天斗城的酒店全部住满，五年才举办一次的全大陆精英魂师大赛，历来都能吸引到无数的目光。
　　天斗城大斗魂场的座位全部都占满了，不仅如此，因为大斗魂场在外面布设了投影装置，大斗魂场的外面也挤满了人，如果不是因为叶海他们是参赛选手，估计挤都挤不进来。
　　挤进大斗魂场之后，一道道怀着不同含义的目光扫过最前面的史莱克七怪的衣服，无一例外的，看见他们衣服的人全都差点笑喷。
　　实在是太难看了！
　　屎绿色的衣服无论怎么搭配都不会好看，更何况胸前还有一个绿上加绿，翠绿翠绿的怪物史莱克的图案。
　　叶海走在唐三七人身后，神色淡然。
　　不是说叶海的心灵修为多厉害，可以不在乎别人的看法，而是因为叶海没有穿这种衣服。
　　他的理由是，老子是替补，你还想让我穿这种衣服？
　　想让我穿这种衣服，没门！
　　不过其他三位替补，再加上史莱克七怪，整整十个人，全都穿上了屎绿色的衣服。
　　对此，叶海深表同情，同情得他差点“库库库”地笑出声……
　　参赛学院所在的休息区，这里有足足上千个座位，分成一个个的区域，供各支队伍休息所用。
　　整个天斗帝国除了直接入选决赛的一支队伍之外，一共有三十支队伍，一千个座位差不多够用了。
　　大师带着老师团队前去登记确认，一旦登记确认参赛的学生，之后的比赛就不能再做更改了。
　　戴沐白带着众人来到一个角落里坐下，他愤愤不平道：“我这一世英名啊，全毁在这身衣服上了！”
　　马红俊也说道：“就是！我们可是未来的冠军队伍，如果被人知道竟然穿这种衣服参赛，还不被笑掉大牙？”
　　“呵，也不知道哪个犄角旮旯里出来的垃圾学院，什么样的癞蛤蟆都敢肖想一下冠军？真是让人笑掉大牙！”
　　就在这时，一个嗤笑的声音从不远处响起。
　　能在有着些微嘈杂的环境中听得这么清晰，可见说话的人没有压低声音，不仅没有压低声音，估计还刻意音调拔高了。
　　叶海等人顺着声音看去，当看到说话的学院时，不由笑了。
　　苍晖学院。
　　也是老熟人了……
　　不过苍晖学院的队伍里面，只有两个人是当初见过的，包括带队老师在内，大部分人叶海都不认识。
　　不过这不妨碍他过去找茬。
　　拍了拍戴沐白的肩膀，他小声道：“我来吧，他们的带队老师是七环魂圣。”
　　如果叶海没记错的话，苍晖学院本次的带队老师是七环魂圣时年，拥有一种极为诡异的武魂，而且，还有一块魂骨。
　　戴沐白刚才就想过去教训苍晖学院一下，让他们重温两年前的惨痛教训，不过一听叶海的话，他又坐下了，而且还一副看好戏的表情。
　　他过去只能教训学生，叶海过去的话……
　　呵呵，老师也跑不了。
　　叶海慢悠悠地走了过去，苍晖学院有三个人站了起来，虎视眈眈地看着叶海。
　　后排座位与前排座位之间的过道有将近两米，能轻松地容纳两个人通过，不过叶海走了过道的中间，如果这么走过去，绝对会碰上苍晖学院的人。
　　苍晖学院站起来的三个人有些犹豫，不知道该不该坐下给叶海让路。
　　时年淡淡开口道：“都给我坐下。”
　　苍晖学院的学生闻言就要坐下，可谁知叶海忽然加快了脚步，一下撞在第一个人身上，紧接着撞倒第二个人，再撞向第三个人。
　　他的速度极快，宛如一头人形凶兽，砰砰砰撞倒三个人，那本来坐着的几个苍晖学院的学生一下站了起来。
　　这一站起来，正好处在叶海的前面，被叶海一个个全都撞倒，如同下饺子一样，都给撞回了座位上。
　　这里面还有几个女生，不过叶海没有丝毫怜悯，全都给撞倒。
　　被撞倒的人再次站起来，揉着胸口怒视着叶海。
　　叶海来到时年面前，双方对视了一会儿，叶海冷笑道：“好狗不挡路，贵学院的学生挡在路上，看来不是什么好狗，贵学院的教育还是有些不足啊……”
　　时年淡淡看着叶海，“我苍晖学院自然有自己的教育方式，不劳阁下费心了。”
　　叶海撇了撇嘴，转了回去。
　　这时年绝对是个老阴比，这么激他，都没有什么反应。
　　砰砰砰，回去的时候，叶海又把站起来的苍晖学院学生给撞倒了一回。
　　惹得那些学生对自己怒目而视。
　　“我们去其他地方。”
　　时年站起身，带着那些学生走到离叶海他们远一点的地方。
　　“老师，您可是七环魂圣，怎么可能会怕那个小子？”
　　一个苍晖学院的学生问道。
　　时年淡淡瞥了他一眼，道：“你是让我在天斗城大斗魂场动手吗？”
　　“老师的意思是，等那些人出了大斗魂场再动手。”
　　旁边一个女学生说道。
　　那个学生立刻反应过来，道：“噢，原来是这样，还是老师想得周全！”
　　时年目光穿过人群，看向史莱克学院众人，语气森寒道：“这几个人，我一个也不会放过！”
　　“哥，厉害啊，那个老师都不敢出头。”
　　小舞笑着说道。
　　叶海点了点头，说道：“就苍晖学院那种垃圾学院，老师也就是七环魂圣，敢和我叫板？”
　　戴沐白：“……”
　　唐三：“……”
　　总感觉莫名其妙中枪了……
　　顿了顿，叶海继续说道：“等出了大斗魂场，你们不要和我分散，我怀疑那个老师会对我们出手。”
　　“不可能吧，这里可是天斗城……”
　　唐三怀疑道。
　　为了维护秩序，仅仅一个天斗城大斗魂场就有帝国的五千士兵驻守，整个天斗城各处更是加派了不少兵力，哪怕七环魂圣，也不敢在天斗城造次吧？
　　叶海摇了摇头，道：“总之，你们不要与我分散，不怕一万，就怕万一。”
　　虽然叶海如此说，但他知道，时年必定会动手。
　　不仅仅是原著的剧情有这一段，叶海还对时年的武魂分析过。
　　时年的武魂是“残梦”，杀人不动声色，哪怕是将人杀了，只要没有被当场抓住，他就可以狡辩，因为没有人能够证明是他杀的。
　　这也是时年在原著中，敢在唐三他们出了大斗魂场不久就动手的原因。
　　不过谁让时年遇上了挂比唐三，吃了“望穿秋水露”的唐三精神力已经极为强悍，时年没有防备之下，被唐三一记“阎王贴”给灭了。
　　而现在，只要时年敢动手，他将会遇见开挂比唐三还厉害的叶海……

第143章 一会别把人给打死了
　　预选赛第一轮，史莱克学院直接抽中了天斗皇家学院的副队。
　　天斗皇家学院是三十所学院中唯一一个有资格派出两支队伍的学院，主队直接进入决赛，副队和普通学院的队伍一样，从预选赛开始厮杀。
　　“呵，有点意思啊……”
　　叶海顿时乐了。
　　天斗皇家学院那个时候不仅不接收史莱克学院众人，而且还差点让他们颜面扫地。
　　虽然梦神机等几位首席态度很好，但兼职学院高层的雪星亲王那么排挤羞辱他们，这事，他们不可能会以德报怨。
　　马红俊捏了捏拳头，兴奋地道：“天斗皇家学院是吧？很好，非常好！”
　　唐三提醒道：“一会儿别把人打死了，比赛禁止杀人，违者取消比赛资格。”
　　“……”马红俊无语道，“三哥，我只是想揍他们一顿，没想杀人……”
　　与此同时，所有人都看向唐三，唐三不由一阵尴尬，“咳，是我想多了……”
　　马红俊又说道：“我只是觉得，只要让天斗皇家学院的副队在预选赛出不了线，那就可以了，没必要打生打死的，显得我们没有气度……”
　　唐三又是一阵无语，这不算没有气度，那什么算没有气度？
　　不过么……
　　我喜欢！
　　唐三微笑道：“没错，天斗城赛区一共二十八支队伍，只有五支队伍能出线，只要天斗皇家学院副队有几个人受伤，那么他们的积分必然进不了前五。”
　　二十八支队伍，每支队伍都要和其他的所有队伍战斗一场，每胜一场，积一分，输的队伍不得分。
　　积分前五名的队伍，进入决赛。
　　整个斗罗大陆，将会有三十支队伍从预选赛中脱颖而出，与直接进入决赛圈的三支种子队伍进行比赛。
　　三支种子队伍分别是天斗帝国、星罗帝国，以及武魂殿三大势力的官方学院的队伍。
　　种子队友拥有很大的优势。
　　以天斗赛区为例，有二十八支队伍，唐三他们就要连续战斗二十七天，这不仅仅是对体力的极大消耗，而且还是对精神的极大消耗。
　　万一再有人受伤，那将会很难获得出线权。
　　而种子队伍就直接跳过了这一步，进入了决赛圈。
　　种子队伍可以以逸待劳，以完美的状态来迎战从预选赛晋级上来的队伍。
　　这也让戴沐白等人十分惋惜，天斗皇家学院主队直接进入决赛圈了，不然的话，史莱克学院小队可能会让天斗皇家学院一支进入决赛圈的队伍也没有。
　　不过抓住一支副队也还可以，不必强求太多。
　　前两场是另外两支队伍比赛，等待前两场比赛结束，戴沐白龙行虎步，直接带队上场。
　　天斗皇家学院的队伍是满配的十四个人，七个主队员，七个替补队员。
　　史莱克学院是十一个人，七主队，四个替补。
　　天斗皇家学院的学生年纪大都在二十岁以上，全大陆精英魂师大赛每五年一届，魂力最高的一批人，基本上就是这个年纪，二十岁以上。
　　像是叶海他们这种十四五岁的，也就只有他们史莱克学院这一所学院，独一份，别无分号。
　　此时马红俊的目光盯了一下天斗皇家学院队伍中的一个身材不错的女学生一眼，低声道：“戴老大，虽然她们魂力不咋地，但是这资本，还是很雄厚的……”
　　天斗皇家学院那边，站在前面的一个女生不屑地说道：“现在什么垃圾学院都敢出来比赛，也不撒泡尿照照自己！”
　　戴沐白微微一笑，说道：“看来这位同学是撒尿照过自己，才上来比赛的……”
　　说完，脸色一变，带着史莱克七怪齐齐退后一步，道：“怪不得我总觉得有股奇怪的味道，嗯，现在找到根源了……”
　　“你闭嘴！”那女生胸脯起伏，脸上泛起一丝薄怒！
　　因为和叶海经常斗嘴的关系，现在史莱克七怪每个人的嘴巴都犀利了不少。
　　至于为什么经常和叶海斗嘴……
　　不和叶海斗嘴，难道要动手么？
　　和叶海动手，想想就特么不寒而栗……
　　“双方噤声，非参赛人员下场！”
　　裁判阻止了两方无意义的斗嘴。
　　“好，待会儿看我怎么撕烂你的嘴！”
　　那女生最后恨恨地说道。
　　裁判脸色一沉，微怒道：“第一次警告！再出言不逊，直接罚下场！现在两方开始准备！”
　　天斗皇家学院的替补下场，史莱克学院这边则是除了叶海之外的三个替补上场，把小舞、朱竹清、宁荣荣三个人给替换下来。
　　叶海下去之前，戴沐白对叶海说了一句：“一分钟。”
　　他的意思是一分钟解决掉对手。
　　叶海点了点头，道：“嗯，你说的啊，超过一分钟，我就揍你一顿。”
　　戴沐白：“……”
　　贵宾席上。
　　雪星亲王笑着说道：“这场战斗没什么悬念，这个不知名的学院，绝对不是我天斗皇家学院的对手。”
　　这么长时间过去，他早就把叶海等人给忘了。
　　宁风致笑了一下，道：“嗯，确实没什么悬念……”
　　同时他心里补了一句：不仅这一场没什么悬念，整个大赛的冠军也没什么悬念了，除非还能再出一个叶海这样的怪物……
　　雪星亲王意外地看了宁风致一眼，宁风致向来不怎么和他合得来，没想到今天竟然出声赞同。
　　以前就算他的观点无可挑剔，宁风致大不了不说话就是了，也绝对不会附和他。
　　雪星亲王朝着宁风致微微一笑，“宁宗主果然好眼光，与我英雄所见略同……”
　　花花轿子人抬人，他也抬了宁风致一手。
　　宁风致笑而不语。
　　“宁宗主只说没有悬念，可没说最终谁能赢。”旁边的梦神机忍不住说道。
　　雪星亲王把叶海等人忘了，他可忘不了，他本身就对这几个孩子非常满意，尤其是叶海，能短时间对抗独孤博的少年，这样的天才，梦神机从未见过。
　　当初叶海等人被雪星亲王逼着离开，他就非常气愤，但就算他告到雪夜大帝那里，最后也是不了了之。
　　此刻见到叶海等人参加全大陆精英魂师大赛，梦神机就知道，他们是冲着冠军去的。
　　哪怕是天斗皇家学院的主队都打不过人家，还妄图仅仅凭着一个副队就打赢？
　　简直痴人说梦！
　　梦神机冷笑，他现在就希望叶海他们狠狠地扇雪星亲王一巴掌，扇得越响越好，把这不干人事的东西给打醒！
　　“哦？梦神机首席似乎比较看好这一支……嗯，服装奇异的队伍？”
　　雪夜大帝似乎对梦神机的话产生了几分兴趣。
　　梦神机长叹一声，道：“陛下不必多问，我说的天花乱坠也不如陛下亲眼看见，稍等一会儿，等他们显露出魂环，陛下就明白了。”
　　雪夜大帝微微颔首，将目光投向了场中的两支队伍。
　　戴沐白兴奋地吼道：“兄弟们，开魂环！”
　　戴沐白、马红俊、奥斯卡都是两黄两紫的魂环配置。
　　唐三是两黄，一紫，一黑的配置。
　　黄远，京灵，绛珠三人都是两黄一紫。
　　天斗皇家学院副队的七人魂环配置都是两黄一紫，不过他们的魂力等级都在三十五级以上。
　　看见戴沐白等四位主队成员的魂环配置，雪夜大帝目光微微一凝，尤其是唐三的第四个黑色万年魂环，让他微微有些吃惊。
　　雪夜大帝神色很快恢复正常，脸上带着淡笑道：
　　“七人有四位达到了四环魂宗的境界，确实非常不错，尤其是那位在四环就能吸收万年魂环的年轻人……天斗学院副队打这样的队伍，确实有些难度……”
　　雪星亲王脸色难看，他万万没想到这服装难看，听都没听过的队伍里，竟然出现了四个四环魂宗。
　　宁风致倒是云淡风轻，他早就料到了这一幕，而且看过叶海第二三个魂环是万年魂环，再看叶海的第四个魂环，也不觉得太惊讶了。
　　“陛下，那三位三环魂尊，是他们的替补队员，还有三位主队员没有上场……”
　　梦神机说道。
　　“哦？”雪夜大帝脸色凝重起来，“那与我天斗学院的主队成员，岂不是相差无几？”
　　梦神机再次叹息一声，道：“陛下，这几个孩子，年纪最大的，还不到十七岁……”
　　雪夜大帝扶着座位的手猛地捏紧，反问道：“梦神机首席，你为何对这支队伍如此熟悉？”
　　梦神机怅然道：“一年以前，这支队伍还有他们的老师说想要加入天斗皇家学院，想要占据我们学院的一个参赛名额。”
　　“我见这几个孩子确实天赋心性都是极佳，就答应了下来，没想到，雪星亲王中途阻拦，让天斗学院和这几个孩子失之交臂……”
　　“这竟然是一年前那几个小东西？”
　　雪星亲王失声道。
　　他的脸色越发苍白，终于想起了一年前的那几个小家伙。
　　当时只有叶海给他留下了深刻的印象其他人他现在都回想不起具体模样。
　　现在经梦神机一提，他有了一丝印象。
　　雪夜大帝忍住看向雪星亲王的冲动，微微颔首，示意梦神机继续说。
　　只是明眼人都能看出来，雪夜大帝的脸上已经没有了刚才的从容。

第144章 我真傻，真的
　　梦神机继续说道：“当时这几个孩子，有足足五位魂尊，三位是大魂师，其中一个孩子能在智林魂斗罗的全力魂力压迫下，毫发无伤；而且他们学院的五位老师，有三位是七环魂圣，两位是六环魂帝……”
　　“十三岁的魂尊，现在十四岁变成了魂宗，再加上五位六环以上的老师，这是多么大的一笔资源，竟然就那么生生错过了……”
　　梦神机无奈地叹息一声，将视线投向了大斗魂场。
　　此时，已经分出了胜负。
　　时间不足一分钟。
　　天斗学院副队七人横七竖八地躺在了地上，伤势都不轻。
　　事实上，戴沐白和唐三压根都不需要战术，戴沐白使出白虎护身障、白虎金刚变两个技能，直接一股脑冲上去，唐三在后面辅助，直接就把天斗学院的队伍给摧枯拉朽地解决掉了。
　　雪夜大帝面无表情地看了雪星亲王一眼，直看得雪星亲王后背发凉。
　　雪夜大帝收回目光，转头对宁风致说道：“宁宗主似乎早有预料？”
　　他看见宁风致一点都不惊讶，所以有此疑惑。
　　宁风致微笑道：“小女宁荣荣，就在这支打败了天斗皇家学院的队伍里，只是今天没有出场。”
　　“是天斗皇家学院副队，不是天斗皇家学院的队伍。”雪星亲王强调道。
　　宁风致怜悯地看了雪星亲王一眼，不过没说什么。
　　不过旁边的梦神机可不惯他这个臭毛病，他冷哼一声道：“宁宗主说的没错，早在一年多以前，天斗皇家学院的主队就已经输过一次了，玉恒他们凭借着全部三十五级以上的魂力，输给了一支魂力参差不齐，甚至还有大魂师的队伍，呵，这就是我们天斗皇家学院的脸面！”
　　“梦神机首席，注意言辞！”
　　雪夜大帝沉声道，“就算一年以前他们胜过一次，那又如何？胜负乃兵家常事，一年以前他们能赢，不代表他们现在也可以赢！”
　　梦神机脸上充满了失望，他干脆闭上了眼睛，不再说话。
　　‘这天斗帝国已经腐朽不堪，就连帝王也如此昏聩……四魂尊三大魂师的队伍都可以击败全部三十五级以上魂力的魂尊队伍，现在魂力追平的情况下，拿什么去赢？拿嘴皮子去赢吗？’
　　梦神机微微摇头，他现在已经不期待天斗学院给他创造什么惊喜了，他现在只希望看见史莱克学院的打脸，把雪夜大帝的脸给打肿！
　　史莱克学院中，最厉害的是叶海，这一点梦神机没说。
　　他可是曾经见到过叶海短暂抵抗封号斗罗独孤博，虽然是短暂抵抗，但对方可是封号斗罗！
　　就这一点，就足以判断叶海的潜力，但当时雪星亲王驱逐史莱克学院的决心依然没有动摇。
　　梦神机就想看看，等到史莱克学院的战队把两大帝国的学院队伍给一一击败，甚至把武魂殿学院的队伍给击败，雪夜大帝的脸上会出现什么表情。
　　等到戴沐白等人下场，叶海笑着说道：“沐白，表现不错，确实不到一分钟。”
　　闻言，戴沐白松了口气，他急吼吼地冲上去，不仅仅是想速胜对手，也是想在一分钟之内解决。
　　叶海这家伙说到做到，如果一分钟内解决不了对手，叶海真有可能揍戴沐白一顿。
　　赢了比赛，还被揍一顿……
　　戴沐白不想明天还顶着两个熊猫眼上场，所以只能全力攻击。
　　比赛结束后，众人没多做停留，直接出了天斗大斗魂场。
　　许多观看了比赛的民众想要上前来，叶海当即走到最前面，二话不说撞开挡路的人。
　　当然，他只是用出了普通人难以抵抗的力量，而非自己的全部力量，只是挤开民众，打开一条路。
　　一个个民众被挤到两边，叶海带着史莱克众人走出了人挤人的观众人潮。
　　刚走出人潮，叶海就看见了正等着他们的宁风致。
　　“呵，宁宗主又来看你‘乖巧懂事’的女儿？”
　　叶海笑着打招呼。
　　宁风致本来面带微笑，此刻脸上一僵，道：
　　“滚！”
　　叶海左右看了看，惊奇地发现剑斗罗不在，然后他的眼睛瞬间亮了起来。
　　他笑了笑说道：“宁宗主，剑斗罗，似乎不在啊……”
　　看见剑斗罗不在，叶海心里瞬间产生了一个大胆的想法。
　　宁风致看着叶海虎视眈眈的眼神，下意识警惕起来，道：“你想做什么？”
　　叶海笑着摇了摇头，道：“没什么……”
　　虽然剑斗罗不在，但大庭广众之下揍宁风致一顿，影响也不太好，毕竟宁风致乃堂堂一宗之主……
　　‘如果在僻静无人的地方，那就好了……’
　　叶海不无惋惜地想着。
　　宁荣荣走上前，撅着嘴说道：“爸爸，你这么长时间都不来看我，你都不疼我了！”
　　宁风致苦笑道：“爸爸这不是怕耽误你修炼魂力吗？全大陆精英魂师大赛开赛在即，爸爸知道你要争分夺秒地修炼。”
　　宁荣荣傲娇地说道：“爸爸，我现在也有四个魂环，成了四环魂宗，十四岁的四环魂宗，厉不厉害？”
　　“厉害厉害……”宁风致含笑说道。
　　这时，叶海接口道：“厉害厉害，也不看看是谁闺女……”
　　“……你别瞎说，我可没有这个意思啊！”宁风致反应激烈地道。
　　叶海随口说道：“没有这个意思，你这么激动做什么？”
　　宁风致：“……”
　　他现在很惆怅，千算万算，还是着了这家伙的道……
　　宁风致就想不明白了，叶海这个仅仅十四岁的孩子，怎么会这么多的鬼心思？
　　他决定不搭理叶海了。
　　他转而对宁荣荣说道：“荣荣，给爸爸介绍一下你的这几位同学吧。”
　　说完，对戴沐白等人温和一笑。
　　他这是存了招揽人才的心思，史莱克七怪每一位未来都有封号斗罗的潜力，哪怕只招揽到一位，过个三四十年，七宝琉璃宗也能多一位封号斗罗。
　　宁荣荣想开口，叶海抢先一步说道：“宁宗主，还是我给你介绍吧。”
　　宁风致理智上想要阻止叶海，但介绍同学应该也不会有什么算计，所以宁风致想了想，任由叶海介绍。
　　叶海见宁风致颔首，开口道：“这位是戴沐白，这位是朱竹清，他们二位是星罗帝国的贵族；唐三我就不介绍了，上三宗昊天宗的嫡系弟子，宁宗主你知道的……”
　　叶海一口气介绍了三个人。
　　宁风致微微点头，不过他心里有些疑惑，叶海既不是按照顺序介绍的，也不是按照年龄介绍的，而是跳着介绍的。
　　叶海紧接着开口道：“他们都各有身份，都看不上你的七宝琉璃宗，这三个人你就别想了。”
　　宁风致：“……”
　　我特么……
　　叶海没给宁风致说话的机会，再次开口介绍道：“这位是小舞，我和小三的妹妹；这位是马红俊，武魂火凤凰，四十一级战魂宗；这位是奥斯卡，武魂香肠，四十一级食物系魂宗……”
　　“小舞是肯定不会加入七宝琉璃宗的，马红俊和奥斯卡虽然没有身份，不过我觉得他们二人也不会加入七宝琉璃宗。”
　　奥斯卡张了张嘴，但是没说什么。
　　宁风致疑惑问道：“马红俊和奥斯卡为什么不会加入七宝琉璃宗？”
　　小舞不加入很正常，因为叶海和唐三都不会加入，但是没有身份没有靠山的马红俊和奥斯卡，明显是加入七宝琉璃宗更好。
　　叶海说道：“因为如果他们两人加入七宝琉璃宗，我会揍他们一顿。”
　　宁风致：“……”
　　我真傻，真的，我只知道作为组委会成员，周围强者环绕，不会有危险，所以没有把剑叔带来……
　　但没想到，人心实在是险恶啊，没有实力，就没有话语权，没想到我堂堂七宝琉璃宗宗主宁风致，竟然有被一个少年如此欺负的时候，当真是世风日下，世风日下啊！
　　叶海继续说道：“这三位分别是三十五级战魂尊黄远，武魂独狼；三十五级战魂尊京灵，武魂骷髅；三十五级治疗系魂尊绛珠，武魂治疗权杖。”
　　顿了顿，叶海继续说道：“他们三位倒是很希望加入七宝琉璃宗，就是不知道宁宗主欢不欢迎。”
　　闻言，宁风致松了口气。
　　虽然黄远、京灵、绛珠三人的潜力远远比不上史莱克七怪等人，但稍微培养一下，也至少是七环魂圣的苗子，如果有际遇，八环魂斗罗也不是不可能的事。
　　只是史莱克七怪七人竟然一个愿意加入七宝琉璃宗的也没有，实在是有些遗憾。
　　宁风致心里暗暗有些惋惜，不过表面上还是表现出一副欢喜的样子，说道：“欢迎，当然欢迎，三位小朋友能在如此年纪达到三十五级的等级也实属不易，如果比赛过后三位有意加入七宝琉璃宗，我七宝琉璃宗必定欢迎之至。”
　　宁风致顿了顿，继续说道：“叶海你小子我就不用问了，肯定是不会加入我七宝琉璃宗的……”
　　叶海忍不住问道：“你怎么这么肯定？”
　　宁风致冷笑道：
　　“就算你想加入七宝琉璃宗，我也不欢迎！”

第145章 唐三能有我长得帅？
　　“好，宁宗主果然有志气！”
　　叶海竖了个大拇指，然后略微有些惋惜地说道：“本来我考虑加入七宝琉璃宗来着，不过我猜到宁宗主对我有偏见，没想到宁宗主还真是对我有意见……”
　　“这可不是我不加入七宝琉璃宗，而是宁宗主不欢迎我！”
　　宁风致看着满嘴跑火车的叶海，没好气地道：“你小子给我滚，滚得越远越好！”
　　宁风致不理叶海了，转而对唐三说道：“唐三你跟我过来，我有话对你说。”
　　顿了一下，宁风致对宁荣荣说道：“荣荣，你和他们一起回学院吧。”
　　说完，转身离开了。
　　唐三亦步亦趋地跟着，两人走了一阵，忽然感觉不对劲。
　　宁风致和唐三两人同时回头，看见了跟过来的叶海。
　　叶海神色自若地说道：“好巧啊，又看见两位了……”
　　宁风致：“……”
　　唐三：“……”
　　“我可不是跟着你们，只是顺路而已。”
　　叶海道。
　　宁风致沉吟一下，说道：“那你的目的地是哪？”
　　叶海立刻说道：“和你们一样。”
　　宁风致：“……”
　　‘呵，幸好没招揽这小子，如果这小子真的进了七宝琉璃宗，那我可能要减寿十年……’
　　宁风致暗道。
　　“那你这还不是跟着我们？”宁风致反问道。
　　叶海道：“魂师的事，能叫跟着吗？只是我们目的地相同，恰好又出发地相同而已……”
　　跟着就跟着吧，也不是什么见不得人的事……宁风致沉吟一下，对唐三说道：
　　“我有一个朋友，知道一些你父亲的消息，所以我想带你去见见他。”
　　唐三一听，顿时闪过一丝喜悦，连忙道：“多谢宁叔叔。”
　　“嗯，你们两人跟我来。”
　　宁风致继续向前走去。
　　叶海这次没再反驳，毕竟跟着就是跟着，狡辩是没有用的。
　　他跟着两人，就是怕唐三落单，原著中时年虽然是在过了几天之后，才对唐三动手的，但叶海不觉得在这个真实的世界里，时年的行为就会完完全全按照原著发展。
　　每一次史莱克学院的学生落单，都有可能是时年的动手机会。
　　而叶海，是时年最痛恨最想要杀死的人，其次是唐三这位潜力最大的人。
　　宁风致带着叶海唐三来到一座古色古香的茶楼之中，茶楼的规模不大，只有三层，客人也不多，只有三两个，显得十分情景。
　　三人来到二楼最里侧的雅间，推开折叠式的屏风，宁风致当先走了进去。
　　叶海和唐三紧随其后。
　　此时房间里面只有一个人，听到几人的脚步声，从座位上站了起来。
　　此人二十七八岁的样子，容颜俊朗，虽然远远比不上叶海，和戴沐白这种颜值巅峰的帅哥也有一丝差距，但总体算是挺帅的，有种邻家大哥哥的味道。
　　“宁叔叔。”
　　青年朝着宁风致行礼道。
　　宁风致微笑道：“清河，这次要麻烦你了。”
　　青年连忙摆手道：“宁叔叔看你说的，区区小事而已，不值得记挂。”
　　雪清河……
　　叶海目光微微一顿，仔细打量着这位名叫“雪清河”的天斗国太子。
　　雪清河是天斗国的太子，地位尊贵，不过在宁风致这上三宗的宗主面前，也要执晚辈礼。
　　另外，雪清河得到了七宝琉璃宗的支持，对于宁风致自然是敬重有加。
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是，雪清河是武魂殿派来的卧底。
　　而这个卧底，还是当代教皇比比东的亲生女儿，千仞雪。
　　叶海仔细打量了一会儿，微微摇头，他没有在雪清河的脸上看到任何不自然的神色。
　　如果此处没挂的话，叶海不觉得能把雪清河的卧底身份给揪出来。
　　雪清河已经在天斗国卧底二十年，早已经熟知天斗国的各种隐秘，如果不是她消极怠工，早就可以把整个天斗国给拿下了。
　　“这位就是唐三兄弟吧？”
　　雪清河看着高大帅气的叶海，面带微笑地说道。
　　宁风致脸上一滞，刚想说话，叶海就面带微笑地回道：“你觉得唐三能长我这么帅？”
　　雪清河：“……”
　　唐三：“……”
　　宁风致连忙说道：“旁边这位才是唐三，这位……是叶海，唐三的好朋友。”
　　抹了把不存在的冷汗，宁风致还真怕叶海说出什么不该说的话。
　　说完，宁风致向叶海和唐三介绍道：“这位是当今天斗帝国的太子，雪清河殿下。”
　　“原来是太子殿下，唐三有礼了。”
　　唐三躬身，不卑不亢地说道。
　　“我也是。”
　　叶海说道。
　　雪清河也不着恼，笑道：“看来这位叶海兄弟，性情很率真啊……”
　　宁风致刚想开口解释，雪清河就说道：“唐三兄弟，不必如此多礼，不嫌弃的话，叫我一声雪大哥就可以，说起来还是我占便宜了，三四十年之后，唐三兄弟应该就能修炼到封号斗罗，届时，我天斗国还要仰仗唐三兄弟。”
　　唐三也笑着说道：“雪大哥说笑了，天斗帝国有独孤前辈坐镇，谁敢造次？”
　　他本来对天斗帝国的皇室充满了厌恶，从雪崩到雪星亲王，他一个都看不上，却没想到雪清河竟然如此礼贤下士。
　　几人随意坐下，唐三当即开口道：“雪大哥，我听宁叔叔说，你对我父亲当初归隐的事情知道一些？”
　　雪清河点了点头，说道：“令尊当年归隐，似乎与武魂殿有关。”
　　唐三虽然心里焦急，不过还耐心地听着雪清河继续讲下去。
　　雪清河道：“大概在十五年前，昊天斗罗当时还不是昊天斗罗，而是一位八十多级的魂斗罗，按照时间推算，你还未出生。”
　　“那时，你父亲手里似乎有一件对武魂殿很重要的东西，武魂殿出动了教皇以及两位贴身护卫的封号斗罗，还有数位魂斗罗，追杀你父亲。”
　　“当时你父亲与你母亲正在大路上游历，骤然遭遇这件事，想必也觉得非常突然，他与武魂殿之间的交涉情况谁也不知道，只是听说，你父亲之后就宣布脱离了昊天宗，而从那之后，你父亲也正式成为了一名封号斗罗，历史上最年轻的封号斗罗。”
　　唐三陷入沉思，许久之后，才缓缓开口道：“那么雪大哥，你可知道我母亲去了哪里？”
　　雪清河摇头道：“我得到的消息里，并没有令堂的消息，不过在那一战之后，不到一个月的时间内，武魂殿宣布，教皇驾崩，新任教皇即位。我推测，前任教皇很有可能在与你父亲的战斗中受到了重创，而你父亲也是因为这个原因，选择了隐居。”
　　听到这里，叶海接口道：“那么问题来了，那件武魂殿都要争夺的东西，究竟是什么呢？”
　　雪清河：“……”
　　问题这么尖锐的吗？
　　他缓缓摇头道：“我也不知，只知道是一件对于魂师有极大益处的东西，而你父亲能够成为封号斗罗，或许也是得益于这件东西……”
　　唐三目光闪过一阵寒光，他想到了自己父亲整日饮酒麻醉自己，想到了那一战之后自己母亲的消失，他觉得自己似乎知道了真相一一母亲很有可能就是被武魂殿杀死的，所以父亲才从此颓废下去。
　　雪清河道：“我知道的也只有这些消息，毕竟事情已经过去十多年，想要调查都无从查起……”
　　唐三立刻说道：“多谢雪大哥的消息，这些消息已经足够重要，对我很有用。”
　　雪清河温和一笑，道：“唐三兄弟不必如此客气，这些消息对我来说不算珍贵。”
　　说完正事，几人开始闲聊起来。
　　叶海发现，雪清河此人十分健谈，而且非常有胸怀，视界很高，如果不是知道雪清河是女儿身，叶海真的会和他做朋友也说不定。
　　不过知道了雪清河就是千仞雪，叶海觉得还是不表现自己了，免得被这个妞记挂上。
　　雪清河说道：“这位兄弟既然和唐三兄弟一起来，想来关系不错了？”
　　叶海很自然地回道：“我们两人是兄弟，亲兄弟，异父异母的亲兄弟。”
　　雪清河：“……”
　　现在的年轻人都这么会玩了吗？
　　唐三苦笑一声道：“雪大哥，你别听我海哥瞎说，我们两人从小一起长大，确实亲如兄弟，但不是亲兄弟。”
　　雪清河点点头，表示明白。
　　“唐兄弟不如留下来吃个午饭？”
　　雪清河邀请道。
　　唐三起身道：“不了，我们还是回学院吧，每天都有一场比赛，不养精蓄锐可不行。”
　　雪清河哈哈一笑，道：“唐兄弟不必过谦，你们上午的比赛我看了，天斗城赛区的五个出线名额，必定有你们一个！”
　　顿了顿，雪清河从怀中摸出一块金牌，递了过来。
　　“既然如此，我也不多留你，这块令牌你拿着，以后有事可以凭令牌来皇宫找我。”
　　唐三犹豫了一下。
　　叶海一把拿过令牌，塞进唐三手里，嘟囔道：“赶紧拿了回去吧，大家都饿了，加快进度吧。”
　　唐三只好收起令牌，道：“那就多谢雪大哥了。”
　　宁风致也跟着起身道：“你们两个自己回去吧，我就不跟你们走了，留下来蹭顿饭吃。”
　　“你……”
　　叶海回头，刚说了一个字，就直接被宁风致给踹了出来，砰地一声，门关上了。
　　叶海这家伙嘴里说不定秃噜出什么话，宁风致一点都不想听叶海说话，所以干脆动手了。
　　宁风致恢复温文尔雅的模样，笑着对雪清河说道：“感觉怎么样？”
　　“实力方面，那个叫叶海的小家伙，似乎比唐三更厉害……”
　　雪清河微微摇了摇头，刚才在叶海出手拿令牌的时候，他下意识想要缩回来，不过叶海的速度太快了，都没有给他反应时间。

第146章 时年是谁？
　　“哦，那个小家伙啊，你不用搭理他就行……”
　　宁风致不在意地说道。
　　雪清河点了点头道：“唐三此人思想成熟，而且潜力巨大，是个值得拉拢的人。”
　　“其他的呢？”宁风致再次问道。
　　“那个名叫叶海的少年，脸蛋帅气程度，是我生平仅见……”雪清河道。
　　“……好吧。”宁风致一脸无语。
　　叶海和唐三走出那座茶楼，直奔史莱克学院走去。
　　走着走着，两人忽然感觉有一股阴森的气息悄然涌来，虽然街道依然是天斗城的街道，阳光和周围的环境未变，但忽然多了一股隐藏的杀机。
　　叶海和唐三的精神力都非比寻常，所以能感受到这股微弱的杀机。
　　唐三瞳孔中紫光一闪，仔细打量了一下周围，不过丝毫没有发现。
　　叶海淡淡道：“走吧。”
　　他知道是时年出手了，目的么，就是为了让两人出城或者来到僻静的地方，好方便动手。
　　不过暂时没必要告诉唐三，免得打草惊蛇。
　　两人脚步不停，走了一阵，唐三忽然皱眉道：“海哥，我们走了这么久，按照正常情况，应该早就到史莱克学院了吧？”
　　叶海摇头道：“应该还有一段距离吧……”
　　“……”唐三看着睁眼说瞎话的叶海，十分无语。
　　他不知道叶海的想法，又跟着叶海走了一段，他再次停下脚步，沉声道：“海哥，绝对不对劲，我刚才数了一下脚步，从茶楼到学院这段距离，我们早就走过一遍了，可现在我们还没走到……”
　　叶海回头说道：“那你想说什么？史莱克学院在我们不在的这段时间，搬走了？”
　　唐三：“……”
　　海哥这是什么清奇的脑回路？
　　唐三摇头道：“不对，我们周围的环境，一直在不断的变化，不过，好像一直在某些场景中进行循环，刚才那个穿着碎花长裙，嘴角长着一颗痣的女子，我见过了不下三次……”
　　“我怀疑，我们可能处在幻境之中……”
　　闻言，叶海立刻警惕起来，目光扫视周围，防备一切可能出现的攻击。
　　他这样做，是想给时年一个先入为主的印象，就是他虽然实力不错，但不太聪明的样子，旁边的唐三才是既聪明，又实力强大的人。
　　这样一来，时年就会首先解决唐三。
　　而“不被重视”的叶海，将会给他一个终生难忘的教训。
　　时年确实忽略了叶海，毕竟这一路走来，叶海一直没有觉察出什么不对劲的地方，一直是唐三在警惕四周，所以他下意识把唐三作为第一目标。
　　毕竟，谁也不会想到，竟然有人能拿着剧本来到真实世界，对于要发生的事情了如指掌。
　　一道淡淡的影子在两人十米之外渐渐显露出身影。
　　那是一个白衣老者，眼神阴鸷。
　　唐三心里微微一动，认出了这个人就是此次苍晖学院的带队老师，时年。
　　“史莱克学院的弟子果然出色，竟然发现了我制造的幻境，只不过，你发现的有些晚了。”
　　时年淡淡说道。
　　唐三道：“原来是苍晖学院的老师，不知拦住我们有何指教？”
　　有叶海在身边，唐三并没有多少害怕，不过能避免发生冲突，还是尽量避免，毕竟这是在天斗城。
　　时年淡淡一笑，道：“指教倒没有，只是想让你们两人消失而已。”
　　顿了一下，时年继续开口道：“看你们二人有恃无恐的样子，是不是觉得这里是天斗城，我不敢动手？”
　　“呵呵，你们再看看周围，这里还是在天斗城么？”
　　时年戏谑地看着叶海和唐三。
　　周围的景色忽然朦胧起来，然后又逐渐清晰。
　　叶海和唐三朝着四周看去，这里哪里还有天斗城街道上熙熙攘攘的人群，这里是一片荒野。
　　两人互相看了一眼，唐三沉声道：“你以为杀了我，就能战胜史莱克学院吗？”
　　时年淡然道：“杀了你们两人不行，那我就继续杀下去，杀到你们学院组不成队伍为止……”
　　话音刚落，唐三右手出现一架诸葛神弩，快速上了机簧，朝着时年射去。
　　时年的身影一阵波动，宛如镜子般破碎，但没有丝毫血液射出。
　　时年的声音从四面八方传来：“你的武器不错，可惜你所见到的一切，都只是我想让你看见的而已，在残梦的世界里，我就是主宰……”
　　“海哥，他在那里！”
　　唐三指了一个相反的方向。
　　叶海的精神力不比唐三差，唐三能看出来，叶海自然也能看出来。
　　叶海微微摇了摇头，本来还想逗逗这老家伙玩玩，没想到连唐三都能看穿他的幻境，叶海想不出手都不行了。
　　叶海转身看去，那里有一道极淡的影子，不注意看，根本就看不出来。
　　叶海左眼深蓝光泽流转，一道深邃的蓝光打出，将那道影子直接定住。
　　时年有些意外唐三能看出他的本体，不过这都不叫事，两个四环魂宗而已，还能翻了天？
　　他没想到，旁边那个被他忽视的小子，竟然会精神类的攻击，而且竟然能定住他的身体。
　　被定住身体之后，时年有些慌了，不过他还是在心里告诉自己，不慌，问题不大，应该可以解决。
　　下一刻，他的双眼之中就映照出一道红蓝两色的光芒，璀璨夺目，直接打在了他剧烈收缩的双目之中。
　　“啊！”
　　时年发出一声凄厉的惨叫，痛苦地捂住脑袋倒地翻滚起来。
　　同时，一股湛蓝色的火焰从时年的身上冒出，开始灼烧他的身体。
　　时年只觉得大脑宛如被一道雷霆劈中，至刚至阳，荡涤他心中的污秽；同时身体上也传来一股火热的痛感，仿佛正在被熊熊大火焚烧。
　　而最关键的是，他的反应速度也被延迟，无论做什么，都显得呆板迟缓。
　　就这样，时年在经受精神和肉体双重痛苦的折磨下，惨叫声逐渐微弱。
　　片刻之后，时年的身体被灼烧地一干二净，只留下地上一层灰烬，以及一个散发着迷离光彩的小东西。
　　这个小东西是一块骨头，就像是缩小版的人类左臂骨骼。
　　此时周围的幻象因为没有了时年的主导，已经完全消失。
　　叶海走过去捡起这块骨头，扔给了唐三，漫不经心地道：“小三，这是魂骨，看样子是左臂骨，不过不适合你，你不要吸收。”
　　魂骨！
　　唐三闻言瞳孔一缩，手忙脚乱地接过这块魂骨，苦笑道：“海哥，这可是魂骨诶，你就这么不重视？”
　　叶海嗤笑一声，“小三，眼光放长远点，这种垃圾魂骨能配得上你海哥？这块魂骨放你那里吧，有需要的魂骨你就拿这块魂骨去换就行，我身上又没有储物魂导器……”
　　说到这里，叶海有些咬牙切齿，他把储物手镯还给宁荣荣，就是想让她换个别的，结果他还过去之后，宁荣荣好像把这件事给忘了，黑不提白不提……
　　结果现在叶海还只能把东西随身带着，一点都没有强者的逼格。
　　唐三感应了一下，果然觉得这块魂骨宛如魂环一样，能够勾连魂力，只要他一个念头，似乎就能把这块魂骨吸收。
　　唐三强自压下吸收掉这块魂骨的冲动，将魂骨收到魂导器里。
　　“行了，我们回去吧。”
　　叶海摆了摆手说道。
　　唐三看叶海生龙活虎的样子，不由有些钦佩。
　　如果是他要杀掉时年，必须要使出手法类和机括类至少排名前三的暗器。
　　而此时，他手里能一击重创甚至杀死时年的暗器，只有阎王贴。
　　一旦使出阎王贴，他就会陷入虚弱之中，万一一击不中，那就只能任人宰割了。
　　但叶海使出那一记精神攻击之中，竟然仿佛丝毫影响也没有，让唐三看得一阵羡慕。
　　两人走了一阵，叶海忽然说道：“小三，我听说苍晖学院的带队老师时年消失了，你见过他吗？”
　　唐三微微一愣，旋即反应过来，摇头道：“没见过，我只在开幕式的时候见过他一面，之后再也没见到过。”
　　顿了一下，唐三反问道：“海哥，你见过时年老师吗？”
　　叶海歪着头想了想，疑惑地说道：“时年是谁？”
　　唐三：“……”
　　我海哥果然还是那个海哥，没有一丝丝的改变啊……
　　两人回到学院，唐三将魂骨展示给了大师看，大师也当场震惊了。
　　说实话，长这么大，大师还真没真切地摸到过魂骨，见肯定是见过，毕竟大师出身于上三宗的蓝电霸王龙家族。
　　在唐三心里，叶海的东西就是他的东西，而且看叶海毫不重视这块魂骨的样子，想来就是任凭唐三自己处置了，唐三毫不犹豫地给大师看，不算过分。
　　大师按下激动的心情，将魂骨还给唐三，说道：“你们，你们遇上了什么？”
　　唐三很自然地回道：“我们遇上了上午刚发生冲突的那位时年老师，他扬言要杀了我们。”
　　“然后呢？”大师知道最终结果，但还是忍不住问道。
　　唐三轻描淡写地道：“被海哥一道眼神杀死了。”

第147章 凭嘴皮子吗？
　　在唐三的心里，区区七环魂圣根本不足以和叶海相提并论。
　　大师一阵无语，你一个小小的四环魂宗，有什么脸看不起人家七环魂圣？
　　大师回过神来，说道：“小三，你很不错，没有被这块魂骨的诱惑冲昏头脑，这块魂骨很明显是宝石类的魂兽，适合辅助系以及精神系魂师，并不适合你。”
　　唐三老实说道：“海哥也告诉过我，这块魂骨不适合我。”
　　“嗯，小海也不错。”大师说道，“魂骨你收起来吧，等以后有需要的时候，和其他魂师交换也可以。”
　　“对了，这魂骨只有一块？还是叶海那里也有一块？”大师问道。
　　唐三说道：“只有这一块，海哥说，这垃圾魂骨根本配不上他，他不要。”
　　大师：“……”
　　他现在整个人都不好了，全天下魂师做梦都想得到一块魂骨，这小子竟然说这是垃圾魂骨？
　　这……
　　咳，这魂骨属性确实不怎么好，但最起码也能和其他的魂师交换需要的魂骨啊……
　　哪怕交换不到需要的魂骨，吸收了也能增加不少属性，要知道，每一块魂骨都非常珍贵，哪怕是最低级的魂骨，也能增加许多的属性……
　　大师微微摇头，他现在是彻底不明白叶海的想法了。
　　第二天，预选赛开始进行第二轮的比赛。
　　这一轮，史莱克学院将对阵象甲学院。
　　“这一战，沐白、我、小舞、奥斯卡、马红俊、竹清再加上京灵七人出战，象甲学院皮糙肉厚，我们没必要硬碰硬，我打算……”
　　休息区，史莱克学院众人围在一起，唐三正在给大家讲解战术。
　　叶海嘴角带着淡笑，漫不经心地听着唐三讲解的战术，目光时不时地看向贵宾席的观众台。
　　叶海吸收了“三相吞云蚕”的外附魂骨之后，视力就变得非常之好，现在哪怕是隔着一百米开外，叶海依然能看清楚贵宾席位上众位大人物的神色表情。
　　此时在贵宾席第一排，坐着一个肉山似的老者，他一个人就占了三个席位，体重起码在五百斤以上，须发皆白，看上去至少七十岁以上的年纪。
　　另外，宁风致身边坐着剑斗罗，看来昨天叶海的话，真的让宁风致感受到了丝丝的危机感。
　　“那个老家伙，应该就是呼延震了……”
　　叶海喃喃说道。
　　象甲宗，也就是象甲学院的背后靠山，宗主就叫呼延震。
　　叶海想了想，说道：“小三，京灵不必上场，我来吧。”
　　唐三沉吟片刻，道：“好。”
　　叶海从始至终都不会出手，但他会出武魂，无论是与小舞的武魂融合技，还是与朱竹清的武魂融合技，都十分强大，算是整支队伍最后的杀手锏。
　　虽然唐三不认为需要叶海出场，不过既然叶海提出来了，唐三自然不会拒绝。
　　叶海则是考虑到，既然戴沐白和朱竹清没有成功完成武魂融合技，那么史莱克七怪这支队伍整体来说就稍微弱了一些。
　　虽然有朱竹清和宁荣荣两个人武魂进化带来了不少的提升，但她们二人魂力还低，武魂进化带来的好处没办法和幽冥白虎那爆发一击相比，短时间是比拥有幽冥白虎的史莱克战队稍弱的。
　　当然，长远来看的话，还是自身武魂进化带来的好处更多。
　　叶海上场的话，可以随意与一个人组成武魂融合技，弥补这一丝弱点。
　　双方队伍登场。
　　当唐三见到象甲学院的学生时，倒吸了一口凉气。
　　象甲学院的学生每一个都像一座肉山一样，身高都在两米以上，最高的甚至有两米五！
　　他们脚踩在比赛台上，发出轰隆轰隆的响声。
　　“这还是人么……”
　　唐三喃喃道。
　　叶海笑了一下，说道：“小三，你是在说他们，还是在说我？”
　　唐三：“……”
　　我错了，相比象甲学院这些人，我觉得海哥更不像人……
　　象甲学院的几人站定，最前面的那位身高足有两米五的壮汉瓮声瓮气地道：“象甲学院战队，队长，呼延力，四十三级防御系战魂宗。”
　　戴沐白眼中闪过一丝兴奋，他朗声道：“史莱克学院战队，队长，戴沐白，四十四级强攻系战魂宗。”
　　“双方准备！”
　　裁判大声喝道。
　　“兄弟们，开武魂！”
　　戴沐白高声道。
　　几乎是同一时间，史莱克学院这边，和象甲学院那边，全部显露出武魂和魂环——除了叶海。
　　史莱克学院这边，除了小舞，共有五个四环魂宗，象甲学院那边，则是三魂宗，四魂尊组成的队伍。
　　贵宾席上，武魂殿天斗城分殿的白金主教萨拉斯看向呼延震，微笑道：“呼延宗主似乎很看好象甲学院？”
　　斗罗大陆上三宗与下四宗并不是同气连枝，正相反，七个宗门几乎是互不往来。
　　上三宗中的七宝琉璃宗支持的是天斗帝国，昊天宗与星罗帝国交好，蓝电霸王宗与其他势力互不交涉。
　　下四宗则都与武魂殿交好。
　　所以萨拉斯和呼延震关系不错。
　　呼延震哈哈大笑起来，仿佛被萨拉斯挠到了痒处，他自信地道：“呼延力是我象甲宗年青一代最杰出的弟子，同时也是我的长孙，天赋比我当年还要好上几分，他很有可能成为我象甲宗第一位封号斗罗。我们象甲学院这次全大陆精英魂师大赛的目标，是总决赛前三名！”
　　宁风致看着自信过头的呼延震，忍不住说道：“呼延宗主先看看象甲学院的对手再做评判可好？”
　　别说此次史莱克学院出战的人员还包括叶海那个小怪物，哪怕是纸面上的实力，象甲学院也不占优势，象甲学院只有三位魂宗，但是对手却有足足六位魂宗，你说能赢是自信，谁信啊？
　　凭啥赢？
　　凭嘴皮子吗？
　　哪怕是凭嘴皮子，宁风致也不觉得象甲学院能赢，事实上，如果凭嘴皮子比战斗力的话，宁风致觉得叶海能一个人一穿到底……
　　这家伙的脑回路，不是正常人能理解的……
　　呼延震眉头一挑，看向刚刚开始的史莱克学院对阵象甲学院的比赛，顿时目光一凝，他尤其在唐三身上注视了一阵，皱眉道：“这个衣服难看的学院，是哪来的？”
　　宁风致微微一笑，看了一眼不远处的雪星亲王说道：“这个学院，就是昨天快速击败天斗皇家学院战队的史莱克战队。”
　　雪星亲王忍不住提醒道：“是天斗皇家学院副队。”
　　呼延震目光微微一凝，因为在他的视线中，那个有黑色万年魂环的小家伙，已经创造出了一个机会，团控住其他人，将呼延力给分离出来，创造出了六对一的局面。
　　他不慌不忙，逼音成线传给呼延力：“魂骨。”
　　呼延力拥有一块头部魂骨，能够极大地增强自身的防御力。
　　果然，呼延力魂骨一出，六人的攻击连呼延力的防御都没打破。
　　象甲宗嫡系成员拥有的武魂名叫“钻石猛犸”，是一种十分强悍的防御系武魂，防御能力比赵无极的大力金刚熊还要强大许多。
　　魂力八十七级的呼延震使出武魂真身，在武魂真身的持续期间，哪怕是封号斗罗，也一时打不破，除非是九十五级以上的超级斗罗，才能在短时间内破掉他的武魂真身，可见其防御之强悍。
　　不过六人的攻击也让勉强挡住的呼延力大脑一沉，脑袋有些变得昏沉起来。
　　眼看着其他人就要挣脱蓝银囚笼的束缚，小舞和朱竹清同时看向叶海。
　　叶海想了一下，立刻说道：“竹清吧。”
　　说罢，具现出了自己的“黄金龙座”，朱竹清背后也浮现出一道曼妙的身影，紫金光芒骤然大放，朱竹清的身体瞬间拔高，眉心一点紫光泛起，那双明亮的眸子也变成了淡淡的紫色。
　　“武魂融合技！”
　　呼延力惊呼道。
　　此时看见史莱克学院的武魂融合技，他怎么还不明白对方是要拼尽全力把他这块硬骨头给啃了，只要他下场，剩下的人根本不足为虑。
　　呼延力魂力勃发，第四个魂环骤然一亮。
　　朱竹清看见呼延力的动作，嘴角一勾，她双臂下方忽然出现两道紫色的光翼，翅膀一个闪动，朱竹清的身影一下消失，再出现时，已经到了呼延力的背后。
　　朱竹清双手指甲弹出，在呼延力后背上连续挥动指甲，短短瞬间，恐怕攻击了近百次！
　　幽冥百爪！
　　呼延力只觉后背上发出了一阵令人牙酸的抓挠声，然后后背一疼。
　　他心里一凉，知道自己被破防了。
　　但朱竹清的速度实在太快了，他只来得及产生这个念头，就感觉后背传来了巨大的疼痛。
　　然后被其他人上来一顿老拳，砸得晕晕乎乎，然后脖子上似乎被架了两根东西，飘飘忽忽地飞了出去。
　　剩下的人就好解决多了，朱竹清在和叶海进行武魂融合技之后，可以远程攻击，而且威力强大，在十秒之内将包括呼延力在内的三个人给清了出去。
　　剩下的四个人全部都被戴沐白和唐三、小舞给一个个扔下了比赛台。

第148章 小三，你膨胀了
　　呼延震看着场中的战斗，越看脸色越难看。
　　到了最后，象甲学院最后一个人被扔出比赛场，他右手砰地一声拍在旁边的扶手上，怒道：“这群家伙，这群家伙难道不知道象甲学院的靠山是我象甲宗？”
　　宁风致嘴角微微一抽，他心道，别说你象甲宗了，就算是我七宝琉璃宗，那个小家伙儿也从来没放在眼里……
　　萨拉斯也是脸色一变，不过瞬间恢复过来，道：“呼延宗主不必发怒，全大陆精英魂师大赛自然是本着公平公正的原则举办的，这史莱克学院没有顾忌象甲宗的名声，正是大赛公平公正的表现，呼延宗主应该高兴才对。”
　　呼延震冷哼一声，道：“嗯。”
　　萨拉斯叹了口气道：“象甲学院确实十分强大，如果不是遇上了那个在四环魂宗就拥有强大团控能力的魂师，还有那两位拥有武魂融合技的魂师，其实是有的打的，但很不幸，象甲学院遇上了这样的对手……”
　　“不过，这并不能说明象甲学院不强，只能说明对手太强大了，我觉得象甲学院依然有望总决赛前三，只是在总决赛的时候，要好好想想对付这支队伍的办法……”
　　闻言，呼延震露出若有所思的神色，萨拉斯的话正好说到他的心坎去，虽然输给了对手，呼延震依然觉得象甲学院有望在总决赛拿到一个靠前的名次。
　　宁风致笑而不语。
　　象甲学院的七位学生，优劣势都非常的明显，这种劣势明显的队伍，很容易被人针对，尤其是随着比赛场次的增加，自己的劣势将会被无限放大，从而被对手抓住。
　　总体来说，宁风致不觉得象甲学院能拿到一个不错的成绩，说实话，他觉得象甲学院在预选赛出线都难……
　　见识过叶海的实力，象甲学院在宁风致心里和垃圾学院没什么两样。
　　此后的数天，象甲学院的战绩果然如同宁风致的猜测，被四元素学院一一针对后，全部落败，十天过后，拿到了五胜五负的“好”成绩。
　　气得呼延震当场震怒，此后再也没有来看过一场比赛。
　　第十一场，史莱克学院遇上了炽火学院。
　　炽火学院确实非常强大，七个人的武魂全部都是火属性，如果唐三没有进入过“冰火两仪眼”，将会被克制的死死的。
　　但是现在么，他会将炽火学院克制的死死的。
　　因为他的蓝银草，火免。
　　值得一提的是，炽火学院的火舞长得不错，配合上一身火红色的衣服和火红色的头发，具有非常爆炸的视觉效果。
　　但也仅此而已，视觉效果并不能形成战斗力，叶海甚至都没有上场，戴沐白就带领着队伍赢得了胜利。
　　第十二场，遇上了苍晖学院。
　　这一场怎么说呢，大概就是冤家遇上了路窄，谁败谁掉下去的结局。
　　虽然比赛明文规定不能下死手，但打碎几根骨头，养几个月是免不了的。
　　之前发现时年不见的时候，天斗帝国曾派人寻找过，也确实有人问过唐三和叶海两人见没见过时年。
　　两人的动作整齐划一，挠挠头，一脸天真疑惑地道：“时年是谁？”
　　于是天斗帝国直接略过了这两个凶手，朝着其他地方走去。
　　搜寻了整整三天，自然是一无所获。
　　“这一场，我觉得我和沐白，还有奥斯卡三人上场就可以了。”
　　唐三笑道。
　　对于当初在星斗大森林附近遇上的那几个苍晖学院学生，唐三依然深刻记得，这么垃圾的学院，唐三觉得派上三个正式队员都是对苍晖学院的重视。
　　“小三，你膨胀了……”
　　叶海笑了一下说道，“苍晖学院除了在面对象甲学院、雷霆学院和神风学院这三所学院的时候输了，其他的比赛全部是胜利的战绩，在整体排名上，甚至还在象甲学院之上，这样的战队，可不是普通的垃圾战队，他们已经够资格让我们稍微睁开眼看上一眼了。”
　　唐三沉吟道：“那海哥，你说怎么办？”
　　叶海笑道：“自然还是这个配置对付苍晖学院……我只说让你重视对手，但没说让你修改配置啊！”
　　唐三：“……”
　　道理确实是这么个道理，但总感觉有什么不对劲的地方……
　　于是，唐三、戴沐白、奥斯卡三位正式队员，再加上包括叶海在内的全部的四位替补队员，就是此次对付苍晖学院的全部阵容。
　　正常来说，不带小舞、宁荣荣、朱竹清三人，那么叶海上场就是个纯粹打酱油的，连武魂都不会出。
　　这确实是对苍晖学院的极大不尊重，不过也确实没办法，毕竟自己这边太强了。
　　“你们……是史莱克学院吧？”
　　一道年轻的声音从众人不远处响起。
　　叶海回头一看，发现是一个长得有几分小帅的男子。
　　叶海淡淡道：“知道还问？”
　　男子笑了一下，道：“我不知道才问的。”
　　叶海道：“不知道还问？”
　　男子：“……”
　　我特么……
　　戴沐白走上前说道：“没错，我们就是史莱克学院的。”
　　男子看见终于有个正常人了，笑着说道：“我叫风笑天，是来给你加油的，一定要把苍晖学院给干趴下，我挺你们。”
　　戴沐白眉头一皱，道：“你是神风学院的？”
　　风笑天想到了刚才叶海的回应，笑着回道：“知道还问？”
　　戴沐白想都不想就说道：“知道就不能问了？”
　　风笑天：“……”
　　我特么……
　　这特么是一支什么队伍？
　　风笑天觉得在这支队伍里呆久了，可能自己的脑回路都会变得不正常，决定赶紧说完赶紧走：
　　“我来是要提醒你们一句，苍晖学院不简单，他们和我们打的时候，似乎没用全力，我能感觉到他们在掩饰什么，我很看好你们，一定不要输给那样的垃圾战队！”
　　说完，风笑天马不停蹄地离开了。
　　叶海等人没有等待太长时间，随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。
　　史莱克学院和苍晖学院等待上场的队员全部走出休息区。
　　苍晖学院的学生看见史莱克学院众人，眼神中流露出森寒的光芒，让叶海一阵摸不到头脑，自己这边是杀他们全家了，还是日他……咳咳，要讲素质，要讲素质……
　　反正叶海想不明白。
　　他最近的一次和苍晖学院交恶，也就是开幕赛的时候，落了对方的面子而已，不至于要到互相仇视的地步吧？
　　感应到苍晖学院众人的目光大部分落在自己的身上，叶海好笑地发现，苍晖学院的学生好像还真因为上次的冲突……
　　‘呵，还真是小气，至于么……’
　　叶海微微摇头。
　　在他们刚走出休息区的时候，刚刚比赛结束的炽火学院也正好要回到休息区。
　　两方相遇，火舞一下就看见了队伍中间的唐三，叶海不由在唐三耳旁笑道：“这个火舞似乎对你有意思啊……”
　　唐三苦笑道：“海哥你别拿我开涮，这个火舞我可驾驭不了……”
　　“驾驭不了啊……”叶海给了唐三一个意味深长的微笑。
　　唐三正想开口解释，叶海说道：“她来了。”
　　火舞见到唐三，不知想到了什么，脸上泛起一丝怒气，直接撞了过来。
　　唐三眉头一皱，肩膀一收一撞，直接把火舞给撞飞出去。
　　唐三的第二武魂可是昊天锤，虽然没有附加魂环，但他的力量绝对不弱。
　　火无双赶紧抱住自己的妹妹，对唐三怒目而视：“你做什么？”
　　唐三一摊手，淡淡道：“我什么也没做，她自己就飞出去了，你觉得，会不会是你妹妹太轻，被风给吹跑的？”
　　在满嘴跑火车方面，唐三已经深得了叶海几分真传。
　　火无双：“……”
　　我特么可是眼看着你撞飞的！
　　火无双刚想说话，就见到一个高大帅气，比为首的戴沐白还要高大几分的年轻男子走了出来，漫不经心走了过来，边走边说道：“都让开了让开了，大伙儿时间都很宝贵，别耽误大家的时间，比赛完我们这边的戴少还得去勾栏潇洒了。”
　　戴沐白：“……”
　　我特么……
　　叶海脚步不停，火无双还在思考叶海口中的“戴少”是哪位的时候，叶海已经走到了他的面前。
　　二话不说，直接撞了上去！
　　砰！
　　火无双连退五六步，差点把身后的火舞都给再次撞倒。
　　他眼神惊惧地看着叶海。
　　火无双自己可是战魂师，力量绝对不弱，没想到脸嫩的叶海竟然力量比他还要恐怖。
　　紧接着，叶海脚步不停，漫不经心地从炽火学院的队伍中走过，砰砰砰的声音不断，硬生生从炽火学院中撞出了一条路。
　　“愣着干什么，跟上啊！”
　　叶海回头一看，唐三几人还愣在原地，没好气地说道。
　　回过头来，叶海看向和炽火学院比赛的另一支战队，笑着说道：“你们也要过来挡路吗？”
　　“没有，没有……”
　　那个学院的队长连忙摇摇头，给叶海等人让开了路。

第149章 你骗鬼呢？
　　战斗一开始，戴沐白带着大家展露出武魂。
　　魂环都是最佳配比，三魂宗三魂尊，叶海没有露出武魂。
　　苍晖学院那边也显露出武魂和魂环，不过只有队长一个人是魂宗，其他六位全都是魂尊，就这一个魂宗，看起来年纪也是非常大了，参赛年龄限制是二十五岁，估计这位魂宗就差不多这个年纪。
　　另外，那几位魂尊还有不是最佳魂环配比的。
　　一看见对方的武魂和魂环，戴沐白差点笑出声：“就这群垃圾，也配和我们同场竞技？如果搁在平常，我能把他们打出屎来！”
　　叶海幽幽的声音传来：“沐白，原来你口味这么重……”
　　戴沐白：“……”
　　不是，我是那个意思吗？
　　史莱克学院这边气氛轻松，苍晖学院那边则是神情凝重，他们以队长这位四环魂宗为中心，其他六人组成了一个六角形。
　　裁判见双方已经准备好，高声道：
　　“比赛开始！”
　　话音刚落，原来还神色轻松的史莱克众人立刻严肃起来，唐三低声喝道：“大家集合！”
　　同时五根蓝银草缠绕在其他五人腰间一一叶海没有，唐三巴不得对方赶紧攻击叶海。
　　苍晖学院七位队员的武魂全都是宝石，不同种类的宝石，有圆形的、菱形的、三角形的、还有水滴形的，闪烁着迷蒙的光彩。
　　七位队员的宝石武魂氤氲着七彩，在特殊阵型的配合下，竟然爆发出一股诡异的气势。
　　唐三神色凝重起来，他沉声道：“苍晖学院有四个人从来没有上过场，这个阵型配合，也从来没有在比赛场上显露过，我怀疑，他们的这个阵型很有可能就是为了对付我们准备的。”
　　七块宝石越来越亮，照得苍晖学院的七个人逐渐模糊起来，仿佛让众人进入了一个幻境之中。
　　叶海看了唐三一眼，道：“小三，不动手么？”
　　唐三看了叶海一眼，坚定地摇了摇头：“再等等。”
　　“那出了什么事你兜着啊，我什么都不管。”叶海道。
　　唐三：“……”
　　唐三最后嘟囔了一句，像是说给叶海听的，又像是说给自己听的：“遭受反噬受的伤，能怪我么？我只是为了保护自己……”
　　叶海耸了耸肩，表示自己不知道，也不关心。
　　苍晖学院众人形成的幻境，一下就让叶海和唐三想到了时年，他们的能力组合起来，很有可能就会形成时年那种能让人癫狂而死的幻境。
　　叶海的意思是，不趁幻境还没完成打断？
　　唐三的意思则是，等幻境完成，再打断，让他们自食恶果，遭受反噬，但这个反噬很有可能会身受重伤，甚至脑部受损变成白痴。
　　所以叶海才说，出了事他不管。
　　不过唐三觉得苍晖学院本身就带着恶意，不给他们一个狠狠的教训会让他们变本加厉。
　　后果么，遭受反噬受的伤，谁又能预料呢？
　　很快，苍晖学院的七人全部都消失不见，一个飘渺的声音从四面八方传来：“史莱克学院地傻瓜们，你们应该感到荣幸，因为你们是第一个品尝我们七修罗幻境的对手，你们将在自身的痛苦中消亡，再见了……”
　　七彩光芒骤然大放，史莱克学院这边不仅看不见对手，连自己这边的队员都看不见了。
　　唐三沉稳的声音响彻比赛场：“大家不要慌，不要动，不要胡思乱想，稳住心神……”
　　“七位一体融合技！竟然是七位一体融合技！”
　　武魂殿驻天斗城的白金主教萨拉斯喃喃说道，目光里微微震撼。
　　七位一体融合技十分强大，能够将七个人的力量联合在一起发动攻击，如果苍晖学院七人的魂力再高点，很有可能把其中一个人的魂力推到七环魂圣的地步，能够初步使出武魂融合技。
　　原著中史莱克七怪在总决赛对战武魂殿战队的时候，就是利用七位一体融合技，将七个人的魂力融合到了唐三的身上，让唐三在四环魂宗的时候使出了昊天真身，一锤子砸出了一个总决赛冠军。
　　“七位一体融合技？”
　　宁风致微微皱眉，道：“这苍晖学院竟然隐藏了这等杀招，还真是够能藏的啊……”
　　虽然苍晖学院使出了七位一体融合技，不过宁风致依然不认为苍晖学院能赢。
　　理由很简单，因为叶海也在场。
　　“宁宗主似乎依然看好史莱克学院？”
　　萨拉斯忍不住问道。
　　这宁风致是不是自信过了头？
　　苍晖学院都使出了七位一体融合技，这宁风致竟然还认为史莱克学院能赢？
　　究竟是谁给他的自信？
　　难道就是这个四环能吸收万年魂环的唐三？
　　宁风致微笑道：“苍晖学院，算是一个比较普通的学院，而史莱克学院，在整个斗罗大陆都算得上顶尖，两相比较，谁胜谁负一目了然。”
　　萨拉斯：“？？？”
　　你特么骗鬼呢？
　　萨拉斯虽然满脑袋问号，但没有再问，再问就显得自己没有智慧了。
　　而宁风致则在心里暗暗想着，这满嘴跑火车的感觉还不赖，只是功力还不如叶海深……
　　看到比赛场上苍晖学院使出了七位一体融合技，大师噌地一下就站了起来，目光中满是担忧，嘴里喃喃道：“竟然是七位一体融合技，竟然是七位一体融合技……”
　　旁边的弗兰德淡淡说道：“小刚，坐下，沉稳一点，别像个毛头小子一样……有叶海在，我不认为有什么对手能打得过这样的史莱克学院，如果有的话，那就是对方作弊。”
　　闻言，刚站起来的大师又坐了回去。
　　不仅坐了回去，还和旁边的柳二龙开了个玩笑：“刚才是不是吓一跳？我装的，哈哈……”
　　弗兰德：“……”
　　柳二龙：“……”
　　两人默然无语，最后还是柳二龙忍不住说道：“好幼稚……”
　　“咳……”大师假装没听见，轻咳一声，道：“你们猜……”
　　他刚想说，你们猜他们多长时间能解决战斗，就见到比赛场上连续闪过七道紫金色的光芒，迷蒙的光彩徐徐散开，现出了场中的景象。
　　这时，几乎所有人都站了起来，看向了比赛场。
　　因为刚才比赛场仿佛笼罩了一层迷雾，让众多魂力不强的人都只能猜测，此时结果出现，自然忍不住好奇心。
　　此时比赛双方的十四个人，全都躺在了地上。
　　不同的是，史莱克七人全都口吐鲜血，而苍晖学院七人则双手抱头，惨叫起来。
　　裁判见到这一幕，瞳孔骤然一缩，连忙发动魂力，高声说道：“快来人，把这些人带去治疗！”
　　就在这时，“脸色苍白”的叶海缓缓站了起来，“虚弱”地道：“我，我还能站起来，我们赢了……”
　　裁判是既好笑又钦佩，他瞥了眼全部抱头惨叫的苍晖学院，道：“好，本场比赛，史莱克学院获胜！”
　　萨拉斯原本站起来的身体，缓缓坐下，同时，他的心也在徐徐下沉。
　　苍晖学院虽然个体实力不强，但使出了七位一体融合技，一下子就能跻身到四元素学院那样的强队水平，但就是这样的队伍，竟然都没有击败史莱克学院……
　　这史莱克学院，未免强大的有些过分了……
　　武魂殿学院的劲敌除了两大帝国的官方学院之外，现在，似乎又多了一个史莱克学院……
　　十四个人全部被抬下场。
　　虽然伪装受重伤是唐三提议的，不过被抬下场这是叶海的建议，毕竟做戏就要做全套的，互相搀扶着下场多不自在，万一有一个演戏没到位，被看出来就不好了。
　　躺着多舒服，闭着眼一哼哼就行了。（此处没有开车）
　　苍晖学院的参赛队员在经过几名魂师界资深专家评定之后，给出的结论是魂技反噬。
　　虽然全大陆精英魂师大赛禁止下死手，但魂技反噬怪不得谁，只能怪自己学艺不精，不够精通还使出来，只能算是自己作死。
　　但很快，组委会就接到了苍晖学院的投诉，因为苍晖学院上场的七名队员在伤势稳定之后，发现全都变成了白痴。
　　这是经过治疗之后的结果，治疗的人是武魂殿派出的两位七环魂圣，这种等级的治疗系魂师非常难寻找，七环魂圣就差不多已经是天花板了。
　　这两位魂圣都束手无策，基本上就相当于没有其他办法了。
　　这也正常，人的大脑是最精密的结构，受伤容易，治好却难，尤其还是被唐三的紫极魔瞳打中，被魂技反噬造成的严重伤势。
　　为此。由天斗帝国与武魂殿共同成立了一个专门调查小组，分别对双方展开调查。
　　“你们这些小家伙儿，净给我添乱……”弗兰德无奈地看了唐三一眼，沉吟道：“二龙你找个隐秘地点，除了唐三和叶海之外，其他人全部去隐秘地点呆着，二龙守着他们不要让任何人接近。”
　　弗兰德接着看向唐三，道：“你和叶海是本场比赛伤势比较轻的两个，就你们两个面对调查小组的问询吧……”
　　“如果调查小组问你，你是怎么破除对手的七位一体融合技的，你怎么回答？”弗兰德问道。
　　唐三皱眉沉思半晌，最后老实回道：“我也不知道……”
　　弗兰德双手一拍，对唐三赞赏道：“不错，就这么回答！”
　　唐三：“……”

第150章 原来是呼宗主啊……（5000字）
　　叶海笑了一下，道：“小三还是有几分小聪明的……”
　　唐三一阵无语，“我能说我刚才不是这个意思么？”
　　弗兰德摆了摆手道：“不管什么意思，如果来了人，你就这么说就行。”
　　调查小组来的速度比弗兰德预想的还要快，一行十余人风风火火来到史莱克学院。
　　让众人没想到的是，调查小组的成员竟然包括萨拉斯这位白金主教，宁风致这位七宝琉璃宗的宗主，还有呼延震这位象甲宗的宗主。
　　天斗城赛区的组委会是由武魂殿和天斗帝国组成，带队的人也分别来自这两个势力。
　　萨拉斯是代表武魂殿，宁风致是雪清河的老师，代表天斗帝国也无可厚非。
　　至于呼延震，则自称前来“辅助”萨拉斯。
　　一见到萨拉斯和呼延震，弗兰德感觉一阵头皮发麻，这两个人的心思他多少能猜到一些。
　　萨拉斯作为武魂殿的代表，见到史莱克学院力克众多强大的队伍，肯定心生忌惮，想要趁着这个机会把史莱克学院给踢出大赛。
　　呼延震和萨拉斯的心思差不多，史莱克学院太过强大，需要制衡一下，这样一来，象甲学院还有几分小组出线的机会。
　　一般这种调查小组，萨拉斯的一个副手过来就算是相当重视了，但现在是萨拉斯亲自过来，明眼人一看就知道是针对史莱克学院。
　　而宁风致则是见到萨拉斯亲自来，所以才来的。
　　叶海的潜力已经摆在这里，现在不示好，以后就没有机会了。
　　三位大佬出场，让弗兰德压力倍增，他硬着头皮上前道：“没想到调查小组能请动萨拉斯主教和宁宗主，此番就麻烦二位了。”
　　萨拉斯面无表情地点了点头。
　　宁风致则是满面春风地道：“弗兰德院长，冒昧打扰了。”
　　弗兰德受宠若惊，连忙说道：“宁宗主客气了。”
　　虽然弗兰德的魂力比宁风致还要高，但两人的地位天差地别，弗兰德在宁风致面前只是一个弟弟，宁风致对他示好，他自然不能端着架子。
　　调查小组基本都是武魂殿的人，宁风致只带了剑斗罗一人，萨拉斯则带了足足十余人。
　　不过仅仅只是剑斗罗一人就能把武魂殿这一行人给灭了，所以根本没有人敢小觑宁风致和剑斗罗这二人组。
　　弗兰德带着一行人来到会客厅，众人分宾主坐下。
　　萨拉斯喝了口茶叶，脸色难看地放下，沉声道：“弗兰德院长，我们此行的目的相信你也了解一二，在史莱克学院与苍晖学院的比赛中，贵学院的学生下手太重，导致苍晖学院的学生大脑受损，无法恢复，现在全部变成了白痴，苍晖学院已经向组委会提起投诉……你们给个解释吧。”
　　刚才那口茶叶味道就像泔水一样，萨拉斯强忍着才没吐出来。
　　“什么？苍晖学院的参赛队员都变成了白痴？”
　　弗兰德立刻站了起来，一脸震惊的看着萨拉斯。
　　萨拉斯冷笑道：“贵学院的学生当真好手段，不过也太毒辣了一些，竟然把苍晖学院的学生全都打成白痴……弗兰德院长，你应该清楚大赛的规则，对于这种下死手的行为，大赛必不轻饶！”
　　“我们学院的学生下狠手？”弗兰德声音一下拔高，“主教大人，说话可得凭良心，苍晖学院的学生身受重伤，我们史莱克学院的学生就好得了多少？七个参赛队员，五人身受重伤，生命垂危，如果不是我们学院的治疗系魂师吊住性命，此时已经折在苍晖学院手里，我们还没投诉了，他们竟然还恶人先告状？”
　　“事情具体经过如何，把参赛学院叫出来一问便知，你赶紧把他们叫出来，我们要分别问询！”萨拉斯不为所动，哪怕弗兰德的演技已经无可挑剔。
　　弗兰德连连摇头，道：“不行！孩子们的伤势太过严重，如果不及时治疗，恐怕连保住性命都相当困难，请恕我不能答应这个过分的要求！”
　　萨拉斯眼中寒光一闪，冷声道：“这么说，你是要和组委会作对了？”
　　一旦拒绝与组委会合作，那么组委会将有权剥夺学院的参赛资格。
　　“萨拉斯主教，何必如此动气？既然史莱克学院的学生身受重伤，倒不如宽限给他们几天，等他们伤势好点了，在询问也不迟。”
　　宁风致悠然的声音响起。
　　萨拉斯淡淡道：“史莱克学院拒绝让参赛学生接受调查，本身就说明了一些问题，他们都无法自证清白，我说剥夺他们的参赛资格有什么不对？”
　　宁风致笑着说道：“萨拉斯主教，我怀疑您不是您母亲亲生的，除非您母亲现在站在我面前，否则我就会这么定性……你觉得这个定性的理由合适吗？如果你觉得合适，那我转身就走，不再过问一句。”
　　萨拉斯听见宁风致的第一句话，刚想当场翻脸，等宁风致全部说完，他脸色铁青地看着宁风致，道：“宁宗主是什么意思？”
　　宁风致这个老狐狸，竟然为了一个史莱克学院，敢如此侮辱武魂殿？
　　宁风致淡笑一声，还没说话，就听外面传来一道不加掩饰的声音：“宁宗主的意思是，经验与妈，不可兼得。”
　　紧接着，一个身材修长，长相俊美的年轻男子推门从会客厅外面走进来。
　　萨拉斯看见这个男子的瞬间，眼睛立刻一亮，他见过这个男子，这是史莱克学院的参赛学生之一。
　　他冷笑道：“弗兰德院长不是说贵学院的参赛学生都生命垂危么？怎么现在有一个活蹦乱跳的出现在这里？”
　　说罢，他就要直接给这件事定性，然后剥夺史莱克学院的参赛资格。
　　弗兰德见到叶海从外面走进来，眼里也闪过一丝不解，不过他对叶海很有信心，他觉得叶海既然敢进来，那么就能解决这件事，于是没有开口。
　　叶海老神在在地说道：“这位不是自个妈亲生的主教大人，您的算术难道是隔壁老王教的？弗兰德院长刚才不是说了么，一共有五个生命垂危的，也就是有两个好的，我和旁边这个加起来，不正好两个人？十以内的加减法都不会了？”
　　“你放肆！”
　　萨拉斯手掌狠狠地拍在茶几上，一下站了起来，怒道：“侮辱组委会成员，我视你目无尊长，目无规则，即刻剥离史莱克学院的参赛资格！另外，这个学生口无遮拦，而且下辣手重创苍晖学院的学生……来人，把这个学生给我带走！”
　　他双目欲要喷火，愤怒地看着叶海。
　　刚才宁风致说出那番话就让他心里的怒火噌噌往上烧，不过碍于宁风致的身份，并且只是举例子，所以他没有当场发作。
　　但他没想到，一个小小的史莱克学院的学生，竟然也敢侮辱他？
　　这让他如何能忍？
　　萨拉斯一挥手，他带来的圣殿护卫团就要把叶海给拿下。
　　弗兰德一下急了，他万万没想到，叶海没有办法还敢出来捣乱，这话一出，别说萨拉斯这位地位尊贵的白金主教，就算是个普通人也忍不了！
　　“唉，这个小祖宗啊，真是净给我添乱！”
　　弗兰德站起身，斜跨一步，挡在叶海面前，拱了拱手，正要开口，就听叶海平淡的语气从身后传来：“萨拉斯主教，我不是在用史莱克学院学生的身份和你说话。”
　　萨拉斯勃然大怒，他才不管三七二十一，先把叶海拿下再说：“我不管你用什么身份，你既然说出了那番话……”
　　说到这里，萨拉斯的声音戛然而止，他的瞳孔里映照出一块令牌，上面雕刻着锤、剑、花等共六个图案，耳边再次响起叶海的声音：“现在这个身份如何了？”
　　萨拉斯瞳孔一缩，他连忙微微躬身道：“长老。”
　　没错，有六个图案的武魂殿令牌，是长老令。
　　虽然不如教皇令权利那么大，但长老令的地位，依然高于一个教区的主教。
　　武魂殿分发的长老令也没有多少块，上三宗各有一块，菊、鬼两位斗罗各一块，其他的都是地位极其尊贵的人，才可以拥有，像是雪星亲王这种地位，都不够格。
　　这个小家伙儿怎么可能会有长老令？
　　他是哪里来的？
　　难道他家里有深厚的背景？
　　这个小家伙儿究竟是哪个家族或者宗门的？
　　一个个疑问从萨拉斯脑海闪过，他不敢怠慢，道：“不知长老有何指教？”
　　叶海从弗兰德身后走出，淡淡道：“指教不敢当，只是想要告诉萨拉斯主教一声，做事，要凭良心，弗兰德院长既然说了有五位学生身受重伤生命垂危，那就肯定是这样，难道一位堂堂的学院院长，会骗你不成？他不要脸皮的吗？”
　　“你竟然指责一位堂堂的学院院长拒不配合调查，你居心何在？”
　　“我们只是说拖后一些时日接受调查，竟然就被曲解成不配合调查？”
　　“难道泱泱武魂殿，斗罗大陆三大顶尖势力之一，竟然是这样蛮不讲理？”
　　闻言，萨拉斯脸上阴晴不定，同样脸色阴晴不定的，还有弗兰德。
　　叶海那句“他不要脸皮的吗？”让弗兰德有种哑口无言的感觉。
　　“既然如此，那……”
　　萨拉斯脸上闪过一丝无奈，有长老令在此，看来今天的事情只能不了了之了。
　　“且慢。”
　　一道宛如闷雷炸响的声音从萨拉斯旁边响起。
　　呼延震走了出来。
　　叶海抬起头瞥了呼延震一眼，道：“这位……”
　　“象甲宗宗主，呼延震。”
　　呼延震对刚才叶海滚刀肉一般的性子可谓是印象深刻，他还真怕叶海给他来一句，这位长得像饭桶一样的老者是谁？
　　那样他就真没脸见人了。
　　而且叶海手持着“长老令”，萨拉斯都对他无可奈何，呼延震又能怎样？
　　叶海淡淡道：“哦，原来是呼宗主啊……”
　　“……”呼延震脸上的表情一下僵住。
　　萨拉斯的脸皮也抽动了两下，但没有说话。
　　只有宁风致脸上，一副想忍又忍不住想笑的样子。
　　呼延震复姓呼延，名震。
　　叶海叫他呼宗主，绝对是故意的！
　　呼延震脸色一黑，沉声道：“我复姓呼延，阁下可以称呼我为呼延宗主。”
　　叶海点了点头，道：“没问题，呼宗主，有什么事吗？”
　　呼延震额头青筋一跳，强行忍住教训这个不知天高地厚的家伙的冲动，说道：“既然组委会派出了萨拉斯主教和宁风致宗主，就这么一无所获地回去，恐怕不好交代……”
　　叶海微微颔首，似乎是觉得呼延震说的有道理，“呼宗主，然后呢？”
　　呼延震道：“不如这样，让这二位单独见见那些受伤的学生，询问一番……”
　　话还没说完，叶海忽然打断道：“呼宗主在调查小组是什么职位？”
　　“我……”呼延震神情一滞。
　　叶海淡淡道：“萨拉斯主教，带闲人来没什么问题，但一个闲人还说三道四，插手调查小组的事，是不是有些逾越了？”
　　呼延震胸口的怒火噌地一下就烧起来了，他乃是八环魂斗罗，而且还是象甲宗的宗主，何曾被一个小辈如此说教过？
　　而且还如此冷嘲热讽，就差就指着鼻子大骂？
　　别说对方只是个小小的魂宗，哪怕是同为八环魂斗罗，呼延震也早就动手了。
　　刚才他就碍于叶海手里的“长老令”，现在叶海如此不给面子，他立刻忍不住要动手！
　　萨拉斯主教连忙拉住呼延震，说道：“长老息怒，呼延宗主也是为了组委会好，没其他意思……那什么，如果没什么事的话，我们就先走了。”
　　萨拉斯拱了拱手，连忙拉着呼延震离开了。
　　走出史莱克学院，呼延震巴掌狠狠地拍在旁边的大石头上，怒道：“这个小辈，欺人太甚！”
　　宁风致带着剑斗罗从旁边经过，听见呼延震的话，淡笑一声，道：“呼延宗主，人敬我一尺，我敬人一丈，不要只看见别人如何强势，也要回头看看自己是多么不要脸皮……言尽于此，呼延宗主好自为之。”
　　说罢，宁风致带着几分得意离开了。
　　宁风致对叶海这小家伙儿真是越看越喜欢，虽然总是闯祸，不过总能化险为夷，手段层出不穷，他今天的表现，让宁风致都心里暗呼一个“爽”！
　　如果荣荣能嫁给这样的少年，宁风致觉得不亏。
　　‘嗯，等荣荣回家得再跟她好好唠唠……’
　　宁风致暗暗是想道。
　　等宁风致走后，呼延震半晌才憋出一句话：“宁风致这苟日的，今天可算是开心了……”
　　萨拉斯苦笑道：“走吧，这史莱克学院估计有背景，把他们踢出大赛的事，还是别想了……”
　　呼延震咬牙切齿了半天，最后也只能闷闷地说道：
　　“嗯。”
　　宁风致和剑斗罗走了一阵，等看不见萨拉斯一行人之后，剑斗罗忽然说道：“风致啊，叶海这小家伙儿不简单了，让荣荣和他搞好关系吧，哪怕不能成就好事，也不要疏远了关系……”
　　“不简单？”宁风致心里微微一惊，能被剑斗罗都评价为“不简单”，那何止是不简单！
　　剑斗罗沉吟道：“我剑心通明，能对大部分魂师的手段窥出一二，半年前叶海小家伙儿虽然气血旺盛，魂力深厚磅礴，但没有什么特殊之处，也就仅仅只是爆发力惊人，实力可比拟普通的八环魂斗罗……”
　　四环魂宗的实力能比拟普通的八环魂斗罗，这还没有什么特殊之处……宁风致嘴角抽了抽，但并没有开口，等着剑斗罗的下文。
　　剑斗罗继续说道：“但我今日近距离观察下，惊奇地发现，叶海小家伙儿的双眼有奇异的光彩……”
　　宁风致微微皱眉，道：“奇异的光彩？剑叔，这说明了什么？”
　　“魂骨。”剑斗罗缓缓吐出两个字。
　　宁风致疑惑道：“魂骨？魂骨一共六个部位，四肢、躯干和头部，怎么可能单纯只是在眼睛上……”
　　说到这里，宁风致微微一顿，猛地瞪大眼睛，失声道：“叶海得到了外附魂骨？”
　　剑斗罗神色凝重地道：“想来应是如此。”
　　外附魂骨不同于魂骨，魂骨人的身上只能吸收六块，但外附魂骨不同，外附魂骨没有太大的限制，理论上来说能吸收超过两位数的外附魂骨。
　　一一如果运气好，吸收几十块外附魂骨完全没有问题。
　　所以外附魂骨这种东西，得到就是赚到，但斗罗大陆如此多的魂师，拥有一块外附魂骨的都寥寥无几，更别说两块三块的。
　　让宁风致震惊的不是单纯的“外附魂骨”四个字，外附魂骨唐三也有，宁风致不至于如此震惊。
　　他震惊的是，已经实力如此变态的叶海，再加上外附魂骨，还不得让他上天？
　　或许不用过十几、几十年，几年过后，叶海就有吊打封号斗罗的实力！
　　剑斗罗见宁风致回过神来，再次开口道：“风致啊，叶海的外附魂骨，不是一块，我估计是两块……”

第151章 今天的太阳真美啊
　　“两块？”
　　宁风致再次皱起了眉头，他说道：“剑叔，哪怕是两只眼睛都有，也只能算一块吧？”
　　不然的话，唐三那外附魂骨，还不得算二三十块？
　　剑斗罗摇头道：“两只眼睛的属性不一样……我也只能感应到这里，具体是什么属性，我也不太清楚……”
　　宁风致沉吟道：“嗯，等荣荣回来我问问，叶海那小家伙儿是人前显圣的性子，应该不会瞒着荣荣。”
　　剑斗罗再次开口道：“除了外附魂骨，叶海身上还有其他的特殊之处，不过更加隐晦，我看不清楚……”
　　宁风致道：“嗯，叶海确实不错，当是荣荣的良配。”
　　剑斗罗抿了抿嘴，但没有说话。
　　宁风致很自然地说道：“我看好叶海，不是因为他有许多特殊之处，实力强大不强大的并不是很重要，我只是觉得叶海这少年心性不错，而且有天赋肯吃苦，是个可造之材……”
　　剑斗罗幽幽地说道：“风致啊，跟你剑叔还胡说八道？”
　　“……剑叔，今天的太阳真美啊……”宁风致抬头望天。
　　剑斗罗：“……”
　　剑斗罗所看不清的特殊之处，是叶海在吸收完“三相吞云蚕”的魂环之后，自动形成的魂核。
　　本来叶海以为魂核形成会非常艰难，他都有了五六环之后才凝聚的觉悟。
　　但没想到，吸收了“三相吞云蚕”的魂环之后，自然而然地就凝聚成功了。
　　让叶海一时有些摸不到头脑。
　　魂核的作用很简单，只有两个。
　　第一个是增加魂力的修炼速度；第二则是分流魂力，使魂力能够同时输入到两个武魂之中，而且互不影响，达到同时使用两个武魂的效果。
　　左手控制，右手强攻，简直完美！
　　现在的叶海，甚至有信心和普通的封号斗罗斗一斗！
　　所以他在面对萨拉斯和呼延震的时候，才会毫不在意，甚至还开起了玩笑，因为他确实有这样的实力。
　　如果呼延震或者萨拉斯敢动手，叶海会让他们吃不了兜着走！
　　此后的两天，史莱克学院对阵神风学院和雷霆学院的两场直接认输。
　　毕竟前脚刚说了有五名队员身受重伤，后脚就直接活蹦乱跳地上台比赛，这不光是打组委会的脸，这还是智障的表现。
　　所以史莱克学院休息了两天，第三天才再次上场比赛。
　　虽然积分少了两分，但休息了两天也不算亏。
　　神风学院和雷霆学院都是强队，如果史莱克学院想要连克两支强队，拿到全部的积分，那无论是在体力还是在精神上，都将是一个极大的考验。
　　万一受伤几个，还会影响接下来的比赛，倒不如痛痛快快地认输，休息这两天，以最好的状态迎接接下来的比赛。
　　当然，雷霆学院和神风学院也觉得有些幸运，毕竟史莱克学院已经展现出了自己黑马的资质，能不遇上最好不要遇上，而且他们不仅赢了比赛，而且还休息了一天，简直赚大了！
　　预选赛继续进行，过了雷霆学院和神风学院那个坎，史莱克学院后面的对手都是小鱼小虾，纯粹就是练手的。
　　很快，预选赛就接近了尾声，一连二十六天的比赛，让所有的参赛的队伍脸上都带上了疲惫。
　　等到明天最后一场比赛结束，无论是否出线，大部分的人都会痛痛快快地给自己放个假，休息几天。
　　目前，预选赛排名靠前的几只队伍名次如下：
　　雷霆学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是神风学院。
　　神风学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的，是炽火学院。（神风学院的风笑天一直暗恋火舞，而风笑天又是神风学院的队长，这个结果出乎意料但在情理之中。）
　　史莱克学院，二十六战二十四胜。
　　炽火学院，二十六战二十三胜。
　　天水学院，二十六战二十三胜。
　　象甲学院，二十六战二十一胜。
　　雷霆学院和神风学院明天的对手都不强，算是坐稳了天斗赛区的前两名，哪怕后面的学院也都赢了，也撼动不了他们的名次。
　　名次有可能变动的，只有史莱克学院、炽火学院、天水学院三所学院。
　　因为明天史莱克学院要面对的，就是天水学院。
　　如果史莱克学院赢，那么史莱克学院将以小组第三名的成绩出线；如果天水学院赢，那么天水、史莱克、炽火三所学院的积分将都会是二十四分，但由于天水胜了史莱克，史莱克胜了炽火，三所学院的名次将会是天水第三，史莱克第四，炽火第五。
　　至于象甲学院……
　　无论如何都无缘出线了。
　　赛前讲解战术的时候，叶海对唐三说道：“小三，我忽然想到一个主意，能让你必定赢得比赛。”
　　“什么主意？”
　　唐三本来不想听，但叶海后半句确实对他非常有吸引力，让他忍不住问道。
　　叶海一本正经地道：“在赛前，我就到对面的队伍里，对他们的队长说‘来打个赌吧，互相打一拳，谁承受不住谁就认输’，这样我们必定会赢。”
　　唐三：“……”
　　唐三沉默半晌，最后给叶海回道：“呵呵。”
　　叶海脸上的笑容一收，一把将唐三提了起来，走到角落里砰砰啪啪几下，唐三顶着两个熊猫眼走了出来，继续讲解战术。
　　天水学院听名字就知道，学生肯定都是水属性的武魂。
　　不过天水学院和炽火、神风、雷霆学院有一点不同之处，就是天水学院招收平民。
　　不过天水学院的学生并没有比其他三所元素学院多多少，因为天水学院还有一个招收条件，那就是非美女不收。
　　天水学院上场的七位女生，全部都是美女，让同一时间上场的史莱克学院众人一下都看呆了。
　　此次上场的史莱克学院队员，是除了宁荣荣和朱竹清之外的五人，再加上绛珠和叶海。
　　对此，叶海也很无奈。
　　他这个“冷板凳”选手的出场频率比正式队员的出场频率还高，之前是因为对手不强，所以叶海这个不能出手的人，几乎是每场必选；今天这场比赛，则是因为需要他和小舞进行武魂融合技，才拉上来的。
　　双方登场站定，裁判站在两队中间。
　　见到最前面的水冰儿，戴沐白那双邪眸明显一亮，他开口道：“史莱克战队队长，戴沐白，四十四级强攻系战魂师。”
　　比赛场上不允许说闲话，戴沐白只能用这种方式打招呼了。
　　水冰儿五官精致，皮肤白皙，确实是难得一见的美女。
　　面对戴沐白的“打招呼”，水冰儿淡淡道：“天水学院战队队长，水冰儿，四十三级控制系战魂师。”
　　控制系战魂师……唐三不动声色的打量了一下水冰儿，目光中多了几分审视。
　　一支队伍中的灵魂人物就是控制系魂师，这既是队长又是控制系魂师的水冰儿，肯定不简单。
　　正当戴沐白要再次开口的时候，一道清脆的声音从水冰儿身后传来：“水月儿，三十六级敏攻系战魂师。”
　　这道声音一出，戴沐白和唐三明显一愣。
　　这又不是互相切磋，队长报等级算是表示尊重就够了，队员是没有必要报等级的。
　　说完之后，水月儿直勾勾地看着队伍最后面的叶海，没有掩饰自己对叶海的兴趣，“小哥哥你好帅啊……”
　　小舞用胳膊肘杵了叶海一下，语气带着笑意地道：“哥，如果你想的话，你也能拥有一对姐妹花……”
　　叶海脸色一黑，沉声道：“小舞，我觉得你是缺少社会的毒打，晚上来我房间，我教育教育你……”
　　“好，双方准备！”
　　裁判一声令下，向后退去。
　　“兄弟们，开武魂！”
　　戴沐白高声喝道。
　　一时间，黄、紫、黑三色魂环纷纷显露出来，十分绚丽。
　　水冰儿的控制能力确实强大，如果不是唐三在冰火两仪眼经过了冰火两重天的考验，获得了冰免和火免效果，还真会被水冰儿的控制克制的死死的。
　　即便唐三的蓝银草冰免，但也就与水冰儿的控制能力五五开，并不能形成压制效果。
　　幸好这次带的主队成员多，所以才对天水学院形成了隐隐的压制。
　　天水学院只有三位四环魂宗，很快就支撑不住了，水冰儿回头看向雪舞，雪舞也看向水冰儿，两人互相跑向彼此。
　　叶海知道天水学院的水冰儿和雪舞两个人有武魂融合技，已经提前告诉了唐三，唐三的对策就是武魂融合技一一小舞和叶海两个人的。
　　叶海和小舞本来就在一起，此刻看见唐三的眼神，叶海小舞两人释放出武魂，粉金两色光芒骤然爆发，粉金光芒逐渐收敛凝聚，在小舞的脚下融汇成一双水晶舞鞋。
　　小舞嬉笑的声音在比赛场上响起：“小舞要开始表演啦！”
　　下一刻，小舞的身影一下消失！
　　水冰儿和雪舞眼看着就要相互拥抱在了一起，小舞的身影也在此刻消失。
　　水冰儿眼前一花，原本近在咫尺的雪舞一下不见了，两人中间忽然多出一个女孩，水冰儿和雪舞两人结结实实地抱在了小舞身上……

第152章 我可就不客气了
　　咕咚。
　　马红俊和戴沐白两人下意识咽了口唾沫，看向小舞的目光里充满了羡慕。
　　如果可以，他们十分愿意替代小舞……
　　这种被两个美女前后拥抱的感觉，想想就刺激……
　　不过小舞可没有怜香惜玉的心思，甚至因为水月儿挑逗叶海而心里不忿，她一脚一个踢飞水冰儿和雪舞，然后又是一个瞬移，来到水冰儿身下，双腿架在水冰儿的脖子上，借着水冰儿横飞的力量，双腿夹住脖子直接把水冰儿给扔下比赛台。
　　然后又是一个瞬移，同样的手法把雪舞给扔下比赛台。
　　接下来，小舞不断在场中瞬移，连连攻击，又将两人扔下比赛台。
　　当天水学院在场中仅剩下三个人的时候，小舞和叶海的武魂融合技时间到了。
　　不过这三个人只有一个是四环魂宗，而史莱克学院还有戴沐白、唐三、马红俊等五位完整的战力，接下来的战斗不用试也知道绝对是摧枯拉朽。
　　“我们认输！”
　　水月儿直接开口道。
　　这样刚想冲过去的戴沐白身形一滞，他点了点头道：“承让了。”
　　在美女们面前，戴沐白一直是彬彬有礼的模样。
　　水月儿的目光透过戴沐白看向叶海，然后嘴巴嘟了嘟，不很开心。
　　刚才如果攻击过来的是叶海，她说不定就不认输了……
　　“这一战，史莱克学院胜！”
　　裁判高声宣布道。
　　由此，整个天斗赛区的比赛也落下帷幕。
　　神风学院和雷霆学院都只输了一场，但雷霆学院是输给了神风学院，所以神风学院排名第一，雷霆学院第二。
　　史莱克学院排名第三，炽火学院第四，天水学院第五。
　　以上就是天斗赛区获得出线权的五支队伍。
　　虽然比赛已经结束，但所有民众和贵族们的好奇心却没有减低半分。
　　因为史莱克学院输的两场比赛是自动弃权，而不是打不过，许多人都会猜测，史莱克学院如果真的和神风与雷霆两所学院打，究竟能不能打赢？
　　另外，史莱克学院的两个武魂融合技可以说是非常强悍，一个能在十秒之内无限瞬移，另一个能在十秒之内由近战施展远程攻击，而且比原来的威力要强大许多。
　　最关键的是，这两个武魂融合技的使用者，竟然有一个共同的人，那就是叶海。
　　叶海从大赛开始，就从来没有出过手，最多只出过武魂，那个黄金色的椅子，一看就是力量与防御全都具备的强大武魂，但奇怪的是，却没有魂环的附加……
　　这让观众们纷纷猜测。
　　叶海会不会是史莱克学院最后的底牌，所以才一直不让他出手？
　　也或者是因为他和其他二人都能组成武魂融合技，才让他上场的，其他作用都没有？
　　还有可能，叶海是双生武魂，这是他的第二个武魂？
　　所有人都在猜测叶海的身份，但最终都没有讨论出什么结果。
　　比赛结束，排名出来之后，就是颁奖仪式。
　　虽然只是预选赛的前五名，仪式不算隆重，但该有的还是要有的。
　　神风、雷霆、史莱克、炽火、天水学院的正副队长共十人上台领奖。
　　史莱克学院上台的是戴沐白和唐三。
　　不让叶海上台是史莱克学院上上下下，包括老师和学生一致的意见。
　　谁也不想叶海一句话一出，整个天斗帝国全部陷入无呆滞之中，而拥有这种效果的骚话，叶海满脑子都是……
　　萨拉斯和宁风致两人为五支队伍颁发了晋级资格凭证，以及每支队伍一万金魂币的奖金。
　　最后，由雪夜大帝致辞。
　　雪夜大帝面带微笑地说道：“首先，我要恭喜各位，获得了本届全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级资格，你们在场上的精彩表现，和展现出来的实力，整个天斗帝国都看在了眼里……”
　　“所以我决定，册封你们十人子爵的爵位；你们五所学院参赛的其他队员，册封他们男爵的爵位；等到你们毕业以后，帝国皇室的大门将随时为你们敞开，你们的封地将在你们毕业后统一分配。希望你们能够继续成长，将来成为帝国的栋梁之才。”
　　“陛下，这有些不妥……”
　　萨拉斯直接开口道。
　　宁风致淡淡瞥了萨拉斯一眼，武魂殿的势力确实不比两大帝国差，但直接在讲话仪式上打断一位帝王的讲话，着实有些过分了。
　　宁风致开口道：“萨拉斯主教，操心一个帝国的内部事务，这才不太妥当吧？”
　　雪夜大帝看了宁风致一眼，宁风致微微颔首，于是雪夜大帝没有搭理萨拉斯，继续开口道：“帝国一直选贤任能，提拔能人，如果你们中的哪支队伍能够获得最后的比赛胜利，全队爵位还将晋升一级，同时学院前缀增加皇家二字，受帝国财政支持。”
　　其他人只是在雪夜大帝说到爵位的时候，眼眸发亮，而唐三和戴沐白在雪夜大帝说到最后，学院可以受帝国财政支持的时候，两人互相看了看，瞳孔中顿时充满了兴奋之色。
　　弗兰德这几年来对他们的栽培，他们都看在了眼里，花费的钱财更是一个庞大的数字，这些钱财，绝大部分都是弗兰德自己掏的腰包。
　　这也是他们肯穿上难看的史莱克学院的服装，并且答应为弗兰德做广告的原因。
　　因为他们觉得亏欠弗兰德。
　　如果他们获得最后的胜利可以让弗兰德不必再为资金发愁，也算是他们为弗兰德这几年的付出做出了一些回报，他们绝对要为之而努力。
　　雪夜大帝讲话完毕，意味深长地看了萨拉斯一眼，在一众贵族的陪同下离开了。
　　五支队伍的正副队长下了领奖台，唐三和戴沐白刚要离开，一道红色的身影挡住了两人的去路。
　　“唐三！”
　　火舞紧紧盯着唐三。
　　唐三微微退后半步，皱眉看着火舞道：“什么事？”
　　火舞的身高比唐三还要高几分，足足有一米八多，给了唐三很大的压迫感。
　　火舞凝视着唐三，说道：“敢不敢不用武魂和我打一场？”
　　唐三和戴沐白相视一笑，只有史莱克学院的人才知道，唐三不用武魂比只用武魂更厉害，他的那些暗器的威力丝毫不比魂技差。
　　唐三不想搭理火舞：“我没空。”
　　火舞逼视着唐三，道：“你再说一遍！”
　　唐三刚要开口，一道伟岸的身影挡在了他面前，轻佻的声音传来：“小姐姐你聋了不成？还是故意想和我们家小三搭讪？”
　　这伟岸的身影，轻佻的声音，来自叶海。
　　叶海见火舞挡住了唐三的去路，直接起身来到唐三面前。
　　“你！你找死！”
　　火舞多日来积攒的怒火终于爆发，忽然飞起一脚，踢在叶海的胸口上！
　　砰！
　　叶海没动，火舞反倒踉跄退后三步。
　　叶海目光微冷，踏前三步，紧紧跟上火舞，道：“来而不往，非礼也，你也来尝尝我这一脚！”
　　叶海一脚踢出，正中飞扑过来的风笑天胸口。
　　轰！
　　这一脚叶海力道不弱，直接把风笑天给踢飞出去，飞出去十多米才砰地一声落地。
　　火舞看着飞出去的风笑天，整个人都惊呆了。
　　不是说让我尝尝这一脚么，怎么踹风笑天身上了？
　　还有，这家伙的力量怎么会这么大？
　　如果这一脚踹在我身上……
　　火舞看了眼自己鼓鼓的胸脯，下意识又后退两步，如果这一脚踹在自己身上，估计这沟壑，就要平复几分了……
　　“想英雄救美，我成全你，你替她挨了这一脚，我就不踹她了。”
　　叶海淡淡道。
　　事实上，揍女生他可以下得了手，但踹女生胸口……
　　他还真做不来……
　　噗！
　　风笑天艰难地挣扎起来，一口鲜血喷了出来，他勉强笑了一下，道：“呵呵，不亏。”
　　他说的不亏，指的是自己代替火舞承受了叶海一脚，这样不亏。
　　火舞本来依然怒气冲冲的脸上，此刻忽然平复下来，她看了风笑天一眼，刚想开口，就见叶海缓步走到风笑天面前，淡淡开口道：“我说不踹她了，但没说不踹你！”
　　说罢，一脚一脚地踹在风笑天身上，不过这几脚用力不大，不过也踹得风笑天站不起来。
　　他怒道：“你这样就过分了啊，一脚换一脚，你也不亏啊！”
　　叶海淡然道：“你一个臭男人，能和小姐姐比么，再说，你什么心思，别以为我不知道，踹你几脚便宜你了！”
　　“我什么心思？”风笑天道，“我当时想也没想，看见火舞妹妹有危险，就直接扑了过来，我什么心思也没有！”
　　叶海看向火舞，问道：“他这话，你信吗？”
　　火舞淡淡道：“不信。”
　　风笑天：“……”
　　叶海说道：“他骗你，用不用我再多踹几脚？”
　　火舞瞥了叶海一眼，又看了眼躺在地上的风笑天，淡淡吐出一个字：“好。”
　　风笑天：“……”
　　“火舞妹妹，你千万不要被这小子迷惑了，我真的一心只为你……”
　　风笑天连忙说道。
　　火舞打断风笑天的话，对叶海说道：“你帮我揍他一顿，我和史莱克学院之间的恩怨一笔勾销。”
　　这家伙一直缠着她，她对风笑天的怨念，比唐三少不了多少。
　　叶海捏了捏拳头，对风笑天说道：“那么，我可就不客气了！”
　　说罢，扑向了风笑天！

第153章 海哥这么狠的吗？
　　叶海砰砰啪啪揍了风笑天一顿。
　　嗯，估计至少三天下不了床吧……
　　其实叶海倒不是刻意针对风笑天，只是风笑天让叶海想起了戴沐白，两人都挺帅，也都挺风流，戴沐白更帅一些也更风流一些。
　　两人立志拯救失足少女，嗯，叶海立志拯救这样的人……
　　拯救的方法，就是见一次打一顿。
　　戴沐白已经很少让叶海看见和陌生少女在一起了，没别的理由，社会的毒打有点疼……
　　刚开始风笑天还抱头任打，却没想到叶海是真揍，他立刻想反抗，却发现根本反抗不了，哪怕用出了武魂的力量，也推不开叶海拍下来的巴掌……
　　不知不觉，风笑天就躺在了地上，这次没装，是真的伤势不轻……
　　刚才有士兵前来想要阻止，火舞一把拦住士兵，淡淡道：“谁敢阻拦，我就把他烧成毛蛋！”
　　所有的士兵动作戛然而止，然后立刻整齐划一地迈步离开，仿佛叶海揍人的一幕根本不存在。
　　“我们走。”
　　把风笑天揍了一顿，叶海神清气爽，回头招呼了唐三和戴沐白一声，然后对火舞说道，“以后有这样的好事，可以找我，价格好商量。”
　　自从史莱克七怪莫名其妙变乖之后，叶海都没有多少揍人的机会了。
　　火舞认真看了叶海一眼，冷笑一声，正当风笑天以为火舞要说什么狠话的时候，火舞开口道：“好。”
　　风笑天两眼一翻，晕了过去。
　　叶海带着唐三和戴沐白会合了史莱克其他人，然后回到了史莱克学院。
　　在路上，戴沐白和马红俊就不见了身影，几人没有在意也没有说破。
　　叶海和唐三回到学院之后，边走叶海边开口道：“我今天看你好像有点不对劲，怎么了？”
　　他侧头看了眼旁边的唐三。
　　和天水学院比完赛，唐三就有些神思恍惚，明眼人都能看出来。
　　唐三微微摇头：“今天水冰儿的控制，让我看到了另一番天地，以前总觉得自己是天下第一控制系魂师，我老大海哥老二，等我们兄弟修炼到封号斗罗，就能横扫天下，没有抗手，却没想到，在一届精英魂师大赛上就遇见了比我控制还厉害的魂师……”
　　叶海看向唐三，道：“‘等我们兄弟修炼到封号斗罗’这一句话的上一句是什么？”
　　唐三心里咯噔一声，暗道一声糟了，怎么把心里话说出来了，不过他表面上神色依旧道：“是‘觉得自己是天下第一控制系魂师’，怎么了海哥？”
　　叶海淡淡道：“你说的这一句的下一句呢？”
　　唐三道：“‘等我们兄弟修炼到封号斗罗’啊，海哥你刚才不是说过了？”
　　叶海看着唐三，唐三看着叶海，两人大眼瞪小眼。
　　半晌，叶海说道：“先记下来，下次揍你的时候一块揍了。”
　　顿了顿，叶海开口道：“你继续说。”
　　唐三下意识松了口气，感觉刚才就像从鬼门关走了一遭，他继续说道：“水冰儿的武魂是顶级兽武魂冰凤凰，我觉得，我的蓝银草走控制流派，肯定是不如顶级兽武魂的……”
　　叶海冷笑一声，毫不留情地打击唐三：“想走强攻系？那你觉得你能比得上沐白？想走防御系？你一根破蓝银草，走个毛的防御系？还想走什么流派？食物系？你觉得会有人吃你的蓝银草吗？”
　　唐三老实说道：“蓝银草本就是一个普通的武魂，和顶尖武魂是没办法比的……”
　　叶海再次开口道：“怎么，想给昊天锤施加魂环了？你海哥靠着一个暂时看不出用处，纯粹玩具一样的‘怀表’，都没想过给第二个武魂附加魂环，你这一切都挺好，就是受了点小挫折，就想给昊天锤附加魂环？”
　　唐三想了想叶海第一个武魂那耍杂技一样的四个魂环，不说话了。
　　‘海哥说的，似乎好像大概可能还真有那么一些道理……’
　　唐三暗暗想道。
　　“不对啊……”唐三像是忽然想起什么，道，“海哥你实力这么强，压根没必要给第二个武魂附加魂环，我怎么能跟你比？”
　　叶海冷笑道：“你以为我的实力是怎么来的？是整天睡大觉得来的吗？那是我一步步努力得到的！”
　　嗯，一步步努力从系统那里得到的……
　　唐三想了想，暂时认可了叶海这个理由。
　　看见唐三的表情，叶海再次开口道：“小三，你觉得蓝银草真的是废武魂吗？”
　　唐三摇了摇头，道：“不是，老师说过，这个世界上，只有废物的魂师，没有废物的武魂，蓝银草也有很强的成长性，到了封号斗罗级别，我未必比顶尖武魂的封号斗罗差……”
　　叶海语重心长地道：“小三，我要告诉你，蓝银草，就是废武魂……”
　　唐三：“……”
　　海哥，你确定你是在开导我吗？
　　紧接着，叶海再次开口道：“不过，你的武魂，不是蓝银草。”
　　“那是什么？”唐三追问道。
　　叶海淡笑道：“昊叔的武魂是昊天锤，那么你的蓝银草必然是传承自你的母亲，蓝银草和昊天锤两个武魂虽然有同时传给你的可能性，但你有没有想过，双生武魂的基础是什么？”
　　没等唐三回答，叶海继续说道：“是平衡。两个级别不同的武魂，孩子只会传承最强的那个，只有父母双方的武魂同等级别，或者级别相差不大，才会有同时传承的可能性……也就是说，你的蓝银草，和昊天锤的级别应该是相差无几的。”
　　唐三具现出蓝银草，认真看了一下，然后又看向叶海，忍不住说道：“海哥，没想到就连你一本正经胡说八道的样子，都那么帅……”
　　噗！
　　叶海差点一口老血喷出来，自己从来没有这么正经过，这家伙竟然说自己胡说八道？
　　叶海没好气地道：“爱信就信，不信拉倒！”
　　唐三当然不信，蓝银草就是蓝银草，这第一武魂蓝银草已经陪伴他八年多的时间，这个武魂的长相他还不了解么？
　　百分之一万就是蓝银草，哪怕是说破天去，它也还是蓝银草，更改不了。
　　两人边说边往里面走去，唐三随意道：“也不知道武魂殿学院的队伍怎么样，如果也和天斗皇家学院那种水平一样的话，那这届全大陆精英魂师大赛的冠军，我们应该是稳了。”
　　叶海笑了一下，开口道：“武魂殿学院的队伍，我倒是知道一些……武魂殿学院被成为‘黄金一代’的有三个人，也就比你稍微强一点，剩下的四个人和你水平差不多……”
　　唐三没想到叶海还真知道，连忙问道：“强一点是强多少？”
　　如果只强一点的话，那么这届大赛还是稳了……
　　叶海随意地道：“一点就是一个魂环，‘黄金一代’的三个人都是五环魂王，其他四个人都在四十五级以上，和你水平差不了多少……”
　　“……海哥，你确定一个魂环只是强一点吗？”唐三忍不住问道。
　　照这么说，比我多五个魂环，也就强五点而已，可特么比我多五个魂环，就是封号斗罗了！
　　唐三忍住疯狂吐槽的冲动，道：“海哥，这个信息准确吗？”
　　“叶海说的应该没错，半年前我回家的时候，爸爸就告诉我武魂殿的‘黄金一代’有三位魂王，这支队伍是值得足够重视的劲敌。”宁荣荣从后面说道。
　　唐三忍不住看向叶海。
　　叶海挑了挑眉，说道：“别看我，我是绝对不会出手的，这点没得商量。”
　　宁荣荣幽幽道：“他说的没错，小三你不用想了，我都开出了一万金魂币的价格，他都没有犹豫一下……”
　　“海哥这么狠的吗？”唐三吓了一跳。
　　一万金魂币都没有心动，海哥什么时候成了这种狼火了？
　　三天后。
　　天斗城武魂殿。
　　萨拉斯坐在华丽办公桌后，他的面前摆放着一份文件，从诺丁城调来的文件。
　　上面是一个人的魂师注册资料，从注册开始，每一次增加魂环后的称号提升，魂环以及具体时间都有。
　　这份资料属于唐三。
　　萨拉斯把这份资料翻了不下十遍，上面的每一个字，他都印在了脑海里。
　　闭上眼睛，萨拉斯回忆起资料上的内容。
　　最后，萨拉斯怅然一叹，道：“十四岁，十四岁的四环魂宗……”
　　他记得武魂殿的“黄金一代”胡列娜、焱、残月三人到达四环魂宗的年龄是，十五岁、十六岁、十六岁。
　　哪怕是武魂殿圣女胡列娜，也是十五岁才到达了四环魂宗，比唐三要还要大上一岁。
　　想了一阵，萨拉斯放下唐三的资料，再次皱起眉头，眼里闪过一丝疑惑。
　　相比唐三，他其实最在意叶海的资料，这个小家伙儿实在是太神秘了，魂环和魂技都没有显露出来，让他非常好奇。
　　他想要第一时间看见叶海的各种信息，不过却没有调取出来。
　　叶海的资料也在诺丁城，回来报信的人员已经说了，但是当他想要调取叶海资料的时候，诺丁城武魂殿却告诉他无法调取。
　　理由是：
　　权限不够……

第154章 海哥，我似乎明白你的意思了
　　权限不够……
　　这四个字让萨拉斯心里一直不解。
　　一个教区的堂堂白金主教，想要调取一个魂师的资料，权限不够？
　　哪怕叶海手里拿着“长老令”，也无法做到这一步！
　　持有“长老令”的人，大多身份尊贵，“长老令”只是身份的象征，并不参与武魂殿各种事物的决策。
　　这么说吧，宁风致如果在武魂殿注册，每个魂环魂技都在武魂殿等级，那么萨拉斯也能调取出宁风致的资料，只不过不会很详细，只会标明武魂和魂力等级，再详细的没有。
　　但不会调取不出来。
　　所以萨拉斯十分不解，凭借着自己白金主教的身份，怎么会调取不出叶海的资料？
　　除非限定权限的人，本身就来自武魂殿内部，而且地位尊崇！
　　想到这里，萨拉斯目光一凝，唰唰唰写好一封信，并且附带了唐三的资料，一并塞入信封。
　　最后在信封上写下五个字：绝密，教皇启。
　　武魂城，教皇殿。
　　比比东身上穿着花纹繁复精美的长袍，端坐在座位上，看着面前桌子上摆放的两份文件。
　　一份来自诺丁城，一份来自天斗城。
　　“那个小家伙儿肯定会参加这届全大陆精英魂师大赛，就是不知道他会在哪只队伍里……”
　　比比东凝眉沉思。
　　来自诺丁城的文件，自然就是叶海在诺丁城武魂殿登记的资料，比比东已经看过，确实很好很强大，是武魂殿学院的劲敌。
　　其他各地的大赛结果都以信件的形式在这几天的时间内呈现给了比比东，只有天斗城萨拉斯的信件她还没有看过。
　　在其他的信件中，比比东并没见到叶海的影子。
　　开启萨拉斯的信件，比比东认真读了起来。
　　唐三这个名字出现在比比东的眼中，武魂蓝银草，先天满魂力，十四岁四十级，第四魂环为黑色万年魂环……
　　一项项重要信息罗列出来，方便比比东阅读。
　　“姓唐……”
　　比比东微微沉思一阵，继续看了下去。
　　当她看到萨拉斯对无法提取叶海的资料表示不解时，比比东嘴角微微勾起一抹笑意。
　　限定这个权限的人，正是比比东自己。
　　叶海的潜力实在太大了，在第二个魂环的时候就能吸收万年魂环，而且二环能打得过已经四环的胡列娜，她不能让其他人发现叶海的潜力。
　　并且由于叶海已经答应会在某个时候加入武魂殿，比比东更得好好保护叶海。
　　叶海能成就封号斗罗那是稳稳的，二三十年之后武魂殿就将多出一位战力强悍的封号斗罗，比比东自然需要上一点心。
　　下面，萨拉斯对叶海做出了自己的判断。
　　武魂是“黄金龙座”，但没有附加魂环，疑似双生武魂……
　　可以与两个人进行武魂融合技，证明武魂相性极好，很有可能和其他人也可以进行武魂融合技……
　　从未出过手，最多只显露过武魂，不知是因为实力不强，还是因为实力太强……
　　……
　　一个个猜测，表现出萨拉斯对叶海的重视，这种重视程度，甚至比已经表现出极大潜力，战力强悍的唐三还要高。
　　“萨拉斯也看出那个小家伙儿的不凡了，只是……”
　　比比东皱眉思索道：“双生武魂能理解，但是能与两人进行武魂融合技……这又是为何？”
　　比比东觉得，单纯的相性二字不足以解释这个问题。
　　“算了，等他来了武魂城，就一切都知晓了……”
　　比比东将萨拉斯的信件往桌子上一扔，喃喃道。
　　对于再次见到叶海那个小家伙儿，比比东心里微微闪过一丝激动，几年不见，不知那小家伙成长到了何种地步……
　　“啊！”
　　唐三发出一声惨叫，被柳二龙给一脚踢飞。
　　这近一个月来，史莱克学院参赛的人员，除了叶海之外，都接受了柳二龙惨无人道的训练。
　　柳二龙的魂力并不比弗兰德更高，实战能力也不见得比弗兰德和赵无极更强，但柳二龙那是绝对的足够暴力！
　　一言不合就动手，两言不合那就动用武魂真身，脾气暴烈似火，一点就炸。
　　这不到一个月的时间，史莱克七怪就像生活在地狱一般，让他们又想到了第一阶段的特训。
　　每一天，他们都鼻青脸肿地结束一天的训练，如果恢复不好，明天还会伤上加伤，更加痛苦……
　　不过幸好，这样的日子只有不到一个月……
　　通过预选赛，之后就是晋级赛。
　　晋级赛相比就要安静许多，因为是个人战，为了对各个魂师的魂技魂环进行保密，晋级赛是不允许观众观战的。
　　当然，帝国高层除外。
　　晋级赛的队伍一共三十支，不包括三支种子队伍。
　　这三十支队伍平均分在两个帝国，在天斗帝国的队伍，一共是十五支。
　　晋级赛的比赛地点在皇家狩猎场。
　　皇家狩猎场，位于天斗城西南五十公里外。狩猎场地面积广阔，乃是皇室人员狩猎、训练的地方。
　　这天，史莱克一行人来到皇家狩猎场外面，出示了晋级资格凭证，然后进入到皇家狩猎场。
　　这里的面积十分广阔，几乎一眼看不到边，翻过一座小山包，穿过一片草地，来到一片营地中。
　　引领的人员告诉他们，在晋级赛结束之前，他们将住在这里。
　　分配给他们的一共是五间营房。
　　其他的队伍也分布在不同的地方，在比赛开始之前，将会聚在一起，比赛之后，再回到各自的住所，其他时候不允许胡乱走动。
　　晋级赛和预选赛有一点相同之处，晋级赛的每支队伍，也需要和其他的每一支队伍进行比赛，十五支队伍，一共是十四天，半个月的时间。
　　晋级赛是个人战，每一名学生都要展现自己的实力，这也是评定一名学生各方面能力的最好时机。
　　比赛的规则也很简单，双方各派遣七名队员参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则面对下一个对手，直到有一方七人全部落败为止。
　　比赛按照队伍的胜场计算，比如十四场比赛，胜八负六，只有在胜场相同的情况下，才看每场比赛的小分。
　　所以在一场战斗中大比分获胜，重要但也不重要，有能力就做，没能力但也不必强求。
　　只要最后队伍的胜场排在前列就行。
　　第一天的比赛很快结束，天斗城赛区出线的五支队伍都十分强大，全都赢得了胜利。
　　这也让叶海看出了一些端倪，其他公国和王国出来的队伍明显比天斗帝国出线的队伍差不少，魂宗的数量明显差一截，大多数的队伍全部都是魂尊队伍，好一点的也就是一两个。
　　但天斗城赛区出线的五支队伍，都有魂宗，而且至少也有两三个，而史莱克学院，除了叶海之外，更是足足有六位魂宗！
　　第二天的比赛，就不那么顺利了。
　　不是说史莱克学院不顺利，而是炽火学院。
　　炽火学院和史莱克学院碰上了。
　　这一场差点让唐三一个人给一穿七，还是最后火舞拼尽全力，才没让唐三完成一穿七的壮举。
　　不过唐三最后因为不想辣手摧花，心软了一下，让火舞使出了魂技，唐三受了不轻的伤势，近几天是没办法上场了。
　　不过随后上场的戴沐白，让众人看见了史莱克学院的真正底蕴，因为戴沐白真正完成了一穿七。
　　虽然不是炽火学院这样的强队，而是一个魂宗都没有队伍，但一穿七，也足以自傲了。
　　前面的战斗如火如荼，叶海却回到了营地。
　　“海哥，我能打败炽火学院六人，还要多谢你的开导……”
　　唐三躺在草席上，开口说道。
　　叶海淡淡道：“差点对炽火学院一穿七，你是不是很得意？”
　　唐三微微一怔，道：“难道不该得意吗？”
　　“……”叶海一时无语，怎么史莱克这些家伙们，好的品质没有从我身上学到多少，坏的倒是一学一大把，一个个变得这么狂妄起来？
　　叶海想了想，说道：“你打六个我都不会说什么，但你知道你想要对炽火学院一穿七，他们会怎么做吗？”
　　唐三呆呆道：“一穿六和一穿七对他们有什么区别吗？”
　　叶海缓缓摇头，道：“如果有学院想要对史莱克学院一穿七，而你又是最后守擂的，你会怎么做？”
　　唐三不假思索道：“我拼了命也会阻止对方一穿七！”
　　叶海冷哼一声，道：“你都这样，火舞不会如此？你打六个，对方只会觉得你十分厉害，但你如果想一穿到底，最后守擂人的拼了命也要阻止你！结果你也看见了吧，火舞和你两败俱伤，这几天都无法上场，这是最坏的结局。”
　　唐三若有所思道：“海哥，我似乎明白了你的意思，你的意思是做人留一线，日后好想见，对吧？”
　　叶海点了点头道：“如果想要六亲不认，强力压制对方，那你要有足够的实力……像我，对炽火学院一穿七简简单单。”
　　唐三：“……”
　　我总觉得海哥你说这么半天，就是为了说这最后一句……

第155章 难道是因为我太帅了？
　　整个晋级赛，史莱克学院遇上的像样的敌人，也就雷霆学院和神风学院。
　　唐三的蓝银草火免、冰免，但并不免疫雷电，不过史莱克学院强横的人物不止唐三一人，戴沐白无论从魂力还是从战斗经验上，并不比唐三弱。
　　戴沐白在于雷霆学院的战斗中，力克拥有蓝电霸王龙武魂的玉天心，获得了与雷霆学院战斗的胜利。
　　而在与神风学院的战斗中，唐三无奈之下也终于显露出了自己的第二个武魂：昊天锤。
　　比赛是赢了，但昊天锤也出现在大众面前。
　　萨拉斯主教的心里顿时涌现一丝杀机，上三宗与武魂殿不和，这拥有昊天锤的小子，是绝对不会加入武魂殿的。
　　而且这小子拥有双生武魂，而且年仅十四岁就成为了四环魂宗，战力强悍，心智成熟，是个天赋异禀的少年，不能为我所用，那就要将其扼杀在摇篮中！
　　雪夜大帝的眼中则流露出一丝兴趣，天斗帝国和上三宗没有矛盾，虽然也不亲和，但没有恩怨，唐三展露出昊天锤，并不影响他对唐三的招揽。
　　宁风致看着最后一战，唐三击败风笑天，微微颔首，表示对唐三的赞赏。
　　晋级赛，史莱克学院以十四战十四胜的战绩获得了第一名。
　　不过晋级赛不会淘汰队伍，只算胜场，也就是说，哪怕十四战全都输了，也可以参与总决赛，只是排名肯定会非常靠后。
　　比赛结束，给每支队伍休息的时间只有三天，三天后，这十五支队伍将由皇家骑士团护送至武魂城，进行最后的总决赛。
　　全大陆精英魂师大赛的总决赛地点，一般都是由两大帝国和武魂殿商议决定的。
　　但这次大赛，比比东表现出了非常强势的一面，力压两大帝国的代表，将总决赛的地点设在武魂城。
　　对此，没有人知道原因。
　　武魂城，顾名思义，这座城市完全属于武魂殿。武魂城位于天斗和星罗两大帝国的交界处，规模宏伟，尤其是教皇殿，拔地而起，宛如一座高耸入云的山峰，屹立在武魂城之中。
　　而教皇殿，也是所有魂师心目中的圣地。
　　从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为是单败淘汰赛。一共三十三支队伍，两两比赛，输了就回家，完全没有第二次机会。
　　这样的话，不到十天就能够决出最后的总冠军。
　　一行十五支队伍，加上老师和护送的皇家骑士团，总共上千人的队伍，浩浩荡荡地从天斗城前往武魂城。
　　为了能让参赛的学生得到一些休息，在总决赛能够更好的发挥，天斗帝国特制了十五辆豪华巨型马车。
　　这些马车减震性能非常不错，坐在上面基本感受不到震颤，能够得到很好的休息。
　　众人平淡地度过了十天。
　　这十天过的十分平凡，吃饭、休息、修炼，除了这三样，就没有别的事发生。
　　而且有着皇家骑士团的护送，根本没有人敢阻拦，一路畅通无阻。
　　默默计算着时间，叶海觉得该发生点什么事了。
　　原著中，武魂殿将会派出一众低级魂师，以及数位高等级的强者，再加上菊、鬼两位斗罗对这支队伍进行攻击，为的就是除掉唐三。
　　不过独孤博和剑斗罗将会适时出现，挡住这两位封号斗罗。
　　已经知道原著情节的叶海，有些期待封号斗罗大战的情景。
　　不过又一连过了五天，还是没有任何事情发生。
　　眼看着就要到武魂殿了，叶海有些懵了。
　　唐三这厮双生武魂，十四岁就到了四环魂宗，而且还是昊天宗的嫡系弟子，不弄死他？
　　什么时候武魂殿这么好脾气了？
　　武魂殿难道不怕唐三成长起来，变成另一个唐昊？
　　叶海想不明白武魂殿究竟在犹豫什么。
　　眼看着明天就要到武魂城了，叶海也放弃看热闹的打算了。
　　却没想到，他刚放弃这个念头，队伍前方忽然传来一阵骚乱。
　　叶海打开马车的帘子，看向队伍前方。
　　一个白衣秀美的青年缓缓踏步而来。
　　这青年皮肤极好，甚至比一些女子的皮肤还要好。
　　青年脚步不快，但带着极为强烈的压迫感，每走一步，压迫感仿佛都更沉重一分。
　　叶海所在的马车很靠前，所以很快就感受到了这种压迫感。
　　“封号斗罗……”
　　这种压迫感让叶海想到了当初面对独孤博的情景，所以他敢肯定，这是一位封号斗罗。
　　距离武魂城如此之近遇上的封号斗罗，而且显得如此年轻，一个名字似乎已经呼之欲出。
　　菊斗罗，月关。
　　只有菊斗罗一个人，看来不是来找茬的……叶海心情一松，放下帘子，缩了回来。
　　可是他刚坐回去，就听那白衣青年的声音淡淡传来：“谁是叶海？”
　　叶海嘴角一抽，重新掀开了帘子。
　　菊斗罗是冲着我来的？
　　不应该啊……
　　自从大赛开始，我从来都没有出过手，最多只是出武魂而已，这样也被注意到了？
　　难道是因为我太帅了？
　　不过叶海也不怕，直接从马车上跳下来，高声回应道：“我就是。”
　　“海哥！”
　　唐三想要抓住叶海，但一把没薅住，让叶海直接跳了下去。
　　叶海回头给了唐三一个放心的眼神，道：“放心吧，这个家伙没什么恶意……”
　　叶海回过头来。
　　然后，他看见了一张秀美的脸，近在咫尺……
　　“卧槽！！”
　　叶海连忙后退一步。
　　菊斗罗哈哈一笑，道：“小家伙儿，是不是被哥哥的帅气脸蛋给惊呆了？”
　　叶海：“……”
　　这菊斗罗得自恋到什么程度，才能说出以上那番话？
　　叶海沉吟两秒道：“不是，我是从你的眼睛里看见我自己的样子，给帅到了……”
　　菊斗罗：“……”
　　菊斗罗这才认真审视了一下叶海。
　　他愕然发现，面前的小子俊美无俦，高大伟岸，竟然比他还要帅上那么几分……
　　菊斗罗的心里一下升起几分敌视，他想不明白，世上怎么可能还会有比自己更帅气的男子？
　　他淡淡说道：“跟我走吧，教皇冕下要见你。”
　　叶海反问道：“教皇要见我？”
　　菊斗罗道：“嗯。”
　　叶海道：“教皇要见我，她自己来不就好了，为什么还要我多跑一趟？”
　　“……小子，你说出这番话，是认真的吗？”菊斗罗忍不住说道。
　　叶海淡淡瞥了菊斗罗一眼，笑道：“逗你玩的……”
　　紧接着，叶海继续道：“我说我不想见她，这才是认真的。”
　　菊斗罗：“……”
　　这小子是不是从小没接受过社会的毒打？
　　还是没人教他“死”字怎么写？
　　他目光微微一眯，闪动着几分冷光，道：“你再说一遍？”
　　叶海目光平视着菊斗罗，淡淡道：“你聋了？”
　　菊斗罗一滞。
　　多少年了，自从他成为封号斗罗，侍奉在教皇的左右，就从来没有人对他这么说过话，这种直接摔在脸上的话，让他甚至一时没反应过来。
　　他难以置信地指着自己，说道：“你刚才，说我聋了？”
　　叶海目光中带着几分可怜，“你不光聋了，脑子还不好使……”
　　菊斗罗一下怒了，心里的火气一下蹿到头顶！
　　强大的气势骤然爆发，马匹受惊地四下践踏，他周围的人群全部不受控制地向后退去。
　　菊斗罗怒道：“我艹你……”
　　话未说完，叶海直接一拳砸在了菊斗罗的胸口！
　　轰！
　　这一拳，叶海没有丝毫留手，一拳把菊斗罗砸出上百米，叶海紧跟着飞出去的菊斗罗，同时身上快速覆盖上一层黄金盔甲，右手握着一支长近十米的黄金枪。
　　菊斗罗噗地喷出一口逆血，刚才叶海的一拳，差点让他把胆汁都给吐出来，那一拳的力量甚至比得上普通的力量型封号斗罗！
　　他再也不敢轻视，具现出他的武魂，奇茸通天菊，一朵硕大的菊花，富丽堂皇。
　　同时，他的脑海浮现出比比东让他来找叶海时，告诫他的话：“叶海这小家伙儿我也不知道他成长到了什么地步，而且他对于强者没什么敬畏之心，你最好小心点……”
　　看见菊斗罗具现出武魂，怒气冲冲地看着他，叶海微微一笑，在菊斗罗使出魂技之前，左手浮现出一个银色“怀表”，上面的第三个深邃的万年魂环一亮！
　　然后，菊斗罗愕然发现刚具现出来的武魂，又缩了回去……
　　此刻他的瞳孔中已经映现出飞扑而来的叶海，以及左手那上下律动的四个黑色万年魂环……
　　黑色万年魂环……
　　四环魂宗，有四个？
　　来不及多想，叶海的左手拳头已经越来越大，菊斗罗来不及再具现出武魂，连忙就地一躲，叶海长枪一刺，拦在菊斗罗躲避的方向上。
　　紧接着，叶海飞扑过去，一把提起菊斗罗，一拳一拳地揍了起来。
　　菊斗罗几次挣扎，并且多次具现出武魂，但又被叶海的第三魂技给“回溯”了回去。
　　有一次差点就释放出魂技，但最终还是差了一点……
　　就这样，菊斗罗在一脸懵逼中，被叶海给揍了一顿……

第156章 老子是颜值担当！
　　“菊花，没想到你也有今天……”
　　一道淡淡的影子从远处急速而来。
　　叶海闻言，身上的第四个魂环骤然一亮，身影出现在百米之外，远离了菊斗罗。
　　那道影子也是一名封号斗罗，名为鬼魅，封号为鬼，也就是几乎和菊斗罗形影不离的鬼斗罗。
　　菊斗罗也是人前显圣的性子，没让鬼斗罗跟着，而是由自己带走叶海，让鬼斗罗在远处等着。
　　结果鬼斗罗左等右等，菊斗罗过了一刻钟还没回来，他忍不住过来。
　　然后，就看见了菊斗罗被揍的一幕。
　　“武魂真身！”
　　菊斗罗简直愤怒至极，他感应到叶海离开，没了阻碍，直接施展了武魂真身。
　　奇茸通天菊骤然放大，变得足有数十米之大，一股股淡淡的香气弥漫开来。巍峨如山的气势席卷而来，哪怕是隔着上百米，魂力不济的魂师依然感觉道一股扑面而来的窒息，让他们不由纷纷后退。
　　“混蛋！我要你死！！”
　　菊斗罗的声线本来就极细，如同女子，此刻声音凄厉，更是宛如夜枭一般。
　　叶海身上的第三个魂环一亮，菊斗罗的武魂真身一下消失，奇茸通天菊重新恢复普通大小，他淡淡开口道：“菊斗罗且慢，我刚认真想了一下，觉得和你去见教皇也未尝不可……咦，你的脸上怎么了？”
　　说着，叶海似乎发现了什么惊讶的事情，不由惊咦出声。
　　“你说什么也没用！你今天死定了！”
　　菊斗罗再次施展武魂真身，他就不信了，这面前的小小魂宗，能够一直让他的武魂真身消失！
　　鬼斗罗走到菊斗罗身前，轻轻挡住，他开口道：“菊花，不如听他说说，他毕竟是教皇冕下要的人……”
　　菊斗罗狠狠瞪了鬼斗罗一眼，恨声道：“就算是教皇冕下要的人，敢如此对我，我也要揍他一顿再说！”
　　菊斗罗一下扑向叶海。
　　叶海早有准备，身体再次闪烁，身影已是在百米之外。
　　他开口道：“菊斗罗，你到底怎么回事？难道刚才你自己打自己，要诬陷于我？我可告诉你，本来我还对武魂殿很有好感，你这么做，那可就没意思了，会让我对你武魂殿的好感大大降低！”
　　菊斗罗一口老血差点喷出来。
　　我自己打自己？
　　我特么有病啊？
　　不对，你特么才有病！
　　菊斗罗浑身气势勃发，想要继续追击叶海，但忽然，一股危险之极的感觉出现在他的脑海，他想也没想转身看去。
　　一个白衣老者正静静看着他，目光平淡，气质淡然。
　　剑斗罗……
　　菊斗罗的脑海闪过一个名字。
　　他知道宁荣荣在队伍中，宁风致和剑斗罗很有可能也跟在队伍中，但这次并不是来找茬的，和剑斗罗基本+不会发生冲突，而且他也不是冲着宁荣荣来的，一般情况，剑斗罗不会出手。
　　但没想到，剑斗罗竟然有要出手的意思……
　　“菊花，那个小家伙儿与我有缘，尽量不要伤他……”
　　剑斗罗淡淡开口道。
　　菊斗罗眼睛眯了眯，他没有因为剑斗罗开口而气势减弱，因为此时鬼斗罗已经来到了他的身边，他阴测测地道：“老头，你刚才可是亲眼看见了，那小子是怎么对待我的，他如此对我，我杀了他都不过分！若不是教皇冕下想要见他，我直接灭了他！”
　　宁风致走到剑斗罗的身边，淡笑道：“菊斗罗稍安勿躁，不要一副被糟蹋的样子，小孩子打打闹闹不是很正常？何必跟小孩子一般见识？”
　　菊斗罗怒极反笑道：“宁风致，别在这装好人！你说得倒是轻巧，你被那小子如此揍一顿试试？大庭广众，众目睽睽，老子可是堂堂的封号斗罗，竟然被一个区区四环魂宗揍了？说出去老子还有脸见人？”
　　宁风致看了远处的叶海一眼，沉吟道：“或许另有隐情？”
　　“能有什么隐情？那小子没打我？这你们可是都亲眼看见的，还能有假？”
　　菊斗罗怒道。
　　这时，叶海开口道：“菊斗罗，我真不知道你这是怎么回事……”
　　菊斗罗看着远处的叶海，目光中寒光闪烁，问道：“小子，你不知道怎么回事？自己敢做下这等事，不敢承认了？”
　　叶海想了想，猛地双手一拍，恍然道：“不瞒菊斗罗你说，我患有很严重的短暂失忆症，时不时地就会失去一部分记忆，而那段时间我做的事情，也完全不像我平时做的事，或许刚才的事，就是如此，对于之前的事情，我是真的不记得了……”
　　“……”菊斗罗竟一时想不出什么话来反驳，他对宁风致说道，“宁风致，你觉得这小子说的，有可能么？”
　　宁风致作为七宝琉璃宗的宗主，虽然不能让他偏向武魂殿，但这么离谱的理由，他总该有个正确的判断吧？
　　宁风致沉吟半晌，说道：“世间罕见的疾病无数，这个小家伙儿所说的病症，倒是不无可能……”
　　不无可能……
　　菊斗罗身影一晃，宁风致这是赤果果的要保护这小子！
　　这小子究竟是什么来头？
　　教皇冕下要见他，宁风致和剑斗罗也要保他？
　　而且四环魂宗竟然能揍封号斗罗？
　　菊斗罗脑海中闪过一个个疑问，他缓缓平复内心的怒气，指着叶海冷冷道：“小子，跟我去见教皇冕下，今日你要是敢说不，我就把你打个半死，再带走！”
　　叶海虽然凭借着第三魂技“回溯”，揍了菊斗罗一顿，但他知道，这也是仗着“回溯”技能的突然性，菊斗罗不了解，才能成功揍了一位封号斗罗。
　　如果菊斗罗有所准备，那叶海估计就揍不了菊斗罗了，反而有可能被菊斗罗揍一顿。
　　“回溯”只能回溯到一分钟以前的状态，假如菊斗罗提前具现出武魂，或者提前施展出武魂真身，超过了一分钟的前提下，叶海想要“回溯”回去，也不可能。
　　而且，菊斗罗毕竟是一位封号斗罗，实力强大，叶海虽然明面上揍了菊斗罗一顿，但其实并没有造成伤害，最多只是一丝皮外伤。
　　不过对于一位封号斗罗来说，心灵的伤痛更多过身体的伤痛，因为这是被一位小小魂宗打的！
　　所以菊斗罗甚至想要违抗教皇冕下的命令，也要狠狠地收拾叶海一顿！
　　但剑斗罗和宁风致明显要为这个小子出头，菊斗罗有些投鼠忌器。
　　至于叶海为什么要揍菊斗罗……
　　自然是看菊斗罗不爽了！
　　菊斗罗这家伙一上来就用高高在上的语气跟他说话，叶海觉得菊斗罗这家伙也缺少一顿社会的毒打，这个念头几乎一出现，就被叶海的身体各个部分接受，然后叶海一拳下去……
　　结果就这样了……
　　叶海打不过菊斗罗，只能硬着头皮装失忆了，反正菊斗罗也不能怎么着自己，毕竟自己可是教皇要的人。
　　“走吧。”
　　叶海一个瞬移来到菊斗罗面前，说道。
　　菊斗罗下意识退后两步，刚才叶海二话不说直接动手的一幕，给他的印象实在太深刻了。
　　上一刻还面带微笑，下一刻沙包大的拳头就上来了，这谁受得了？
　　听见叶海的话，菊斗罗冷哼一声，道：“小子，我告诉你，别耍花样，不然就算是教皇冕下也保不了你！”
　　叶海看了菊斗罗一眼，道：“嗯，回头我就问问教皇，看看她保不保得了我。”
　　菊斗罗：“……”
　　我特么……
　　鬼斗罗拉开菊斗罗，自己走到叶海身边，道：“月关，我看着他吧，免得你提心吊胆的。”
　　鬼斗罗的武魂是鬼魅，能免疫大部分的物理攻击，十分强大。
　　菊斗罗幽幽道：“这个小子能‘回溯’你的状态，让你的武魂真身消失，也能让你具现出来的武魂回到体内……”
　　武魂都没附体，自然不能免疫物理攻击。
　　叶海频繁使用“回溯”技能，菊斗罗也看出了这个技能的一些端倪。
　　鬼斗罗一听，眉头一跳，又把菊斗罗给拉了回来，“月关，我想了想，你比我厉害，还是你带着这小子吧。”
　　菊斗罗：“……”
　　叶海也是相当无语，这是把我当定时炸弹了？
　　菊斗罗沉思片刻，道：“老鬼，这家伙的‘回溯’时间肯定不是无限的，我估计最多也就十分钟，你具现出武魂，等十分钟，然后我们就出发。”
　　鬼斗罗微微颔首：“嗯，这个主意不错，菊花你果然是我们菊鬼组合的智商担当。”
　　“滚！”菊斗罗没好气地道，“老子是颜值担当！”
　　鬼斗罗具现出武魂，叶海和菊、鬼两位斗罗等了十分钟，菊斗罗开口道：“好了，可以走了。”
　　叶海脸上带着淡笑道：“两位其实不必如此，我真的没想动手。”
　　菊斗罗瞥了叶海一眼，微微颔首。
　　虽然这小子有些不正常，但这胆气是真足啊，在两位封号斗罗面前谈笑自如，甚至让两位封号斗罗都如临大敌，恐怕整个斗罗大陆从古至今从未有过……
　　叶海也算是某种意义上的“传奇”了……

第157章 你放屁！
　　叶海又回去交代了唐三几句，和菊鬼斗罗走了。
　　等叶海三人走后，唐三回到了马车上。
　　“小三，叶海刚才跟你说什么了？”
　　宁荣荣直接开口问道。
　　她本来见叶海和那个封号斗罗打起来，心里非常着急，但后来剑爷爷和父亲出手，两方似乎没有那么剑拔弩张了。
　　而且听那两位封号斗罗的意思，是教皇要见叶海……
　　宁荣荣顿时就迷了。
　　叶海和教皇有什么关系？
　　看两位封号斗罗的态度，似乎教皇见叶海，也并没有什么恶意……
　　这究竟是怎么回事？
　　唐三苦笑一声，说道：“海哥只说了两句话。第一句就是，让我们不要担心，他提前去武魂城，在那里等着我们……”
　　宁荣荣追问道：“那第二句呢？”
　　唐三想了想，道：“他说去见教皇了……”
　　同时他心暗道，海哥的原话是这样的：“我要去见我的教皇姐姐了……”
　　作为当初在诺丁城武魂殿，见过叶海用“教皇姐姐”这个称呼莫名其妙逃过一劫的人，唐三自然知道叶海所说的教皇姐姐是谁，不过他没有说出来。
　　因为，这事实在不太好解释……
　　菊、鬼两位斗罗盯了叶海一路，不过叶海一直规规矩矩，没有任何异动。
　　来到武魂城，两位斗罗带着叶海进了武魂殿，一路来到教皇殿。
　　菊斗罗神色不善地说道：“小子，进去吧，别怪我没有提醒你，教皇冕下实力远胜我等，你敢在教皇冕下面前造次，我们就让你吃不了兜着走！”
　　叶海淡淡道：“菊斗罗是怕我问教皇，你想打我，她究竟能不能保住我吧？”
　　菊斗罗：“……”
　　“放心吧，我不会问的……”叶海说道。
　　菊斗罗下意识松了口气。
　　顿了一下，叶海继续说道：“我会直接说，‘菊斗罗在路上对我说，他觉得教皇你实力太低，他一只手就能打败你’……”
　　“你放屁！”
　　菊斗罗气急败坏地吼道。
　　“月关，你疯了！这里是什么地方？你还敢这么吼？”
　　鬼斗罗一把按住菊斗罗。
　　“谁在外面？可是菊斗罗回来了？”
　　一道威严的女声从殿内传来。
　　叶海意味深长地看了菊斗罗一眼，直看得菊斗罗后背发冷，才淡笑一声，推门进去，边关门，边说道：“教皇姐姐，我们又见面了。”
　　说罢，抬起头微微打量了一下比比东。
　　比比东五年多过去，容颜丝毫未变，皮肤白皙，五官绝美，穿着花纹精美繁复的长袍，就连气质都是丝毫未变。
　　比比东沉声道：“叫我，教皇冕下。”
　　“嗯，好的教皇姐姐。”叶海郑重地道。
　　比比东：“……”
　　称呼都没变，你郑重个毛线？
　　比比东眉头微皱，紧紧盯着叶海，目光幽深。
　　叶海也看着比比东，目光纯净自然。
　　比比东再次开口：“我说，叫我教皇冕下！”
　　叶海没有因为比比东再次强调而改变主意，他笑了一下说道：“我们各退一步吧，在外人面前我该叫什么就叫什么，该有的礼仪一点不会少，但是私下里，你不能管我，我喜欢叫什么就叫什么，怎么样？”
　　比比东微微摇头，刚想开口，就听叶海继续说道：“我来这一趟不容易，你也不想就因为一个称呼的问题，闹得不欢而散吧？我们还有很多话要谈，都快十年没见了……”
　　说到最后，叶海一脸唏嘘。
　　“……才五年多吧？”比比东忍不住说道。
　　“四舍五入不就是十年？”
　　叶海缓缓迈步，从大殿门口往桌子后面坐着的比比东走去。
　　比比东不打算和叶海瞎掰，她淡淡道：“你打算什么时候加入武魂殿？”
　　叶海道：“待遇怎么样？”
　　不谈工资待遇就直接说加入武魂殿，跟耍流氓没什么两样。
　　比比东一呆，脸上的威严表情都差点保持不住。
　　什么时候加入武魂殿，先谈待遇了？
　　哪个魂师收到武魂殿的邀请，不是激动难耐，恨不得立刻加入武魂殿？
　　哪像叶海这样，还带讨价还价的？
　　比比东认真思考了一会儿，说道：“虽然你潜力很大，但也要看现在的实力如何……”
　　叶海当即说道：“来的时候，我把菊斗罗揍了一顿。”
　　“……”比比东神色一滞，“你说什么？”
　　“不信，你把菊斗罗叫进来问问就知道了。”
　　叶海边说边迈步，他绕过桌子，居高临下看着端坐着的比比东。
　　虽然比比东在原著中是大反派，但叶海也不得不承认，比比东长得极美，这种美已经不仅仅是单纯外貌方面的美，因为教皇特别注重体态礼仪，她的一行一动，言行举止，无一不美。
　　气质高贵而典雅，再加上绝美的容颜，绝对不是小舞、宁荣荣、和朱竹清能比的。
　　这三位论容貌倒也是极美，但气质和仪态方面就要逊色不止一筹，当然，她们年纪还小，以后还有很大的发展空间。
　　比比东看着俯视自己的叶海，眉头一皱，被人以这种角度观察，让她很不习惯。
　　比比东身上骤然浮现一抹紫光，一圈圈魂环从脚底出现，两黄，两紫，四黑，一红，九个魂环在比比东身周律动。
　　同时，一股磅礴至极的气势散发开来，她缓缓站了起来，冰冷道：“你如果再对我如此不敬，我就杀了你！”
　　“我不信。”
　　叶海双手按在比比东的双肩上。
　　比比东身体一震，她美目圆睁，眼眸中充满了不可思议，她没想到叶海竟然如此大胆，竟敢抓她的肩膀！
　　比比东身上的第四个魂环一亮，但没有攻击发出来，不仅没有攻击，她的武魂和魂环也都缩回体内。
　　叶海的声音淡淡传来：“当时菊斗罗也和你一样这么傲气，然后，他就被我揍了一顿……”
　　比比东没再有动作，缓缓坐下，也避开了叶海的手掌。
　　她微微想了一会儿，然后抬起头似笑非笑地看着叶海，道：“你在威胁我？”
　　叶海笑了一下，说道：“我怎么可能威胁你？我只会保护你！”
　　比比东的眼眸晦暗了一下，冷哼一声道：“油嘴滑舌，你小时候怎么不是这样？还有，我堂堂封号斗罗，需要你一个小小少年保护？”
　　‘我其实小时候也油嘴滑舌，只是你觉得孩子只会遵守本心，不会骗人而已……’
　　叶海心里暗道。
　　他后退几步，离开了比比东身边，不再给比比东那么大的压迫感，语气轻松道：“你以后会需要我保护的……如果我的第五个魂环能得到十万年的，那菊斗罗也不是我的对手了，最多再有三两年，我就有保护你的能力……”
　　得到十万年魂环，意味着必定会有伴生的魂骨，十万年魂环加魂骨，实力强的可不是一星半点，那足以用飙升来形容，打还不到九十五级的菊斗罗，绰绰有余。
　　比比东依然冷笑，“我堂堂武魂殿教皇，周围魂圣魂斗罗数十上百，哪怕封号斗罗都有两位，需要你保护？”
　　叶海瞥了比比东一眼，道：“不需要我，我可就走了啊？”
　　比比东：“……”
　　叶海见到比比东神色呆滞的模样，不由一笑，说道：“跟我逞强有意思么？我什么不知道？千道流是九十九级的极限斗罗，是供奉殿的大长老，与你不和，他手下有近十位封号斗罗，而你只有两位……做个教皇都做不自在，这教皇当的有意思？”
　　“你在说什么！”
　　比比东一下站了起来，紧紧盯着正悠闲四处打量的叶海。
　　叶海不在意地道：“放心吧，千道流也就到这了，到死也就九十九级了，但你不同，你有成神的可能……”
　　“呵，一个四环魂宗竟敢看不起九十九级的极限斗罗，你哪来的勇气？”比比东好气又好笑地道。
　　叶海没在意比比东的话，道：“对了，你是不是最近找到了一处神祇的传承所在？”
　　比比东眼眸中瞳孔骤然一缩，心里剧震，她张了张嘴，还没开口，就听叶海继续说道：“别问我怎么知道的，也别问我知道这些做什么，反正我就是知道了……我要告诉你的是，这个神祇不适合你，别接受传承，等以后我给你找个好的。”
　　比比东缓缓消化着叶海的话，半晌才说道：“我凭什么相信你？”
　　“你可以不相信我，”叶海微微一笑，眼睛看向比比东，“别后悔就行。”
　　比比东再次沉吟起来，说道：“你还知道什么？”
　　叶海直接开口道：“你找到的是罗刹神的神位传承，不过罗刹神比较垃圾，垃圾不垃圾的先放在一边，罗刹神是内心恶的一面，我不想看你成为那样的人……”
　　比比东认真看着叶海，忽然自嘲一笑，道：“你是我什么人？又凭什么想替我做主？目前来看，罗刹神是最适合我的神位，我苦苦寻觅近二十年，才找到一个适合我的，你让我就此放弃？”
　　“没错，我就是想让你放弃。”
　　叶海也认真看着比比东。
　　两人的目光隔着近十米的距离，碰撞在一起。

第158章 你个混蛋！
　　两人对视许久，比比东缓缓开口道：
　　“我已经开始接受罗刹神的传承，只是心里始终有些东西放不下……”
　　叶海问道：“放不下，硬放？”
　　比比东点头道：“没错，我打算硬放。”
　　“为什么呢？难道一个神祇的位置，对于你来说就这么重要？”
　　叶海皱眉问道。
　　比比东冷笑一声，道：“你不懂，神祇之下皆蝼蚁，而且也只有神祇，才能真正无所顾忌。”
　　叶海又道：“你想想你的女儿，如果你继承了罗刹神的神位，你的女儿会如何看待她这个母亲？”
　　通过比比东的神色和话语，叶海基本上可以肯定，罗刹神的考验里包含发起席卷整个大陆的战争这一项。
　　而发动战争的罪魁祸首比比东，也可以凭借这种泯灭人性的行为，真正登临罗刹神的神位。
　　叶海觉得自己必须要阻止比比东接受罗刹神的神位。
　　没别的理由，就是不想看见黑化的比比东。
　　比比东冷笑道：“她？她从来没当我是母亲，宁可去天斗国当卧底，也不愿意呆在武魂殿……”
　　“那胡列娜呢？她看见自己的老师变成一个手上沾满鲜血的刽子手，会作何感想？”叶海又说道。
　　比比东咄咄逼人的气势忽然一滞，她嘴巴嗫嚅了几下，道：“娜娜会理解我的。”
　　叶海重新来到比比东的面前，目光犀利了几分，道：“那我呢？我不希望你变成一个十恶不赦的人，你能为了我放弃罗刹神位，另寻别的神位吗？”
　　比比东不假思索道：
　　“你不行。”
　　叶海：“？？？”
　　我特么又哪不行了？
　　怎么话题一下不正经起来？
　　比比东似乎也感觉话里好像有歧义，她补充道：“你觉得你比娜娜在我的心里更重要？你太高看自己了！”
　　叶海嘴角一勾，冷笑一声，道：“行，那你就去接受罗刹神位，不过你最好尽快继承，不然等我修炼到封号斗罗，而你还没完全继承，那我可就对你不客气了！”
　　说罢，叶海立刻转身，朝门口走去。
　　比比东的执念比他想的还要深，他现在不想和比比东多谈，等全大陆精英魂师大赛结束之后，他得好好地矫正一下比比东的思想。
　　本来叶海的想法是，如果唐三和小舞两人有惊无险地度过这一劫，那他也跟着逃掉。
　　最多事先和比比东说一下。
　　但现在经过这一番交流，叶海发现，比比东的执念完全不是靠一两句点拨就能给点醒的。
　　必须要大棒才能给敲醒，而且还得连续不断地敲……
　　今天比比东的态度挺不错，至少比叶海想象地要好，最起码叶海一表明什么都知道，比比东就没有瞒着他什么，一问就说。
　　叶海还以为至少需要做点什么，才能撬开比比东的嘴，问出点什么来。
　　虽然比比东的执念很深，不过叶海的目的也初步达到了，那就是建立两个人交流的基础，不是上下级或者长辈对晚辈，而是朋友之间的交流。
　　目的初步达到了，而且比比东的思想不是一时半会儿能改变的，叶海没有继续呆着的必要了，等大赛结束之后，留在武魂殿，有的是时间来敲醒比比东。
　　见叶海大摇大摆地离开，比比东忍不住嘲讽道：“等你修炼到封号斗罗，我不接受神祇传承的话，都八十多岁了，你再给我找个厉害的传承又有何用？”
　　比比东虽然看外表只有二十出头的年纪，但实际上，她现在已经五十多岁，就算叶海修炼速度快，能够比的上破了纪录的唐昊，也要四十四岁，还要将近三十年的时间。
　　比比东如何等得了？
　　叶海手握在门把手上，发出了一声不明意味的冷哼，道：“谁说我到了封号斗罗才能给你寻找神祇传承？我有八环千道流就不一定能打得过我，等我到了封号斗罗……呵，我能揍神！”
　　他的意思是，等到了封号斗罗，哪怕比比东传承了神祇之位，也能揍她一顿！
　　比比东一下站起来，冷喝道：“狂妄！你……”
　　砰！
　　叶海走出门去，砰地一声把门关上，也把比比东后面的话给关在了大殿里。
　　比比东的声音戛然而止，她怔怔看着紧闭的大殿门，目光黯淡下来。
　　比比东缓缓坐回座位上，幽幽一叹：“唉，我现在真的成了孤家寡人了……”
　　除了一手带大的胡列娜，叶海算是比较合眼缘的孩子了，菊鬼两位斗罗不算，他们二人虽然是老人，也忠心耿耿，但毕竟算是属下，不是可以说心里话的人。
　　胡列娜虽然二十多岁了，但还没有叶海成熟，比比东本来是想要培养叶海，成为武魂殿的接班人，但越谈越觉得像是多年的老朋友，许多秘密不知不觉就说了出来。
　　这些秘密，叶海也没有觉得惊讶，反倒像是早就知道，让比比东没有说出心里秘密的警惕感，反而有种终于可以吐露心声的释然。
　　但很不幸，两人越谈越崩，直到最后，彻底崩坏。
　　也意味着两人从诺丁城武魂殿建立起的那一点香火情，彻底消失了……
　　叹息声在大殿里回荡，更添几分凄冷……
　　大殿门忽然又被从外面打开，比比东脸上重新泛起威严，冷声道：“我不是说了，没有我的允许，不许旁人打扰……”
　　比比东的声音忽然卡在脖子里，她抬起的眸子里，映照出门口的叶海。
　　叶海嘿嘿一笑，道：“教皇姐姐，大赛之后我就加入武魂殿，事先说好了，低于长老的待遇我可不干，菊斗罗和鬼斗罗那两个老白菜帮子都有长老的待遇，我长得这么帅，没道理不可以的，对吧？”
　　说罢，不等比比东回答，继续说道：“嗯，不说话我就当你默认了啊，等比赛结束再见……”
　　这话说完，叶海还是没等比比东回答，直接砰地一声把门关上，这次比比东等了许久，大门也没有再次打开。
　　回想了一下刚才叶海的话，比比东用有些哭笑不得的语气说道：“这待遇又不是按照颜值来算的，菊鬼斗罗颜值不高，但实力强悍，才有长老的待遇……”
　　似乎是觉察到自己的语气不对，叶海又没在这里，对空气说又没用，她停下了刚才的话，转而又喃喃自语了一句：“如果按颜值来算，我觉得这个教皇都得让你来当……”
　　比比东似是放下了一些包袱，眉宇间轻松了几分。
　　叶海走出教皇殿，眉头泛起一丝疑惑。
　　上次系统的签到地点是落日森林的“冰火两仪眼”，这次的签到地点是武魂城教皇殿，叶海清楚的记得这几个字眼。
　　但现在叶海已经进了教皇殿，却没有提示打卡成功，这是为什么呢？
　　难道是系统忘了？
　　这特么系统还能忘？
　　叶海想不明白，他打算走出武魂殿再试试。
　　系统虽然是他最大的依仗，不过以他现在的实力，就算没有系统，也可以走得很远，所以他虽然很希望系统一直存在，但如果就这么没了，他也不会惊慌失措。
　　叶海看着等在外面的菊鬼两位斗罗，对菊斗罗笑了一下，道：“我没说……”
　　菊斗罗心里松了口气，但嘴上却说道：“教皇冕下英明神武，你以为凭你的三言两句，就能进谗言诋毁我等？简直痴人说梦！”
　　叶海没在意菊斗罗的话，继续笑着说道：“但我说了把你揍了一顿。”
　　菊斗罗：“……”
　　噗！
　　旁边的鬼斗罗忍不住哈哈大笑起来，这个小家伙儿实在太有意思了，他已经很久没见到菊斗罗这么吃瘪了！
　　菊斗罗想了一下，阴恻恻地道：“你既然知道把我揍了一顿，那之前你说的那番话，都是装的了？”
　　叶海缓缓开口道：“俗话说，不打不相识，我们打了一架，就算相识了，过不了多久我也会加入武魂殿，更是应该互相友爱才好，菊斗罗你不要小肚鸡肠，多大点事一直揪着不放，有意思吗？”
　　菊斗罗点点头，道：“有意思！别以为满嘴跑火车就能免了这顿打，你揍我一顿，我揍你一顿，这够公平吧？我也不占你便宜……”
　　叶海接过话头，惊讶地说道：“你揍我一顿，还不算占我便宜？如果你按照当初我对你的行为重新来一遍，那才算不占我便宜。”
　　叶海那时是先打了菊斗罗一拳，紧接着跟上去把菊斗罗揍了一顿。
　　他的意思是，他也让菊斗罗打一拳，如果菊斗罗也能像他那样跟上去揍一顿，那他无话可说。
　　菊斗罗想了一下，觉得应该没有陷阱，于是答应下来。
　　他接近叶海，然后忽然一拳砸在叶海胸口！
　　砰！
　　叶海直接飞了出去，飞在空中的时候，菊斗罗脚步极快地接近，马上就要接近叶海，但此时叶海左手已经具现出银色“怀表”，第四个深邃的万年魂环骤然一亮，与菊斗罗已经近在咫尺的叶海，消失了……
　　叶海出现在百米之外，看着定格在叶海消失地方的菊斗罗，哈哈一笑道：“菊斗罗，这才叫不占我便宜……”
　　菊斗罗牙齿磨得咔咔直响，从牙缝挤出几个字：
　　“你个混蛋！”

第159章 菊斗罗，你这武魂……
　　菊斗罗总算明白了叶海的用意。
　　在他看来，一拳把叶海打飞之后，立刻就能跟上，然后把叶海压在身下，一顿暴锤。
　　叶海的提议，在菊斗罗眼里，和直接揍一顿没什么区别，所以他很轻易地就答应了。
　　但他万万没想到，叶海的瞬移技能，竟然在身体不受控制的时候，也可以使出来……
　　这个技能，竟然不受任何条件的影响……
　　菊斗罗一瞬间就明白了叶海这个提议的用意，所以他才会对叶海狠声道：“你个混蛋！”
　　叶海走回菊斗罗身边，拍了拍对方的肩膀，笑道：“你打我那一拳力气不小，使出吃奶的力气了吧？”
　　叶海的手拍在菊斗罗肩膀上的时候，菊斗罗的身体明显一僵，不过瞬间恢复，他冷哼一声道：“老子怕一拳把你送上西天，只用出了五分力气，要不然，你那么好躲过去？”
　　叶海点点头，道：“原来只用出了五分吃奶的力气，怪不得我觉得跟挠痒痒似的。”
　　菊斗罗侧头看了叶海一眼，微微皱眉，道：“小子，你是真不知道死字怎么写是吧？我告诉你，你再挑衅我，我哪怕不顾及面子，也要弄死你！”
　　“菊斗罗，何必这么大火气？”叶海面带微笑，看了菊斗罗一眼，道，“不送送我？马上我们就是同僚了，不应该搞好关系？”
　　“滚！”菊斗罗淡淡吐出一个字。
　　菊斗罗自恃身份，平时别说是说脏话，就是说话都是极少，没想到今天一天，把以往好几年的脏话都给说了。
　　叶海不以为意，淡笑道：“是教皇让你送我的。”
　　菊斗罗认真看了叶海一眼，叶海神色如常，一脸坦然，没有因为菊斗罗看过来的目光而有丝毫改变。
　　“走。”菊斗罗当先迈步。
　　他不会因为这件事，特意去问教皇，反正也只是送送而已，无伤大雅。
　　鬼斗罗沉吟了一下，没有跟上去。
　　路上，叶海一直在找着话题，不过菊斗罗根本不搭理叶海，忍不住了就回过去一个“滚”字。
　　过了一会儿，两人出了武魂殿，菊斗罗就要回去，叶海却是忽然一笑，道：“我出武魂城。”
　　菊斗罗皱眉道：“你出武魂城做什么？过两天就要比赛了，你不参赛了？”
　　叶海微笑摇头：“这你不用管，你送我到武魂城门口就行。”
　　菊斗罗想了想，道：“我只送你到武魂城门口，再远你就自己走吧。”
　　“嗯，没问题。”叶海点头答应。
　　走了一阵，眼看着武魂城的大门已经不远，叶海忽然道：“菊斗罗，其实对于你的武魂，我的心里一直有个疑问。”
　　菊斗罗瞥了叶海一眼，然后立刻目视前方，没有说话，仿佛没听见叶海的话。
　　叶海笑了一下，说道：“难道菊斗罗你就不好奇吗？这个疑问可是关系到你的武魂。”
　　菊斗罗不耐烦地道：“有话就说，有屁就放！”
　　叶海道：“菊斗罗，说话要讲究素质，你作为一个堂堂的封号斗罗，更应该给其他魂师做出一个表率，对不对？”
　　“对你妹！”
　　菊斗罗冷冷道。
　　菊斗罗越看叶海，越觉得厌烦，这已经不仅仅只是看见外表更出色的同类的那种厌烦，而是从心里感到厌烦。
　　叶海迈步走向武魂城的大门，没有在意菊斗罗的恶言相向，反而笑了一下。
　　他待会儿要说的话，可以把一路上的不爽全都还给菊斗罗，而且还要让菊斗罗从此以后留下深刻的阴影，到死都不会忘的那种。
　　叶海一边迈步，一边缓缓开口道：“菊斗罗，你的武魂是菊花，我其实心里一直有个疑问……”
　　叶海的语速很慢，说完一句话，两人已是走出大门，来到武魂城外面。
　　刚走出大门，菊斗罗就停下脚步，冷冷道：“你可以滚了。”
　　叶海嘴角带着淡笑，说道：“我的疑问是：菊斗罗，你这菊花……究竟是不是本体武魂？”
　　本体武魂……
　　菊花……
　　菊斗罗本来想要转身，一听叶海这话，骤然瞪大了眼睛，瞳孔中有一瞬间的失神。
　　同时他的脸上也是骤然一红，紧接着瞬间失去了血色，变得一片苍白，然后缓缓变黑，黑的仿佛锅底一般……
　　菊斗罗一点一点地抬起头来，目光中充满了冰冷的杀机，他一字一句道：“你！找！死！！”
　　话音刚落，菊斗罗尖细的声音高亢地吟诵道：“武魂真身！”
　　一道道璀璨的紫金色光芒从菊斗罗身上爆发出来，奇茸通天菊那高达数十米的主体忽然耸立起来，淡淡的香气弥漫开来。
　　叶海没等菊斗罗武魂真身结束就跑了，早在菊斗罗说“你找死”这三个字的时候，叶海就连连瞬移，然后黄金盔甲附体，朝远处奔跑起来。
　　对于菊斗罗的反应，叶海早有预测，所以说完之后，见到菊斗罗仿佛变脸的那一幕之后，就直接跑了。
　　不跑小命可就真的要没了！
　　菊斗罗在叶海后面紧紧追着，追了一阵，他愕然发现，哪怕是施展了武魂真身之后，他的速度也仅仅只比叶海快一些而已。
　　每当他要追上叶海，叶海进入他的攻击范围，他想要施展魂技的时候，叶海就会瞬间穿梭一百米，拉开距离，半个小时之后，菊斗罗竟然没有追上叶海！
　　武魂真身十分消耗魂力，半个小时的持续时间结束，菊斗罗没有再次施展武魂真身，他只是具现出“奇茸通天菊”，给自己附加属性，然后就一直紧紧追着叶海。
　　普通状态的菊斗罗速度和叶海相差无几，菊斗罗决定要和叶海比耐力。
　　他一个堂堂封号斗罗，难道耐力方面，还比不过一个小小的四环魂宗？
　　叶海的奔跑姿势十分有爆发力，一脚下去，地面炸开一个大坑，身体凭借着这股爆发力窜出去十米的距离，然后下一脚落地，又是一个大坑。
　　相比较爆发力十足的叶海，菊斗罗就平凡许多，不过速度也是极快，白色的身影几乎化成了一道影子，隔着近百米追着叶海。
　　菊斗罗看着前面的狂野身影，内心冷笑，“看你这种爆发般的速度能持续多久！”
　　两个小时过去，前面的叶海依然生龙活虎。
　　四个小时过去，菊斗罗甚至都微微有些喘息，但叶海仍然仿佛不知疲倦一般奔跑着。
　　八个小时过去，叶海的速度和姿势一点都没变化，但后面追着的菊斗罗，已经气喘吁吁。
　　此时天色已暗，明月高悬，漫天星斗如棋。
　　叶海感觉后面的菊斗罗速度慢了下来，高声说道：“菊斗罗，你这菊花如果是本体武魂，那施展第九魂技‘菊花残，满地伤，花落人断肠’的时候，该是何等的绝世风姿……”
　　刚说完，叶海就感觉身后一道冰冷如刀的目光落在自己的身上，旋即，尖细高亢的声音响起：“混蛋！武魂真身！”
　　紫金色的光芒骤然大亮，百米之外的叶海甚至都能隐隐闻到微弱的花香。
　　叶海轻笑一声，道：“菊斗罗，难道要让我看看你的第九魂技？”
　　菊斗罗气息有些不稳，不过身上的第九魂环还是骤然一亮。
　　高达数十米的奇茸通天菊身体再次膨胀，菊花顶部一瞬间竟有遮蔽星空的感觉，整个奇茸通天菊的长度恐怕达到了将近二百米的地步！
　　“第九魂技：菊花残，满地伤，花落人断肠！”
　　巨大的奇茸通天菊定格了一下，顶部的菊花一片片分离出来，下一刻，奇茸通天菊巨大的身体忽然旋转起来，伴随着奇茸通天菊整体的旋转，顶部的菊花一片片甩了出去。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　密密麻麻地刺穿空气的声音响起，一片片菊花宛如锋利的匕首，不断从天空降落下来，速度极快，宛如天灾一般！
　　菊斗罗第九魂技的辐射范围足有上千米，哪怕是趁机又多跑出去一百米，此时已经距离菊斗罗二百米的叶海，也依然在这第九魂技的攻击范围。
　　叶海右手出现黄金枪，疯狂地挥舞起来。
　　当当当当当……
　　一连串密集的菊花打在黄金枪上，敲击出几乎连成一道的声音。
　　三十秒过后，奇茸通天菊膨胀起来的身体一下缩小，甚至连武魂真身的体型都没保持住，缩回了正常大小。
　　菊斗罗半跪在地上，大口大口地喘着气。
　　全力奔跑八个多小时，他身体上本就快要支撑不住，全靠浑厚的魂力支撑，此刻连续施展第七第九两大魂技，魂力也将近干涸，他再也支撑不住。
　　“小子，算你倒霉，敢惹我，我就弄死你！”
　　菊斗罗的声音里带着几分快意。
　　此时叶海也半跪在地上，浑身几乎被鲜血打湿。
　　菊斗罗的第九魂技不仅覆盖面积广，而且似乎还能改变攻击方向，不是漫无目的的攻击，那些降落下来的菊花，大部分都落在了叶海附近。
　　哪怕有黄金枪的阻挡，也没办法全部挡住。
　　有不少菊花打在他的黄金盔甲上，竟然直接刺穿！
　　巴掌大的菊花叶片，居然有近三分之一刺入叶海的身体！
　　这数以万计的菊花，打在叶海身上的，恐怕不少于一百片。
　　如果不是叶海紧紧护住自己的要害部位，恐怕根本抵挡不住。
　　看见叶海的惨状，菊斗罗忍不住快意地笑出了声。
　　此刻听见菊斗罗的话，叶海缓缓站起身，伴随着起身的动作，他身上的第三个魂环一下亮了起来。
　　下一刻，叶海身上的伤势消失不见，连带着身上的血迹也消失，仿佛从来没有出现过……
　　叶海呵呵一笑，道：“菊斗罗，没魂力了吧？现在，该我了！”
　　说罢，活动了一下身体，猛地扑向半跪在地的菊斗罗！

第160章 我这个人没别的优点
　　十分钟后，在菊斗罗身上发泄了一通的叶海，神清气爽地起身。
　　菊斗罗鼻青脸肿地看着叶海，恨恨道：“有本事别进武魂殿，不然老子迟早弄死你！”
　　叶海笑了一下，道：“还是先想想你自己吧。”
　　说罢，提着菊斗罗原路返回。
　　在半路上的时候，两人遇上了鬼斗罗。
　　鬼斗罗眼看着天黑了，菊斗罗还没回来，不由有些奇怪。
　　虽然心里觉得叶海没道理能伤害到菊斗罗，但鬼斗罗不知为何，还是觉得有些不放心，于是循着叶海的脚印追了过来。
　　在半路上看见了提着鼻青脸肿的菊斗罗的叶海。
　　鬼斗罗奇怪道：“菊花，你这……怎么一回事？”
　　一见到鬼斗罗，菊斗罗挣扎着从叶海的手里下来，他就像见到亲人一眼，扑向鬼斗罗，张开嘴巴，刚想让鬼斗罗狠狠地收拾叶海一顿，就听叶海说道：“菊斗罗，你这菊花……”
　　说到这里，叶海住口没再接后半句。
　　菊斗罗当场石化，他怔怔看着面前的鬼斗罗，然后又回头看了叶海一眼，呵呵惨笑两声，指了指自己脸上的淤青，说道：“我这……自己不小心摔倒了……”
　　菊斗罗真都不知道叶海的脑子是怎么长的，竟然能把他的武魂往本体武魂上想象……
　　不过无论如何，这一点他是绝对不能让鬼斗罗知道的，那样一来，他真的就可以当场自尽了。
　　两人相识二十余年，如果让这老鬼知道这个可以天天取笑他的话题，他绝对每天都不得安宁。
　　不只是鬼斗罗，整个武魂殿上上下下，都不能知道！
　　为此，菊斗罗也只能打碎牙往肚子里咽，叶海想要做什么，他就得答应什么……
　　叶海笑了一下，说道：“刚才菊斗罗不知怎么的，忽然魂力消失，一下摔倒，我这人没别的优点，就是人帅心善，这不就把菊斗罗给送回来了吗？既然遇上了鬼斗罗你，那我就把菊斗罗给你了，由你把他给护送回去。”
　　鬼斗罗上下打量了一下叶海，眉头泛起一丝疑惑，不过他也绝对不相信菊斗罗身上的伤是叶海弄出来的，闻言微微点头，道：“好，你可以走了。”
　　叶海也朝鬼斗罗点了点头，头也不回地走了。
　　等到叶海的身影都看不见了，鬼斗罗才对菊斗罗说道：“月关，你这是怎么回事？是那个小家伙儿打的？”
　　菊斗罗张了张嘴，没有说话，他现在心里的苦，只有自己知道。
　　他欲言又止了半天，最后摇头苦笑道：“没事，我很好……”
　　鬼斗罗见菊斗罗不愿意说，也没继续追问，而是说道：“没事就行，明天就是全大陆精英魂师大赛的总决赛，教皇冕下会亲临赛场，我们二人需要护卫在左右，你可不要到时候掉链子。”
　　“放心吧，不会的。”
　　菊斗罗沉声道。
　　总决赛算上武魂殿学院、天斗皇家学院、星罗皇家学院这三支直接进入总决赛的种子队伍，一共有三十三支队伍。
　　总决赛虽然队伍众多，足有三十三支队伍，但总共却只有五轮。
　　在这五轮比赛之中，只要输了一场，那就将会获得直接回家的资格。
　　为了不让各支强队提前相遇，比赛规则上对每一支强队都有所优待。
　　简单来说就是，强队有轮空的机会。
　　第一轮，三支种子队伍轮空，其他三十支队伍将会决出十五支胜出的队伍，负者直接淘汰。
　　第二轮，两大帝国赛区晋级赛的第一名将轮空，其他的十六支队伍将会决出八支获胜的队伍，规则依然，负者直接淘汰。
　　第三轮，晋级赛的第二名将会轮空，其他八支队伍决出四支获胜的队伍。
　　第四轮，没有轮空机会，六支队伍决出比赛的前三强。
　　第五轮，也是最后一轮，进入这一轮的就只有三支队伍，这三支队伍首先要进行个人战，每个战队出七人，以晋级赛的方式对战，决出最强的一支队伍；其余两支队伍进行团战比赛，胜者再向之前个人赛的胜者挑战。以决定最后的总冠军归属。
　　前四轮每一轮都有一天的休息时间，最后的第五轮之前，则有三天的休息调整时间。
　　“都听明白了吗？”
　　大师语速缓慢且郑重地给大家讲解总决赛的规则，史莱克七怪包括叶海都认真听着。
　　没错，叶海又和史莱克一行人会合了。
　　本来按照队伍的速度，明天才能到武魂城，但经过了菊斗罗和鬼斗罗带走叶海这件事，宁风致和大师等人心里都带上了几分焦急，于是催促队伍加快速度，这才在晚上之前，进入了武魂城。
　　叶海回到武魂城的时候，刚好在城门口看见队伍，于是就和队伍会合，一起进了武魂城。
　　宁荣荣一见到叶海，就追问教皇见他要做什么，宁荣荣有种莫名其妙的危机感。
　　她没去史莱克学院之前随父亲见过教皇比比东，那脸蛋，那气质，活脱脱一个祸国殃民的大美人，如果不是浑身散发出冰冷的气势，不知多少人要拜倒在她的裙下。
　　这样的人物要见叶海，如何不让宁荣荣心里产生危机感？
　　宁荣荣低头看了眼体现自己年纪轻轻就无比富有的飞机场，心里更是没来由一阵嫉妒。
　　叶海摇头一笑，没有回答宁荣荣的话，反而说了一句莫名其妙的话：“菊斗罗，是个有意思的人……”
　　宁荣荣还要再问，叶海忽然叹息一声，道：“比赛结束，我要加入武魂殿了……”
　　理论上来说，从学院毕业之后，学生的去向老师们是不管的，无论是为帝国效力，还是加入宗门，或者是进入武魂殿，老师们都不会左右学生的决定。
　　大师之前也说过，参加完这次全大陆精英魂师大赛，就不会再教他们，而是让他们毕业。
　　想想也是，史莱克七怪加上叶海八个人，已经全部都四十级以上的魂力，都拥有第四个魂环，虽然年纪都不大，但等级已经很高，不让他们毕业，难道要等到他们都修炼到封号斗罗再让他们毕业？
　　小舞这段时间的修炼，再加上“相思断肠红”气息的辅助，在半月之前已经修炼到四十级，由柳二龙带着去附近的森林里获取了魂环，所以现在小舞也已经是拥有四个魂环的魂宗了。
　　大师的话一下停住，他张了张嘴，不过什么话也没说。
　　虽然因为当初比比东的事，他并不喜欢武魂殿，但学生们的选择是个人自由，他不会干涉。
　　“你为什么要加入武魂殿？”
　　宁荣荣最先反应过来，张口就问。
　　叶海笑了一下，道：“我刚才不是说过了，菊斗罗是个有意思的人，我想进武魂殿和他较量一下……”
　　菊斗罗这个人，满身都是槽点，叶海加入武魂殿之后，觉得自己应该不会无聊了。
　　他加入武魂殿除了是为了当初的那个诺言之外，还有是觉得守着比比东比较好，这娘们疯起来，说不定还真的会不管不顾接受罗刹神的传承，掀起席卷整个大陆的战争。
　　总决赛后唐昊一锤子砸下七位封号斗罗，千仞雪故意露出破绽让天斗帝国发现，两大帝国对武魂殿的敌视开始摆在明面上……这一桩桩一件件都在逼着比比东逐渐黑化，叶海觉得，还是自己守着她比较保险。
　　“你加入武魂殿，和菊斗罗有什么关系？”
　　宁荣荣一下就迷了。
　　难道不是因为被教皇比比东给迷惑了？
　　叶海一本正经地道：“我和菊斗罗一见如故，相见恨晚，越谈越投机，他邀请我加入武魂殿，说一旦加入武魂殿，就有长老的待遇，我一听，这感情好啊，于是立刻就答应了。”
　　宁荣荣撇了撇嘴，不屑道：“说什么一见如故，相见恨晚，这长老的待遇才是让你加入武魂殿的真正原因吧？”
　　她算是看透叶海了，这家伙无利不起早，给钱啥都干，为了钱能出卖自己的底线……
　　当然，这底线是不重要的那种底线，宁荣荣也知道，如果对着叶海破口大骂，就算她把七宝琉璃宗双手奉上，叶海也还是要揍她一顿的……
　　大师微微叹息一声，道：“叶海，如果你加入武魂殿，我希望你能帮我照顾一个人……”
　　话未说完，大师感觉背后一道冰冷的目光看了过来，刺得他腰背立刻挺直。
　　叶海虽然知道大师说的是谁，但还是开口问道：“大师你让我照顾谁？”
　　大师沉吟半晌，最后还是从心地道：“算了，她也不需要你照顾……”
　　叶海微微点头，然后像是忽然发现了什么，对着大师身后的柳二龙说道：“二龙老师，大师刚才说要照顾的，是个女的诶？”
　　大师：“……”
　　我特么……
　　这孽徒我能现在就逐出门墙吗？
　　柳二龙等的似乎就是一个契机，听见叶海的话，她立刻走过来，一把捏住大师的耳朵，死命地往上提，一边提一边说道：“好你个玉小刚，有了我，还想别的女人？”
　　“哎呀哎呀，二龙你轻点，我的耳朵快被你拧下来了！”
　　大师僵硬的脸上出现一丝扭曲。

第161章 那坏消息呢？
　　柳二龙这次是真下手了，虽然她知道大师和比比东两人已经物是人非，早已不可能再回到从前。
　　但她就是心里不爽，她心里不爽，就要让大师知道！
　　两人闹了一会儿，直到柳二龙把大师的两只耳朵都给捏的通红，才放手。
　　“哼，再敢想别的女人，下次可就不只是耳朵了！”
　　柳二龙冷声道。
　　大师苦笑一声，道：“你讲点道理行不行？”
　　闻言，叶海笑了一下，道：“大师，和女人讲道理，你是在讲笑话吗？”
　　宁荣荣咬了下唇，道：“叶海，你真的要加入武魂殿？”
　　武魂殿和上三宗都不和，加入了武魂殿，可就不能和身在七宝琉璃宗的宁荣荣时常见面了……
　　宁荣荣大眼睛一眨不眨地盯着叶海，她相信叶海明白自己的意思。
　　叶海揉了揉宁荣荣整齐的头发，笑道：“我都已经是长老了，谁敢管我？我当然是想上哪，就去哪。”
　　“你上面可是还有一个教皇，她会允许你和上三宗的人亲近？”宁荣荣幽幽道。
　　叶海眉毛一挑，道：“你别多想啊，我只是说可以去看你，可没说要和你亲近啊！”
　　宁荣荣微微扬起头，道：“你来见我，不是亲近是什么？难道是亲热？”
　　说完这话，宁荣荣都愣了一下，下一刻羞红了脸，偷偷瞄了叶海一眼，慌忙道：“那什么，我有些累了，先回房间了……”
　　叶海看着慌忙“逃”走的宁荣荣，不由摇了摇头，这丫头，是越来越口无遮拦了。
　　大师几人也没有别的事情要交代，于是也离开了，给史莱克七怪和叶海留下说话的空间。
　　“海哥……”
　　唐三张了张嘴，欲言又止。
　　唐三和武魂殿有仇，如果叶海加入武魂殿，那两人的关系势必不能像以前那样，而且随着事件发展，两人还有可能反目成仇。
　　叶海拍了拍唐三的肩膀，说道：“放心吧，你海哥还是那个海哥，不会有什么改变的。”
　　顿了顿，叶海再次开口道：“和你们几个玩着没意思了，我要去武魂殿和菊、鬼两位斗罗玩玩……”
　　小舞目光复杂地看着叶海，没有说话。
　　叶海走到小舞身边，凑到她耳旁轻声说道：“我在武魂殿，就不会有人伤害你了。”
　　小舞浑身一震，脱口而出：“你加入武魂殿，是为了我？”
　　如果叶海在武魂殿，而且身居高位，确实可以阻止一些事情的发生，比如阻止猎杀小舞的行动等等。
　　叶海笑了一下，道：“不是。”
　　他一摊手，道：“我不是说了，菊斗罗是个有意思的人，我觉得和菊斗罗玩挺有意思？”
　　小舞一下迷糊了，那他刚才对自己说那句话是什么意思？
　　戴沐白深深看了叶海一眼，道：“本次大赛过后，我将会回家族争夺继承权，你如果帮我夺得继承权，我能给你的待遇不会比武魂殿的长老差。”
　　叶海翻了个白眼：“自个一边玩去！”
　　就算戴沐白能给他钱财权利方面的优待，但有些东西是他给不了叶海的。
　　比比东的善良一面，就是他给不了的。
　　而且，叶海觉得一直祸害史莱克七怪有些不太合适，武魂殿就是一个非常不错的选择。
　　戴沐白苦笑一声，他就知道是这个结果。
　　朱竹清缓缓走到叶海面前，清冷的声音说道：“以后，我会经常来看你的。”
　　叶海再次翻了个白眼，道：“我又不是蹲大牢，用得着你看我？我有脚也可以去看你……”
　　“行，那你以后常来看我。”朱竹清点头道。
　　叶海：“……”
　　总觉得被套路了……
　　叶海的目光从朱竹清秀美的脸上移开，看向马红俊和奥斯卡，开口道：“胖子、奥斯卡，你们两个怎么样，要不要和我一起加入武魂殿？”
　　两人互相看了一眼，一起摇头，“还是算了，我们两个更喜欢自由自在的生活。”
　　随着马红俊和奥斯卡的话语落下，房间内陷入寂静。
　　众人的心情一时都有些低沉。
　　过了一会儿，叶海开口道：“这样吧，五年之后我们一起回到史莱克学院，看看谁混的更好，怎么样？”
　　闻言，小舞最先开口道：“好啊，到时候你们的魂力可不要被我反超了哦！”
　　戴沐白笑着说道：“如果我能得到继承权，那我肯定还是咱们几个魂力最高的。”
　　“沐白，开口继承权，闭口继承权，没有继承权，难道你就没有自信超过他们？”叶海看向戴沐白。
　　戴沐白道：“没有继承权，我要这魂力有何用？”
　　“这样吧，”叶海淡淡开口，“如果你五年之后到不了六环，那我就把你狠狠地揍一顿，伤筋断骨的那种，这样，你就有动力了吧？”
　　戴沐白：“……”
　　这动力我不想要行不行……
　　这时，唐三轻咳一声，将众人的目光吸引过来，开口道：“其实，海哥加入武魂殿，也未尝不是一件好事……”
　　“你们想想海哥这两年多的累累‘恶行’，是不是觉得海哥还是去武魂殿比较好？”
　　叶海瞥了唐三一眼，唐三连忙补充道：“当然，海哥也是在帮助我们成长……”
　　经过唐三这么一点拨，其他人也纷纷想明白了，心里不仅不难受了，甚至还有些可怜武魂殿的人……
　　大师几人走出房间，弗兰德忍不住开口道：“小刚，叶海想要加入武魂殿，你就没有什么想说的？”
　　大师瞥了柳二龙一眼，没好气地道：“我有什么好说的，毕业以后，孩子们想去哪就去哪，我们没权利干涉。”
　　‘我其实有话想说，但我不敢说……’大师心里暗道。
　　弗兰德又向柳二龙问道：“二龙，你怎么看？”
　　柳二龙哼了一声，道：“我怎么看？我坐着看呗，站着多累。”
　　“呵呵。”弗兰德一脸尴尬。
　　三人走了一阵，弗兰德叹了口气，道：“希望叶海去了武魂殿，不要被武魂殿同化了……”
　　柳二龙冷笑道：“那个小家伙儿就不是个省油的灯！他去了武魂殿，我觉得你该庆幸才对！”
　　虽然柳二龙和叶海接触的时间不长，但她一眼就能看出叶海不像表面上那么随和。
　　从史莱克七怪见了他都乖乖的这一点，就能够看出来。
　　弗兰德摇摇头，没有说话。
　　又过了一天，这天，将会进行全大陆精英大赛的总决赛。
　　弗兰德抽完签之后，脸上的神色很古怪。
　　“有一个好消息，和一个坏消息，先听哪个？”
　　他说道。
　　叶海略一回想就想起来，史莱克学院第一轮的对手是炽火学院，不过炽火学院会弃权。
　　这应该就是弗兰德所说的坏消息和好消息了。
　　其他人还没开口，叶海当先说道：“先说好消息吧。”
　　弗兰德：“……”
　　能不能按常理出牌？
　　弗兰德道：“好消息是我们第一轮的比赛对手弃权了。”
　　叶海追问道：“那坏消息呢？”
　　“……没了。”弗兰德无语道。
　　看见弗兰德的样子，大师的嘴角都露出一丝微笑，他说道：“我们第一轮的对手是炽火学院，不过他们弃权了。”
　　“弃权？”
　　唐三皱起眉头，“能走到总决赛这一步，炽火学院竟然舍得弃权？”
　　大师摇头道：“具体情况只有组委会知道，我们也是刚刚得到消息。”
　　“管那么多做什么？他们弃权是他们自己的损失！”
　　马红俊嘟囔道。
　　抽签结束，各支队伍开始在休息区等待。
　　比赛的地方是在武魂城的中间，武魂殿专门开辟了一个巨大的擂台，供参赛的队伍比赛。
　　距离比赛台不远的地方，就是教皇殿。
　　本来按照以往的大赛规则，教皇一般都是在最后三强比赛的时候，才会观战，之前的淘汰赛都不会露面。
　　但是今年刚刚第一轮比赛，比比东就直接露面，并且勉励了三十三支队伍几句，坐在了观众席的第一排。
　　一场场比赛过去，史莱克学院带着几分轻松坐在休息区观战。
　　连续轮空两轮，他们直接进入了前十名，而且还能保存好体力，能不轻松么？
　　叶海频频打量观众席的第一排。
　　教皇比比东两旁坐着菊、鬼两大封号斗罗，不过菊斗罗今天带上了银色面具。
　　似乎感应到了叶海的目光，菊斗罗冰冷的目光看了过来，叶海回过去一个微笑。
　　“月关，怎么了？”
　　比比东察觉到菊斗罗的目光，疑惑问道。
　　“没什么。”
　　菊斗罗收回目光。
　　比比东顺着刚才菊斗罗的目光看去，看见了一张极为俊美的脸，她眼神复杂了一下。
　　叶海看见比比东也看了过来，同样回过去一个微笑。
　　比比东微微颔首，然后转过头去，看起了比赛。
　　“咦，神风学院的队伍里，怎么会有炽火学院的人？”
　　刚刚上场的两支队伍，是神风学院和龙葵学院。
　　见过神风学院和炽火学院学生的人，顿时一片哗然。
　　不是说确定了参赛的队员之后，中途不能更改么，怎么炽火学院的参赛学生，可以加入神风学院？

第162章 大哥，嘴下留情
　　弗兰德去组委会了解情况，很快便神色平静地回来了。
　　他淡淡说道：“炽火学院是钻了规则的漏洞，组委会只是说已经确定的参赛人员无法中途换人，但炽火学院的人本身就属于参赛人员，只是合并到了另一所学院，对此，组委会给出的答复是会修复这个漏洞。”
　　大师微微颔首道：“炽火学院为此放弃了一个总决赛的名额，并不算占什么便宜……倒是神风学院，获得了炽火学院的几位四环魂宗之后，如虎添翼，是个强大的对手……”
　　组委会都没有反对，这件事也就只能不了了之。
　　前两轮的比赛很快结束，史莱克学院迎来了本次总决赛的第一战。
　　这一场，史莱克学院没有幸运地抽到什么弱队，事实上，走到前十强的队伍，基本没有太弱的队伍。
　　但这一支有点过于强大，是三支种子队伍之一的星罗皇家学院，也是戴沐白大哥戴维斯和朱竹清大姐朱竹云所在的队伍。
　　距离比赛还有一个小时，戴沐白一直沉默着，仿佛在压抑着什么。
　　以往哪怕是遇见十分强劲的队伍，戴沐白依然是一副轻松的姿态，但现在，还没开始比赛，戴沐白就已经开始紧张起来。
　　叶海来到戴沐白身边，道：“沐白，怎么样，要不要我上场帮你赢了这场比赛？”
　　戴沐白脸上立刻露出喜色，道：“好啊！”
　　叶海笑着道：“我逗你玩的。”
　　戴沐白脸上的笑容顿时僵在脸上，没好气地道：“滚！”
　　叶海二话不说，抓起戴沐白的衣领，拖着戴沐白走到角落里，砰砰啪啪一顿，然后两人一前一后走了回来。
　　戴沐白的脸上顶着两个熊猫眼。
　　“还紧张吗？”叶海问道。
　　戴沐白：“……”
　　嘶，好像还真不那么紧张了……
　　比赛之前，照例由唐三讲解战术。
　　“今天的这一场比赛，由我们七位主力队员上场，我打算……”
　　唐三足足讲了半个多小时的战术，从对方可能做出的战术分析，然后一点点拆解，争取考虑到大部分的情况。
　　还有十多分钟上场，唐三停下讲解战术，高声道：“大家务必齐心协力，帮沐白和竹清赢了这场战斗！大家准备上场！”
　　闻言，站在窗户边眺望观众台的叶海回过头来，笑了一下说道：“小三，这一场，我上。”
　　唐三：“……”
　　我特么……
　　刚才他讲解了半天的战术，都是针对史莱克七怪的战术，根本没有叶海什么事，此刻叶海也听了半天的战术，结果到要上场了，忽然说这一场他上？
　　WTF？
　　叶海淡笑道：“嗯，把奥斯卡替下来吧，反正他也没什么用……”
　　奥斯卡：“？？？”
　　顿了顿，叶海继续说道：“这一场，我不会和小舞或者竹清进行武魂融合技……”
　　听到这里，所有人都懵逼了，不出手，也不出武魂，那不就相当于废了一个名额？
　　史莱克七怪虽然有信心能赢星罗皇家学院，但还没自负到用六个人来打对方七个同等级的人！
　　七个都不一定能赢，更别说六个了，叶海这怕不是脑子被驴踢了吧？
　　几乎所有人心里都产生了这个想法。
　　叶海脸上笑容依旧，他伸出了一根手指，道：“我会出一脚，也只会出一脚，出完一脚之后，是胜是负，我都不会再管……哪怕你们被打成猪头，我也不管。”
　　听完这句话，所有人都流露出思索的神色。
　　叶海的一脚，基本上就相当于普通的封号斗罗的一脚，这一脚下去，废掉一个四环魂宗不是问题……
　　也就是说，将会给史莱克学院强行制造一个六对六的局面……
　　用奥斯卡去换对面随便的一个人，说不好是亏还是赚，全看对方在对面队伍里的作用，如果是作用比较大的人，那绝对是血赚！
　　想到这里，其他人一下兴奋起来。
　　作为控制系魂师，兼队伍灵魂人物的唐三，想的则要更多一些。
　　对面队伍作用最大的人物，他认为不是控制系魂师，也不是辅助系魂师，而是作为队长的戴维斯。
　　其他人物唐三也不是很了解，对戴维斯也仅仅只是从戴沐白嘴里了解一二，但唐三知道，戴维斯和朱竹云绝对是可以进行武魂融合技的！
　　只要废了戴维斯，不仅仅是废掉了一个魂力最高的强攻系战魂师，而且还意味着废掉了对方队伍里面的武魂融合技！
　　这样一来，叶海出这一脚的作用，要远远超过奥斯卡整个人上场！
　　唐三将自己的想法告诉了众人，几乎是所有人，都眼睛一亮，顿时兴奋起来！
　　只有奥斯卡，脸色灰败，他喃喃道：“老子特么竟然还比不上一脚……”
　　戴沐白笑着搂着奥斯卡，说道：“兄弟，别难过了，如果叶海同意的话，我也不想上场，换他多出一脚。”
　　唐三也说道：“戴老大说的没错，海哥同意的话，我们都愿意不上场，换他的一脚。”
　　可不是么，就算他们自己出场，都不一定能够拼掉对方一个人，但叶海一脚就能废掉一个人，七个人七脚完事，甚至如果戴维斯和朱竹云提前进行武魂融合技，叶海一脚能解决两个人……
　　这种好事，对他们来说，绝对划算！
　　奥斯卡嘴角抽了抽，一想还真是这样，顿时就不难受了。
　　临近上场，唐三对叶海说道：“海哥，你出的那一脚就踹在戴维斯身上吧，踹别人身上可不算……”
　　“行了，我知道了！”叶海没好气地道。
　　就从休息区到赛场这段路，唐三已经说了不下三遍，让叶海都有些不耐烦了。
　　老子又不聋，说这么多遍作甚？
　　来到比赛场上，两方站定。
　　对方站在最前面的人是一位高大的男子，一头金色长发，容貌与戴沐白有着六七分的相似。
　　他就是戴沐白的大哥，戴维斯。
　　戴维斯比戴沐白要高大不少，甚至比目前身高已经一米九的叶海还要高上几分，整个人魁梧雄壮，散发着比戴沐白更甚的狂霸之气。
　　在他身后，跟着一名身材高挑的女子，与朱竹清有着几分相似，不过她的年纪已过二十，身材发育成熟，虽然容貌稍微逊色朱竹清几分，但身材丝毫不差，甚至有着一股成熟御姐的韵味。
　　这就是朱竹清的姐姐，朱竹云。
　　戴沐白的目光在朱竹云身上停留片刻，看向戴维斯，冷声道：“戴维斯，没想到我也能走到这里吧？”
　　戴维斯微微一笑，带着几分上位者特有的不屑，“沐白，你确实很不错，能走到总决赛这一步，其实你已经成功了，但家族的规则就是如此残酷，既然你走到了这里，也正好省了我的事，我们两个，就在这里一决胜负吧！”
　　朱竹云也看向戴沐白，笑着说道：“沐白，没想到昔年的小弟弟竟也长得这么高大了，不过你和竹清还是放弃吧，你们不可能是我们的对手的！”
　　“是不是……”戴沐白刚要说，“是不是对手，那要打过才知道”，就听身后传来一道慵懒的声音：
　　“沐白，没想到你的小弟弟都被人知道了，而你却不知道人家深浅，你这戴少做的，不够成功啊？”
　　闻言，戴维斯虎目中爆射出寒芒，冷声道：“敢出言不逊，你是何人？”
　　叶海缓缓上前，直接走到戴沐白前面，站在队伍的最前面，笑了一下说道：“你……”
　　叶海话还没说完，戴沐白一下拉住叶海，语气带着几分恳求道：“大哥，嘴下留情……”
　　依他对叶海的了解，叶海的回答肯定是中气十足的三个字：你爸爸！
　　如果对方和戴沐白没什么关系，叶海怎么说都无所谓，但关键是，戴维斯的爸爸，也同样是戴沐白的爸爸……
　　这，岂不就相当于当场认了个爹？
　　戴沐白如何能同意？
　　回头看了戴沐白一眼，叶海有些恨铁不成钢地道：“男人，就要下的去狠心，这才叫男人！”
　　戴沐白苦笑一声，没有说话。
　　下得去狠心，也不能随便认爸爸呀……
　　叶海侧头看了眼裁判，道：“可以宣布比赛开始了。”
　　裁判隶属武魂殿，前天他见过叶海出入武魂殿，而且看菊、鬼两位斗罗好像和这少年言谈甚欢，以为是某个大人物的后辈，不太敢得罪，所以直到叶海话说完，他才开始宣布道：
　　“两方做赛前准备，可以释放武魂，比赛将在一分钟之后开始！”
　　戴维斯冷笑一声，道：“戴沐白，今天我就要让你看看什么才是真正的差距……各位队员听令！开武魂！”
　　星罗皇家学院众人全部开启武魂，七人竟然足足有六位是四环魂宗，为首的戴维斯和朱竹云的魂力更是高达四十七级和四十六级！
　　戴沐白不为所动，他看了戴维斯一眼，冷笑一声，高声道：
　　“兄弟们，让这个家伙看看什么才是真正的天才！大家开武魂！”
　　轰！
　　六道强烈的气势爆发出来，除了唐三之外，全是两黄两紫，而唐三，更是黄黄紫黑，超过了最佳魂环配置的魂环。
　　这让戴维斯和朱竹云两人的瞳孔骤然一缩。
　　见到这些绚丽的魂环颜色，叶海也有些按捺不住，朗笑一声，道：
　　“我也来！”
　　话音落下，黑，黑，黑，黑，四道漆黑如墨的魂环从脚下升起，那象征着万年魂环的黑色，令所有人的心里都为之一震！

第163章 大家都坐下，常规操作
　　四环魂宗，竟然有着足足四个万年魂环？！
　　“这不可能！”
　　“怎么可能，魂师们不都五环才能吸收万年魂环吗？就算再厉害，四环吸收万年魂环就顶天了，怎么可能会有第一个魂环就能吸收万年魂环的人？”
　　“这太不可思议了，斗罗大陆竟然有这种小怪物，此子日后的潜力绝对不可限量，有封号斗罗之资！”
　　“四环就有四个万年魂环，那他第五个魂环，岂不是就可以吸收十万年魂环了？”
　　“十万年魂兽何其稀有，哪怕可以吸收十万年魂环，又去哪里找十万年魂兽？封号斗罗还能吸收十万年魂环呢，你看有几个封号斗罗有十万年魂环？依我看，这个少年的魂环也就是八黑一红，或者是九黑……”
　　“大哥你是认真的吗？八黑一红还不行？你难道想看九个红色的圈圈吗？”
　　在叶海显露出魂环之后，下面的观众席上顿时一片哗然，有激动，有羡慕，有嫉妒，有黯然……
　　眼看着观众席上讨论的声音越来越激烈，一道威严的女声仿佛从九天之上降下，带着高旷飘渺的感觉，传遍了整个观众席，甚至大半个武魂城都听见了这道声音：
　　“肃静！”
　　比比东缓缓站起，声音借着魂力催发出来，威严高渺：
　　“妨碍大赛者，即刻驱逐出武魂城！”
　　一瞬间，所有人的声音戛然而止，在场的魂师看见身材高挑，气度威严的比比东，下意识缩了缩脖子。
　　比比东看了裁判一眼，又缓缓坐下。
　　裁判明白了比比东的意思，手中令旗一甩，高声喝道：“双方准备完毕，比赛开始！”
　　比赛刚一开始，唐三身上的第四魂环就是一亮，同时戴沐白身上的第一第三两个魂环也是同时亮起，两人带动着整支队伍朝着星罗皇家学院攻去！
　　之前大师就说过，星罗皇家学院确实非常强大，但他们有一个致命的弱点，和天斗皇家学院一样，他们容易轻敌。
　　因为他们实在太强了，强到在帝国之内根本没有像样的敌人，所以他们对除了武魂殿学院之外的所有队伍都存了一分不屑的心思。
　　星罗皇家学院的小视，就是史莱克学院获胜的机会。
　　所以在唐三原本的战术中，就是一开始就以雷霆万钧之势进行攻击，打对手一个措手不及，在对方还没反应过来之前，赢得胜利！
　　不过星罗皇家学院的反应有些超出了唐三和大师的预料。
　　因为有了之前叶海展示魂环的一幕，星罗皇家学院一点轻敌的心思都没有了，戴维斯身上的第一和第三两个魂环也瞬间亮起，戴沐白和戴维斯这两名顶尖兽武魂的拥有者瞬间狠狠地撞在了一起！
　　轰！
　　两人同时退后一步，戴沐白因为吃下了“奇茸通天菊”，虽然魂力比戴维斯低三级，但力量上已经不逊色对方。
　　“你竟然能够抗衡我！”戴维斯脸色一变，骤然大喝道，“阿云，武魂融合技！”
　　在确认不能瞬间攻破对方的防守之后，又看到周围遍布蓝银草，戴维斯心里闪过一丝危机感，他毅然决定提前使用武魂融合技，来奠定胜利的契机！
　　听见戴维斯要用武魂融合技，戴沐白先是微微一愣，紧接着脸上泛起一丝微笑，退后数步，对身后的叶海说道：“靠你了，给这对狗男女一脚！”
　　叶海缓步踏前，等他站到戴沐白身前时，一阵虎啸猫吟过后，一条足有十米开外的巨大白虎出现，白虎身上遍布黑色的条纹，散发出强大的气势。
　　叶海微微侧头，对身后的戴沐白说道：“没想到幽冥白虎的武魂融合技还挺厉害，看这气势，估计有魂圣一击的威力了……”
　　戴沐白苦笑道：“也就只是一击而已，再多就没有了……”
　　他后面没说完的话是，哪比得上你，能一直用魂圣的攻击……
　　戴维斯和朱竹云进行完武魂融合技，看见史莱克学院这边的表现，不由一愣。
　　戴沐白和朱竹清肯定知道“幽冥白虎”的厉害，也不可能不告诉他们的队友，那怎么这些人一副很轻松，甚至想要搬个小马扎看戏的样子？
　　难道都被吓傻了？
　　戴维斯目光一凝，他看见了正缓缓向他走来的叶海，他的心里顿时一凛，这个家伙是那个拥有四个万年魂环的四环魂宗！
　　难道他们认为这个四环魂宗，可以抗衡有魂圣一击威力的“幽冥白虎”？
　　感受到身上快速流失的魂力，戴维斯来不及多想，冷声道：“找死！”
　　说罢，巨大的虎掌带着呼啸的狂风拍向叶海！
　　叶海胸挺了一下，气势一下就散发开来，狂猛的气势竟然生生叮嘱了虎掌带来的狂风！
　　他再次踏前一步，右脚开始蓄力。
　　在虎掌距离他还有一米多的时候，叶海骤然抬起头，目光一下锋利起来，蓄力的右脚宛如重炮一般，狠狠地踢了出去，重重踹在那双巨大的虎掌上面！
　　轰！
　　叶海的右脚和幽冥白虎的虎掌之间炸开了一阵冲击波，剧烈的狂风席卷四周，带起一大片尘土！
　　咔擦！
　　身长足有十米开外的幽冥白虎右掌发出一声筋骨折断的声音，巨大的身体直接被踹飞出去！
　　幽冥白虎在空中解体，戴维斯和朱竹云两人飞出去五十米，跌落在比赛台的边缘，两人同时喷出一口逆血，昏死过去！
　　叶海拍了拍手掌，然后走到戴沐白身边，道：“便宜你了！”
　　一脚废掉两个人，而且还是能够进行武魂融合技的两个人，剩下的五个人不足为虑，当然是便宜了戴沐白。
　　戴沐白仿佛没听见叶海的话，目光呆滞地看着比赛台边缘昏死过去的戴维斯和朱竹云，喃喃道：“我勒个仙草啊……这也太猛了……”
　　一脚废掉两个四环魂宗的武魂融合技，叶海这家伙，牛逼的过分了吧……
　　台下的观众们本来见到戴维斯和朱竹云两人施展出武魂融合技，一下就兴奋起来，武魂融合技十分罕见，他们也就能在比赛中能见到武魂融合技，在平常，哪有这种机会？
　　而一旦武魂融合技出现，也就是比赛胜负即将见分晓的时候。
　　可他们刚兴奋起来，就见到那长度超过十米的巨大幽冥白虎直接被叶海一脚踹飞，甚至连武魂融合技都被打破，重新现出戴维斯和朱竹云的身影，他们脸上兴奋的表情一下定格在了脸上……
　　这尼玛……
　　哪来的怪物？
　　四环有这种战斗力？
　　那还特么参加什么全大陆精英魂师大赛？
　　这么有潜力的天才，绝对是各大宗门和帝国抢着要的，还参加比赛有什么意义？
　　虐菜玩么？
　　好玩么？
　　叶海淡笑着看着场下的观众，他们刚站起来想要喊上两嗓子，就直接定格在原地，叶海看着呆滞的观众，笑道：“大家都坐下，常规操作，不必惊讶。”
　　经过叶海这句话，所有的观众也都回过神来，纷纷坐下，不过心里却忍不住吐槽道：“神特么常规操作，这已经是违规操作了吧……”
　　比比东在叶海一脚踹飞幽冥白虎的时候，眼睛微微一眯，她对右边的鬼斗罗小声说道：“等史莱克学院下场之后，你去找叶海，告诉他，不要让他再上场了，就说是我说的……”
　　叶海这家伙已经严重危害到整个大赛的公平性，虽然叶海年龄不超二十五岁，但实力已经远超四环魂宗的水平，哪怕用一整支队伍来对付叶海，最终也是个失败的结局，比比东考虑到公平性，觉得有必要清除叶海这个不稳定因素。
　　当然，比比东绝对不承认是想让武魂殿学院获胜，三块魂骨什么的，她一点都不心疼，她只是觉得自己作为武魂殿的教皇，有必要维护整个大赛的公平性……
　　没了“幽冥白虎”这个大杀器的星罗皇家学院，比拔了牙的老虎还不如，被除了叶海之外的六人纷纷搞下场，不过戴沐白和星罗皇家学院除了戴维斯之外的其他人没有仇恨，所以下手都不重，只是清下场就收手。
　　这场比赛在叶海一脚踹飞戴维斯和朱竹云的武魂融合技“幽冥白虎”之后，就基本没什么悬念了，有惊无险地赢了比赛，下了场之后的戴沐白微微有些怅然。
　　“没想到就这么赢了，之前戴维斯就像一座大山一样，压在我身上，让我都透不过气，没想到连你的一脚都没接住……”戴沐白感叹道。
　　叶海笑了一下，有些不怀好意地问道：“戴维斯压在你身上，什么感觉的？”
　　戴沐白：“……”
　　我特么……
　　叶海又笑了一下，然后走出休息区，来到贵宾观众席，走到第一排，然后看了菊斗罗一眼。
　　菊斗罗抬起头，莫名其妙地道：“小子，你看我做什么？”
　　叶海笑道：“菊斗罗，你这菊花……”
　　菊斗罗立刻站起来，道：“你坐这，老子坐别处去，行了吧？”
　　叶海顺势坐在菊斗罗让出的座位上，看向比比东，轻笑一声道：
　　“你不让我上场，那跟我打个赌如何？”

第164章 赌什么？
　　“打什么赌？”
　　比比东歪头看了眼叶海，似乎被勾起了一丝兴致。
　　叶海开口道：“你觉得最后的总决赛冠军会是哪支队伍？”
　　比比东目视前方，神色如常，道：“如果你不上场，自然是我武魂殿学院，其他的队伍，哪有抗手？”
　　叶海笑了一下，道：“你还真是自信啊……我们就赌一下最后的总决赛冠军，如何？”
　　比比东道：“你觉得哪支队伍能赢？”
　　叶海说道：“自然是我们史莱克学院赢。”
　　“赌什么？”比比东忍不住看了叶海一眼。
　　叶海说道：“你身上也没有什么值钱的东西，就赌一块‘教皇令’吧。”
　　“那你输了呢？”比比东目光重新回到前方，淡淡道。
　　“你缺十万年魂环是吧？如果我输了，就给你抓一只十万年魂兽来……”叶海淡然道。
　　比比东再次忍不住看向叶海，如画的眉毛微微一蹙，道：“十万年魂兽都在星斗大森林的核心区，你凭什么认为自己敢深入核心区？”
　　叶海老神在在地道：“我没说现在就帮你抓，而且，你也不一定能赢。”
　　“呵，”比比东发出一声不明意味的冷笑，“我武魂殿学院有三位五环魂王，他们都赢不了，难道你们连一位五环魂王都没有的队伍能赢？”
　　叶海点头道：“没错，他们就是能赢。”
　　比比东哼了一声，道：“那我就跟你赌了，到时候你别赖账就行。”
　　叶海侧头瞥了眼比比东绝美的侧脸，笑道：“谁赢谁输还不一定呢，我怎么就赖账了？”
　　“我不想与你争辩，到时候我武魂殿学院的队伍一出场你就知道差距了。”比比东淡淡道。
　　叶海微微点头，看向旁边已经目光呆滞的菊斗罗，站起身，道：“难为菊斗罗了，站这么半天，我走了，你坐这里吧。”
　　直到叶海走后，菊斗罗还没有从震惊中回过神来。
　　比比东掌管武魂殿这么多年，他从来没有见过比比东和谁能这般如朋友一般交谈，别人见了比比东，要么是敬若神明，要么就是避如蛇蝎，哪个人敢和手腕如此强大的女人做朋友？
　　如果是一个五六十岁以上的老狐狸也就罢了，但偏偏能和比比东这样的女人如朋友一般交谈的，竟然是叶海这么一个十五岁的少年，这如何不让他震惊失神？
　　这比他见到叶海在四环魂宗境界就有四个万年魂环，能力敌普通封号斗罗还要惊讶！
　　不过幸好刚才叶海和比比东的交谈声音都不大，旁边又有鬼斗罗和菊斗罗施展了魂力屏障，没让旁人听去，不然见到两个相差近四十岁、地位差距巨大的男女竟然如此和谐的交流，恐怕要惊掉下巴！
　　叶海刚离开，武魂殿学院和天斗皇家学院就登上赛场比赛。
　　在武魂殿学院七人全部释放出魂环之后，比比东的目光看向正在休息区的叶海，嘴角微微一勾，她的意思很明确，这样的队伍，你们怎么打？
　　叶海也回之一笑，目光平静无波。
　　如果两方只是比比魂力就能定胜负的话，那还要比赛做什么，直接说我是五环魂王，你是四环魂宗，你自尽吧，这不就完了吗？
　　唐三和戴沐白他们，叶海越接触就越能发现，这七个人骨子里都有一股韧性，而且有着初生牛犊不怕虎的冲劲，相反，武魂殿学院七个人一路上顺风顺水，就没有这种敢打敢拼的心气。
　　所以，史莱克学院是有一定可能赢的，虽然概率不高，但如果唐三他们真正把握到了契机，反败为胜，力克强敌，并不是做梦。
　　武魂殿学院对天斗皇家学院这一场，果然是摧枯拉朽就解决了战斗。
　　无奈总决赛是淘汰制，天斗皇家学院输了这一场，就失去了竞争前三强的资格。
　　马红俊还有些惋惜，没有亲手把天斗皇家学院送回老家，如果天斗皇家学院出来的两支队伍全都是被史莱克学院送回老家的，不知道雪星亲王见了，会是什么表情？
　　剩下的六支队伍一眼就能看出强弱，武魂殿学院，史莱克学院，神风学院，这三支队伍无疑是极强的队伍，其他三支队伍就要弱了不少，如果是双败淘汰制，或者是循环赛，这三支队伍绝对走不到这里。
　　第四轮三支强队都挺幸运，没有互相碰上，而是都遇见了一支稍弱的队伍。
　　不出意料，第四轮过后，武魂殿学院，史莱克学院，神风学院就是最后的三强队伍。
　　他们会在三天后角逐最后的总冠军。
　　三天时间转瞬即逝，因为第四轮没有太过激烈的战斗，这三天三支队伍都有了充足的休息时间，最后前三强的对决，可以说是相对比较公平了。
　　最后总冠军的角逐比赛，在教皇殿前举行，这天，三支队伍共二十一人全都站在比赛台前，看着几乎可以用巍峨来形容的教皇殿，心里都不由闪过一丝肃穆的意味。
　　教皇殿不愧是所有魂师心目中的圣地，单单是这高度，就远远凌驾于两大帝国的所有建筑物之上。
　　教皇殿的大门缓缓打开，比比东缓缓从教皇殿大门走了出来，她头戴紫金冠，手握权杖，一身花纹繁复精美的长袍，气度威严，带着一股无与伦比的压迫感。
　　比比东声音混合着魂力，高声道：“诸位都是年轻有为的青年，从你们身上，我看到了希望，教皇殿前，我更希望看到你们全部的天赋和实力，最终的胜利者，将得到武魂殿的最大奖励。”
　　话音落下，比比东手中的权杖一挥，三点光芒在她面前放大，漂浮在空中。
　　那分别是一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨，共三块魂骨。
　　比比东淡然地道：“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂骨，以及急速前行之追风左腿骨……”
　　说完，比比东的目光从三支队伍身上缓缓划过，一张张激动无比的脸从面前缓缓经过，比比东在武魂殿学院胡列娜身上多停留了两秒，然后开口道：“这三块魂骨，将会奖励给本次大赛的最终获胜队伍！”
　　闻言，哪怕是唐三和戴沐白这种见过世面的人，也难掩心中的激动。
　　“小三，魂骨而已，你看你口水都流出来了。”
　　小舞忍不住说道。
　　唐三闻言下意识地擦了擦嘴角，当发现没有口水的时候，恼道：“小舞，你什么时候也学这么坏了？”
　　小舞摇了摇头，透过三块魂骨发出的光芒，看向脸蛋绝美，气质出众的比比东，眼神微微复杂，瞳孔深处则有仇恨的火焰在燃烧。
　　看见比比东，小舞就会想到母亲推开自己，独自面对那强大无比的女人的一幕……
　　她只看了一眼就收回目光，对于比比东这种强者，对于拥有敌意的目光，也会有所感应。
　　比比东又勉励了两句，收起魂骨，坐在了教皇殿前那一排鎏金椅子上。
　　比比东坐在正中间，菊、鬼两位斗罗分坐在比比东两侧，宁风致和剑斗罗两人坐在鬼斗罗右侧，菊斗罗左侧则坐着几位武魂殿的红衣主教。
　　个人战每一支队伍轮番派出一人，胜者继续，败者下场，没有什么可以取巧之处，这个人战凭借就是真真正正的实力了。
　　三队抽签，史莱克学院运气不错，抽到第三出场。
　　神风学院派出了火无双，武魂殿学院则派出了一名平平无奇的四环魂宗。
　　比赛一开始，武魂殿学院平平无奇的四环魂宗就直接弃权。
　　这让史莱克学院这边一时有些懵逼，大师皱眉沉思起来，这时已经排好第一位出场的戴沐白已经上场。
　　两人互相看了一眼，戴沐白忽然问道：“你不认输？”
　　火无双愕然问道：“我为什么要认输？”
　　戴沐白又说道：“刚才武魂殿学院的人为什么要认输？”
　　“你问我，我问谁去？我又不知道！”火无双目光微微有些闪烁。
　　戴沐白沉吟了一下，似乎明白了几分，他说道：“好吧，那来比赛吧。”
　　火无双感觉一阵莫名其妙，不过此时裁判已经举起令旗，高声说道：“比赛开始！”
　　两人纷纷使出武魂，开始战斗起来。
　　火无双无论是魂力还是武魂，都比戴沐白要弱一些，终究无法以弱胜强，在消耗了戴沐白将近六成魂力之后，败下阵来。
　　武魂殿学院又上场了一名平平无奇的四环魂宗，在几乎耗尽魂力之后，终于将戴沐白给弄下场。
　　而在神风学院又派上火舞来之后，那名武魂殿学院平平无奇的四环魂宗，立刻认输下场。
　　这下，史莱克学院这边顿时明白了神风学院和武魂殿学院的用意了！
　　神风学院和武魂殿学院互相之间不战斗，如果相遇就有一方会弃权，但如果遇上史莱克学院，无论是神风学院还是武魂殿学院，都会穷追猛打，不遗余力！
　　他们这是要对史莱克学院进行车轮战！
　　大师显然也想明白了这一点，脸上泛起一阵怒气。
　　叶海不由看向比比东，此时比比东也正好望过来，眼中带着丝丝的玩味……

第165章 我现在还不是武魂殿的人
　　叶海没有生气，反而笑了一下。
　　用这种方法来保证武魂殿学院赢得胜利，是不是说明比比东对武魂殿学院有些信心不足？
　　赛场上的比赛还在继续，史莱克学院这边第二个上场的是马红俊。
　　叶海走出休息区，慢慢来到比赛台下，这时马红俊已经几乎输给了风笑天，消耗了风笑天七八成的魂力。
　　马红俊退下场去，武魂殿学院上来一名平平无奇的四环魂宗，风笑天抬手正想弃权认输。
　　这时，叶海淡淡开口：“风笑天，你和炽火学院合二为一，就是为了争个大赛的老二么？”
　　可以预见，哪怕神风学院赢了史莱克学院，也是绝对打不过武魂殿学院的，最多只是大赛的第二名，绝对拿不到第一。
　　既然这样，大赛的第二名和第三名又有什么区别，使出这么下三滥的手段，就为了拿个第二名？
　　风笑天苦笑一声道：“火舞妹妹的决定，我不可能更改，她想赢你们一次……”
　　“她觉得能赢我？”叶海说道。
　　“这位学员，请不要……”裁判见叶海和风笑天聊了起来，哪怕知道叶海身份非同小可，也必须要阻止他继续说下去了。
　　叶海没有闭嘴，而是掏出一块令牌晃了晃，裁判顿时不说话了，叶海继续说道：“我希望这场比赛公平一些，不然，你们两个学院的十四名学生，就等着被人抬回家吧。”
　　风笑天眼睛一眯，冷冷道：“你威胁我？”
　　叶海忽然笑了一下，道：“不，我不是威胁你，我是威胁你们两个学院，就神风和炽火两个垃圾学院，老子一只手就可以灭了，不服的话，随时来找我，包括你们学院的老师，不服气都可以来找我，我随时奉陪！”
　　风笑天怔怔地看着叶海，回想起叶海前几天一脚打废武魂融合技状态下的戴维斯和朱竹云，一时有些难以反驳。
　　哪怕他仅仅只是四环魂宗，也能看出来，叶海那一脚已经有了几分封号斗罗的实力，这种狠人，他还真不敢直接得罪。
　　别说是他，就是神风学院，都不敢得罪一位封号斗罗！
　　“还有你，”叶海指了指那位武魂殿学院平平无奇的四环魂宗，道，“想在武魂殿继续混下去，就给我老老实实的！”
　　比比东嘴角抽了抽，哪怕以她二十多年的涵养功夫，都有些忍不住做出这种动作，叶海实在是太不按哦6常理出牌了，威胁完神风学院，还威胁武魂殿学院，关键是，这两支队伍还真都不敢真的不听他的话。
　　神风学院从上到下就没有一个能打得过叶海的，他们还真怕从老师到学生一个个都被人给抬着回去……
　　那场面，真是想想就刺激啊……
　　武魂殿学院，因为叶海有“长老令”，也是能把他们捏扁揉圆，想怎么弄就早呢么弄。
　　比比东嘴唇微动，逼音成线向叶海传音道：“够了！你给我下来！”
　　叶海点了点头道：“为了区区三块魂骨，真的不至于，二位好好想想吧。”
　　说罢，转身走到教皇殿前，然后走到菊斗罗面前。
　　叶海还没开口，菊斗罗认命般地闭了闭眼，起身开口道：“坐这吧。”
　　叶海坐到原本菊斗罗的位置，菊斗罗看向他左侧的一个红衣主教，那位红衣主教也是个机灵的，连忙起身说道：“月关长老，您坐在这里吧，我正好身体有些不舒服。”
　　“嗯。”菊斗罗也不推辞，应了一声坐下了。
　　那位红衣主教则回到了教皇殿内。
　　“耍这种手段，有意思吗？”叶海开口道。
　　在叶海开口的一瞬间，菊、鬼两位斗罗支起了魂力屏障，隔绝了其他人的窥视。
　　剑斗罗似有所觉，不经意间瞥了叶海一眼，随后移开了目光。
　　比比东冷笑一声，道：“呵，好大的口气，区区三块魂骨？我倒想问问，你身上又有几块魂骨？”
　　叶海认真思考了一下，说道：“魂骨倒是没有，不过外附魂骨倒是有那么三块……”
　　“外附魂骨？三块？”比比东愕然看向叶海，连比赛都顾不得看了。
　　菊斗罗和鬼斗罗两位封号斗罗也一左一右看向叶海，这家伙，刚才说有三块……外附魂骨？
　　外附魂骨得其一就拥有远超同级的战力，这家伙竟然得了三块？
　　这小子不会是想上天，和太阳肩并肩吧？
　　叶海侧头看向比比东，微微一笑，道：“看我的眼睛。”
　　比比东的瞳孔中倒映出叶海宛如点漆的眸子，此时叶海的双眼变成一蓝一红两种颜色，比比东从这红蓝两色的漩涡中，感受到了三种不同的属性，分别是冰、火、与精神。
　　她喃喃道：“还真是三块外附魂骨……”
　　叶海的双眸恢复正常，淡淡道：“有意思吗？用这种手段赢了，脸上很有光彩？”
　　比比东冷笑道：“有本事你也耍手段，在规则之内的手段，有什么不能用？”
　　叶海当即起身，道：“那下午的比赛我上场了。”
　　比比东：“……”
　　菊鬼两位斗罗脸上的表情也是一滞，菊斗罗很快反应过来，拉着叶海坐下，道：“日后大家就是同僚，应该互相友爱才对，何必互相残杀？”
　　鬼斗罗也说道：“我们武魂殿的人，自然应该帮助自己人，武魂殿学院赢了，你不也与有荣光吗？”
　　叶海幽幽说道：“我现在还不是武魂殿的人……”
　　菊斗罗：“……”
　　鬼斗罗：“……”
　　比比东沉默了片刻，说道：“我会让娜娜他们全力以赴。”
　　“晚了。”叶海起身淡淡道，“我会让小三他们认输。”
　　说罢，头也不回地离开了。
　　菊鬼两位斗罗面面相觑，不明白怎么说的好好的，忽然就不欢而散了？
　　比比东微微摇头道：“确实有些晚了……”
　　几人说话的功夫，三支队伍已经全部上场了四个人，武魂殿学院也上场了三个人。
　　虽然神风学院和武魂殿学院上场之后没有立刻弃权认输，但也就是做做样子，打两下就下场，只有在遇上史莱克学院的时候，才会全力以赴。
　　史莱克学院上场的四个人，全部都耗干了魂力下来，甚至有两人还受了伤。
　　而神风学院和武魂殿学院，也只是各有两人耗干魂力而已。
　　叶海高声道：“史莱克学院认输。”
　　闻言，大师脸色有些难看，他也知道现在认输是最好的选择，但还是有些不甘心。
　　史莱克学院认输之后，神风学院也跟着认输。
　　下午的比赛，将会在史莱克学院和神风学院进行，决出一个胜者，明天再和个人战的胜者武魂殿学院，比出最终的总冠军。
　　如果叶海能上场的话，他会让神风学院和武魂殿学院知道知道花儿为什么这样红，但叶海不能上场。
　　虽然比比东说不让他上场，他并没有答应对方，但叶海知道，他不能和女人讲道理，和女人讲道理，女人会和你讲物理……
　　讲物理的话，叶海目前还讲不过比比东……
　　所以，他不能上场。
　　不过史莱克七怪最近完成了七位一体融合技，虽然没有最终进行尝试，但已经可以确定能够施展出来。
　　这也让叶海稍微放下心来。
　　有七位一体融合技，哪怕没有戴沐白和朱竹清的武魂融合技，胜率也会大大提高……
　　嗯，有七位一体融合技在手，神风学院已经不足为虑，至于对武魂殿学院的战斗，两支队伍胜负逆转，史莱克学院的胜率反而要高于武魂殿学院了。
　　果然，下午的比赛一点悬念也没有，在史莱克七怪使出七位一体融合技的时候，唐三甚至施展出了器魂真身，直接打翻了神风学院。
　　看着比赛场的战斗，叶海心里微微有些惆怅。
　　从全大陆精英魂师大赛开始，自己除了作为武魂融合技的工具人上场之外，真正出手的时候，就只有一次，就是对阵星罗皇家学院那次，而且还不是出手，而是出脚……
　　“出过一次脚，倒也不算白参加一场……”
　　叶海微微摇头。
　　叶海不再上场之后，剧情似乎又开始按照原著发展，赢了神风学院，晋级前二强，明天就会对阵武魂殿学院。
　　原著中，史莱克学院对阵武魂殿学院的比赛最后打得十分惨烈，唐三的八蛛矛全部被打碎，唐三用八蛛矛碎片使出了唐门暗器蝠翼轮回，给武魂殿的人几乎全都打入了毒素，这才险胜一筹，获得了全大陆精英魂师大赛的总冠军。
　　而小舞也正是因为担心唐三，在被宁风致的七宝琉璃塔弹开的时候，误将“相思断肠红”掉在地上，让比比东等人发现了小舞本体乃是十万年魂兽的事。
　　“希望，明天一切顺利吧。”
　　叶海看着赢了神风学院，脸上全都泛起喜悦的史莱克众人，不由喃喃道。
　　虽然比比东答应过叶海，可以放过一个人，但对于比比东的脾气，叶海还真摸不准。
　　小舞是十万年魂兽，而且和比比东还有刻骨的仇恨，叶海根本无法保证比比东一定会放过小舞。
　　如果可以的话，他希望明天什么都不要发生才好。

第166章 如果是你，你会怎么做？
　　最终决赛的这一天，两支队伍早早来到休息区等待。
　　教皇殿前，一字排开十余张鎏金椅子，上面坐着地位尊贵的人物，地位最低也是红衣主教。
　　比比东、菊鬼斗罗、宁风致、剑斗罗在最中间，两边则是武魂殿的高层和两大帝国的高层人物，比如雪清河等人。
　　时间到。
　　闭目养神的唐三骤然睁开了眼睛，瞳孔深处闪过一抹紫光，他起身沉声道：“走！”
　　昨天他已经将战术详细告诉了戴沐白等人，今日没必要再多重复一遍。
　　两支队伍登上赛场。
　　武魂殿学院这边胡列娜、邪月、焱三人走在最前面，扑面而来的强大气势压得史莱克学院这边有些发闷。
　　邪月脸庞有些柔和，更偏向女性化，倒是与菊斗罗有几分相似，他声音尖细地说道：“真不知道你们凭什么能走到这一步，我们随便一个人都比你们魂力高，我看，你们干脆认输得了！”
　　为首的戴沐白沉吟片刻，说道：“有什么好处？如果我们认输，你们能分我们两块魂骨，认输倒也无妨。”
　　邪月嘴巴张了张，最后吐出两个字：“做梦！”
　　戴沐白冷笑道：“这正是我想告诉阁下的。”
　　邪月的双眼顿时爆射出寒光，“你找死！”
　　戴沐白道：“再次反弹！”
　　邪月：“……”
　　这家伙的脑子怎么跟正常人不太一样？
　　胡列娜侧头看了眼邪月，道：“别跟他废话，一会儿直接废了他们！”
　　听见这句话，刚走到比比东身边的叶海停了一下，笑道：“教皇冕下，你这学生脾气不小啊……”
　　说罢，坐在了菊斗罗让出来的座位上。
　　叶海对菊斗罗笑了一下，对菊斗罗的表现表示赞赏，现在菊斗罗被自己调教的还不错，挺有眼力见。
　　比比东淡淡说道：“看比赛，别那么多话。”
　　裁判见两方不再说话，手中令旗扬起，道：“两方准备，可以开始释放武魂！”
　　闻言，戴沐白脸上洋溢起兴奋的神色，高声喝道：“兄弟们，开武魂！”
　　对面的胡列娜也低喝道：“开武魂！”
　　刹那间，黄、紫、黑三色魂环骤然之间大放光彩，映照得整个比赛台绚丽夺目，十分绚烂。
　　两支队伍，共十四个人的武魂全部释放完毕，裁判令旗一甩，高声道：“比赛开始！”
　　轰！
　　戴沐白一马当先，直接冲向了对方的队伍！
　　不得不说，戴沐白确实是一员猛将，无论对手多么厉害，该他冲锋陷阵的时候，他绝对不会退缩，战魂师该承担起来的责任，他也绝对不会推辞，无论他的人品如何，至少作为队友，他确实十分令人放心！
　　不过戴沐白虽然勇气可嘉，但奈何只是一个四环魂宗，在五环魂王面前，根本冲不上去。
　　焱的武魂是火焰领主，拥有火、土双属性，而且比戴沐白足足多出一个魂环，两人一撞，焱脚步不动，戴沐白却连退七八步才稳住身形。
　　此时史莱克学院这边还未有所动作，胡列娜和邪月两人直接进行了武魂融合技！
　　胡列娜和邪月是兄妹，两人的武魂融合技叫做妖魅，能够魅惑一切低等级的生物，精神力不高于两人的魂师，也会被魅惑。即便精神力高于两人的魂师，只要不高于两人太多，也会受到魅惑的影响。
　　这个武魂融合技虽然没有强大的爆发力，但可以说克制一切魂师。
　　不过，却刚好被唐三这个挂比克制，唐三的精神力远远超过他现在的魂力，哪怕比起普通的封号斗罗，也是不遑多让，胡列娜和邪月的武魂融合技，自然是无法影响精神力如此强大的唐三。
　　随着战斗的进行，战场开始分割开来。
　　进行了武魂融合技的胡列娜和邪月，在唐三刻意引导之下，和唐三战斗了起来。
　　戴沐白和小舞两人合战焱这位五环魂王，两人一柔一刚，却也不落下风。
　　马红俊和朱竹清在宁荣荣和奥斯卡的支援下，堪堪抵挡住武魂殿剩下的四位四环魂宗。朱竹清武魂进化成银月使之后，属性大幅度提高，她挡下了大部分的攻击，由马红俊在旁边策应。
　　看着朱竹清宛如女武神一般的背影，宁荣荣有些羡慕地道：“竹清，竹清这是把敏攻系魂师给生生用成了强攻系魂师了……”
　　整个战场形成了一种诡异的平衡。
　　比比东眼睛微微眯了一下，道：“娜娜和邪月两人，怎么会被一个唐三牵制住……”
　　叶海目光看向比赛场，淡淡道：“唐三精神力非常强大，胡列娜和邪月两人的武魂融合技对他不起作用。”
　　比比东皱眉思索一阵，道：“如果是你，你会怎么做？”
　　叶海意外地看了比比东一眼，说道：“如果是我，我肯定就会解除武魂融合技，由邪月来对付唐三，胡列娜去对付其他人，这样一来，唐三的优势将荡然无存，而胡列娜的加入，也能顷刻间对史莱克学院形成压制……”
　　话没说完，叶海就看见比比东嘴唇翕动，仿佛在向某个人传音……
　　这尼玛……
　　叶海一下就急了，他运起魂力，暴喝道：“胡列娜！”
　　比比东闷哼一声，嘴唇的动作一下停住，秀美微蹙看向叶海。
　　叶海的暴喝打断了她的传音，让她遭受了一定的反噬。
　　“胡列娜！”
　　“胡列娜！”
　　“胡列娜！”
　　叶海这一暴喝，声音在虚空回荡，还带着回音，不仅仅是教皇殿前一排鎏金椅子上的人转头看他，观众席上的人也纷纷看向他，甚至，胡列娜和邪月两人形成的武魂融合技“妖魅”也侧头看向他。
　　叶海打断了比比东的传音，见胡列娜和邪月没有解除武魂融合技，知道比比东还没有把战术完全告诉胡列娜，不由松了口气。
　　他继续运起魂力说道：“胡列娜，我看你长得好看，想给你介绍对象！”
　　噗！
　　所有人，无论是红衣主教还是观众席上的观众，此刻全都差点一口口水喷出来！
　　这么正经，这么庄严的赛事上，你要给人介绍对象？
　　尼玛你怎么不问问她早晨吃的什么？昨天晚上又吃的什么？几点睡的？
　　比比东也是颇为无语，不过她知道叶海是想打断她的传音，情急之下才叫出了胡列娜的名字，她开口道：“行了，比赛继续，谁若是再敢妨碍比赛，必严惩不贷！”
　　“妖魅”呆滞了片刻，才深深看了叶海一眼，继续开始比赛。
　　比比东向叶海传音道：“你真的觉得娜娜长得好看？”
　　叶海瞥了比比东一眼，嘴角一勾，也向比比东传音道：“胡列娜当然是很好看的……”
　　“那你喜欢她吗？”比比东停顿了一下，再次开口道。
　　叶海翻了个白眼，道：“长得好看就非得喜欢？”
　　“长得好看不喜欢，难道你喜欢长得丑的？”比比东紧接着问道。
　　叶海：“……”
　　叶海发现，比比东这女人一旦没了旁人，就容易做些他都想不到的事情。
　　上次叶海和比比东单独在教皇殿交谈，比比东就对他倾诉了接受罗刹神传承的事情，现在竟然还有些“挑逗”他……
　　虽然叶海知道，比比东是想找个叶海喜欢的女人，把叶海给栓在武魂殿，但这样的比比东，还真让叶海有些不知道该如何应对。
　　不按常理出牌，这怎么接？
　　叶海想了想，认真说道：“我喜欢你。”
　　呵，你不按常理出牌，那我也不按常理出牌！
　　比比东身体一震，整个人都僵住了，她眸子里充满了不可思议，慢慢地、慢慢地转头看向叶海，她的眼眸微微睁大，瞳孔放空，大脑一片空白。
　　叶海这次没有传音，他指了指下面的比赛场，开口说道：“教皇冕下，你们武魂殿学院要输了。”
　　“什……什么？”比比东眼眸微微有些迷离，下意识问了一句，回过神来之后，她立刻看向比赛场。
　　此刻比赛场上，唐三背后的衣服裂开，八根狰狞的蜘蛛腿出现在他的背后，然后向前延伸出来。
　　而邪月已经使出了他的自创魂技“圆月”，这是一个手持月刃高速切割的技能。
　　随着邪月切割向唐三，唐三在自己身体外面布置的蓝银囚笼很快就被切割开，唐三在无奈之下，用八蛛矛阻挡，刺耳的切割声响起，唐三的八蛛矛只剩下一根的时候，才阻挡住邪月的这个技能。
　　连番消耗之下，再加上八蛛矛被毁，唐三已经是强弩之末，不过此刻，唐三脸上忽然泛起一阵微笑，他俯身捡起了地上的八蛛矛碎片。
　　比比东冷笑一声道：“能抵挡娜娜魅惑技能的唐三就要被清下场了，史莱克学院再也没有能抵挡一二的人了，你告诉我武魂殿学院要输？”
　　叶海笑了一下，右手食指点了点比赛场，道：“接着看，唐三最厉害的技能就要出现了。”
　　闻言，比比东目光一凝，只见手里握着一把八蛛矛碎片的唐三，脸上忽然肃穆起来，他的双手宛如穿针引线一般，做出了一番让人看不清楚的动作，十余枚八蛛矛碎片陡然射了出去！

第167章 我现在算自己人了吧？
　　这十余枚八蛛矛碎片一飞出去，就宛如蝴蝶飞舞在花丛中，竟然给人一种飘忽不定，难以抵挡的感觉。
　　离得最近的胡列娜和邪月身体迅速移动，险之又险躲开了这几枚八蛛矛碎片，正当他们松了口气的时候，忽然感觉背后一麻！
　　这八蛛矛碎片竟然在他们躲开之后，又折返了回来，再次攻向他们！
　　两人根本来不及提醒其他人，因为一股霸烈之极的毒素迅速从伤口处开始向心脉蔓延，速度极快，如果不用魂力拖延，恐怕几个呼吸就会横尸当场！
　　胡列娜和邪月脸色一变，连忙盘膝而坐，运功抵抗毒素。
　　唐三的暗器不仅仅攻向了胡列娜和邪月，他向其他五人也分别打出了两枚八蛛矛碎片。
　　除了焱之外，其他四人全部中招，焱凭借着深厚的魂力和强大的防御，没有被只灌注微弱魂力的八蛛矛碎片伤到。
　　比赛进行到现在，除了焱之外的人，魂力都已经所剩无几，唐三这一手“蝠翼轮回”，直接干掉了武魂殿学院六个人，只剩下焱还能保存完好。
　　史莱克学院这边也不容乐观，唐三重伤倒地昏迷过去，其他人的魂力也都消耗的差不多，但对面还有一个实力强大的焱，两方的胜负之数，仍然在五五之分。
　　叶海轻轻敲着鎏金椅子的扶手，淡淡道：
　　“教皇冕下，再不让他们认输的话，你武魂殿的‘黄金一代’就只剩一个了……唐三外附魂骨八蛛矛的毒素，是一种混合剧毒，毒斗罗也解不了，哪怕他们凭魂力能延缓发作时间，但也坚持不了十分钟……”
　　如果不认输，就不能派人救治唐三，唐三昏迷着，自然就无法为他们解毒，这是一个死循环，必须认输才能解除这个循环。
　　比比东目光闪烁着寒芒，她冷声道：“武魂殿学院，认输！”
　　叶海看着眼睛里充满了不甘的比比东，传音说道：“胜负乃兵家常事，你不能总要求自己赢，这根本不现实……况且，区区三块魂骨，不至于这样……”
　　比比东冷笑一声，同样传音道：“你赢了自然开心，输的可是我武魂殿学院！如果输的是史莱克学院，你说出这样的话，才会让我高看一眼。”
　　叶海摊了摊手，道：“他们输赢与我一点关系都没有，输了我也不少什么，赢了魂骨也不会给我，我在意谁输谁赢做什么？”
　　比比东沉默下来。
　　她仔细一想，好像还真是这样……
　　叶海虽然出自史莱克学院，但基本没出过手，明摆着输赢与他关系不大，
　　不过她还是有些怀疑地道：“三块魂骨，难道你一点都不心动？”
　　叶海笑了一下，笑得很是狂妄，“区区三块垃圾魂骨，也配得上我？想我三生武魂，四环战力堪比封号斗罗，更是拥有史无前例的三块外附魂骨……这种天资，怎么也得十万年的魂骨才配得上吧？”
　　比比东目光微微一缩，看着叶海说道：“你是三生武魂？”
　　叶海：“……”
　　我刚才说了啥？
　　特么糟了，说漏嘴了……
　　叶海心思一转，目光看向比赛场，沉声道：“教皇冕下，还是赶紧派人救治唐三吧，不然你只能看见六具尸体了。”
　　比比东向右侧看去，淡然道：“宁宗主，有劳了。”
　　“小事而已。”宁风致微微一笑，掌中出现一座闪烁着珠光宝气的七层塔，他身上的第六个万年魂环骤然一亮，强大的气势席卷四周。
　　七宝琉璃塔瞬间放大，飞到了唐三的身上，道道七彩光芒流转，倾洒在唐三的身上，唐三身上的伤口肉眼可见地愈合。
　　刚才扑到唐三身上的奥斯卡和小舞被七宝琉璃塔给弹开，不过小舞的“相思断肠红”没有掉落出来。
　　叶海昨天就告诉小舞，把“相思断肠红”给拿针线缝在衣服上，免得战斗的时候掉落，小舞照做了。
　　叶海心里微微有些得意，把“相思断肠红”给缝上，我看你还怎么掉！
　　唐三身上的伤口愈合后，就醒了过来，宁风致收回七宝琉璃塔，微笑道：“唐三，把武魂殿学院的毒素都解了吧，你们赢了。”
　　唐三闻言神色一阵激动，想到总冠军的奖励是三块魂骨，他就有些按捺不住激动的心情。
　　不过他知道必须先给武魂殿学院解毒，不然见死不救，不仅得不到奖励，还会遭受处罚。
　　小舞和奥斯卡扶着唐三来到邪月和胡列娜身边，唐三运起玄天功，将两人的毒素吸取了出来。
　　两人顿时松了口气。
　　虽然毒素消失了，但他们还是感觉身体一阵虚弱，有种身体被掏空的感觉……
　　唐三依样施为，解除了其他四人身上的毒素。
　　唐三刚松了口气，就听背后一阵凄厉的风声，他努力侧头，眼角余光看见一抹寒光正快速打来！
　　邪月，月刃！
　　唐三心里闪过一丝明悟，邪月这家伙输给自己肯定不甘心，没想到竟然在认输之后，还敢动手……
　　唐三耳旁传来邪月歇斯底里的声音：“唐三，你给我去死！！！”
　　这邪月的心理素质可真差，以后得好好调教调教……叶海撇了撇嘴，他的心里没有任何波动。
　　裁判还在场上，邪月的偷袭能成功才怪！
　　果然，裁判陡然释放出武魂，强大的气势散发出来，竟然是一位七环魂圣！
　　他来到唐三身边，一把抓向飞过来的月刃，眼看着就要抓住，却没想到月刃打了个旋，竟然从他的手边划过，目标依然直指唐三！
　　邪月仔细观察了刚才唐三的暗器手法，竟然无师自通，使月刃在关键时候微微转了方向！
　　裁判的瞳孔一缩，他万万没想到，邪月一个五官魂王，竟然能在他眼皮子底下耍小动作，而且他竟然阻止不了！
　　眼看着月刃就要扎在唐三身上，旁边忽然转出一个苗条的人影，这道人影正是一直扶着唐三的小舞！
　　小舞身上的第四魂环一闪，浑身散发出金光，她立刻挡在了唐三面前。
　　第四魂技：无敌金身！
　　月刃打在小舞身上，发出了“叮”的一声脆响，然后被弹开了。
　　裁判一时惊怒交加，他现在心里满是后怕，如果让邪月在他眼皮子底下伤到人甚至将人杀死，那他这裁判生涯就完蛋了……
　　裁判大步走到邪月面前，强大的气势压迫过来，他一字一句道：“比赛已经结束，你还敢动手？”
　　邪月冷冷一笑，没有说话。
　　裁判一把擒住邪月的胳膊，沉声道：“来人，把这家伙给我控制住！”
　　唐三不由松了口气，不过小舞却是怒气冲天，她朝邪月走了两步，怒道：“比赛已经结束，竟然还动手，你们武魂殿欺人太甚！”
　　裁判指了指小舞，道：“这位学生，请你冷静，邪月我们武魂殿会严加惩罚的。”
　　“怎么惩罚？不会只是说说而已吧？”小舞冷笑道。
　　“这是我们武魂殿内部的决定，我无可奉告！”
　　裁判模棱两可地道。
　　“会有什么惩罚？”叶海嘴角含笑，侧头看向比比东。
　　比比东冷笑道：“你觉得呢？”
　　叶海摇头一笑，道：“我也不知道，不过武魂殿如果没有正经的惩罚，我想我可能会忍不住出手……”
　　“你敢！”比比东冷冷道。
　　“你看看，跟你说正经的，你不说，逼我走歪门邪道……你如果觉得我不敢的话，你大可以试试。”叶海脸上依然带着微笑。
　　“你是不是觉得，我对你纵容，你就可以为所欲为？”比比东说道。
　　“恰恰相反，”叶海摇头一笑，“我帮你，你最多十年，就可以把千道流踩在脚下，而且还是最正统，最符合你心意的方式；你没了我，将会举步维艰，千道流始终是你头顶上的一座大山……”
　　“这句话该我说才对，你觉得有我的帮助，就可以为所欲为？”
　　比比东冷冷道：“我身为教皇，如果还不能随我心意做事，那我做这教皇有何用？你口口声声说要帮我，但你的所作所为，根本一点都没有帮到我！”
　　叶海叹息一声，道：“教皇也不能为所欲为，也要讲道理的吧？行霸道之事，只能让人畏惧讨厌，而无法收获尊敬，多行不义必自毙，你自己考虑考虑吧……”
　　“多行不义必自毙……”比比东神色怔了一下。
　　叶海起身，朗声道：“邪月违背大赛规矩，武魂殿将对他进行处罚，惩罚邪月赔偿唐三一千枚金魂币，杖责五十，禁闭两年。”
　　比比东：“……”
　　菊斗罗在旁边忍不住说道：“叶海，你都不是我武魂殿的人，似乎没有资格对邪月进行处罚吧？”
　　鬼斗罗也阴阳怪气地道：“小子，替我们武魂殿操这么大的心，似乎有些越界了吧？”
　　比比东冷冷道：“呵，什么时候我武魂殿的事，需要一个外人来指指点点了？”
　　叶海笑了一下，重新坐了回来，看向比比东，说道：“之前我不是武魂殿的人，现在，是了……”
　　“我现在算自己人了吧？”

第168章 前辈，我不好这口！
　　“你说现在加入武魂殿？”
　　菊斗罗愣了一下，说道。
　　叶海微笑道：“大赛都已经结束，我也该兑现承诺了，我现在加入武魂殿，不是正好？不欢迎吗？”
　　“欢迎，怎么能不欢迎……”菊斗罗连忙说道。
　　不过他心里却暗道，老子欢迎你才怪！
　　“叶海，你要加入武魂殿？”宁风致愕然说道。
　　之前他见到叶海经常坐在比比东身旁，而且看样子似乎和菊斗罗关系不错，虽然因为菊鬼两位斗罗支起了魂力屏障，听不清他们的谈话，但看表情也知道，他们早就认识。
　　宁风致那时就很担心叶海加入武魂殿，如果武魂殿再招揽到叶海这个小怪物，那么将来武魂殿的势力势必连两大帝国联合都难以压制！
　　没想到此刻亲耳听见叶海说要加入武魂殿，情急之下，不由脱口而出。
　　叶海朝宁风致微微一笑，道：“宁宗主，你难道不为我高兴？我一加入武魂殿，可就有长老的待遇。”
　　宁风致压下心中的惊讶和挫败，苦笑一声道：“长老的待遇……没想到武魂殿还真是大手笔……”
　　武魂殿的长老也只比作为七宝琉璃宗宗主的他地位稍差一些，基本上两者见面互相都不用行礼，只是微微点头即可。
　　如果叶海加入七宝琉璃宗，宁风致是绝对开不出这种条件的，所以他才会说武魂殿是大手笔。
　　叶海微微颔首，不再多说。
　　比比东淡淡道：“今日你加入武魂殿，我就不追究你擅做主张了，日后做事，你必须要以武魂殿的利益为重，不许再有其他私心，听见没有？”
　　叶海笑而不语。
　　比比东秀眉微蹙，冷声道：“你到底听见没有？”
　　叶海道：“我没聋。”
　　没聋就是听见了……
　　比比东深吸一口气，强自压住心里升腾的怒意，道：“你身为武魂殿的长老，自当维护武魂殿的利益，难道有什么不对？”
　　叶海看向比比东，一字一句地道：“我来武魂殿，不是来当狗的。”
　　“你！”比比东拳头捏紧，眼中闪过一丝寒芒，“你加入武魂殿，就是为了和我作对，是吗？”
　　叶海淡淡起身，道：“人敬我一尺，我敬人一丈，如果你们武魂殿就是这样把人当狗，那这武魂殿我不待也罢！”
　　叶海看向比比东，传音道：“我把你当朋友，当成‘教皇姐姐’，你却把我当狗……呵，还真是讽刺！”
　　闻言，比比东身体一震，目光中闪过一丝迷茫，紧接着嘴唇翕动，朝菊斗罗传音道：“月关，拦下他，不要让他离开，记住不要动手！”
　　同时，鬼斗罗也向比比东传音道：“教皇冕下，此子对我武魂殿有二心，决不可留！”
　　然后，鬼斗罗再次向菊斗罗传音道：“菊花，拦下他！”
　　菊斗罗看了眼比比东，又看了眼鬼斗罗，最后还是决定听教皇冕下的，他笑着按住了叶海的肩膀，说道：“既然已经加入了武魂殿，那大家就都是同僚，有什么话，说开了就好了，何必如此动气？教皇冕下或许是见你加入武魂殿，太过惊喜，所以才会如此，不要往心里去……”
　　比比东脸上泛起薄怒，道：“月关，何必跟他多废话，他想走就让他走！”
　　菊斗罗趁比比东不注意，给了叶海一个眼色，叶海一眼就明白了菊斗罗这个眼神的含义：拦下你，是教皇冕下的意思，你小子自己掂量着点吧，做事别太出格了。
　　叶海似笑非笑地看了比比东一眼，然后回身一屁股坐回了座位上，意有所指地道：“既然如此，那我就给菊斗罗一个面子，希望以后不要有太多莫名其妙的诘难就好……”
　　菊鬼两位斗罗互相看了一眼，支起了魂力屏障，屏蔽了左右。
　　比比东冷哼道：“回来做什么？有本事就走啊！”
　　叶海笑着说道：“我有本事，但我不走。”
　　比比东：“……”
　　比比东发现，如果不拿教皇的身份压叶海，她还真不见得能说得过叶海，除非拿出女人的本事，不讲道理，而是讲物理。
　　“教皇冕下，该你上场颁发奖品了。”叶海开口道。
　　比比东一甩手扔出三块魂骨，淡淡道：“既然你已经加入武魂殿，那就代本教皇去颁奖吧。”
　　叶海接过闪烁着幽光的三块魂骨，然后一把扔给菊斗罗，说道：“菊斗罗，组织考验你的时候到了，去颁奖吧。”
　　菊斗罗默默接过三块魂骨，没有多说，踏前几步，高声道：“本届全大陆精英魂师大赛的冠军是，史莱克学院！请史莱克学院的代表，上前来领取冠军的奖励。”
　　“菊斗罗，让他们都上来吧。”叶海从后面小声说道。
　　菊斗罗沉默了一下，然后再次高声道：“教皇冕下仁慈，特允许史莱克学院全部参赛学生上前领取冠军的荣耀，请史莱克学院的参赛学生上前！”
　　本来互相推辞的几人，一听这话，立刻全部来到教皇殿前，和教皇殿前那一排鎏金椅子，也只差十余步的距离。
　　叶海面带微笑地看着唐三和戴沐白，说道：“打得不错。”
　　本来兴高采烈的唐三等人，一听叶海说这话，心里的激动就宛如被浇了一盆冷水，瞬间变得凉丝丝的。
　　他们还在为一个全大陆精英魂师大赛的冠军沾沾自喜，而叶海已经加入了武魂殿，而且还做到了长老的位子上，这差距……
　　就像天壤云泥一样……
　　他们现在看着面前的魂骨，都不那么香了……
　　史莱克七怪一行人站定，菊斗罗走上前，有些不舍地将魂骨交给了最前面的戴沐白。
　　“咦，不对，小子你……”
　　菊斗罗似乎发现了什么，一把抓住了戴沐白伸出来的手，鼻子细细嗅了一下，道：“小子，你是不是吃过什么天材地宝？”
　　戴沐白一下想到了唐三给他的那株仙品药草，他警惕地道：“没有，前辈怎么会认为我吃过天材地宝？”
　　菊斗罗冷笑一声，道：“小子，在我面前还敢说谎？”
　　说罢，他在戴沐白的四肢，以及胸口拍了几掌，戴沐白竟然毫无反抗之力，只能眼睁睁看着菊斗罗的手掌拍下来。
　　随着这带着些微魂力的几掌拍下，戴沐白的身上泛起一圈圈的金色光晕，菊斗罗点头道：“果然是奇茸通天菊。”
　　戴沐白用力抽回自己的手，惊怒道：“前辈，我不好这口！”
　　菊斗罗：“……”
　　这些史莱克学院出来的小子们，一个个的脑子都是怎么长的？
　　一个叶海也就罢了，史莱克学院竟然还有第二个这种“人才”？
　　菊斗罗淡淡道：“小子，你可知我是谁？”
　　戴沐白想了想，说道：“在来武魂城的路上，我有幸见过前辈一面，前辈当时的绝世风姿，让晚辈现在仍然难以忘怀……”
　　菊斗罗嘴角抽了抽，别过脸去，看向后面的人。
　　这小子满嘴跑火车的功力已经有叶海七八分火候，他当时被叶海揍得起不来，哪里来的绝世风姿？
　　菊斗罗勉励了众人几句，最后忍不住来到戴沐白面前，再次开口道：“我的武魂就是奇茸通天菊，如果你愿意的话，我可以收你为徒。”
　　奇茸通天菊……
　　戴沐白瞳孔微微一缩，他作为星罗帝国的贵族后裔，对于武魂殿的高层人物也是有所涉猎，知道武魂殿有一位爱花的封号斗罗，武魂就是奇茸通天菊！
　　戴沐白刚想说话，菊斗罗就具现出了自己的武魂，一株富丽堂皇、尊贵大气的花朵迎风绽放，微弱的香气顿时弥漫开来，同时两黄，两紫，五黑共九个魂环出现在奇茸通天菊的身上。
　　戴沐白微微摇头，可他还没说话，又有变化出现，这次出现的变化在小舞身上，她的胸口绽放出一道亮红色的光晕，抗拒着奇茸通天菊的香气，仿佛在排斥着奇茸通天菊一般。
　　菊斗罗眼睛瞬间睁大，身影一闪，来到小舞面前，双手有些颤抖地隔着红色光晕仿佛想要触摸小舞衣服里面的“相思断肠红”。
　　菊斗罗喃喃道：“花中之王，相思断肠红，相思断肠红……”
　　他的目光里满是痴迷。
　　相思断肠红被誉为花中之王，仙品至宝，一生只能有一个主人，在凋谢之前，不会产生第二株，也不会出现第二个主人，即便第一任主人身死，相思断肠红也会跟着凋谢……
　　菊斗罗一副想摸但又不敢触碰的样子，像极了舔狗面对女神的样子。
　　菊斗罗一生的追求，就是这花中之王，相思断肠红，如今看到，自然是无比痴迷。
　　但相思断肠红已经有了主人，菊斗罗只能望而生叹了。
　　菊斗罗收回了手掌，有些不舍地道：“既然相思断肠红选择了你，希望你能好好善待它……传闻相思断肠红有重塑躯体，再生造化的能力，你没有吃下它，我相信你也是爱花之人……”
　　小舞目光注视着相思断肠红，俏脸一笑，道：“前辈，我不是爱花之人，我只爱我爱的人。”

第169章 你给我放开！
　　小舞此刻的脸上展现出的光芒，连菊斗罗都无法直视。
　　“只爱我爱的人……”他喃喃重复了一遍，道，“能告诉我，是谁如此幸福，能得到你的爱吗？”
　　相思断肠红，非至死不渝的爱情不可摘取，哪怕相思断肠红摆在菊斗罗面前，他也摘不下来。
　　此刻菊斗罗见到仿佛带着光晕的小舞，自然十分羡慕。
　　小舞笑了一下，干脆利落地道：“不能。”
　　菊斗罗：“……”
　　呵，第三个了……
　　菊斗罗目光看向唐三，淡淡道：“小子，双生武魂确实不错，能告诉我你父亲叫什么吗？”
　　“唐昊。”唐三道。
　　唐昊……
　　菊斗罗脸色一变，目光带上了丝丝寒意，他冷冷道：“原来是昊天斗罗的后代，怪不得有如此实力……”
　　当年唐昊重创千寻疾，这在武魂殿高层中不是什么秘密，菊斗罗虽然没参与当年的围剿，但对当年的事情一清二楚。
　　当年唐昊初入封号斗罗境界，就重创魂力高达九十五级的教皇千寻疾，两位参与围剿的封号斗罗一死一重伤，可谓是绝世狠人。
　　虽然唐昊和武魂殿有着大仇，不过现在毕竟是在全大陆精英魂师大赛上，对一个小辈出手，有失身份。
　　三枚魂骨，精神凝聚之智慧头骨给了唐三，爆裂焚烧之火焰右臂骨给了马红俊，极速前行之追风左腿骨给了朱竹清。
　　最后唐三拿出了得自时年的那枚宝石类魂骨，给了宁荣荣。
　　其他人虽然很羡慕得到魂骨的人，不过他们都知道，这几枚魂骨都不适合他们，吸收了也只是浪费，所以并没有心生怨气。
　　颁奖仪式很简单，整个大赛也在颁发出去三枚魂骨的时候结束。
　　三枚魂骨有主了，接下来所有参赛的队伍就都可以回家了。
　　“慢着！”
　　正当史莱克学院众人要离开的时候，比比东威严的声音响起：“唐三，你父唐昊与我武魂殿有不共戴天之仇，你可知道？”
　　比比东边说，边站了起来，封号斗罗的气势席卷开来。
　　叶海眉头一皱，比比东怎么回事？怎么会向唐三发难？
　　唐三沉声道：“不知，还请教皇冕下明示。”
　　叶海向比比东传音道：“你想在大赛上对唐三动手，武魂殿的面子你还要不要了？”
　　比比东瞥了叶海一眼，对唐三道：“既然如此，祸不及家人，我便饶了你，滚吧！”
　　说罢，袍袖一挥，掀起一股狂风，将史莱克七怪全部吹出数十步，落在了远处。
　　若是照比比东之前的脾气，就算面子不要了，也得拿下唐三。
　　但叶海在一旁看着，比比东不好太过霸道，但放走唐三她又不是很甘心，只能用这种方式来找回一些面子了。
　　可让她没想到的是，那七个学生跌落在远处之后，那名拥有相思断肠红的女孩身上忽然掉出一株花。
　　这花掉出来之后，一股奇异又熟悉的气息出现在那女孩的身上。
　　虽然小舞很快捡起相思断肠红，但刚才一闪而逝的那股气息，依然让在场的封号斗罗察觉到了什么。
　　十万年魂兽……
　　菊鬼斗罗、剑斗罗、毒斗罗几位封号斗罗的脑海同时闪过这个念头。
　　比比东的眼睛一亮，目光直直地看着小舞。
　　“这尼玛，千算万算，相思断肠红怎么还是掉了出来？”
　　当小舞身上的相思断肠红掉出来后，叶海暗道一声糟了。
　　同时他心里也产生了一丝疑惑，相思断肠红可是缝在了衣服上的，这也能掉出来？
　　比比东教皇杖一顿，高声道：“菊鬼两位长老，拿下那个女孩！”
　　“慢着！”
　　叶海情急之下一把抓住了比比东的手腕。
　　比比东宛如被蛰了一下，想要抽回手腕，但叶海死死抓着她，她一时竟然抽不出来。
　　“你给我放开！”
　　比比东怒道。
　　菊鬼两位斗罗见到这一幕，神色一滞，目光迅速看向别处，并且支起了足以扭曲空气的魂力屏障，屏障内的情景和声音一阵扭曲，再也看不清。
　　只是经过了三秒，魂力屏障就消失，比比东神色恢复自然，说道：“那女孩留下，其他人可以走了。”
　　叶海嘴唇动了动，比比东瞳孔深处闪过一丝无奈，道：“武魂殿不会伤害她的。”
　　刚才小舞怀里的相思断肠红掉出来的一瞬间，她的大脑就是一片空白，心道完了……
　　在场五位封号斗罗，教皇殿内还有数道强大的气息，在众多封号斗罗环伺的情况下，她是绝对逃不出去的。
　　十万年魂兽对于魂师来说象征着什么，她比谁都清楚，因此，她知道这些封号斗罗绝对不会放过她……
　　或许毒斗罗和剑斗罗不会动手，但武魂殿的人，肯定不会放她离开。
　　小舞的眼中顿时闪过一抹绝望。
　　唐三自然知道原因，他立刻站在了小舞身前。
　　史莱克其他人虽然不知道怎么回事，不过都是一个团队的人，他们绝不允许武魂殿伤害小舞，所有人摆出战斗阵型，戴沐白站在了最前面。
　　紧接着，他们听到了比比东的声音，以及那带着几分无奈的话语。
　　这……
　　什么情况？
　　刚才那三秒，叶海究竟对比比东做了什么？竟然让比比东的态度发生了一百八十度的反转？
　　唐三一脸懵逼……
　　戴沐白一脸懵逼……
　　小舞一脸懵逼……
　　戴沐白喃喃道：“难道叶海竟然只有三秒？”
　　他后面的唐三脸色一黑，道：“沐白，你脑子里能不能想点正常点的东西？”
　　叶海轻咳一声，也跟着站了起来，说道：“沐白、小三，你们先回去，小舞我会亲自送她回去的。”
　　唐三摇摇头说道：“海哥，我相信你，但我还是要等着小舞一起离开。”
　　“……你就是不相信我！”叶海道。
　　唐三道：“海哥你说是就是吧。”
　　叶海说道：“既然这样，那小三你留下吧，让小舞离开。”
　　唐三：“……”
　　“行了，别废话，赶紧的。”比比东冷冷道。
　　叶海朝着小舞招了招手，道：“小舞，你过来，我有话对你说。”
　　小舞没有犹豫，走到了叶海面前。
　　经过比比东的时候，小舞的身体微微紧绷了一下，不过见比比东没有任何动作，小舞旋即放松了下来。
　　叶海揉了揉小舞的头发，笑着说道：“这几年我暂时不能保护你了，你先回家吧，大明二明会保护你的。”
　　“嗯。”小舞声音低低地应道。
　　“回去吧。”叶海说道。
　　小舞抬头看了叶海一眼，这一眼很复杂，带着某种叶海看不懂的光芒。
　　小舞只看了这一眼，随后便转身离开。
　　“慢着，我有话要问你。”
　　比比东叫住小舞。
　　“你说。”小舞顿住脚步，目光直视着比比东。
　　比比东说道：“当年……”
　　“没错！”小舞直接说道。
　　比比东说的是当年猎杀小舞母亲，十万年柔骨兔，逃走的那个小柔骨兔。
　　小舞回答的也是这个。
　　比比东似乎没想到小舞回答的这么干脆，怔了一下，才说道：“好！”
　　闻言，小舞的身体一下绷紧，仿佛炸毛的小野猫，紧紧盯着比比东，防备她的出手。
　　可让小舞没想到的是，比比东只是点了点头，道：“走吧。”
　　走吧……
　　小舞眼神一阵迷茫，不知道叶海究竟给比比东灌了什么迷魂汤，知道了她是当年逃走的十万年魂兽，竟然还能放过她？
　　这让小舞心里产生了一丝不真实感……
　　小舞没再说话，经过了比比东，又经过了菊斗罗，他们二人都没有出手，小舞回到了史莱克学院的队伍。
　　见到小舞回到史莱克学院的队伍，叶海松了口气。
　　唐三和小舞都没事，唐昊也不用出来了，比比东也不会因为打不过唐昊而觉得郁闷……这应该就是最好的结局了。
　　观战的观众和参赛的队伍开始有序退场，叶海静静欣赏着这一幕，对不远处的菊斗罗说道：“你们买的站票吗？要么就坐着，要么就回去，站着做什么？”
　　可让叶海没想到的是，鬼斗罗也站了起来，神色微微凝重，不仅是他，剑斗罗也缓缓起身，目光看向一个地方。
　　叶海顺着剑斗罗的目光看去，那里人员密集，正在有序退场。
　　他什么也没看出来。
　　似乎是感应到叶海的疑惑，剑斗罗缓缓开口道：“有强者。”
　　强者？
　　叶海心里顿时一凛，难道他们发现了唐昊？
　　观众很快退走，那里只有一个人还在坐着。
　　那人全身笼罩在黑袍之内，看不见长相，身材极为高大，哪怕是坐着也能看出他身材的魁梧。
　　比比东目光看向菊鬼两位斗罗，两位斗罗意会，身体化为一道幻影，扑向那个黑袍之人！
　　砰！砰！
　　那黑袍之人气势散发出来，暴烈而狂妄，菊鬼两位斗罗扑过去的身体一下被弹开，他们二人距离黑袍之人十余米，警惕地看着对方。
　　“唐昊！”
　　比比东淡淡吐出两个字。
　　这么暴烈强大的气息，除了唐昊，没有别人。
　　“哈哈哈哈……一朵菊花，一个小鬼，就凭你们，也敢对我出手？”
　　黑袍之人发出狂妄的笑声，他掀开黑袍，露出了一头杂乱的头发，沧桑的脸上，此刻满是癫狂的笑容。

第170章 好一个武魂殿！
　　“爸爸！”
　　唐三听见熟悉的声音，蓦然回头，正好看见那伟岸的身影。
　　唐昊一步一步朝着教皇殿走去，狂暴的气势席卷四周，临时搭建的观众席被这股气势冲击地七零八落，唐昊每一次迈步，都仿佛重锤击打在大地上，地面仿佛都在摇晃。
　　叶海神色淡然地看着唐昊，心里微微感叹，唐昊不愧为当年的绝世天才，昊天宗的当代“昊天斗罗”，光是这出场，就比菊鬼斗罗强好几倍！
　　唐昊和比比东，以及菊鬼两位斗罗没有什么仇恨，和唐昊有仇的，是千寻疾。
　　但千寻疾已死，唐昊的仇恨对象就变成了整个武魂殿，他要灭掉整个武魂殿，这个仇才算完结，但比比东作为此时的教皇，又岂能让唐昊如愿，更何况千寻疾乃是比比东名义上的老师，比比东理应为千寻疾报仇。
　　所以此刻，唐昊和比比东这两个之前几乎没什么交集的人，在命运的推动下，变成了不得不面对的仇人。
　　比比东冷笑一声，道：“唐昊，你还敢来武魂殿？”
　　唐昊没有搭理比比东，凝目看着高大无比，几乎耸入云霄的教皇殿，目光中有仇恨的火焰在燃烧，他暴喝道：“武魂殿！好一个武魂殿！”
　　两黄，两紫，四黑，一红，九个魂环从唐昊的脚底缓缓升起，唐昊一步迈出，直接跃到了空中，手中的昊天锤骤然之间放大，变得超过了百米，巨大的锤头，宛如小山一般！
　　菊鬼两位斗罗迅速后退，退到了比比东身边，神色凝重地看着天空中的唐昊。
　　“唐昊！”
　　比比东声音冰冷，她身后一抹紫光浮现，同时两黄，两紫，四黑，一红九个魂环从脚底缓缓升起，抬头看着手握着昊天锤的唐昊，冷声道：“你敢在教皇殿前动手？”
　　“哈哈哈哈……教皇殿，好一个教皇殿！”唐昊狂笑一声，身上的九个魂环全部炸开，超过百米的昊天锤仿佛又变大了一些，整个昊天锤的身上都染上了一抹红色，一股沉重如山的压力骤然之间压迫了下来！
　　“看清楚，这才是真正的昊天真身！”
　　巨大的昊天锤挥舞下来，宛如天塌了一般，遮出了一片阴影，沉重的压力压得在场的红衣主教几乎喘不过气！
　　长达百米的超级巨锤骤然而降，不是朝着面前的三名封号斗罗，而是直奔他们身后的教皇殿砸去。
　　“唐昊，你敢！”
　　比比东眼神冰冷，和菊鬼两位斗罗一起迎向空中的巨锤，与此同时，还有另外四道身影从教皇殿内电射而出，紧跟在比比东身后。
　　叶海犹豫了一下，不过微微摇了摇头，没有动作，而是抬起头，看向天空中的封号斗罗大战。
　　剑斗罗有些意动，不过宁风致朝着剑斗罗微不可觉地摇了摇头，剑斗罗也没有动手。
　　轰！
　　仿佛一道巨大的雷霆在耳边炸响，两方交击发出了一声响彻天地的巨大轰鸣，不仅仅是离得近的魂师，哪怕是已经远离这里魂师们，也被震得耳朵嗡嗡颤抖，大脑一片空白。
　　比比东为首的七位封号斗罗被这一锤砸了下来，唐昊却是喷出一口鲜血，狂笑道：“武魂殿欠我的，总有一天我会讨还回来，比比东，等着吧，这一天已经不远了！”
　　唐昊身影闪动间，迅速消失，与他一同消失的，还有唐三和小舞。
　　唐昊怕比比东迁怒两人，索性把他们两个也都带走了。
　　“混蛋！”
　　比比东的身体缓缓落地，她盯着唐昊离去的背影，目光阴冷。
　　“教皇冕下！”
　　菊鬼两位斗罗同时说道。
　　这时，叶海开口说道：“不用追了，追上了你们也打不过他。”
　　“你刚才为什么不出手？”比比东冷冷道。
　　叶海一摊手，道：“教皇冕下，你是不是太抬举我了？我一个小小的四环魂宗，出手有意义吗？”
　　菊斗罗微微皱眉，他向叶海传音道：“你少说两句吧，没见到教皇冕下正在气头上吗？”
　　叶海没搭理菊斗罗，他仔细盯着比比东看了一会儿，忽然眉头一皱，传音道：“你刚才为什么不留下唐昊？”
　　他忽然发现，比比东神色一片平静，刚才的一击仿佛对她来说不值一提……
　　要知道，刚才因为唐昊攻击的目标是教皇殿，其他六位封号斗罗都是拼出全部的魂力来抵挡，一击过后也因为气血翻涌后力不继而只能眼睁睁看着唐昊离开，但比比东从始至终，连脸蛋都没有红一下……
　　可见刚才她绝对是没有使出全力。
　　叶海忽然想到了，五年前，自己提前告诉了比比东解决双生武魂吸收魂环的问题，这才让比比东的实力从此突飞猛进……
　　他心里不由汗了一下，如果唐昊因此被比比东留了下来，他还真就坐蜡了。
　　比比东瞥了叶海一眼，传音道：“唐昊的仇人是千寻疾，与我有什么关系？”
　　叶海惊讶了一下，传音道：“千寻疾已死，唐昊的仇视对象变成整个武魂殿，你就不怕他报复你这位当代教皇？”
　　比比东冷笑道：“大不了不当这个教皇，最好让唐昊把千家的神祇传承都给断了，让他千家从此没落了才好！”
　　竟然这么不在意教皇的位子……
　　叶海发现比比东现在的心态似乎比之前还要好，他不由多看了比比东一眼。
　　比比东开口道：“既然你是小小魂宗，那你何德何能得到长老的待遇？”
　　叶海：“……”
　　合着在这等着我了？
　　他伸出手来，对比比东说道：“拿来？”
　　见到叶海这个动作，菊鬼两位斗罗脸上闪过一丝无奈之色，支起了魂力屏障。
　　比比东疑惑道：“拿什么？”
　　叶海说道：“你输给我的‘教皇令’，之前打赌输的。”
　　闻言，比比东脸上泛起一丝无语。
　　叶海的想法，她又怎么会不知道，手持着“教皇令”，等于教皇的代行者，也就是说，无论叶海的身份是什么，只要他拿着“教皇令”，他人见了叶海，就相当于见教皇。
　　这样一来，给不给叶海长老的身份，也就不重要了。
　　因为手持着“教皇令”的叶海，比长老的身份还要尊贵！
　　叶海这是用实际行动告诉比比东，你这一招，对我没用！
　　比比东斟酌地说道：“‘教皇令’……现在不能给你……”
　　叶海似乎早就猜到了比比东的回答，闻言直接说道：“那让我当长老吧，就当是作为交换了……别告诉我你既不想给我‘教皇令’，也不想让我当长老？”
　　“……那好吧，就让你当长老。”
　　比比东其实还真是既不想给叶海“教皇令”，也不想让他当长老。
　　但谁让她把“教皇令”输给了叶海呢？
　　其实这也不怪比比东，谁能想到实力悬殊的情况下，史莱克学院也能翻盘……
　　比比东说出这句话之后，两人陷入了沉默。
　　见状，菊鬼斗罗撤掉了魂力屏障，菊斗罗说道：“教皇冕下，那唐昊……”
　　比比东冷冷道：“不用追了，早晚有一天我要让唐昊那厮知道知道我们武魂殿的厉害！”
　　叶海嘴角一勾，比比东这女人，演技那是相当出色，他都觉得，斗罗大陆欠比比东一个小金人……
　　唐昊带走唐三和小舞之后，带着他们奔行了半日，直到夜幕降临，才将二人放下来。
　　唐昊一指点中唐三，唐三惊愕的表情一闪而逝，然后沉沉睡去。
　　小舞有些不安地道：“大叔，您就是小三的父亲吗？”
　　唐昊看着小舞，眼底泛起一抹柔和，他闭了闭眼，脑海闪过一道影子，然后睁开眼，他说道：“丫头，你回星斗大森林去吧，六环之前，不要出现在人类面前。”
　　小舞正要开口，忽然看见唐昊眼底的一抹柔和，她的心里闪过一丝明悟。
　　叶海曾对她说过，唐三的母亲就是一只十万年魂兽，唐昊如此轻易地放过她，恐怕也和唐三的母亲有关。
　　如果正常而言，哪怕她和唐三感情深厚，唐昊也会毫不犹豫地把她抓起来，等到唐三修炼到九十级，需要第九个魂环的时候，再杀了她为唐三获取魂环。
　　“谢谢。”
　　小舞轻声说道。
　　小舞站起身，有些不舍地走向森林深处。
　　“叶小子没变坏，你修炼到六环，如果想要走出星斗大森林，可以前去寻他。”
　　小舞的身影即将消失在阴影中的时候，唐昊的声音忽然传来。
　　小舞闻言回头，却只看到一个高大伟岸的背影，她脑海闪过叶海的影子，脚步顿时慢了下来。
　　许久之后，小舞才声音低沉地道：
　　“好。”
　　说罢，再不留恋，快速离开了。
　　十万年魂兽化形之后，在六环之前，魂斗罗以上的强者都能看出其本体；不过一旦到了六环之后，除非封号斗罗仔细查看，否则是发现不了魂兽本体的。
　　等小舞修炼到六环魂帝，像是现在这样，相思断肠红离体就被立刻发现的事情就不会发生了，封号斗罗仔细查看，才有可能看出小舞的本体。
　　唐昊坐着等了一阵，唐三悠悠醒转。
　　唐昊微微叹息一声，道：
　　“小三，这几年过得还好吗……”

第171章 那让人怪不好意思的
　　三天后。
　　武魂城，教皇殿。
　　比比东端坐在座位上，下面跪着三个年轻人。
　　这三个年轻人，就是武魂殿的黄金一代，胡列娜，邪月，焱三人。
　　比比东淡淡道：“焱你稍后便启程，去天斗城武魂殿报到，你去死亡峡谷历练没有什么意义……”
　　“邪月明日起，就去闭关……”
　　“娜娜，你真的想清楚了？一旦进入那个地方，生死再不由自己，就算我也帮不了你，你甚至可能会遭遇比死亡更加恐怖的事情……”
　　胡列娜瞳孔闪过一丝悸动，但她语气依然坚定地道：“老师，我不能允许自己的失败，而且我还是败给了低我一个魂环的人……”
　　比比东心里微微叹息一声，道：“既然你已经决定，那等你修炼到六环，就去吧……”
　　“是，老师！”
　　胡列娜目光坚定地道。
　　“都下去吧。”比比东淡淡道。
　　等三人都离开，叶海从后面走了出来，问道：“胡列娜要去杀戮之都？”
　　他记得原著中胡列娜是在两年之后才想要去杀戮之都，怎么现在提前了这么多？
　　如果胡列娜现在就去的话，不仅遇不上唐三，魂力和各种手段也不足，很有可能横死在杀戮之都……
　　不过幸好比比东给胡列娜限定了一个条件，那就是修炼到六环，叶海估计了一下，两年的时间差不多能让胡列娜修炼到六环。
　　“你知道杀戮之都？”比比东意外地看了叶海一眼。
　　叶海哂笑一声，道：“东姐，你把我想的太弱了吧？我现在除了魂力比你弱一点，其他的并不比你少，好吗？”
　　比比东颇为无语地道：“你确定你的魂力只是比我‘弱一点’？”
　　比比东无语不是针对叶海的话，而是针对叶海的称呼……
　　东姐……
　　这家伙的脸皮怎么这么厚？
　　另外，这家伙也还真是够自信的，四环魂宗的魂力就比九环封号斗罗弱一点？
　　叶海这家伙也真敢说出口！
　　吐槽了一句，比比东随意问道：“这三天转悠够了？”
　　闻言，叶海脸上泛起一丝无奈。
　　因为系统久久没有提示签到成功，叶海这三天走遍了教皇殿的每一个角落……
　　即便如此，叶海也没有听到签到成功的提示。
　　‘这系统怕不是发生故障了吧？’
　　叶海忍不住吐槽。
　　系统还能发生故障，我这也是没谁了……叶海无奈地想着。
　　他现在虽然对系统的依赖性已经不大，就算凭借现在打下的基础，他最多再过十多年，也能干翻现在的三大极限斗罗，但没有系统的话，他未来可能就没有九个红色的圈圈了……
　　魂环不是全部十万年以上，这让叶海的逼格一下就低了好几档，叶海怎么能忍？
　　不过现在系统久久不出现，让叶海也挺无奈，只能等等再说了。
　　叶海说道：“勉强够了……我身为长老，也不能整天无所事事，你有什么要交待给我的活吗？”
　　比比东立刻说道：“你给我老实修炼就行，其他事都用不着你操心！”
　　叶海搓了搓手，道：“那让人怪不好意思的……”
　　比比东瞥了叶海一眼，道：“你还会不好意思？教皇殿塌了你都不会不好意思！”
　　“真没我事？”叶海问道。
　　比比东沉吟片刻，道：“如果你不想修炼，那我就交待给你一件事。”
　　叶海道：“你说。”
　　比比东开口道：“我想统一大陆。”
　　闻言，叶海一口口水差点喷出来，比比东这女人对权力还真是执着，现在依然不忘统一大陆……
　　比比东见叶海的表情就知道他肯定是想岔了，于是开口道：
　　“现在天斗和星罗两大帝国内耗严重，资源分配十分不合理。”
　　“就像你们史莱克学院，本来凭你们的天赋和老师水平，完全可以进入天斗皇家学院，成为三支种子战队之一，不必在预选赛和晋级赛和其他队伍比拼消耗。”
　　“但你们最终没能加入天斗皇家学院，而是随便找了一家学院，皇族掌握着太大的资源，而且帝国内部腐朽不堪，互相内耗，白白浪费了大好的魂师资源。”
　　“而且，我统一大陆的方式，不需要掀起战争。”
　　叶海陷入沉思。
　　比比东说的没错，统一大陆，资源全部收归武魂殿，能够更好的分配，对魂师更友好。
　　就像叶海前世秦皇统一六国，统一了文字和货币，打破了国家间的隔阂，为天下间的沟通奠定了基础。
　　比比东统一大陆虽然没有这么大的效果，不过统一收归资源，给平民魂师一个上升的机会，这样的出发点，叶海不能说比比东不对。
　　叶海顾虑的是，比比东说不需要掀起战争就可以统一大陆，叶海觉得比比东做不到。
　　做不到的话，最后还是要掀起战争，那造成的危害要远远比得到的好处多。
　　这样的话，叶海就不能答应比比东。
　　“你想怎么做？”叶海问道。
　　比比东选择开诚布公地告诉他，起码就表示比比东对他是信任的，叶海当然也愿意敞开来说。
　　比比东开口道：“天斗帝国高层里面我已经插进了一枚至关重要的棋子，假以时日，天斗帝国不过囊中之物……只是这枚棋子对我积怨已久，我怕她因为我的原因坏了大事，所以我打算派你过去。”
　　叶海想也没想地说道：“派我过去有什么用？她都已经做到了太子的位置，我能对她做什么？”
　　“你竟然知道……”比比东神色微微一愣，她看了眼紧闭的大门，缓缓开口道：“还有其他人知道吗？”
　　叶海摇头道：“没有了，我知道这个信息的途径和你想的不太一样……”
　　嗯，我这个是外挂，别人学不来的……
　　比比东似乎是相信了叶海的理由，认真地说道：
　　“你长得帅，实力也不弱，而且很会哄女孩子……”
　　“我要你做的，是接近她，使尽一切手段让她关注到你，甚至是喜欢上你，只要你稳住她，这项任务就算你完成了。”
　　闻言，叶海老脸一红。
　　长得帅，实力不弱这明眼人都能看出来，但这很会哄女孩子……比比东是怎么看出来的？
　　自己可没当着比比东的面哄过女孩子……
　　不对，自己就从来没哄过女孩子！
　　叶海无语道：“教皇冕下，你是不是太高估我了，我可没把握稳住她。”
　　“怎么？没把握？”
　　比比东看向叶海。
　　叶海挠了挠头，道：“这不是有没有把握的问题，这个是……我压根不喜欢她，让她喜欢上一个不喜欢她的人，会不会太残忍了？”
　　比比东淡淡道：“没什么喜欢不喜欢的，小雪乃人间绝色，你们日久肯定会生情的。”
　　叶海：“……”
　　当面开车，这样真的好吗？
　　比比东见叶海不说话，以为他还是不愿意，再次开口道：“难道你不想我不起刀兵而统一天下？小雪如果卧底失败，那么统一天下必定要掀起席卷整个大陆的战争。”
　　叶海沉吟道：“我可以接下这个任务，但方法依我……”
　　“你要的结果只是千仞雪安稳下来，能安安全全等到登基，无论我用什么办法，只要达成这个目的就可以，对吧？”
　　比比东点头道：“没错。”
　　“那你答应我一个条件，我就接下这个任务。”叶海说道。
　　比比东抿了抿嘴唇，皱眉道：“我让你做个事就这么难吗？做事之前非要讲条件，我不答应你就不做？”
　　叶海神色如常，道：“不然呢？我让你答应什么条件不也是比登天还难？不交换的话，谁都不乐意，这样一来，最起码互相都没有话说。”
　　比比东胸脯剧烈起伏了几下，显然被气的不轻，她张了张嘴，但又想不出什么反驳的话，只能冷冷地道：“说！”
　　叶海说道：“那个放走的十万年魂兽，十年之内不要伤害她。”
　　“为什么？”比比东冷冷地看着叶海。
　　当初叶海逼着她用五年前的条件放走小舞的时候，她就很不爽，现在叶海竟然还要让她十年之内不要伤害那个魂兽？
　　她教皇不要面子的吗？
　　凭什么答应你？
　　叶海笑了一下，道：“小舞估计已经回到了星斗大森林，她身边会有两只十万年魂兽守着，就算你想，也伤害不到她……”
　　“我提这个条件，只是让你打消伤害她的念头，至于你第二个武魂所需要的十万年魂环，我会陪你去找……”
　　“没必要非抓着一只十万年魂兽不放，星斗大森林核心区的十万年魂兽没有一百也有大几十，完全够你用的。”
　　比比东冷笑道：“说得倒轻巧，就好像十万年魂兽是你的囊中之物一样，就凭你这小小魂宗，哪来的自信去猎杀十万年魂兽？”
　　一般来说，十万年魂兽至少相当于九十五级以上的超级斗罗，如果遇上战力强悍的十万年魂兽，哪怕九十七级的超级斗罗也有可能阴沟里翻船。
　　叶海也不恼，笑着说道：
　　“那你见过小小魂宗揍过封号斗罗吗？”
　　比比东神色顿时一滞。

第172章 你也看见了？
　　比比东坐在椅子上想了半天，才缓缓开口道：
　　“那就依你吧。”
　　叶海笑了笑，道：“那我明天和焱一起去天斗城。”
　　“你暂时还不能走……”比比东摇了摇头道。
　　“还有什么事？”叶海问道。
　　比比东嘴角勾勒起一抹弧线，深深看了叶海一眼，没有说话。
　　半年后。
　　发生了一件震惊整个斗罗大陆的事情，刚刚加入武魂殿半年的长老叶海，挟带着武魂殿的内部珍贵资料以及数件珍贵的物品，叛逃出了武魂殿。
　　除了隐世不出的上三宗之首的昊天宗，其他宗门纷纷向叶海伸出橄榄枝，但自从武魂殿爆出叶海叛变的消息之后，叶海整个人就像人间蒸发了一般，从此再也没有消息。
　　而且所谓的珍贵的资料和物品，武魂殿也只是含糊其辞，并没有具体说明是什么东西。
　　七宝琉璃宗，议事大殿内。
　　剑斗罗的目光不断在走来走去的宁风致身上逡巡，过了一会儿，他忍不住说道：“风致啊，你都走了半个小时了，快把我这老眼都给晃花了……”
　　宁风致脚步一顿，苦笑道：“剑叔，你说叶海那小子叛逃出武魂殿的事情究竟是真是假？我怎么感觉这么像个陷阱？”
　　剑斗罗沉吟道：“叶小子做事极有章法，要么不做，要做的话，就绝对会玩票大的，如果叶海真做下了这等事，我怀疑追杀他的就不仅仅是菊鬼两位斗罗，比比东也会出动，甚至……千道流都可能会出手……”
　　宁风致道：“那剑叔，你说怎么办？”
　　剑斗罗想了一下，道：“静观其变。”
　　宁风致微微颔首。
　　刚才他是有些关心则乱，叶海算是他极为看好的一个后辈，甚至都想过把荣荣交付给他，无奈叶海后来加入了武魂殿，与七宝琉璃宗渐行渐远。
　　不过有着宁荣荣这层关系，叶海对他对七宝琉璃宗始终也还是亲善的。
　　宁风致说道：“那就不告诉荣荣了，让她专心修炼吧。”
　　剑斗罗点头道：“嗯，告诉了荣荣，又是一桩烦心事，万一她嚷着要去找叶小子，那可就坏了。”
　　两人商量的时候，宁荣荣正在自己的院子里修炼，对外界的事情丝毫不知道……
　　“你说什么？叶海叛出武魂殿，现在下落不明？”
　　一道清冷的声音响起，戴沐白的面前骤然出现一道纤细的身影。
　　戴沐白无奈地一笑，刚才他无论怎么喊朱竹清，朱竹清都呆在房间里不出来，没想到一提到叶海，朱竹清立刻就闪了出来。
　　同时，他的心里也是一凛，刚才朱竹清那一个瞬间爆发的速度和气势，连他都有些难以抵抗。
　　戴沐白和朱竹清是有婚约的，虽然两人对彼此都没有感情，但该做的样子还是要做的一一有这种想法的只有戴沐白一个人，不包括朱竹清。
　　朱竹清的性格就是，我不喜欢的我就不待见，谁说都没用。
　　所以戴沐白每次来找朱竹清，朱竹清都不见他，只是这次戴沐白带来了轰动性的消息，朱竹清才从房间里出来。
　　戴沐白叹了口气，说道：“没想到叶海加入武魂殿，是为了盗取内部资料和珍贵物品，当初是我们错怪他了……”
　　朱竹清冷冷道：“我从来没有怪过他。”
　　“……也是，每个人都有选择的权力，我们倒也没办法怪他……”戴沐白说道。
　　“我要去找他，你帮我和家里人说一声。”
　　说罢，朱竹清就要翻墙离开。
　　“等等！”
　　戴沐白叫住朱竹清，有些恼怒道：“我们好歹也有婚约在身，你就想这么一声不吭地走掉？”
　　朱竹清冷笑一声，道：“和朱竹云厮混的时候，怎么没想起我们有婚约在身？”
　　“你……你说什么！”
　　戴沐白脸色一变，有些心虚地左右看了看。
　　朱竹清眼神里带着一丝不屑，道：“大哥的女人，味道不错吧？戴沐白你还真是个人渣，你亲哥的女人你都敢抢！”
　　说罢，朱竹清不再看戴沐白，身影一动，直接翻过了院墙，朝府邸的大门奔去。
　　戴沐白赶紧跟着翻过院墙，高声道：“你做什么去？”
　　“去找他，武魂城、天斗帝国、星罗帝国，甚至是，天涯海角……”
　　声音逐渐远去，戴沐白脸色阴晴不定地停下了脚步。
　　朱竹清的速度实在太快，让他根本追赶不及。
　　“竹清是怎么知道我和竹云的事情？唉，看来要尽快动手了，不然如果被戴维斯那家伙发现异常，恐怕饶不了我……”
　　戴沐白喃喃道。
　　“你听说了吗？武魂殿有史以来最年轻的长老叶海，竟然前一阵子叛出了武魂殿，哈哈，这可真是最大的讽刺！”
　　“这件事可是闹得人尽皆知，我怎么可能不知道！不过，人心隔肚皮，识人不清很正常，哪里来的讽刺？”
　　“这你就有所不知了，你知道叶海的真实境界吗？”
　　“我听说只是一个四环魂宗……”
　　“没错，叶海仅仅只是一个四环魂宗。那你可曾听说过，四环魂宗能当武魂殿长老的？”
　　“没有，武魂殿的现任长老，哪怕是名誉长老，也必须是封号斗罗才能担任，我从未听说过有四环魂宗当上武魂殿长老的。”
　　“你就不觉得这里面有什么猫腻？”
　　“肯定有猫腻啊，只是我不知道而已……兄弟，难道你知道？知道你就说出来，别藏着掖着了。”
　　“嘘，小点声，这件事我只告诉你一个人……听说，叶海是武魂殿现任教皇比比东的小情人，所以叶海才能以区区四环魂宗的身份，当上武魂殿的长老，你说小情人背叛了教皇比比东，这还不够讽刺？”
　　“……真的假的？教皇比比东都五十多岁了吧，怎么会忽然之间多出一个小情人来？”
　　“你还别不信，都有人把叶海和教皇比比东的情侣行为编写成了一本书……对了，我这正好有一本，你要不要？”
　　“要！多少钱？”
　　“一枚金魂币你就拿走……”
　　“不行，最多一枚银魂币！”
　　……
　　在外游历的马红俊和奥斯卡刚来到一所酒店歇脚，就听见旁边桌子上的两人在交谈。
　　当听到叶海叛出武魂殿的时候，马红俊噌地一下站了起来，刚想过去具体问问，紧接着听见那两人继续说了起来，马红俊不由又坐下了。
　　马红俊和奥斯卡两人互相看了一眼，专心听旁边那两人的交谈。
　　不过这两人的谈话越来越歪，甚至把莫须有的事情都给安在叶海身上，马红俊又噌地一声站了起来，他愤怒地转身，就要教训教训那个满嘴胡言乱语的家伙。
　　可是马红俊刚一转身，目光就落在了那个说叶海和比比东是小情人的家伙手上，此刻那人的手上偷偷摸摸拿出一本书，随意给旁边的人翻了几页，马红俊看了这几页书页，眼睛一下直了。
　　他笑眯眯地走过去，低声和那人说了几句，然后神色如常地走了回来。
　　马红俊回到座位上，神色凝重地道：“那人说的是真的，叶海确实叛出了武魂殿，虽然我不知道为什么，但我总觉得叶海这家伙很有可能是在坑人……”
　　无论是十年前第一次见到叶海，还是和叶海生活过的那几年，马红俊都一直觉得叶海的字典里就没有“吃亏”两个字，叶海只会让别人吃亏，他自己从来都不会吃亏。
　　人都说“吃亏是福”，叶海则是把“福”自己留着，“吃亏”给别人。
　　奥斯卡说道：“我也觉得叶海是在坑人……但我不明白坑人为什么要闹出这么大的声势，好像唯恐天下不乱似的……”
　　“好了，不用多想了，我们继续游历，如果能遇上那个家伙，就当面问问他，如果遇不上，那就五年之后再说，反正叶海这家伙肯定吃不了亏，我们就不用为他操心了。”马红俊轻轻敲了敲桌子，指着服务员端上来的饭菜，说道，“我们先吃饭，一边游历，一边享受美食，这也是人生一大乐事。”
　　奥斯卡拿起筷子，夹了一块肉扔进嘴里，淡淡道：“那本书晚上我看看。”
　　“……”马红俊夹菜的手一下停在了空中，他惊讶道，“你也看见了？”
　　奥斯卡别有深意地笑了笑，道：“胖子，我和戴老大出去混的时候，你毛还没长齐呢……”
　　“滚！自从我武魂觉醒之后，就没有一天放过假！你和戴老大那都是毛毛雨！”
　　马红俊仿佛受到了莫大的侮辱，没好气地道：“看可以，买书的钱平摊，一人一枚金魂币。”
　　“成……诶，等等……”奥斯卡刚要答应，忽然想到刚才那人要的一口价也就是一枚金魂币，怎么马红俊竟然要两枚金魂币？
　　马红俊不耐烦地道：“看就一枚金魂币，不看拉倒！”
　　“成交！”
　　奥斯卡没矫情，直接答应。
　　“嘿嘿嘿……”
　　马红俊和奥斯卡相视一笑，一切尽在不言中。
　　此时，被史莱克众人牵挂的叶海，已经来到天斗城下。
　　他抬头看了眼天斗城巨大的城墙，喃喃道：
　　“天斗城，我又回来了……”

第173章 叶小子，口气这么大
　　叶海大摇大摆地进了城，然后随手取出一只面具带上，走进了一家酒店。
　　在酒店里坐了半天，这半年来天斗国发生的大事叶海就差不多清楚了。
　　史莱克学院凭借全大陆精英魂师大赛总冠军的名声，招到了不少优秀的学生，而且因为不限制出身，兼且有帝国提供各种资源，所以师资力量隐隐之中竟然能与四元素学院相媲美。
　　至此，弗兰德将史莱克学院发扬光大的心愿也算完成了。
　　虽然出发去武魂城之前，雪夜大帝曾许诺过，获得冠军的队伍可以直接获得贵族的称号，而且会有大量的奖励。
　　但史莱克七怪一个回来鸟他的也没有，让雪夜大帝一阵暴怒，但又无可奈何，而且他答应给史莱克学院的资源也一点不能少。
　　天斗帝国皇子众多，但大都早年夭折，唯一剩下的雪崩还是烂泥扶不上墙，雪清河这太子做的是稳如泰山，只等雪夜大帝驾崩，就能直接登基。
　　炽火学院和神风学院一回来就直接分开，炽火学院的火舞直接闭关修炼，声称不修炼到五环不出来。
　　神风学院的风笑天向火舞家去提亲，结果被赶了出来……
　　能被人津津乐道的也就是魂师的事，毕竟魂师远离普通人的生活，更有可谈性。
　　叶海听来听去，也就是哪个学院的谁谁谁又突破了几环，有魂圣之姿，或者有魂斗罗之姿。
　　另外，星罗帝国也发生了一件大事。
　　那就是世袭的大公爵白虎公爵家的两个嫡亲儿子的争权已经到了白热化的地步，但现在占上风的竟然是小了哥哥足有六岁的戴沐白。
　　戴沐白虽然小了戴维斯六岁，但无论是魂力还是手腕都不比戴维斯差，两者形式逆转，或许过不了多久就能分出胜负。
　　最后，叶海听见了有两个鬼鬼祟祟的家伙谈论什么“比比东”、“小情人”、“叶海”之类的字眼，他冷哼一声，走过去买了一本……
　　走出酒店，叶海一时有些茫然。
　　比比东让他不要以武魂殿的身份接近千仞雪，因为那样会遭到千仞雪的反感。
　　但现在没有任何身份的情况下，叶海一时有些不知道该怎么接近千仞雪……
　　对此，比比东只说了一句话，“自己想办法……”
　　叶海陷入思索。
　　雪清河作为帝国太子，不是一般人能接近的，除非有人引荐，就像上次宁风致带着叶海和唐三去见雪清河一样。
　　平常时候，雪清河的身边都有高人保护，叶海或许也能打得过，但他不是刺杀，而是制造意外接近雪清河，所以不能用暴力，只能徐徐图之。
　　“之前的关系都用不上，目前来看，只能靠我自己了……”
　　叶海喃喃道。
　　他必须要通过一个和其他宗门以及势力绝对没有沾染的渠道接近雪清河，不然不可能让雪清河放心地留下他。
　　刚走了两步，叶海脚步一顿，笑了一下，道：“不对，或许有一个人，可以帮到我……”
　　独孤博成了史莱克学院的客卿之后，整天无所事事，不是修炼就是四处闲逛。
　　这天，他从落日森林里回来，刚走到史莱克学院门口，忽然一道熟悉的声音响起：“老家伙，皇军托我给你问个好……”
　　闻言，独孤博目光一凝，迅速转身。
　　一个身材修长，带着面具的男子映入眼帘。
　　虽然这男子带着面具，但独孤博还是一眼就认出了他，他左右看了看，惊喜道：“小怪物，你怎么来了？”
　　叶海轻笑一声，道：“我被武魂殿赶出来了，你收不收我？”
　　独孤博狐疑地看着叶海，道：“你小子又想坑人对不对？我才不收留你，你爱找谁找谁去！”
　　他知道，叶海如果叛出武魂殿，想要投靠别人，他绝对不是第一选择，甚至第二第三都不是。
　　近的有天斗城附近的七宝琉璃宗，远的有星罗帝国的白虎公爵的小儿子，这些都是比他更好的选择。
　　独孤博不认为自己和叶海的关系能比宁荣荣和戴沐白还好。
　　叶海来找他，目的如何不知道，但绝对不是来投靠他的。
　　叶海笑道：“别急，我想让你帮个忙。”
　　独孤博除了是天斗帝国的供奉，其他像样的身份一个也没有，而且是独自修炼成封号斗罗，不是出自宗门或某个势力，这样的人物，皇室是非常亲善，以拉拢为主的。
　　独孤博与宁风致不一样，宁风致背后是七宝琉璃宗，所以帝国皇室与宁风致大多是利益交换，基本不谈感情。
　　尽管宁风致是雪清河名义上的老师，而且七宝琉璃宗与天斗帝国关系不错，但帝国对于强大的势力，依然忌惮居多。
　　目前独孤博是唯一一位全面倒向天斗帝国的封号斗罗，而独孤博的身上，也打上了天斗帝国的标签。
　　独孤博引荐的人，雪清河不会有什么怀疑，只是会微微诧异，向来独来独往的毒斗罗，怎么会关心起其他的事？
　　不过当雪清河见到是叶海的时候，这个诧异也会消失，因为叶海得罪了势力堪比两大帝国的武魂殿，必定要寻求一个足以抗衡武魂殿的强大势力，天斗帝国就是一个很好的选择。
　　而作为堂堂帝国太子，又对叶海表现过招揽之意的雪清河，明显是一个不错的人选。
　　至于为什么不直接面见雪夜大帝，叶海觉得自己编的理由可以骗过去。
　　独孤博奇道：“你还会需要我帮忙？”
　　在他的印象中，叶海是足以比拟封号斗罗的小怪物，叶海做不到，独孤博觉得自己也不见得能做到。
　　叶海笑道：“这事只有你能办，别人都办不了……我想请你帮忙把我引荐给雪清河。”
　　独孤博疑惑道：“太子？你想去他手底下做事？”
　　两人虽然相识不久，但独孤博知道，叶海是个心高气傲的人，一国太子说起来地位尊贵，但以叶海的心气，哪怕一国帝王说不鸟你就不鸟你，更何况是太子？
　　“嗯。”叶海点头道。
　　独孤博见叶海不愿多说，也没有多问，他抬头看了眼天色，道：“那你直接随我去太子府吧。”
　　独孤博看出叶海不愿多提及离开武魂殿的事，于是和叶海聊起了其他的事情。
　　看得出来，独孤博现在的精神状态挺不错，比以前阴恻恻、喜怒无常好多了。
　　两人脚步很快，没多久就来到了太子府。
　　通传过后，门房引着独孤博和叶海两人进府。
　　太子雪清河在待客大殿接见了独孤博和叶海。
　　“独孤先生，自从上次武魂城一别，我们可是足有半年没见过面了。”
　　雪清河边示意侍女为独孤博倒茶，边笑着说道。
　　独孤博哈哈一笑，道：“太子可是大忙人，日理万机，比不了我这种闲人。”
　　两人寒暄几句，独孤博见雪清河迟迟没有问他有何来意，眼中不由闪过一丝异色，这雪清河城府不浅，比雪崩可强多了。
　　独孤博沉吟道：“太子殿下，我此番前来，是有件事要请你帮忙。”
　　“哦？”雪清河不动声色地道，“独孤先生请讲，若是清河能做到，必不负所托！”
　　独孤博笑了一下，道：“我有个后辈，因为惹了一些麻烦，想要投靠太子殿下，托我引荐一下……”
　　雪清河的目光有意无意瞥了站在独孤博身后的叶海一眼，然后看向独孤博，等他继续说下去。
　　独孤博开口道：“过来吧，太子殿下的话你也听见了，自己说吧。”
　　“太子殿下。”
　　叶海悠然踱步，从独孤博的身后走出。
　　刚才雪清河就对这个戴面具的男子有些好奇，因为这个男子给他一种熟悉感，他相信之前肯定是见过对方的。
　　叶海缓缓取下面具，笑道：“太子殿下，别来无恙？”
　　雪清河目光一凝，惊讶道：“叶海？”
　　“看来太子殿下还记得我……”叶海含笑道。
　　不待雪清河开口，叶海继续说道：
　　“我得罪了武魂殿，想要投靠天斗皇室，但雪崩和雪星亲王为人嚣张跋扈，雪夜大帝只想求稳，未必肯为了我得罪武魂殿，所以我想来想去，也就只有太子能收留我了。”
　　雪清河沉吟片刻，道：“你怎么就知道，我会为了你，而得罪武魂殿？”
　　叶海笑着说道：“我也不能确定，不过我相信天下之大，总有愿意收留我的人，太子如果不敢为了我得罪武魂殿，那我就另寻去处。”
　　“哼，你就不怕我把你抓起来，交给武魂殿？能让武魂殿出动两位封号斗罗来追杀你，恐怕你带出来的东西价值不低吧？”
　　雪清河冷冷道。
　　叶海脸上笑容不变，道：“太子殿下可以试试看能不能抓住我，说句实话，除了封号斗罗，我不认为有人能抓住我，至于封号斗罗……呵呵，目前在这的，只有独孤先生，太子殿下认为独孤先生会出手吗？”
　　雪清河瞥了独孤博一眼，对叶海别有深意地笑了一下，道：“谁说目前在这里的，只有独孤先生了？”
　　话音刚落，从后面传出一阵朗笑，紧接着转出两道身影，宁风致微笑道：
　　“叶小子，口气这么大，也不怕闪了舌头？”

第174章 有多好？
　　叶海抬头看见宁风致和剑斗罗慢悠悠地从后面走出来，没有丝毫吃惊。
　　反而笑了一声，道：“宁宗主如果不信的话，可以亲自来试试能不能抓住我……你是魂力高达七十九级的魂圣，我不算你以大欺小，好不好？”
　　宁风致：“……”
　　如果不是考虑到这里是太子府，宁风致非得让剑斗罗教训一下这个家伙！
　　别说他只是一个辅助系魂师，哪怕是战魂师，也打不过实力堪比普通封号斗罗的叶海！
　　“宁宗主，荣荣还好吧？这半年我没听到荣荣的消息。”叶海忽然说道。
　　宁风致哼了一声，道：“荣荣好的很，难为你还能想起荣荣来，我还以为你已经全部心思都扎到了武魂殿身上……”
　　宁风致这是想说我把全部心思都扎到比比东身上吧……叶海微微一笑，道：“有多好？”
　　“……”宁风致只觉拳头好像打中了一团棉花，十分难受。
　　叶海微微点了点头，道：“荣荣五年之内如果到不了六环魂帝，她会在史莱克七怪里垫底，宁宗主可不要耽误了你女儿。”
　　宁风致心里顿时一凛。
　　宁荣荣这半年，魂力提升了足足三级，他本来还在为自家女儿的修为沾沾自喜，却没想到叶海竟然告诉他五年之内到不了魂帝境界，就会垫底……
　　五年之后，宁荣荣也才不过二十岁而已……
　　二十岁的六环魂帝……
　　宁风致微微有些失神，他这才真正地感受到史莱克七怪的变态天赋！
　　宁风致成为六环魂帝的时候，已经将近四十岁，他本以为宁荣荣的魂师之路还很漫长，没想到转眼之间，就要追上他的等级……
　　二十岁成为六环魂帝，最多也就再有十年，就能成为七环魂圣，与他境界相同……
　　宁风致刚才对叶海有些针锋相对，是因为他觉得宁荣荣在叶海的心里其实没那么重要，如果叶海心里有宁荣荣的话，叶海第一个想到的投靠对象，肯定是背景极大的宁荣荣，而不是只见过一面的雪清河。
　　虽然七宝琉璃宗的势力远比不上武魂殿，但接收一个背叛的人还是没问题的，大不了就把带出来的东西还给武魂殿，但至少能保住叶海这个人。
　　宁风致见自己一出来，雪清河便不再多说，于是拱了拱手，道：“清河，既然你有贵客，那我就不多叨扰了，等明日我再来拜访。”
　　雪清河闻言赶紧站起来，道：“老师，不必如此，索性不是什么要紧事，我过几日去七宝琉璃宗拜见您就可。”
　　宁风致笑了一下，不再多说，带着剑斗罗离开了太子府。
　　不过在经过叶海的时候，宁风致嘴唇翕动，传音道：“过几日你来七宝琉璃宗一趟，我有话要对你说。”
　　叶海嘴角含笑，没有回应。
　　雪清河见宁风致和剑斗罗走后，无声松了口气。
　　刚才他故意点出还有其他的封号斗罗再次，固然有震慑叶海的意思，也有逼迫宁风致和剑斗罗走出来的意思。
　　不然继续谈下去的话，必然会让宁风致听见一些他不想让其听见的话，比如叶海从武魂殿带出了什么东西，等等。
　　宁风致走后，雪清河立刻换了副面孔，满面春风道：“贤弟快坐，我若能得到贤弟的辅佐，皇室再也没有可以抵抗我的人了！”
　　看见雪清河的表现，叶海心里暗暗点头。
　　这雪清河在天斗帝国卧底这些年，已经深得帝王心术的个中三昧，做事滴水不漏，叶海见了都不得不赞叹他的手腕。
　　等以后如果雪清河得了天斗帝国，她掌帝国，她母亲比比东掌控武魂殿，小小的星罗帝国再也没有抗衡的余地，要么投降，要么被迫投降，没有第三条路可走。
　　戴沐白如果知道自己刚刚继承白虎公爵的爵位，星罗帝国就要如此动荡，估计会哭死……
　　不过如果戴沐白识时务，他还是能继续坐稳白虎公爵这个位子的。
　　叶海微微躬身，道：“太子殿下言重了。”
　　雪清河看了独孤博一眼，独孤博当即起身，道：“太子殿下，既然人已经送到，老夫就不多叨扰了，告辞。”
　　雪清河站起身，将独孤博送出殿外，然后回到大殿内，似笑非笑地道：“贤弟可否告知你究竟从武魂殿拿走了什么东西，竟然让武魂殿派出两位封号斗罗追捕，为兄心里十分好奇啊……”
　　叶海一屁股坐在雪清河旁边的座位上，道：“也没什么太重要的东西，就五六块魂骨，还有一些修炼秘法，以及……”
　　顿了顿，叶海看向雪清河说道：“一些机密文件……”
　　雪清河脸色陡然一变，冷声道：“你得到了什么机密文件？”
　　叶海微微摇头道：“既然都说是机密文件了，那就肯定是机密，机密这种东西，说出来闹得人尽皆知，那就不叫机密了……”
　　“我也不能说吗？”雪清河问道。
　　叶海抬头看向雪清河，道：“那太子殿下，你能告诉我你的机密吗？”
　　“我……”雪清河顿时一滞，他想了想才道，“既然你选择投靠我，那最起码要表现一些诚意吧？”
　　叶海站起身，居高临下地看着雪清河，认真地道：“我会辅佐你登基，无论你是什么人，这个诚意够吗？”
　　雪清河眼睛一眯，他仔细盯着叶海看了一会，微微颔首道：“好，我知道了，你先下去吧，府里会有人给你安排住处，以后，你就住在太子府吧。”
　　叶海点头，走出了大殿。
　　雪清河怔怔看着叶海离开的背影，眉头微蹙。
　　“他究竟知不知道我的身份？”
　　“如果知道的话，他既然从武魂殿叛逃出来，为何又要投靠我这个武魂殿的人？”
　　“难道他连我与比比东不和都知道？”
　　“如果不知道的话，那他最后那句“无论你是什么人”又是什么意思？”
　　“还有，他带出来的那些‘机密文件’，究竟有什么‘机密’？”
　　“比比东这个女人，真是成事不足败事有余，竟然如此相信一个小白脸……”
　　“难道传言是真的，叶海真是她的小情人？”
　　“一把年纪了，真是臭不要脸！”
　　雪清河脸上阴晴不定，时而蹙眉时而咬牙切齿，不过幸好此时大殿内无人，没有人能欣赏到一国太子露出女子的姿态。
　　那天过后，一连过了五六天，叶海都没有再见到雪清河。
　　在太子府的日子悠闲没有烦恼，就是吃完了修炼，修炼完了吃，吃完了再修炼……
　　叶海觉得，再这样下去，他就要长毛了。
　　所以他不能再这样下去，他要去七宝琉璃宗一趟。
　　雪清河没有限制他的自由，可以随意初入太子府，这也算雪清河对叶海表达的“诚意”吧。
　　叶海带上面具，离开了太子府。
　　他刚一离开太子府，雪清河就收到了消息，雪清河冷笑一声，道：“跟着他，注意不要被发现。”
　　“好。”
　　在雪清河身旁应下的，赫然是一位头发花白的老者，气息晦暗，但瘦弱的身体里，仿佛蕴藏着巨大的能量。
　　这竟然是一位封号斗罗！
　　叶海没有像雪清河想象的那样，与任何人接头，而是直奔天斗城外的七宝琉璃宗而去。
　　来到七宝琉璃宗，叶海看着巨大的宗门宫殿，不由感叹了一声，道：“没想到荣荣家这么有钱，当初还是草率了，其实当个赘婿也不错……”
　　通传过后，叶海随着引领之人进入了七宝琉璃宗。
　　宁风致在一处大殿里接见了叶海。
　　虽然宁风致平时看起来不待见叶海，嘴上也时常贬低他，但还是以正常的规格接见叶海。
　　一一以正常封号斗罗的规格。
　　宁风致笑了笑，说道：“几天不见，在太子府待的还好吗？”
　　叶海撇了撇嘴，道：“我都胖了好几斤，你说能不好吗？”
　　宁风致笑了一下，继续道：“雪清河那天过后，是不是再也没见过你？”
　　“这不是很正常？任谁也不会随便相信一个莫名其妙投靠过来的人吧？”叶海翻了个白眼。
　　宁风致笑容一敛，郑重道：“雪清河此人城府极深，我虽然不明白你为何非要投靠雪清河，但我有必要提醒你一句，千万不要太过相信他。”
　　“怎么说？”叶海不动声色道。
　　叶海感觉雪清河的卧底应该算是很成功才对，言谈举止都具备未来储君的风范，而且手腕极强，处事有度，算是一个很合格的太子，他不明白宁风致是怎么发现雪清河有问题的。
　　宁风致说道：“雪夜大帝共有四子，但现在只剩下了两个儿子，早夭的两个孩子，甚至有一位比雪清河更出色……”
　　叶海眉头皱了皱，不过没有打断，只听宁风致继续说道：“那两个孩子，并不是死于意外，而是死于中毒，一模一样的毒……”
　　“现在雪夜大帝只有两个儿子，一个是太子雪清河，另一个就是雪崩，雪崩此人小时候聪明伶俐，乖巧可爱，但在那两位皇子死后，性情大变，变得嚣张跋扈，不过……”
　　说到这里，宁风致露出一个意味深长的表情，缓缓道：
　　“不过，也唯有嚣张跋扈的雪崩，活到了现在……”

第175章 你想都不要想！
　　“你怀疑是雪清河下的手？”
　　叶海问道。
　　宁风致淡笑道：“目前来看，雪清河是最大的利益获得者，当然，他的嫌疑也最大。”
　　“那你为什么还要当人家老师？”叶海再次问道。
　　宁风致道：“我怀疑他，和我当他的老师，这并不冲突，太子师或是帝师不过利益交换的职位而已，人前我们是老师和学生，人后我们关系一般。”
　　嗯，宁风致这老家伙得防着他点，他太聪明了，有可能耽误大事……叶海微微点头，道：“好，我知道了，我会注意他的。”
　　“我都好心提醒你了，你老实回答我一个问题，这不过分吧？”宁风致道。
　　叶海眉头一挑，立刻站了起来，道：“过分啊！这还不过分？”
　　“……过分我也要问，当然你可以选择不说……”宁风致脸上的表情一僵，旋即恢复正常，“你为什么要背叛武魂殿，从武魂殿带走了什么？”
　　叶海默默看着宁风致，说道：“如果我没听错的话，这应该是两个问题吧？”
　　宁风致老脸一红，他当然知道这是两个问题了，不过他太好奇叶海的事了，忍不住想要全都问出来。
　　“你可以选择一个回答。”宁风致说道。
　　叶海沉吟道：“我可以都回答，不过你要答应我，暂时不要告诉荣荣我的下落。”
　　宁风致想了一下，点头道：“可以。”
　　叶海缓缓开口道：“我想要几块魂骨玩玩，可是比比东不给，我就自己拿了几块，顺便偷了点内部机密……唉，武魂殿太小气了，就这就把我抛弃了……”
　　说着，叶海取出了七块魂骨，其中一块闪烁着瑰丽的光芒，与其他的魂骨截然不同。
　　宁风致一下站了起来，瞳孔急骤收缩，脱口而出道：“十万年魂骨？！”
　　叶海手掌一握，闪烁的各色光芒一下消失。
　　宁风致缓缓坐下，不由苦笑道：“武魂殿还真是财大气粗，竟然在一个地方存放了足足七块魂骨，而且还有一块十万年魂骨……”
　　“我总算知道为什么要派出两位封号斗罗来追捕你了……”
　　叶海毫不在意道：“这些都是垃圾魂骨，唯一一块十万年的魂骨，还不适合我，武魂殿也是垃圾的够可以了……”
　　宁风致沉吟道：“既然不适合你，倒不如……”
　　“你想都不要想！”叶海直接开口道。
　　宁风致：“……”
　　拒绝得这么粗暴吗？
　　刚才那块十万年魂骨，宁风致感受了一下，是水属性的魂骨，更加偏向辅助系魂师，或许这也是为什么把它放在武魂殿无人使用的原因。
　　既然叶海用不到，宁风致就想和叶海交换过来，其他的魂骨也可以换过来，他七宝琉璃宗财大气粗，收下这七块魂骨不成问题。
　　但叶海怎么能答应？
　　先不说这些魂骨只是比比东“借”给他的，归属权不在他，就说魂骨的珍贵稀缺，那就不是钱能买来的！
　　宁风致倒是打得一手好算盘，但叶海不可能答应他！
　　当然，如果是宁荣荣的话，叶海给她一两块魂骨也无所谓，毕竟感情到了一切都好说。
　　但显然他和宁风致的交情不值得他赠送魂骨。
　　“宁宗主可还有别的事？”
　　叶海起身道。
　　宁风致苦笑一声，道：“没别的事了，你想走便走吧。”
　　叶海拱了拱手，道：“告辞！”
　　说罢头也不回地走了。
　　叶海走后，剑斗罗和骨斗罗缓缓走了出来。
　　宁风致缓缓道：“剑叔，骨叔，你们怎么看？”
　　骨斗罗冷哼一声，道：“还能怎么看？自然是站着看了，后面又没有座位！”
　　宁风致：“……”
　　剑斗罗淡淡道：“老骨头，你正经点不行？风致这是在说正事。”
　　“行，那你们两个正经人说话，我在一旁听着，这行了吧？”骨斗罗说道。
　　剑斗罗沉吟了一下，道：“风致啊，我总觉得叶小子说的不尽不实，他离开武魂殿的理由，像是他的性格，但总感觉有点不对劲……”
　　宁风致微微颔首，道：“我也有这种感觉，而且……我今天感觉叶海有些排斥我，不像以前那般亲切，或许他有什么苦衷，不想让我们参与他的事情……”
　　“嗯，实在不行，就等荣荣出关，告诉她一声，让她去问叶海。”剑斗罗道。
　　宁风致迟疑道：“可是我刚答应了叶海，不告诉荣荣的……”
　　剑斗罗看了宁风致一眼，道：“你答应的叶海，和我有什么关系？我去告诉荣荣，又不是你去！”
　　宁风致：“……”
　　骨斗罗在旁边笑呵呵地道：“风致啊，论脸皮厚，你可是拍马也赶不上你剑叔啊……”
　　“滚！”剑斗罗淡淡吐出一个字。
　　叶海出了七宝琉璃宗，再次感叹了一下当初草率了，然后离开了七宝琉璃宗。
　　此后一个月，雪清河一直没有再见叶海，叶海也一直没有再出太子府。
　　每天除了修炼就没有别的事情，叶海待的很是悠闲。
　　他的任务就是看着雪清河，只要雪清河老老实实的，他倒是乐得清闲。
　　不过这种悠闲的日子也没有持续太长时间，在叶海投靠雪清河两个月后，雪清河来见了叶海。
　　叶海不出太子府半步足足有两个月，让雪清河打消了一些顾虑，开始决定启用叶海。
　　毕竟叶海实力强大，而且极为聪明，如果用的好，是一个不错的人才。
　　雪清河走后，叶海露出玩味的表情，“让我去刺杀卡斯特拉红衣主教，还真是够看得起我……”
　　刚才雪清河给了叶海一个任务，就是去刺杀天斗城武魂殿的红衣主教，卡斯特拉。
　　叶海没有犹豫，直接答应了下来。
　　“雪清河还是不信我背叛了武魂殿，杀了卡斯特拉，哪怕我没有背叛武魂殿，武魂殿也绝对不会再要我了……”
　　“这也算是投名状……”
　　“还真是好计谋啊……”
　　叶海喃喃自语道。
　　卡斯特拉这个人他不了解，不过雪清河既然让他去杀卡斯特拉，那这个红衣主教就应该是比比东的死忠。
　　让叶海去杀一个比比东的死忠……
　　叶海不是下不去手，不过无仇无怨的，心里还是会有些负担。
　　三天后。
　　夜晚，阴云密布，将月亮和星星遮了个严实。
　　叶海看着身旁的黑衣人，低声道：
　　“你就是太子殿下派来辅助我的人？”
　　黑衣人没有说话，只是点了点头。
　　这名黑衣人全身笼罩在黑衣中，只有眼睛周围有三指宽的缝隙，露出了一双略微浑浊的眼睛。
　　是个老者……叶海心里一沉，这黑衣人眼角有着深深的皱纹，皮肤松弛，至少在六十岁开外。
　　众所周知，一般越老越贼，如此年纪还被雪清河派出来，这个老者的实力，叶海估计不会低于魂斗罗。
　　天斗城武魂殿的白金主教萨拉斯也不过魂斗罗的境界，这样的强者，雪清河随随便便就拿出一个来？
　　卡斯特拉红衣主教的实力最多也不会超过魂圣，派出两个远超魂圣的强者，有点过分谨慎了……
　　叶海具现出黄金盔甲，然后在外面套上了一身黑衣，吹灭蜡烛，拉开房门，道：“走！”
　　说罢，身影一下消失。
　　片刻后，两人绕开了巡逻的士兵，来到一处院落外面。
　　白天的时候，叶海拿到卡斯特拉红衣主教的资料之后，就专门来踩过点。
　　卡斯特拉这个人，基本没什么娱乐活动，勾栏也不去，到点就下班，下班就回家，然后窝在家里。
　　最关键的是，卡斯特拉没有妻子……
　　叶海也不知道卡斯特拉整天窝在家里是在做什么。
　　不过这倒方便了叶海，也不用特意挑卡斯特拉在家的时候动手，因为卡斯特拉每天都在家。
　　五十多岁，七十一级魂圣，武魂幽冥苍狼……
　　一道道信息在叶海脑子里重新过了一遍，他开口道：“你在此等候，我去买几个橘……咳咳，我进去动手，你在外面守着。”
　　差点顺着台词说秃噜嘴，叶海赶紧强行转了回来。
　　黑衣老者微微点头，依然没有说话。
　　叶海双脚蹬地，一下跃进院子，轻飘飘落在了院子里。
　　“卡斯特拉是七环魂圣，实力不弱，我必须一击打残他，不然让他用出武魂真身，那就有点麻烦了……”
　　即便卡斯特拉用出武魂真身，叶海也能杀掉对方，不过武魂真身声势太大，容易引来麻烦。
　　卡斯特拉一般睡在东边的屋子里，叶海蹑手蹑脚地来到东边的屋子。
　　刚走到窗户下面，就听见一道气息强劲的呼吸，叶海等了一会儿，这道呼吸时而强时而弱，明显是睡着了。
　　叶海轻轻吸了口气，右手握锤，左手放在了窗户上。
　　砰！
　　叶海一把推开窗户，身体紧跟着扑了进去！
　　“谁！”
　　卡斯特拉一下被惊醒，迅速起身。
　　可是他刚从床上翻起来，就感觉身上一慢，然后那个从窗户扑进来的黑影，一双眼睛变成了幽蓝和火红色。
　　此时那只幽蓝色的眼睛，正有一道蓝色光线射出，打在了他的身上，让他的大脑一下仿佛生了锈，连思考都变得艰难起来！

第176章 你真的只是四环魂宗？
　　这……
　　卡斯特拉瞳孔骤然收缩，无论是身体，还是念头，都都转动艰难，此时竟然连躲避都难以做到。
　　他只来得及将手伸进怀里，握住了一件东西，叶海的黄金锤就落在了他的头顶！
　　砰！
　　咔擦！
　　一道透明的光幕出现在拉斯特拉头顶三寸处，叶海一锤就给砸破，不过这道光幕也挡下了叶海这必杀的一击。
　　叶海看见卡斯特拉头顶浮现的光幕，一时有些惊讶。
　　卡斯特拉刚才绝对没有时间进行武魂附体，所以这光幕绝对不是魂环技，难道这光幕是魂骨的技能？
　　叶海觉得应该不是，且不说卡斯特拉仅仅只是七环魂圣，武魂殿不可能赐下魂骨，卡斯特拉哪怕拥有魂骨，也不可能产生这种能够抵挡魂斗罗级别强者一击的光幕，这已经远远超出了他的实际境界。
　　所以，这到底是什么东西？
　　叶海来不及做更多的思考，因为卡斯特拉已经开始从负面影响中慢慢恢复，叶海抡起黄金锤，再次砸了下来。
　　一锤砸不死，那就再来一锤！
　　叶海是玩真的，就是要杀死卡斯特拉！
　　见状，卡斯特拉眼睛差点凸出来，他直接进行武魂附体，同时身上的第三第四两个魂环亮起，右手变成一只狼爪，抓向叶海。
　　砰！
　　卡斯特拉右手被黄金锤给砸断，余势不减砸在卡斯特拉的胸口，卡斯特拉砰地一下砸在背后的墙上，喷出了一口鲜血，他看着再次抡起黄金锤的叶海，眼神惊惧，连忙高声喊道：“少主，救命！”
　　与此同时，叶海身后忽然传出雪清河的声音：“叶海，住手！”
　　叶海这一锤停在了卡斯特拉头顶半尺的高度，没有继续砸下去。
　　他缓缓转身，看着从外面进来的雪清河和那名黑衣老者，皱眉道：“怎么个意思？”
　　雪清河笑了一下，道：“卡斯特拉红衣主教是我拉拢的人，我特意用他来试试你……”
　　“玩我？”叶海目光缓缓从雪清河的身上划过，看向了身后的黑衣老者。
　　雪清河连忙说道：“你也知道，我作为一国太子，不可轻信于人，你离开武魂殿的事情又太过匪夷所思，所以我只能通过这种方式来试试你。”
　　叶海微微点头，表示自己明白。
　　然后他说道：“我看太子殿下麾下人才济济，我今天正好有些手痒，想要打一架，不知太子殿下可不可以借个人给我？”
　　雪清河认真看了叶海一眼，道：“你想和谁打？”
　　叶海指着雪清河身后的黑衣老者，道：“就他吧。”
　　“嘿，你可知道他是什么人物？”
　　雪清河笑了一下，他知道叶海是心里有气，想要借此发泄一下，不过叶海选的对手实在有些不对，这黑衣老者可是一位魂力高达九十二级的封号斗罗，叶海注定要踢到铁板了。
　　叶海撇了撇嘴道：“一个一只脚踏进棺材的老不死而已。”
　　“你！”黑衣老者目中射出骇人的光芒，浑身气势一放，压得雪清河都有些喘不上气。
　　不过黑衣老者的气势一放即收，他冷声道：“好小子，已经有数十年没人敢如此对我说话了！”
　　雪清河见状，也不再多说，对身后的老者道了一句“下手注意分寸”，就直接闪开。
　　叶海这少年实力强归实力强，但有些桀骜不驯，雪清河觉得有必要敲打敲打他。
　　至于黑衣老者能不能打赢叶海，雪清河觉得这根本没有悬念。
　　叶海一个四环魂宗，战力顶天了也就是普通魂斗罗的水准，这是雪清河之前收集了叶海的资料后，给出的判断，半年过后，叶海不可能直接有封号斗罗的水平。
　　魂斗罗和封号斗罗之间的战力有如鸿沟，一个封号斗罗能轻易捏死一个魂斗罗，哪怕两者只有两级的差距，哪怕只有一个魂环的区别。
　　雪清河压根不觉得叶海能对黑衣老者造成什么麻烦，他唯一需要担心的，就是黑衣老者控制不住，伤到了叶海。
　　叶海是他非常看重的少年，在全大陆精英魂师大赛的时候，他就非常欣赏叶海。
　　如果当时叶海想要投靠他，他绝对二话不说接收对方，而且还会重用叶海。
　　不过叶海加入武魂殿，而且打上了比比东的标签，让雪清河对叶海总是持怀疑的态度，用起来就有些不放心。
　　但叶海的潜力摆在这里，有封号斗罗之资，不用就是巨大的浪费，雪清河左思右想之后，绝对试探叶海一下，如果没问题，那就抛掉之前的见解，重用叶海。
　　既然打算重用叶海，他就不允许黑衣老者伤到叶海。
　　简单敲打一下叶海，让他知道天外有天人外有人即可。
　　叶海抬头看了眼乌云密布的天空，喃喃道：“速战速决吧……”
　　说罢，手中的黄金锤扬起，凶狠地砸向黑衣老者。
　　黑衣老者不敢托大，直接具现出了武魂，乃是一柄蛇矛，长约一丈二，矛首弯曲，锋锐处宛如蛇信般分叉，蛇矛通体青紫，两黄，三紫，四黑一共九个魂环出现在蛇矛的身上。
　　叶海神色平静，哪怕是见到了黑衣老者蛇矛上面的九个魂环依然毫无波动，他右手握着黄金锤，左手悄然伸向身后，一枚银色“怀表”出现在左手掌心，四个黑色的魂环环绕在银色“怀表”上面。
　　黑衣老者蛇矛一甩，锋锐的矛尖带着丝丝寒意打向叶海，蛇矛的长度足有一丈二，如果叶海继续攻击的话，肯定会先被蛇矛打中。
　　叶海左手“怀表”上面的第四魂环一亮，叶海的身影一下消失，骤然出现在黑衣老者的背后，距离黑衣老者不足两米！
　　叶海黄金锤高高扬起，再次砸向黑衣老者。
　　“哼！”
　　黑衣老者冷哼一声，他来不及转身，手中的蛇矛却宛如毒蛇吐信一般，从手中滑动，原本握着的是蛇矛的尾端，随着蛇矛的滑动，变成了握住蛇矛的中间，蛇矛尾端撞向身后的叶海。
　　当！
　　叶海这次没躲，黄金锤重重砸在了蛇矛的尾端上，发出了一声脆响。
　　黑衣老者只觉一股大力传来，让他差点握不住手中的蛇矛！
　　虽然他是准备不足，但叶海竟然能凭借四环魂宗的水平，将他一位堂堂的封号斗罗击退，这是他所没有想到的。
　　黑衣老者快速前迈两步，卸掉这股力道，长长的蛇矛向后横扫。
　　随着横扫，黑衣老者也跟着转过了身体，叶海手中的黄金锤变成了长有一丈的黄金枪，他看着黑衣老者，大笑道：“长枪对长矛，看看谁厉害！”
　　说罢，黄金枪也跟着横扫，枪矛以一个极快的速度撞上，发出了一道巨大的响声。
　　砰！
　　黑衣老者虎口发麻，踉跄退后两步，有些震惊地看着叶海。
　　叶海岿然不动，高声道：“老头，再吃我一枪！”
　　叶海高高跃起，黄金枪划了个弧线，从天空骤然砸向黑衣老者。
　　轰！
　　黄金枪宛如一座小山般，带着极其沉重的压力，砸在了黑衣老者撑起的蛇矛上。
　　黑衣老者闷哼一声，整个小腿都陷入了土地里，双手虎口更是有种撕裂般地疼痛。
　　黑衣老者目中闪过一丝骇然。
　　他是强攻系封号斗罗，虽然力量远远比不上力量型的封号斗罗，但也绝对不是一个小小的四环魂宗能比的，甚至力量型的魂斗罗他都不虚，但此时竟然被一个小小的魂宗给打的步步后退，现在甚至被砸进了地下……
　　这个少年的力量是有多变态！
　　不行，再这样下去，就要在少主面前丢人了……黑衣老者身上的第六个黑色万年魂环一亮，蛇矛自体的力量仿佛重了数倍，黑衣老者拔出双腿，再次朝着叶海横扫了过去。
　　叶海左手朝着黑衣老者一指，口中淡淡说道：“缓慢！”
　　黑衣老者的速度一下变慢，不过他很快反应过来，第五个魂环一亮，蛇矛的速度又骤然加快。
　　银色“怀表”身上的第二个魂环一亮，黑衣老者手中蛇矛本来加快的速度，又忽然变缓，仿佛刚才的加速技能，已经过了持续时间。
　　这……
　　黑衣老者右脚一踏地面，一股锋锐之极的气息直刺叶海，叶海只觉浑身汗毛直立，宛如被天敌盯上一般，他斜跨一步，双眼变成幽蓝和火红色，一冰一火两道光芒打向黑衣老者。
　　冰神光和火神光！
　　啪！啪！
　　冰神光打在黑衣老者的身上，让他浑身一冷，黑色的外套上面甚至都凝结了一层冰晶，紧接着火神光又打了上去，让他又一阵燥热。
　　一冷一热，这两种截然不同的感觉，让他十分难受，就连那股锋锐的气息都几乎快要保持不住。
　　刚才那股锋锐的气息，是他多年来凝聚出来的杀意，虽然远远无法形成领域，但对于魂师也能造成一定的影响，尤其是对于低等级的魂师，甚至能让对手浑身颤抖，再也提不起抵抗之意。
　　却没想到被叶海用这种方式差点打断。
　　黑衣老者目光郑重地看着叶海，道：“你真的只是四环魂宗？”

第177章 试试就试试！
　　叶海冷笑一声，道：
　　“少废话，今天如果不揍你一顿，我这四个魂环就白修炼了！”
　　“狂妄！”
　　黑衣老者再次凝聚出杀意，手中的蛇矛正要再次攻击，就看到叶海的双眼之中再次射出一蓝一红两道光芒，不过这两道光芒带上了迷幻的色彩，与刚才的攻击似乎不同。
　　另外，叶海的眉心位置裂开了一道缝隙，一只金光灿灿的眼睛出现，这只金色眼睛一出现，就带着一股强大的精神威压，让叶海的气势节节攀升，宛如神灵降世一般！
　　紧随着一蓝一红两道光芒之后，那只金色的眼睛也射出一道金色的光线，几乎将空气都扭曲，直直打向黑衣老者。
　　这是……
　　黑衣老者的脑海只来得及产生这个念头，就被那一蓝一红两道光线打中，一瞬间，黑衣老者的精神仿佛分成了两个部分，一部分一片空白，另一部分负面情绪翻滚，贪、嗔、痴、欲各种念头不断冲击着精神，让他无法思考，让他只想纵情享乐！
　　一个刹那之后，那道金色的光线也打在了黑衣老者的眉心。
　　轰！
　　黑衣老者的精神世界原本平静无比，被金色光线打中后，就像掀起了滔天巨浪，脑海轰隆隆炸响，宛如到了世界末日一般！
　　见到黑衣老者呆滞在原地，叶海冷笑一声，手里提着黄金枪就直接冲了上去！
　　“叶海！手下留情！”
　　雪清河见状，连忙大声叫道。
　　他虽然怎么也想不明白，叶海的双目之中怎么会发出这种奇妙的光线，但现在的事实就是，黑衣老者确实被叶海控制住了，没有丝毫的反抗能力。
　　如果叶海再次使出刚才那凶猛的枪法，那黑衣老者绝对是凶多吉少了。
　　所以他必须要出声阻止叶海。
　　叶海冷冷看了雪清河一眼，没有说话，速度丝毫没减地冲到了黑衣老者面前。
　　他将黄金枪一扔，开始对着目光呆滞的黑衣老者拳打脚踢！
　　砰砰啪啪之声不断，在短短数秒之内，叶海走了黑衣老者上百下！
　　黑衣老者的目光开始逐渐恢复清明，叶海适时地退后。
　　黑衣老者恢复神智之后，感觉身上一阵阵地抽痛，几乎每个地方都痛，他不用想也知道是叶海干的，顿时惊怒交加，他怒火中烧道：
　　“混蛋！我要杀了你！”
　　叶海冷笑道：“你是不是还想再被揍一顿？”
　　黑衣老者闻言，身体忽然僵住，他冷冷道：“我的武魂真身还没用，你觉得你能打得过一位使出全部实力的封号斗罗？”
　　叶海意味深长地道：“你可以试试……”
　　“试试就试试！”
　　黑衣老者脸上的愤怒之色一闪，暴喝道：“武魂真身！”
　　“别……”雪清河刚想阻止，不过黑衣老者已经施展出了武魂真身，一柄粗大巨长的蛇矛出现在黑衣老者身前，蛇矛上面布满了血红色的纹路，带着一股肃杀之气。
　　黑衣老者一把握住了粗大巨长蛇矛，锋利的矛尖向叶海削了过来，他冷冷道：“小子，给我死！”
　　叶海朝着黑衣老者一指，淡淡道：
　　“回溯。”
　　黑衣老者的蛇矛一下恢复到了细长的模样，强烈的肃杀之气顿时消失。
　　这……
　　黑衣老者不信邪，再次施展了武魂真身，细长的蛇矛再次变得粗大巨长：“武魂真身！”
　　“回溯！”叶海再次朝着黑衣老者一指。
　　“武魂真身！”
　　“回溯！”
　　“武魂真身！”
　　“回溯！”
　　……
　　几次过后，黑衣老者都有些挫败。
　　他活了八十多岁，从未见过如此诡异的事情，已经施展出来的武魂真身，竟然会自行消失？
　　叶海见黑衣老者发愣，又冲上去揍了老头一顿。
　　鼻青脸肿的黑衣老者顿时怒不可遏，再次暴喝道：“武魂真身！”
　　叶海一指：“回溯。”
　　卡斯特拉见到叶海挑战黑衣老者，原本欣喜的脸上，此刻已经变得一片木然。
　　叶海这家伙实力强大又不按道理出牌，刚才如果不是有少主提前给予的一件宝物，他还真就被叶海一击给杀了，虽然叶海也是接了少主的任务才这样做，但他还是有些无法释怀。
　　如果黑衣老者能揍叶海一顿，他绝对举双手双脚赞成。
　　但让卡斯特拉没想到的是，叶海竟然把黑衣老者揍了一顿……
　　黑衣老者可是武魂殿的供奉，魂力高达九十二级的蛇矛斗罗！
　　叶海不过一个四环魂宗，竟然能对一位封号斗罗战而胜之？
　　卡斯特拉一脸懵逼。
　　同样一脸懵逼的，还有雪清河。
　　雪清河也是万万没想到，叶海竟然能打得过一位封号斗罗！
　　虽然有一部分是因为场地不对，封号斗罗的能力无法全部施展出来，但叶海能打赢普通状态的封号斗罗，那也是够惊世骇俗的，要知道叶海现在不过只是一个小小的四环魂宗而已！
　　而且叶海也未必使出了全部的实力，所以哪怕蛇矛斗罗真的使出了武魂真身，叶海也未必打不过……
　　想到这里，雪清河嘴角抽了抽，这才真正地了解到叶海的价值。
　　他回过神来，对黑衣老者和叶海说道：“两位都住手吧，再继续下去就要引来巡逻的士兵了。”
　　闻言，黑衣老者即便再不甘心，也只得停手。
　　叶海见黑衣老者不再动手，他也停下了动作。
　　“哼，小子，这次算你走运，下次我绝对不会轻易放过你！”
　　黑衣老者放了句狠话。
　　叶海笑了一下，道：“阁下还是先把脸上的淤肿消下去再说这句话吧，不然就像个笑话一样。”
　　黑衣老者：“……”
　　我特么……
　　雪清河见状，连忙打圆场，道：“两位是本太子的左膀右臂，少了一位都是莫大的损失，希望两位以后能和平相处，若是能助我登基，两位也是将来的大功臣。”
　　叶海微笑道：“我记得太子殿下好像还有一位封号斗罗的属下，我应该不是太子殿下的左膀右臂，充其量只是第三只手而已……”
　　闻言，雪清河脸色一变，道：“你怎么知道我还有一位封号斗罗？”
　　叶海缓步往院子的门口走去，边走边说道：“我知道的事情多了，可不仅仅只是这一件事……”
　　雪清河神色变幻了一下，他看了蛇矛斗罗一眼，当看到蛇矛斗罗老脸上那鼻青脸肿的样子，差点忍不住笑出声，蛇矛斗罗贵为封号斗罗，而且还是武魂殿的供奉，何曾被人打成这样过？
　　他忍了忍，才说道：“给你放几天假，养养伤再来帮我，另外……”
　　雪清河看向卡斯特拉，道：“你做的不错，持我的手令去找个高级别的治疗魂师治一下伤势。”
　　“是，少主。”
　　卡斯特拉忍着伤痛，躬身行礼道。
　　雪清河点了点头，带着蛇矛斗罗离开了。
　　卡斯特拉看着院子里的一片狼藉，苦笑道：“我上辈子这是造了什么孽，本来以为背靠大山便无忧无虑，没想到差点英年早逝，这叫什么事……”
　　“不过话说回来，那个少年也太变态了吧，才四环魂宗就能打封号斗罗？如果少主能得他辅佐，日后必定能统一整个斗罗大陆……”
　　……
　　“呵，不错啊，竟然能想出用自己人来试探我，挺有心计的……”叶海和雪清河回到太子府，叶海直接开口道。
　　雪清河没在意叶海的语气，而是苦笑道：“我也没想到你能有如此实力，如果不是我事先给了卡斯特拉红衣主教一件宝物，恐怕你能对卡斯特拉直接一击必杀，那我就少了一个重要的属下……”
　　顿了顿，雪清河认真地看着叶海，道：“你究竟对我了解多少？竟然知道我还有另一位封号斗罗？”
　　叶海淡淡道：“你姓千对吧？”
　　雪清河身体剧震，瞳孔中爆射出冷光，拳头捏得发白，他正要开口，就听叶海说道：“你威胁我也没有，我连封号斗罗都不怕，凭你区区魂圣的实力，能打得过我？”
　　雪清河愕然道：“你连我是魂圣修为都知道？”
　　比雪清河小不到十岁的雪崩不过是四环魂宗，雪清河仅仅三十来岁，就有魂圣的修为，这如果说出去，绝对会造成一时的轰动！
　　叶海淡笑道：“我知道的事情多了，你不要想着威胁我，或者从我这里套取情报，你只要知道我是来帮你的，没有其他的心思就行……当然，你也可以选择不相信我，甚至可以尝试着杀掉我，只要你能承受地起我的报复……”
　　雪清河沉默下来，缓缓消化叶海刚才所说的话。
　　半晌，雪清河沉声道：“你既然从武魂殿叛逃出来，为何又要选择武魂殿的人？”
　　叶海意味深长地道：“你虽然是武魂殿的人，但却不是比比东的人，如果你能登基称帝，我觉得你肯定不会将帝国拱手让给比比东，甚至会与比比东分庭抗礼……”
　　“最后一个问题，”雪清河看着叶海说道，“我凭什么相信你？”
　　叶海没有丝毫犹豫，从储物魂导器里取出七块魂骨，说道：
　　“除了那块十万年的魂骨，剩下的六块我都可以给你，这个代价，够了吧？”

第178章 太子殿下，这糕点……
　　六块魂骨！
　　就连雪清河都微微震撼了一下。
　　这个时代的魂骨，价值还是相当高的，多少封号斗罗穷其一生，也未必能凑齐完整的六块魂骨。
　　到死的时候，一般的封号斗罗能有两三块魂骨，都已经算是不错。
　　独孤博乃是魂力高达九十二级的封号斗罗，浑身上下也就只有区区一块魂骨而已。
　　叶海这六块魂骨一扔出来，那绝对是价值连城，无比珍贵，如果叶海把这六块魂骨奉献给天斗帝国，帝国给他封个子爵不是问题。
　　雪清河看着闪烁着不同光泽的六块魂骨，一时有些犹豫。
　　这可是六块魂骨！
　　叶海说给他就给他，这会不会有什么阴谋？
　　雪清河生活在皇室之中，做事之前总喜欢用阴谋论的观点来看事情。
　　他指了指那块十万年魂骨，道：“这块，为什么不能给我？”
　　“……太子殿下，太贪心可不好！”叶海忍不住说道。
　　给你六块魂骨就已经不错了，你还想要更多？
　　雪清河点了点头，道：“这就是你从武魂殿带出来的珍贵物品？”
　　叶海道：“没错，还有一些其他的东西，不过就不如魂骨价值大了。”
　　雪清河一枚魂骨一枚魂骨地收好，对叶海笑道：“好，你赢得了我的信任。”
　　见到雪清河的动作，叶海嘬了嘬牙花，道：“太子殿下的信任还真是够贵重的……”
　　这六块魂骨不是他的，他倒不怎么心疼，反正就算不给雪清河，等任务完成也还是要还给比比东的，但原本在他手中的六块魂骨，还没捂热乎，就转手给了别人，这种空落落的感觉，还是让他有些不太好受。
　　不过幸好手中还有一块十万年魂骨。
　　这块十万年的魂骨，在某些时候，甚至比那六块魂骨的价值还要高！
　　因为十万年的魂骨和十万年的魂环一样，可以提供两个技能！
　　对于只差一两块魂骨就集齐六块魂骨的人，这十万年的魂骨是足以让他们抢破头的绝世珍品！
　　这块十万年魂骨来源于比比东猎杀的一头十万年魂兽，当时比比东只吸收了魂环，但没有吸收魂骨，因为这块魂骨的属性并不是特别适合她。
　　比比东身上已经足足有了四块魂骨，只剩下了两个空缺，这块十万年魂骨吸收了也未必能得到十分合适的魂技，所以比比东拿它当做备用的魂骨，如果第二个武魂的九个魂环吸收完，还没有得到更合适的魂骨，就吸收这一块。
　　所以比比东曾经千叮万嘱，其他六块魂骨都可以交给雪清河，来换取信任，但惟独这一块不行。
　　这仅剩的一块十万年魂骨，就是拿来吊雪清河胃口的东西，无比美好，又让她得不到。
　　比比东将这块魂骨交给叶海，也是在表达对叶海的信任。
　　与这块魂骨相同的，还有另一块从十万年魂兽柔骨魅兔身上得到的魂骨，比比东也没有吸收。
　　在千寻疾在位的时候，比比东是不惜一切代价获取提升实力的机会，所以她一个女人敢独自一人去杀戮之都历练。
　　也就是在那个时候，比比东吸收了三块魂骨，尽管这三块魂骨并不算特别适合她。
　　后来成为教皇后，比比东猎杀了一头十万年魂兽，补足了第一个武魂的九个魂环之后，她忽然发现，自己已经拥有了四块魂骨，只剩下了两个空缺……
　　后来又猎杀了两头十万年魂兽，比比东的第二个武魂有了七个魂环，五黑二红，但从这两头十万年魂兽身上得到的魂骨，她都没有吸收，她想等更好的。
　　叶海听了比比东的解释后，最终选择了这块水属性十万年魂兽的魂骨，没有拿那块十万年柔骨魅兔的魂骨。
　　雪清河闻言，笑了一下，道：“放心，我不会占你便宜的，你这六块魂骨会得到应有的回报……你打扮一下，明天我带你去一个地方。”
　　去一个地方……
　　叶海心里一动，表面上不动声色地道：“什么地方？”
　　雪清河淡淡道：“一个能让你脱胎换骨的地方。”
　　第二天。
　　一大早雪清河就吩咐人过来把叶海叫了过去。
　　叶海还是穿着一身普普通通的衣物，来面见了雪清河。
　　雪清河一身华贵的长袍，整个人带上了几分贵气，平日里雪清河都很平易近人，没想到穿上贵族衣物之后，确实有几分皇族贵胄的威严和尊贵气息。
　　雪清河一见到叶海和身上的衣物，顿时气不打一处来，没好气道：“我昨天不是让你好好打扮一下，你到底听没听懂？”
　　叶海笑道：“太子殿下，就凭我这张脸，我觉得就不需要打扮吧？我的帅气外表已经能力压所有人，再打扮一下岂不是让其他人没有活路？只有对自己的外表没自信的人，才需要打扮的吧？”
　　雪清河嘴角抽了抽，他低头看了眼身上的华贵长袍，面目表情地回到后面，换了身普通衣物出来。
　　叶海看见穿着普通衣物的雪清河出来，笑了一下，道：“太子殿下一表人才，仪表堂堂，英俊潇洒，风流倜傥……这等惊采绝艳的人物，就该和我这种绝世美男子一样，低调奢华有内涵，这才是我辈追求的气质……”
　　雪清河没搭理叶海的满嘴跑火车，径直走出府。
　　太子府外面此时已经有一辆华丽的马车在等候，雪清河上了马车，然后回头对叶海道：“进来。”
　　叶海也跟着进了马车。
　　六轮马车在车夫的驾驶下缓缓发动，叶海打量了一下车厢内的装饰。
　　车厢大概是两米乘三米的布局，宽两米，长三米，十分宽敞，叶海和雪清河坐在里面互相伸出手都碰不上。
　　车厢里没有侍女，只有叶海和雪清河两人，中间摆着一张小桌子，上面有一些糕点和茶水。
　　叶海指了指小桌子，道：“太子殿下，这糕点……”
　　雪清河道：“你想吃就吃，这是下面人为我准备的，不过我没有食欲……”
　　话没说完，叶海已经一手一个开始吃了起来，边吃边说道：“味道不错啊，不吃真的是暴殄天物了……”
　　叶海这些年走过的地方不少，吃过的美食也不在少数，但这宫廷的糕点和菜品，就不是他能吃到的，现在有机会，当然要好好品尝一下了。
　　叶海所谓的“品尝”，在雪清河眼里那就是饿死鬼投胎了，一口一个糕点，这也叫品尝？
　　这简直就是对贵族的侮辱！
　　雪清河看见叶海的吃相，嘴巴动了动，不过没有说话，闭上了眼睛。
　　叶海将小桌子上的糕点吃完，喝了口茶水，然后将窗户打开一条缝隙，看向了外面。
　　“我们这是要去哪？”
　　叶海问道。
　　“月轩。”
　　雪清河没有睁开眼睛，淡淡说道。
　　叶海微微点头，不再多问。
　　他昨天就有这个猜测，雪清河要带他去的地方，应该就是“月轩”。
　　“月轩”是天斗帝国宫廷礼仪学校，专门教授各种贵族礼仪，非贵族不收，而且年龄必须要在三十岁以下。
　　可以这样说，“月轩”是培养天斗帝国新一代贵族的地方。
　　雪清河让叶海来这里，还真的是要重用他。
　　叶海身上一身痞气，说话口无遮拦，丝毫贵族气质都没有，身上全都是各种毛病，雪清河如果要把叶海当成心腹培养，虽然不需要让叶海成为大贵族那样，待人接物都充满贵族气息，但也不能给他丢人，最起码叶海这一身的毛病，要洗去才行。
　　这样的地方，雪清河只能想到一个地方，那就是“月轩”。
　　“月轩”只招收贵族，不过对于雪清河这位太子来说，插进去一个平民那是简简单单。
　　对于“月轩”，叶海了解的逼雪清河还要更多一些，他还知道，“月轩”的主人唐月华，是唐昊的亲妹妹，唐三的亲姑姑。
　　唐三将会在三年之后来到这里，洗去在杀戮之都待了两年带来的煞气和杀意，不过叶海最多也就会在这里待一年，和唐三倒是碰不上了。
　　“月轩”坐落在天斗城最繁华的地带，一路马车平稳地来到“月轩”。
　　雪清河抬头看了眼五层高的小楼，目光缓缓降落，当落在一层那简朴匾额上的两个字，“月轩”的时候，目光微微一顿，淡淡说道：“我们进去吧。”
　　“太子殿下！”
　　两人刚走到门前，两个青年就对雪清河行礼道。
　　雪清河淡淡道：“通传一下，请月华阿姨下来，我有要事要说。”
　　“是！”
　　其中一个青年应声上了楼，另一个引领着雪清河和叶海进入“月轩”。
　　一进入“月轩”，叶海就闻到一股淡淡的清香，让人心神一清，心底的阴暗情绪似乎都淡了许多。
　　哒，哒，哒……
　　没过多久，一道清晰平稳的脚步声从楼上响起，叶海下意识抬头看去。
　　一位雍容华贵的美妇人从楼上缓缓走下，身旁跟着两名美貌的少女。
　　这名美妇人身着银色宫装长裙，每一步都仿佛丈量过一般，都恰到好处，她的每一个动作，腰肢的每一寸摇摆，都带着一股难以形容的华贵气质。
　　她容颜并不是绝色，但那股气质，让人从心里感觉到震撼！
　　PS：感谢大佬“T歸”的打赏，今天晚点会有一章加更~

第179章 我身上有什么希望？
　　唐昊现在五十多岁，唐月华的年纪应该也差不多，但表面上看起来，唐月华不过三十岁左右。
　　叶海知道，唐月华的魂力只不过九级而已，所以唐月华能保持容颜不老，不是靠的境界，而是保养得当。
　　能保养的这般好，非富即贵啊……
　　叶海心中暗道，小三的姑姑，还真是个富婆，如果有谁不想努力了，倒是可以攻略一下唐月华……
　　叶海思维发散，随即想到比比东也应该是五十多岁。
　　之前比比东向叶海透露过，她的魂力是九十五级多，差一点不到九十六级，比唐昊的魂力还要高上一些。
　　“两个人都是五十多岁，应该也差不了两三岁，属于同一个时代的人物，为什么唐昊成了史上最年轻的封号斗罗，而我东姐就默默无闻了？”
　　三观跟着五官走的叶海，有些为比比东打抱不平。
　　虽然如此说，但叶海也知道，比比东是有双生武魂的便利，这才能后来居上，比唐昊的魂力增加得更快。
　　第二个武魂每附加一个魂环，都能使魂力增加一个不小的幅度，更别说比比东前五个魂环都十分接近十万年，最差的一个也是七万年的魂环，第六和第七两个魂环更是十万年魂环，增加的魂力可不是一星半点。
　　不过后来居上就是后来居上，这是事实，我东姐就是比唐昊厉害！
　　唐月华缓缓走下楼梯，对雪清河行礼道：“太子殿下，不知找我何事？”
　　雪清河连忙摆手道：“月华阿姨不必多礼，我来是想拜托月华阿姨一件事……”
　　唐月华微微一笑，整个人都变得灵动起来，她说道：“太子殿下说笑了，连太子殿下都办不到的事情，我又何德何能？”
　　雪清河温和道：“月华阿姨，这件事，确实只有你能做到……我想请你帮我教导一个人宫廷礼仪。”
　　“哦？”唐月华看向雪清河，脸上露出一丝兴趣，道，“不知是什么人，能请动太子殿下……这个人，应该不是贵族吧？”
　　如果是贵族的话，那直接走正常程序进来即可，压根不必请托太子。
　　“真是什么都瞒不住月华阿姨……”雪清河微微侧头，对身后的叶海道，“还不快过来见见‘月轩’的主人！”
　　叶海缓步从雪清河身后走了出来，拱手道：“月华阿姨，我和太子殿下乃是生死之交，我就跟他一起这样称呼你了，你不会介意吧？”
　　生死之交……
　　雪清河嘴角一抽，道：“月华阿姨，我和叶海关系非常好，但他是平民出身，我希望你能不介意他的身份，让他在这里学习一段时间。”
　　唐月华看着叶海，瞳孔微微张大，不过瞬间就恢复了清明，她说道：“跟在我身边学习倒也无妨，不过他却是无法正常毕业，只能作为我的见习弟子来学习宫廷礼仪，无法取得毕业凭证……太子殿下如果想要让他进入贵族阶层，这个方法恐怕是行不通……”
　　雪清河闻言一笑，道：“月华阿姨，只要能让他洗去一身痞气，能随侍在我左右即可。”
　　唐月华点了点头，道：“如此，那就没有问题了。”
　　雪清河也点头道：“那就麻烦月华阿姨了。”
　　“太子殿下言重乐了。”唐月华道。
　　雪清河嘴唇翕动，对叶海传音道：“我给你三个月的时间在这里学习，如果三个月后你不能让我满意，那你就只能做打手了；三个月后如果你能达到我的要求，我会把你培养成我的心腹。”
　　雪清河话都说到这个份上，已经算是对叶海透了底，可见他对叶海还是相当重视的。
　　叶海点了点头，道：“行了，我知道了。”
　　雪清河不再多说，向唐月华告辞离开。
　　唐月华目送雪清河离开后，对叶海说道：
　　“你随我上来吧。”
　　叶海跟在唐月华的身后，缓缓步上楼梯。
　　在唐月华的身后看她，又有另一番风景，叶海从背后欣赏了唐月华一路，两人一直来到四楼。
　　月轩占地面积极大，每一层都十分开阔，放下两百人都十分宽松。
　　四楼左右两侧摆放着许多乐器和写字画画的工具，中间则有六列，每列二十个书桌，不过书桌旁没人。
　　唐月华淡淡道：“这就是我日常上课的场所，只是今天是休息日，学生们都不在……日后你也要随他们一起学习。”
　　唐月华边说边走，在四楼绕了一圈，带着叶海上了五楼。
　　五楼是一个巨大的厅堂，这里所有的摆设居然都是沉香木，让整层楼都散发着淡淡的香气。
　　见到这些沉香木，叶海嘴角动了动，心里发出了贫穷的感叹。
　　沉香木可是比同等重量的黄金还要昂贵的极品木材，单是这大厅内的家具，价值就是天文数字！
　　在大厅的周围，一共有四扇门，不知道是通往什么地方。
　　这里给人感觉是舒适、宁谧、寂静、高雅，没有黄金白玉铺地那么夸张地奢华，但就是这种内敛的华丽，让人心里更加地震撼。
　　唐月华很快来到最上首的座位上。
　　她施施然坐下，示意叶海坐在对面。
　　唐月华目光淡然地看着叶海一屁股坐下，神色毫无波动，等叶海坐定之后，她才缓缓开口道：“这月轩的顶层是我的私人空间，没有我的允许，谁也不会上来。”
　　这是什么意思？
　　为什么要来私人空间？
　　普通的谈话和学习，没有必要进这么私密的地方吧？
　　听见唐月华的话，叶海眼眸微微睁大，一时间思绪翻飞。
　　唐月华继续说道：“先简单介绍一下你自己吧，我对你有个大概的了解，才好教导。”
　　“我叫叶海。”叶海道。
　　唐月华等了一阵，蹙眉道：“没了？”
　　叶海继续道：“两个月前叛逃武魂殿的长老。”
　　闻言，唐月华眼中闪过一丝光芒，显然，作为月轩的主人，她也听说过叶海的事迹。
　　没等唐月华开口，叶海继续道：“我想你应该已经差不多知道我的故事了，我这个人没什么恶习，当然，也没有什么贵族气质，太子让我来，就是想让我学习一下贵族的礼仪，不给他丢脸就行，所以你不必太有压力，随便教教就可以。”
　　唐月华盯着叶海的脸看了一阵，忽然说道：“你有没有兴趣拜我为师？”
　　叶海闻言，一脸愕然道：“什么？”
　　这怎么，就上升到拜师的地步？
　　上升到拜师的地步也没什么，关键是，太突然、太不合常理了！
　　这才是叶海和唐月华见的第一面！
　　叶海可不认为他虎躯一震，唐月华就能拜倒在在他的脚下。
　　唐月华脸上泛起一抹笑意，她说道：“我说，你有没有兴趣拜我为师？如果你能达到我的要求，未来你便能掌控这偌大的月轩。”
　　“为什么？”叶海皱眉道。
　　唐月华叹息一声，站起身来。
　　她缓步走向窗边，淡淡道：“孩子，你可知我今年多大？”
　　叶海不假思索道：“从外表看也就二十出头，比我大不了几岁，不过太子殿下称呼你为月华阿姨，难道……你已经四十多了？”
　　闻言，唐月华露出淡淡的笑意，摇头道：“你个小滑头，我还不知道我自己的事情么，我从外表看，也有三十岁了，我的实际年龄，更是五十多岁……”
　　“而我的魂力，只有九级，我最多再过十年，容颜就会迅速老去，那时，我就不再适合做月轩的主人了……”
　　顿了顿，唐月华感慨道：
　　“这月轩我经营了二十多年，从仅仅只是一个普通的教授礼仪的学校，变成几乎被天斗帝国钦定的宫廷礼仪教授学校，其中的辛苦，也就只有我自己知道……”
　　“月轩倾注了我太多的心血，如果没有人能接管月轩，哪怕我死，都不会瞑目的……”
　　“我能掌控月轩，并且逐渐壮大，是因为我的贵族领域，但领域何其难得？我的三个弟子，也只是比普通人强一些，差强人意而已，但贵族领域他们连一成都没学到，把月轩交给他们，守成都难，更别说继续发扬下去……”
　　“我也一直以为我的贵族领域将要失传，或许这个领域就是上天开的一个玩笑，从偶然中来，宛如昙花一现，随即便消失在历史长河中，不复存在……”
　　“我苦苦寻觅了十余年，从未见过一个能对我的贵族领域产生触动的人，即便我的三个弟子，也没有，我本来都已经失望透顶，却没想到，就在刚才，我在你身上看见了希望！”
　　“希望？”叶海有些摸不到头脑，“我身上有什么希望？”
　　他在一楼的时候什么也没做，就是跟在雪清河身后，再然后就是打了个招呼，就跟着唐月华上来了。
　　走上楼梯的过程中，他也就是在背后欣赏了一下唐月华的背影而已，其他什么也没做，怎么身上就会产生“希望”了？
　　唐月华看着叶海，瞳孔深处有光芒闪过，她说道：
　　“你身上有一种与我的贵族领域十分相合的属性，如果我没猜错的话，你应该能和我进行武魂融合技！”

第180章 嗯，味道确实不错（为大佬“T歸”加更！）
　　武魂融合技？
　　叶海微微皱眉，他记得原著中并没有说唐月华是什么武魂，只知道唐月华作为昊天宗的嫡系弟子，武魂是变异武魂，而且魂力永远固定在九级上，无法获得任何一个魂环。
　　并且，唐月华天生自带贵族领域，能够洗涤心灵，让人生不出负面情绪。
　　叶海的“黄金龙座”确实有着和大部分的武魂都亲和的属性，也确实有可能和唐月华形成武魂融合技，但叶海并不认为自己学到了唐月华的贵族领域，就能接掌月轩。
　　叶海想了一下，说道：“月华阿姨，你能在天斗城立足，并且把月轩壮大到这种地步，贵族领域确实起了不小的作用，但我觉得最重要的原因是你的谋略和学识，你是不是把一个领域看得太重要了？”
　　“贵族领域确实无法形成决定性的作用，但它能让事情变得简单不少……”唐月华解释了一句，转而说道，“你会在这里学习多久？”
　　“三个月。”叶海老实说道。
　　“三个月……时间还是短了些……”唐月华喃喃自语了一句，道，“这样吧，这三个月你努力和我学习，如果你能摸到贵族领域的门槛，我就收下你做我的亲传弟子。”
　　等等，我还没答应好吧？
　　怎么一副我求着你要做亲传弟子的样子？
　　叶海摇头道：“月华阿姨，我恐怕不能做你的亲传弟子，我还有别的事要做……”
　　唐月华认真地道：“这第五层的布置，你可知花费了多少钱？而这价值连城的布置，也只是我月轩的九牛一毛而已，如此庞大的财富，只要你成为我的亲传弟子，就能继承下来，你难道不心动吗？”
　　叶海道：“月华阿姨，难道你就不考察考察我的品性如何？万一我是一个十恶不赦……”
　　“你在天斗城参加全大陆精英魂师大赛的时候，我就把你调查到十八代祖宗那里了，你出自圣魂村是吧？”
　　唐月华打断道。
　　“……那好吧，我只能说我试试，但我不一定能学会贵族领域，就算学会了，也不一定能当这月轩的主人……”叶海硬着头皮说道。
　　唐月华的热情，让他有些吃不消。
　　说实话，他还真不想当这月轩的主人，轩主听起来高大上，但要操心的事情也多，哪有自由自在，想去哪去哪好？
　　唐月华闻言，点了点头，道：“好。”
　　随着叶海和唐月华学习宫廷礼仪，以及各种文学知识，叶海整个人真的带上了一丝低调有内涵的味道。
　　以前的叶海，就是老子最帅，老子天下第一那种感觉，虽然他长得确实帅，但逼格不够高。
　　但现在，叶海的一举一动，甚至一个微笑，都有种点到即止，高深莫测，贵气逼人的感觉，可谓是逼格高到了爆炸。
　　如果五个月前，叶海有现在的逼格，他有把握直接让雪清河把他奉为贵宾，拜为客卿，也不用付出被人玩一次和六块魂骨的代价。
　　而让叶海没想到的是，这三个月，叶海真的把唐月华的贵族领域，给学会了……
　　唐月华说的没错，叶海的“黄金龙座”确实和她的贵族领域属性相合，通过不断地深入接触，再加上唐月华的讲解，叶海在随着唐月华学习的两个月后，第一次施展出了贵族领域。
　　当时连唐月华都惊了个呆！
　　唐月华本来以为，哪怕两人属性相合，叶海第一次施展出贵族领域，也要一年以后了，她都想厚着脸皮找雪清河再借一年叶海，却没想到，叶海仅仅只用了两个月，就用出来贵族领域。
　　贵族领域一出，洗涤灵魂，让人不自觉地想要顶礼膜拜，可谓是斗罗大陆最具逼格的领域！
　　三个月后，叶海离开了月轩。
　　唐月华原本是不愿放走叶海的，尤其是在叶海表现出了他的聪明之后，帅气的脸蛋再加上聪明的头脑、远超常人的胆识和谋略，这就是为唐月华量身打造的接班人，她怎么愿意放走叶海？
　　但叶海不走不行，雪清河前几日已经来过一趟，见到此时的叶海，满意地点了点头，并且告诉他，这几日准备好，可能近半年内有大事发生。
　　叶海知道雪清河要发动政变了，比原著提前四年多发动政变，这次没有了唐三的阻止，恐怕雪清河会直接成功。
　　当然，这也是叶海所希望看见的，能够兵不血刃完成权力的交接，只是皇室死几个人，这已经算是非常完美了。
　　叶海必须要在这节骨眼上帮助雪清河，让他安稳地坐上帝位。
　　所以叶海必须要离开月轩。
　　不过叶海也承诺过唐月华，十年之后，会回到月轩，如果到时候唐月华依然要求他执掌月轩，他不会推辞。
　　虽然叶海在月轩学习的时间仅仅只有三个月，但这三个月唐月华可以说是尽心尽力地教导他，唐月华在他身上下的心血他看在眼里，直接拒绝唐月华，会让他心里过意不去。
　　叶海离开月轩后，没有直接回太子府，他先去了七宝琉璃宗一趟。
　　全大陆精英魂师大赛的时候，叶海答应过宁荣荣要常去看她，这都马上要一年了，叶海一次也没去过，唯一一次去七宝琉璃宗还是去找宁风致，估计宁荣荣气得都快要发疯了。
　　发动政变之后叶海还要帮助雪清河肃清雪夜大帝的亲信，也够呛有时间，还是趁着政变还没发生，先去见一见宁荣荣吧。
　　通传过后，宁风致在大殿里接见了叶海，叶海直接开口道：“我要见荣荣。”
　　宁风致点了点头，道：“去后面吧，别怪我没提醒你，荣荣曾经放言，要手撕了你……”
　　呃……
　　叶海呵呵一笑，留给宁风致一个高深莫测的背影，去了后面的院子。
　　“叶小子给人的感觉不一样了，有点强者的味道了……”
　　剑斗罗从屏风后面转出来，对宁风致说道。
　　宁风致微笑道：“他从月轩里呆了三个月，今天刚出来。”
　　“月轩……怪不得……”剑斗罗恍然道。
　　“还没有叶海的消息吗？”
　　朱竹清和宁荣荣坐在石桌旁，朱竹清向宁荣荣问道。
　　朱竹清数月之前只身从星罗帝国来到天斗帝国，想来想去，也就宁荣荣这里或许可以打探到消息，于是就在七宝琉璃宗住了下来。
　　不过好几个月过去了，两人依然没有打探到叶海的音讯，史莱克学院也一样，弗兰德和大师他们也没有一点叶海的消息。
　　叶海真的就像从人世间蒸发了一样，从此再无音信。
　　一听到这话，宁荣荣就一脸郁闷，她拿起石桌上的糕点，一口塞进了嘴里，边咀嚼，边说道：“那家伙不会忘了和我的约定了吧？只要他不死，就应该会来见我，还是他把我们的约定给忘了？”
　　他也答应我了……朱竹清刚想开口，院子外面忽然传来一道异常熟悉的声音：“荣荣，这么吃甜食，不怕变成胖荣荣？”
　　宁荣荣立刻站起身，柳眉倒竖：“哪锅混蛋，敢说我胖，我……”
　　说到这里，宁荣荣忽然一愣，下意识地，她看向了朱竹清，看见了一张同样激动无比的脸。
　　“叶海！你个混蛋！”
　　宁荣荣提着裙子，往院门口跑去，就在这时，叶海走到了门口，一把推开了院门。
　　宁荣荣正好来到门口，一把扑到了叶海身上，本来想骂叶海两句，问他为什么这么久都不来看自己，话到了嘴边，却变成了，“你怎么又帅了？”
　　朱竹清本来也想扑到叶海身上，但看见宁荣荣先她一步，于是矜持地站到了一边，目光柔和地看着叶海。
　　叶海抱着像树熊一样挂在自己身上的宁荣荣来到石桌边，拿起一块糕点，尝了一口，道：“嗯，味道确实不错。”
　　“我在问你话呢！”
　　宁荣荣嘟了嘟嘴，两只白嫩的手揉捏着叶海的脸蛋，道：“你怎么又帅了？这还有没有天理了？”
　　叶海一屁股坐在石凳上，宁荣荣脸上一红，从叶海身上下来，啐了一声，“流氓！”
　　刚才两人的姿势，实在有些不雅……
　　“……”叶海无语地看着宁荣荣，“我怎么就流氓了？我都没碰你……”
　　顿了顿，叶海对旁边的朱竹清说道：“竹清过来，不要见外，把七宝琉璃宗当成自己家一样，想吃什么就吃。”
　　朱竹清莞尔一笑，过来坐到石凳上。
　　“这几个月你去哪里了？我听见你叛离武魂殿的消息之后，就从星罗帝国赶到了天斗城，可是怎么都得不到一点消息，你藏到了哪里，这么隐蔽？”
　　朱竹清忍不住问道。
　　叶海微微一笑，道：“我一直在天斗城，只是从来不外出，所以你们得不到一点消息……”
　　顿了顿，叶海眉间泛起一丝疑惑，道：“宁宗主见过我一面，他肯定知道我的去向，怎么，他没对你们说吗？”
　　朱竹清一脸茫然道：“没有啊……”
　　宁荣荣回想起前几天自己对自家父亲提及怎么也得不到叶海的消息时，自家父亲还对自己表示十分地痛惜，那语气，那表情，就像自己家的孩子丢了一样……
　　想到这里，宁荣荣从牙缝中吐出几个字：
　　“宁风致！”

第181章 你是不是觊觎我的美貌？
　　“阿嚏！”
　　宁风致没来由地打了个喷嚏，转头对剑斗罗说道：“剑叔，我总觉得会有不太好的事情发生，要不我出去躲几天？”
　　剑斗罗道：“风致啊，早知今日，何必当初？叶小子和荣荣见了面，荣荣肯定不会轻易放过你。”
　　宁风致无辜道：“我也没有刻意瞒着荣荣，我只是没有告诉她我见过叶海而已。”
　　“这还不够吗？”剑斗罗看着宁风致。
　　宁风致：“……”
　　“沐白呢？他最近怎么样了？”
　　叶海一边吃着糕点，一边看向朱竹清。
　　虽然原著中戴沐白扳倒了戴维斯，坐稳了继承人的位子，但在这个真实世界中，戴沐白却没有像原著中那样收敛性子，依然放浪形骸。
　　虽然有叶海的时候戴沐白会收敛一些，不过总体上性子没变，这也是与戴沐白从小就有婚约的朱竹清看不上他的原因，因为戴沐白确实渣，毫不掩饰地渣。
　　朱竹清冷笑一声，道：“戴沐白现在玩女人都玩出花来了，你可知道他和谁搞在了一起？”
　　一个个名字从叶海脑海闪过，他嘴角一翘，吃了口糕点，用一副看戏的表情道：“和谁？”
　　“朱竹云。”朱竹清冷冷道。
　　噗！
　　叶海一口糕点没吃完，直接喷了出来。
　　“咳咳……”叶海剧烈咳嗽了几下，宁荣荣连忙给叶海倒水，边倒水边想起自己第一次听见这件事的反应，和叶海也差不多。
　　“朱竹云？戴维斯的未婚妻？”叶海愕然问道。
　　朱竹清嘴角露出一抹嘲讽，道：“戴沐白这个人渣，我看见他就觉得恶心！”
　　叶海咂吧了一下嘴，觉得自己有必要去一趟星罗帝国，买个小本本回来……
　　“看来沐白是胸有成竹，准备地差不多了……”
　　叶海感叹道。
　　“不说别人了，先说说你自己吧，这半年，你到底去了哪里？我发动了七宝琉璃宗的人去打探你的消息，怎么一点你的音讯都没有？”宁荣荣抓着叶海的手腕，说道。
　　朱竹清的目光也落在叶海的脸上，等着他的回答。
　　叶海微微一笑，矜持又不失礼仪，他淡淡道：“我投靠了太子殿下。”
　　“咦，你……你现在怎么……”宁荣荣想了一下，才找出形容叶海的词语，“不仅变帅了，而且这么有气质，像是大贵族一样，逼格一下就高了？”
　　刚才叶海吃糕点的时候，宁荣荣就觉得有些奇怪，以往叶海哪次不是见了吃的就胡吃海塞？
　　刚才吃糕点的时候，叶海竟然是一口一口地品尝，而且举手投足都暗合一定的规律，让人看了十分赏心悦目。
　　叶海淡笑道：“我去月轩待了三个月，太子殿下打算重用我。”
　　“月轩……”宁荣荣喃喃道，“等再过两年，我也到年纪要去月轩学习一段时间了……”
　　朱竹清不知道月轩是什么地方，不是很关心叶海这三个月的事情，她转而问道：“那你为什么要叛逃出武魂殿？”
　　既然已经进入了武魂殿，为什么又要背叛？
　　叶海微微摇了摇头，道：“这事说起来，那话可就长了……简单来说就是，我拿了武魂殿一些重要的东西，武魂殿派人来追捕我……”
　　“那你为什么要偷武魂殿的东西？”朱竹清追问道。
　　叶海说道：“我只是拿着玩玩，魂师的事情，怎么能叫偷呢？”
　　“那你还回去不就好了？”朱竹清道。
　　叶海道：“我已经把东西给太子了，这才换来他的信任。”
　　朱竹清无语地看着叶海，两人互相看了一会儿，道：“你拿了武魂殿什么东西，如果我能拿出来的话，我帮你去和武魂殿说和。”
　　朱竹清的潜力早已不是朱竹云能比的，她在家族中的话语权越来越大，现在已经能有限地从家族中获得一些资源。
　　叶海摇头道：“那东西你拿不出来。”
　　“你不说出来，怎么知道我拿不出来？”朱竹清柳眉倒竖，她有种被叶海看低的感觉。
　　我为什么有种她们比我还关心我自己的错觉……
　　叶海无奈道：“是魂骨。”
　　“……魂骨？”朱竹清被噎了一下，沉吟道，“我修炼到七环魂圣，就可以从家族中得到一块魂骨，这是家族里对于继承人的优待，要不……”
　　叶海打断朱竹清的话，说道：“是七块魂骨。”
　　“七块魂骨？”朱竹清一下站了起来，胸脯颤了颤，声音都提高了好几度，“你竟然从武魂殿里带出了七块魂骨？还把这七块魂骨都给了太子？你是不是疯了？”
　　宁荣荣也震惊道：“叶海，你告诉我，你是不是疯了，你如果疯了，我就不喜欢你了……”
　　然后宁荣荣看见胸脯颤了颤的朱竹清，连震惊都顾不上了，酸溜溜地道：“怎么会这么大……”
　　叶海：“……”
　　“你是不是有什么苦衷？你可以告诉我们，我们给你想办法。”
　　朱竹清压下心底的震惊，缓缓坐下说道。
　　叶海摆了摆手，道：“我的事情不用你们操心，凭我的实力，天下之大尽可去的，一个小小的武魂殿还奈何不了我……你们两个怎么样？魂力有没有落下？”
　　宁荣荣傲娇道：“我四十六级了。”
　　“我四十七级。”朱竹清淡淡道。
　　宁荣荣看了朱竹清一眼，嘟了嘟嘴，然后两人一起看向叶海，道：“我们两人的魂力没有落下，你可别被我们落下！”
　　叶海嘴角一勾，道：“我五十级了。”
　　“五十级？”
　　宁荣荣站起来，来到叶海面前，两只手撕着叶海的脸，道：“我看看，还是不是我家的叶海，怎么这么变态了，十六岁的五环魂王，这说出去还不得吓死一片人……”
　　宁荣荣两只手揉捏着叶海的脸蛋，越捏越觉得好玩，刚才捏了几下都没过瘾。
　　叶海一把打开宁荣荣的白嫩小手，没好气地道：“你是不是觊觎我的美貌？”
　　宁荣荣娇哼一声，道：“一个男人，长那么好看做什么？就会勾引女人！”
　　叶海：“……”
　　你这一副女主人的语气是怎么回事？
　　朱竹清看着宁荣荣和叶海打闹，过了一会儿，她说道：“马红俊和奥斯卡应该还在大陆上游历，也不知道游历到了哪里，至于小舞和小三……”
　　叶海接口道：“小舞回了星斗大森林，小三的行踪我倒是知道个大概，他目前抽不出时间的。”
　　小舞是魂兽的事情史莱克七怪后来都知道了，不过大家都表示要和小舞站在同一个战线，并且纷纷对武魂殿表示谴责。
　　叶海又坐了一会儿，然后站起身，笑道：“今天，就先这样吧，竹清既然在这，那我就不用多跑一趟星罗帝国了，接下来我再去见一下小舞，我们就等五年之后再聚了。”
　　说罢，就要离开。
　　朱竹清下意识想要拉住叶海，不过宁荣荣的速度更快，她一下抓住叶海的手，说道：“以后你就不来了吗？”
　　叶海微笑道：“我能来，但是竹清来不了了，我是说几人聚会，见面的话我有空就会过来见你，反正天斗城离七宝琉璃宗也不远。”
　　朱竹清幽幽道：“其实，星罗城离天斗城也不算太远……”
　　叶海：“……”
　　呵呵，星罗城到天斗城，五千里的距离，孙悟空一个筋斗云能翻十个来回，确实不算太远，但可惜我没有筋斗云……
　　见叶海和朱竹清陷入僵硬，宁荣荣说道：“那不如这样，竹清你就在七宝琉璃宗住下，反正也不耽误修炼，这样也可以常常看见叶海了呀！”
　　“好啊！”朱竹清一口答应下来。
　　宁荣荣：“……”
　　我特么现在想给自己两巴掌……
　　我为什么要嘴欠留下这个“胸有沟壑”的女人……
　　这不是给自己制造情敌么……
　　宁荣荣张了张嘴，有些欲言又止，朱竹清看着宁荣荣道：“荣荣，你不用担心，我随身的物品都带着了，在你这里生活四五年不成问题。”
　　以前怎么没发现，竹清是这么婊里婊气的女人……
　　宁荣荣彻底没话说了。
　　叶海回头看了两女一眼，轻笑一声，离开了院子。
　　既然见了宁荣荣和朱竹清，叶海打算再去见一下小舞。
　　不过在见小舞之前，叶海还打算回一趟圣魂村。
　　算算时间，叶海上一次回圣魂村，还是在近两年以前。
　　斗罗大陆里没有“过年”这个概念，让叶海的时间观念一直没有改过来，经常过着过着就发现过去了好几年。
　　虽然这里也有四季循环，但没有“过年”的话，总觉得这一年还没过……
　　从天斗城到星斗大森林这段路，去圣魂村的话，并不顺路，不过叶海的速度很快，不顺路也能生生地走出顺路的速度。
　　这一趟来回至少半个月下去了，叶海先回去告诉了雪清河一声，然后踏上了去星斗大森林的路。
　　“杰克爷爷如果知道了我和小三拿了全大陆精英魂师大赛的冠军，会不会高兴得跳起来……”
　　“小舞也不知道怎么样了，在人类世界待久了，肯定会不适应魂兽的生活，二明是个粗神经，大明平时又不爱说话……”

第182章 哼，我就知道！
　　圣魂村。
　　老杰克悠哉悠哉地在村子里溜达。
　　叶海三岁时第一次见到老杰克，他就是这幅头发花白，半截入土的样子，现在十多年过去了，老杰克依然头发花白，半截入土。
　　不过看老杰克目前精神矍铄的样子，再活个十年二十年不成问题。
　　“二狗，别整天不务正业，帮你爸养养鸡，多赚点钱娶个漂亮媳妇不好吗？”
　　“小王，今年收成不错啊？看你笑的都睁不开眼了……”
　　“他李婶，又胖了啊，该注意减肥了，不然压着老李难受，他都跟我抱怨好几回了。”
　　一个少年，一个中年男人，还有一个妇人在老杰克经过的路上。
　　少年道：“杰克爷爷，我还小，不应该承受这个年纪不该有的压力。”
　　中年男人道：“杰克大叔，我这是刚睡醒，睁不开眼……”
　　最后的妇人看着老杰克，淡淡说道：“滚！”
　　老杰克心情不错地离开了。
　　走了一会儿，老杰克忽然听见后面传来一道熟悉的声音：“嘿，前面那个弯腰驼背的瘦老头给我站住，你孙子回来了，你知道吗？”
　　“呵，我孙子多了，你说的是哪个？”老杰克悠然转身。
　　“最牛逼的那个！”叶海笑着说道。
　　老杰克看见叶海，神色间难掩激动：“臭小子，你还知道回来看我？我都以为你得修炼到封号斗罗才回来了！”
　　叶海翻了个白眼，道：“杰克爷爷你是不是对我太自信了，封号斗罗哪是那么好成就的？”
　　老杰克欣慰道：“没关系，只要你能修炼到魂圣以上，就算给我们圣魂村长脸了。”
　　“走，咱回家再说。”叶海拉着老杰克回了家。
　　老杰克坐在平时躺着晒太阳的躺椅上，悠闲地听着叶海讲着这两年发生的事情。
　　老杰克不时发出一声惊叹，似乎难以想象自己的孙子竟然这么出色。
　　叶海从清早讲到了中午，这才大概讲完进入史莱克学院发生的事情。
　　轻微的鼾声从老杰克喉咙里传出，叶海摇头一笑，不再说话。
　　叶海的声音一停，老杰克的鼾声也停了下来，他睁开眼睛道：“接着说啊，我还没听够……”
　　叶海笑着说道：“先吃饭吧。”
　　叶海去煮了一锅米粥，做了几碟小菜，爷孙二人吃了起来。
　　叶海吃饭的时候没有再讲，吃完了之后叶海放下碗筷，这才再次开口讲了起来。
　　老杰克吃完，也放下碗筷，感叹道：“小海，我感觉你这次回来变得不一样了，真有个男子汉的样子了，而且有种独特的气质……嗯，应该是叫气质吧，就像诺丁城里面那些贵族老爷一样……”
　　叶海微微一笑，静静听着老杰克的唠叨。
　　老杰克说了一会儿，似乎有些累了，再次躺到椅子上，让叶海继续讲故事。
　　叶海一直讲到了夜幕降临，这才讲完这些年的故事。
　　老杰克轻微的鼾声没停，呼吸很是均匀。
　　叶海心里叹息一声，把老杰克抱进屋子里，盖上被子，轻轻走了出来，关上了门。
　　然后叶海最后看了一眼漆黑的房间，转身离开。
　　数日后，叶海来到了星斗大森林。
　　如果说两年前的叶海，速度就像脱缰的野狗，那么现在应该就像藏獒了，跑起来就像一阵风，如果不注意，都看不清他的身影！
　　叶海现在五十级了，需要一个魂环。
　　不过他倒不是很着急，四环的战力已经够高了，再附加一个魂环也就是从揍蛇矛斗罗的水平提升到揍菊斗罗的水准。
　　这次来星斗大森林，如果能找到合适的魂环，叶海就获取第五魂环，如果没有的话，他就再等等。
　　反正魂力可以累积，并不是不获取魂环就无法修炼魂力。
　　除了战力够用之外，叶海心里隐隐还有一点担心，系统始终不出现，让他微微有些不安。
　　如果系统就此消失，叶海也不会有什么失望。
　　但万一只是系统出了故障，过一阵子又好了，并且连续给他好几个签到的奖励，而且又是他必须在五环或者六环之前才能获得的，那他还不得哭死？
　　轻车熟路来到星斗大森林核心区，叶海走了一会儿就看见了那座环境优美的小湖。
　　二明正躺着睡大觉，大明不知道在小湖里做什么。
　　小舞则坐在一棵大树下修炼魂力。
　　此时的小舞身高又长了不少，足有一米七五，和比比东的身高相仿。
　　身材挺拔，前凸后翘，虽然没有朱竹清那么夸张，但算是正常发育的少女里比较不错的。
　　叶海轻轻迈步，朝着小舞走去。
　　泰坦巨猿躺着的身体忽然侧了一下，脑袋转向叶海这边，睁开了那双黄褐色的眼睛。
　　待看清是叶海之后，又闭上了眼睛。
　　嗯，只要我睁眼闭眼的速度够快，他就发现不了我已经醒了……
　　叶海轻轻走到小舞身边，小舞如刷的睫毛一动，缓缓睁开了眼睛，她微微抬头，一张熟悉无比的脸映入了她的瞳孔。
　　“哥？”
　　小舞叫了一声。
　　叫完之后，她自己愣了一下，有些不敢相信，怀疑是在做梦。
　　“哥！”
　　待看清真的是叶海之后，小舞一下站了起来，双手捧着叶海的脸，感受到叶海脸上的温度，她的眼眶一下湿润了，喃喃道：“真的是你，真的是你……”
　　叶海微微一笑，拉着小舞坐下，道：“我们这才一年不见，就想我了？”
　　小舞噘嘴道：“什么才一年，都一年了好不好！从诺丁城初级魂师学院开始，我们从来没有分开过一年，一年已经很久了！”
　　叶海笑着道：“我们定的可是五年之约，我现在过来算是提前见你……”
　　“五年，人生有几个五年？我不管，你以后有空要来常看看我。”小舞道。
　　叶海笑道：“人生有不到二十个五年，但兽生可不是，如果不出意外，兽生有两万个五年。”
　　小舞：“……”
　　叶海淡笑道：“在来星斗大森林以前，我先去见了荣荣，竹清也在那里……”
　　“哼，我就知道！”小舞低声道了句。
　　叶海假装没听见，继续说道：“我离开了武魂殿，带走了七块魂骨，还有一些机密资料，竹清从星斗帝国听说了这件事，来到天斗帝国来找我……”
　　接下来，叶海把这一年发生的事情事无巨细地告诉了小舞。
　　小舞是知道叶海最多秘密的人，叶海也更愿意告诉小舞所有的事情。
　　叶海甚至把和比比东的商议，决定要统一整个斗罗大陆告诉了小舞。
　　直到最后，叶海告诉小舞，他看见了那块十万年柔骨魅兔的魂骨，小舞才幽幽说道：“哥，你知道比比东杀了我的母亲，你还要加入武魂殿？”
　　叶海缓缓起身，看着东方泛起鱼肚白，叹了口气，道：
　　“比比东也是个可怜的女人，如果我不加入武魂殿，她将会掀起席卷整个大陆的战争，我加入武魂殿，能慢慢改观她对世界的看法，让她不要那么极端……”
　　“至于你母亲，魂骨还在，我会说服比比东交出那个魂环，或许，你母亲还有复活的可能……”
　　叶海摇了摇头，他知道这个方法太过艰难，十万年的魂兽本来就不多，十万年的柔骨魅兔更是只有两个，比比东交出小舞母亲的魂环之后，必须要得到另外一个同样魂兽的魂环……
　　难道复活小舞母亲的代价是杀死小舞么？
　　这也太不现实了！
　　不过还有另外的办法，不过希望就更加渺茫了……
　　那就是依靠系统，如果系统能发力的话，让叶海真正拥有回溯时光的能力，他或许可以回到过去，阻止一些事情的发生……
　　但斗罗大陆位面不可能出现这么变态的技能，或许等未来叶海进入神界，或者与高等位面相连，才有几分可能……
　　“那如果她不肯交出来，或者无法复活我的母亲呢？”小舞看着叶海，认真问道，“你选择帮她，还是帮我？”
　　叶海：“……”
　　人生处处是惊喜啊，这不，又得到一道送命题……
　　叶海看向远处的天空，说道：“我会帮你复活你母亲的，无论用什么办法……”
　　“嗯。”
　　小舞螓首微微一点。
　　叶海道：“小三估计还在跟他父亲学习乱披风锤法，他暂时没时间过来看你。”
　　“我知道，小三身上背负着仇恨，他必须要无比努力才行……”小舞无声无息地靠近叶海，从后面抱住了他，喃喃道：“哥，你说我能修炼成神么？”
　　这些年化成人形从星斗大森林出去的十万年魂兽，就没有一个有好下场的。
　　而且越修炼小舞越觉得魂师的艰难，多少惊才绝艳的人类都无法修炼成神，她凭什么可以？
　　这个发现让她的心里十分忐忑。
　　叶海轻轻一笑，握住小舞冰凉的手，柔声说道：
　　“你不必修炼成神，等我修炼到魂圣，你就可以横着走了。”
　　“为什么？”小舞不解道。
　　叶海哈哈一笑道：
　　“等我到了七环魂圣，拥有武魂真身之后，这个世上就再也没有我一合之敌了！”

第183章 泰坦巨猿有这么硬吗？
　　听见叶海的话，小舞忽然噗嗤一下笑了。
　　“哥，你知道星斗大森林里面，有多少十万年以上的魂兽吗？这些十万年以上的魂兽里面，最高的修为有多高吗？”
　　小舞问道。
　　呃……
　　我忘了帝天那个崽儿了……
　　叶海补充道：“我说的是人类世界，不包括魂兽……”
　　兽神帝天的修为在斗罗二时期高达八十九万年，现在来说也应该超过了八十万年，实力已经超过极限斗罗，达到了准神的地步。
　　叶海估计，自己恐怕要到封号斗罗的境界，获取九个魂环之后才能和帝天相抗衡。
　　小舞抱着叶海的力道又大了两分，道：“哥，在这里多陪我两天好不好？”
　　叶海感受着身后柔软的身体，轻笑一声，道：“小舞，天下没有不散的宴席，我多待两天，也只是会让你更加不舍而已……放心，我有时间会常来看你的。”
　　小舞依然不松手。
　　叶海握着小舞的手，轻声道：“小舞，听话……”
　　“我不！”说着，小舞又紧了紧胳膊。
　　叶海苦笑道：“好吧，那我再多待两天……不过这两天我也不能全都陪你，我要去猎取魂环。”
　　小舞松开手，让叶海转过身，她睁着大眼睛，惊讶地道：“哥你五十级了？”
　　叶海点头道：“前一阵子刚到五十级。”
　　“要一个十万年的魂环吗？”小舞问道。
　　叶海想了想，道：“最好是十万年的魂环，不过我觉得我再加上大明二明也不好杀一头十万年魂兽。”
　　小舞还没说话，二明睁开了琥珀色眼睛，瓮声瓮气地道：“臭小子，你别想了，俺是不会再帮你的！”
　　叶海笑了一下，没搭理二明，而是看向小舞说道：“有什么适合我的魂兽吗？”
　　小舞不假思索地道：“有，‘噬魂碧帝蚕’，刚修炼到十万年不久，拥有噬魂和石化两种能力，另外，它的肉身十分强横，不比二明差，虽然很适合你，不过很难杀死……”
　　看得出来，小舞对叶海很上心，而且详细分析过叶海的各种能力，所以叶海一问小舞，她直接就给出了答案。
　　“噬魂碧帝蚕？”叶海脸上露出一丝惊讶，笑道，“刚修炼到十万年的魂兽，也敢称‘帝’？”
　　小舞摇头道：“蚕类魂兽本身就很弱小，能修炼到万年的都少，修炼到十万年以上的，更是只有两只；‘噬魂碧帝蚕’是一个，还有一个虽然同样是蚕类魂兽，但比‘噬魂碧帝蚕’差远了……”
　　“‘噬魂碧帝蚕’可是不输于泰坦巨猿和天青牛蟒的顶级魂兽，没化成人类之前，我也打不过它……”
　　“‘噬魂碧帝蚕’的两种能力，一种是噬魂，所有的攻击自带噬魂特效，另一种是石化光环，石化光环也算是它的领域，在必要的时候，‘噬魂碧帝蚕’可以发出石化射线，能够石化一切物体……”
　　“它的魂环和魂骨应该是必定出现噬魂和石化这两种能力的，这两种能力都挺适合你的……”
　　叶海闻言，微微点头。
　　确实，‘噬魂碧帝蚕’非常适合叶海，噬魂能增强他的精神攻击，石化可以给他提供一个非常变态的魂技：时间停止。
　　当然，这是叶海的猜测，或许不是时间停止，也可能是别的魂技；也或许噬魂成为了魂环魂技，石化变成了魂骨魂技，这都说不好，只能说据现在‘噬魂碧帝蚕’的各种条件来看，它确实非常适合叶海。
　　“行吧，我自己先去试试，你先在这里等我。”
　　叶海说道。
　　“嗯，好。”
　　小舞乖巧地点了点头。
　　叶海问了“噬魂碧帝蚕”所在的地方之后，就独自出发了。
　　等叶海走远之后，小舞叫起了天青牛蟒，然后带着天青牛蟒和泰坦巨猿跟了上去。
　　小舞估计着叶海的速度，没有跟得太紧，只是远远跟着。
　　叶海循着小舞给的路线走了一阵，就看见了一片怪石嶙峋的荒地。
　　远远看去，百米之外正有一条体型近十米的幽碧色巨蚕躺在那里晒太阳。
　　这条巨蚕通体碧绿，宛如玉石一般，一双眼睛却是灰色的，眼神凶狠而残忍，隔着百米，它就发现了正急速靠近的叶海。
　　嘶！~
　　“噬魂碧帝蚕”发出一声嘶鸣，快速朝着叶海游动过来。
　　“噬魂碧帝蚕”没有四肢，但速度极快，两人相向而行，几乎眨眼间距离就不足十米！
　　叶海看见“噬魂碧帝蚕”沿途爬过的石头全都被碾成了粉碎，倒吸一口凉气，往旁边一闪，躲开了“噬魂碧帝蚕”隔着十米的凌空扑击。
　　“让我来试试你的硬度！”
　　叶海黄金盔甲附体，右手握着一柄黄金锤，左手具现出了银色“怀表”。
　　“噬魂碧帝蚕”灰色的眼睛凶残光芒一闪，再次扑向叶海。
　　叶海高高跃起，比“噬魂碧帝蚕”的高度还要高，一锤重重砸在“噬魂碧帝蚕”的腰间！
　　轰！
　　“噬魂碧帝蚕”的身体轰地一声砸在了地上，砸出了一个大坑，随后若无其事地抬起上身，灰色的眼眸残忍地看向叶海。
　　叶海眼睛眯了眯，刚才他虽然没有使出全力，但力道也绝对不小，光看地上的大坑就知道。
　　但“噬魂碧帝蚕”竟然毫发无伤，这让叶海真正意识到了什么叫做“不输于泰坦巨猿的肉身强度”。
　　“噬魂碧帝蚕”再次扑了过来，叶海脚步后退，正想再次退开，“噬魂碧帝蚕”的身体周围忽然荡漾出一圈灰色的光环，在这圈光环蔓延到叶海身上的时候，他的身体忽然一重，仿佛整个身体都变成了石头，变得沉重无比！
　　“噬魂碧帝蚕”天赋领域：石化光环！
　　“回溯！”
　　叶海左手银色“怀表”上的第三个魂环一亮，石化光环又缩回了“噬魂碧帝蚕”的体内，叶海重新恢复了行动能力。
　　他手中的黄金锤骤然变大，高高扬起，重重砸向“噬魂碧帝蚕”的脑袋！
　　一圈灰色的光环再次出现，叶海再次朝着“噬魂碧帝蚕”一指，灰色光环消失，叶海狂暴的大锤一下敲在了“噬魂碧帝蚕”的头上！
　　轰！
　　“噬魂碧帝蚕”的头猛地砸在地上，发出一声巨大的闷响，宛如闷雷一般，将布满碎石的地面砸出一个直径足有三米的大坑！
　　一时间尘土飞扬，叶海快速后退，防止“噬魂碧帝蚕”趁机反击。
　　片刻后，尘埃落地，“噬魂碧帝蚕”微微摇晃着脑袋挺起上半身，目光怨毒地看着叶海。
　　看见“噬魂碧帝蚕”光秃秃的头顶上面丝毫痕迹也没有，就连白印都没有，叶海嘴角抽了抽，道：
　　“卧……槽！”
　　泰坦巨猿有这么硬吗？
　　这一记大锤下去，上万斤的力道都有了，这“噬魂碧帝蚕”竟然毫发无伤？
　　天赋点全点在肉身上了吧？
　　这“噬魂碧帝蚕”如果有伴侣的话，那还不得把伴侣给高兴坏了？
　　不对，万一这“噬魂碧帝蚕”是个雌的……
　　那估计破防都难……
　　叶海脑海里胡思乱想，导致一阵失神，让“噬魂碧帝蚕”窥到了机会，一记头槌把叶海给撞飞，直接撞飞数十米，叶海才飘然落在地上。
　　刚才被撞飞的那一瞬间，叶海感觉仿佛被一座火车头撞到一样，难受地想要吐血，而且被顶住的时候，他还感觉大脑一阵刺痛，宛如被针扎一般。
　　这“噬魂碧帝蚕”就像个大铁头一样，该怎么搞？
　　叶海一边躲闪着“噬魂碧帝蚕”的攻击，一边想着方法。
　　外附魂骨的几个技能叶海也试过了，效果不大，最厉害的冰极火神光确实给“噬魂碧帝蚕”造成了一定的影响，但却让“噬魂碧帝蚕”更加暴躁了，就像它的母亲被叶海怎么样了似的……
　　如果叶海能发出二三十道冰极火神光，这“噬魂碧帝蚕”完全就可以解决了，叶海估计都不用二三十道，最多十道，就能把“噬魂碧帝蚕”给烧成灰灰。
　　但以叶海现在的精神力，全力发出一记冰极火神光要消耗两成的精神力，全部精神力也只够发出五道，根本弄不死“噬魂碧帝蚕”。
　　叶海三环的时候，一记冰极火神光就能烧死七环魂圣时年，现在都五十级了，全力一击的冰极火神光，竟然只能让“噬魂碧帝蚕”精神受到轻微创伤。
　　这“噬魂碧帝蚕”不只是身体硬，这精神力，也硬的不得了。
　　叶海在闪躲的过程中，不时抽空给“噬魂碧帝蚕”一记冰极火神光，四道冰极火神光下去，“噬魂碧帝蚕”的精神已经开始萎靡不振，时不时出现呆滞卡顿的现象，显然精神被叶海伤害得不轻。
　　不过也就到这了，叶海再也没有多余的精神力再发出一记冰极火神光，之后叶海和“噬魂碧帝蚕”的战斗就进入消耗战，看谁的魂力和体力先支持不住。
　　如果叶海先支持不住，那“噬魂碧帝蚕”就会一口把叶海给吞了。
　　如果“噬魂碧帝蚕”先支持不住，那就会成为叶海的魂环。
　　“噬魂碧帝蚕”对自己强横的肉身有充足的自信，它不认为一个人类能跟它比耐力。
　　而叶海，也对自己无比自信。
　　比耐力，他还从来没输过，无论对手是人还是魂兽……

第184章 没那么简单
　　当然，叶海哪怕先支持不住，也能凭借第四魂技“超时空穿梭”离开，所以叶海就有些有恃无恐。
　　一人一兽在这片怪石嶙峋的荒地上，展开了追逐。
　　“噬魂碧帝蚕”不仅身体硬，而且头非常地铁，它真就把头当做了攻击武器，有石头挡路，一头撞开，有大树挡着，一头就撞上去。
　　叶海刚才带着“噬魂碧帝蚕”去了一处小山谷，结果出来的时候，小山谷被夷为了平地……
　　小山谷先是被“噬魂碧帝蚕”给撞成了大石块，然后又把大石块给碾成碎渣……
　　叶海很怀疑，“噬魂碧帝蚕”所在的地方，那些形状不一的怪石头，会不会之前属于一座山……
　　‘这“噬魂碧帝蚕”的脑袋，是不是钛合金做的？’
　　叶海边跑边吐槽。
　　“噬魂碧帝蚕”的身体其他位置或许和泰坦巨猿的身体强度差不多，但这个头，绝对远超泰坦巨猿的身体硬度！
　　这个头，叶海真有种处理不了的感觉……
　　叶海试过了各种方法，都破不开“噬魂碧帝蚕”的防御，这家伙通体幽碧色的身体，不仅硬度惊人，仿佛还能卸掉力道，叶海一锤子下去，只能把地面敲出个大坑，却伤害不到“噬魂碧帝蚕”。
　　又斗了一会儿，叶海心里萌生了退意，“噬魂碧帝蚕”这玩意儿就跟滚刀肉一样，还是先饶它一条狗命，等需要第六个魂环的时候，再来盘它。
　　“哥，要不要帮忙？”
　　就在叶海想要使出“超时空穿梭”离开的时候，一道清脆的声音响起。
　　叶海回头一看，小舞正站在不远处看着自己。
　　小舞的左边是体型庞大的天青牛蟒，右边是蹲坐着的泰坦巨猿。
　　小舞站在中间，颇有种美女与野兽那种强烈的反差美感。
　　砰！
　　叶海一个愣神的功夫，被“噬魂碧帝蚕”给直接顶飞！
　　叶海感觉自己的后背就像被一记大锤给打中，几乎要把脊椎都给撞断。
　　他飞出几乎上百米，落在小舞旁边，强忍着疼站了起来，道：
　　“要！”
　　小舞心疼地看了叶海一眼，然后对“噬魂碧帝蚕”怒目而视，道：“大明，二明，盘它！”
　　天青牛蟒道：“老二，上。”
　　泰坦巨猿身体骤然变大，一圈圈黄色的光晕从身体中散发出来，并逐渐向四周蔓延。
　　泰坦巨猿天赋领域：重力控制。
　　十万年以上的魂兽，基本都会产生天赋领悟，只有极少数的魂兽没有。
　　泰坦巨猿一下把“噬魂碧帝蚕”飞扑过来的身体给抓住，就像人类抓住一条鱼一样。
　　泰坦巨猿足有三米大的手掌猛地收紧，死死抓住“噬魂碧帝蚕”。
　　“这，这么简单？”
　　叶海都惊呆了，泰坦巨猿这么狠的吗？
　　天青牛蟒神色凝重地道：“没那么简单。”
　　果然，哪怕泰坦巨猿死死抓着“噬魂碧帝蚕”，“噬魂碧帝蚕”依然在不停地挣扎。
　　当当当当当……
　　“噬魂碧帝蚕”就像泥鳅一样，不断在泰坦巨猿手里挣扎，两个十万年魂兽肉体相撞，竟然发出了一连串的脆响。
　　“老大，我抓不住它了！”
　　泰坦巨猿感觉手里的“噬魂碧帝蚕”不断挣扎，而且越来越剧烈，再加上“噬魂碧帝蚕”身上太光滑，它竟然有种抓不住的感觉。
　　天青牛蟒身体快速游动过去，边游动边说道：“用绝招！”
　　“好！”
　　泰坦巨猿仰天狂吼一声，浑身爆发出狂野的气息，这股气息暴虐强大，宛如洪荒巨兽一般！
　　“泰坦之力！”
　　狂暴的气息一下爆发出来，泰坦巨猿双手一点一点地收拢，重新把“噬魂碧帝蚕”给禁锢住了。
　　这时，天青牛蟒也来到了“噬魂碧帝蚕”身边，它也发出一声如牛似龙的吼声，双目中射出一道璀璨的青碧色的光线，这道光线带着丝丝雷霆之意，直接打在了“噬魂碧帝蚕”的头上！
　　“别打它的头！”
　　叶海提醒道。
　　可是叶海提醒晚了，天青牛蟒的青碧色光线已经打在了“噬魂碧帝蚕”的头上。
　　“噬魂碧帝蚕”身上一道道闪电浮现，噼里啪啦炸响。
　　片刻过后，“噬魂碧帝蚕”……毫发无伤……
　　反倒是抓着“噬魂碧帝蚕”的泰坦巨猿双手一阵颤抖，毛发都变得有些焦糊。
　　“噬魂碧帝蚕”借此机会，从泰坦巨猿的手中挣脱出来，一跃而下，迅速拉开距离。
　　“噬魂碧帝蚕”回过身子，看向近百米外的泰坦巨猿和天青牛蟒，怒道：“大蛇，大猴子，你们竟然帮助人类猎杀十万年魂兽？”
　　“噬魂碧帝蚕”的声音极为尖细，就像指甲划过玻璃的声音，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　泰坦巨猿和天青牛蟒没有说话，而逝看向了走到它们身前的小舞。
　　小舞冷冷道：“大虫子，你以前可没少猎杀魂兽，今天我们这是替天行道！”
　　“噬魂碧帝蚕”冷笑道：“说得冠冕堂皇，不还是为了人类，猎杀我们魂兽？”
　　叶海走上前，站在小舞身边，淡淡道：“其实不瞒你说，我是十万年魂兽化成人形的人类，魂兽之间的战争，你就没话说了吧？”
　　“放屁！十万年魂兽化形可以自己生成魂环，你如果原本是魂兽，怎么可能需要猎杀魂兽来获取魂环？”“噬魂碧帝蚕”愤怒地道。
　　呃，怎么把这一点给忘了……
　　不过不慌，再圆回来就是了……
　　叶海淡淡道：“我是十万年魂兽化形，我确实可以自己生成魂环，但我就想猎杀一个十万年的魂环，不行吗？”
　　“噬魂碧帝蚕”：“……”
　　我特么……
　　“你如果是十万年魂兽，那么你告诉我，你的本体是什么魂兽？”“噬魂碧帝蚕”再次开口道。
　　叶海笑了一下，看着“噬魂碧帝蚕”道：“羊驼。”
　　“羊驼？那是什么魂兽？”
　　“噬魂碧帝蚕”心里泛起浓浓的疑惑，它在星斗大森林里待了数万年，从未听过如此奇怪的魂兽。
　　叶海一本正经地道：“羊驼又叫‘草泥马’，十分罕见，数百万年才能出现一个，乃是钟天地造化而生，一出生就有十万年的修为，我当时就直接选择了化成人形……”
　　羊驼……
　　草泥马……
　　一出生十万年的修为……
　　直接化成人形……
　　这段话槽点太多，“噬魂碧帝蚕”一时间都不知道该如何吐槽了。
　　叶海继续道：“所以，你还是不要挣扎了，乖乖成为我的魂环吧！”
　　就在叶海和“噬魂碧帝蚕”交流的时候，泰坦巨猿看向了天青牛蟒，两只魂兽开始无声交流起来。
　　泰坦巨猿瞥了叶海一眼，那意思是：“老大，我们为什么还要帮这个小子？小舞姐都已经回来了，我们自己保护她就好了。”
　　天青牛蟒：“我们确实没有必要帮他。”
　　泰坦巨猿：“那好，我们一会就走，让他自己去对付那条大虫子。”
　　天青牛蟒：“但是小舞让你帮，你帮不帮？”
　　泰坦巨猿：“我……”
　　泰坦巨猿：“小舞姐为什么对这个人类这么好？这都已经是帮他获取的第三个魂环了！这家伙第五个魂环就需要十万年的，以后我们去哪给他找那么多十万年魂兽？”
　　天青牛蟒：“十万年魂兽有很多，三大野生魂兽聚集地，十万年魂兽的数量加起来超过两百，仅仅只是海洋之中，就超过一百头十万年魂兽……十万年魂兽有是有，但问题是我们未必打得过……”
　　泰坦巨猿：“算了，等打不过再说，只要小舞姐高兴，帮那小子一把也不算什么，只希望那小子以后不要辜负小舞姐……”
　　天青牛蟒：“小舞有什么心意？”
　　泰坦巨猿看着天青牛蟒：“老大，这句话该我问才对吧？这半年我听叶海的名字，耳朵都快听出茧子来了，你说有什么心意？”
　　天青牛蟒：“奥，我一直待在水里，听不见……”
　　泰坦巨猿：“……”
　　两只十万年魂**流完毕，同时看向“噬魂碧帝蚕”，泰坦巨猿道：“大虫子，你是自己死，还是我帮你死？”
　　“哼，口出狂言！刚才你们两个一起上，都奈何不得我，竟然还敢说这种大话？”“噬魂碧帝蚕”冷冷道。
　　泰坦巨猿道：“刚才只是跟你玩玩，现在我才开始认真……”
　　说罢，泰坦巨猿看向叶海，道：“小子，你站远点，免得伤到你！”
　　话音刚落，泰坦巨猿双腿蹬地，一跃近十丈，扑向了“噬魂碧帝蚕”！
　　“噬魂碧帝蚕”毫不示弱，坚硬的头部顶向泰坦巨猿的大手！
　　砰！
　　两者交击，互相退后数步，泰坦巨猿再次扑了上去！
　　随后，天青牛蟒也游动着巨大的身子，向“噬魂碧帝蚕”攻击而去。
　　三头巨大的十万年魂兽，展开了激烈的战斗，一时间沙石四起，尘土飞扬。
　　虽然“噬魂碧帝蚕”十米的身体最小，但它不仅身体坚硬，而且十分敏捷，短时间内，竟然让泰坦巨猿和天青牛蟒抓不住它。
　　一时间三只十万年魂兽陷入僵持……
　　叶海一直看着三只魂兽的战斗，终于他窥到了一个机会，黄金锤骤然变大，一锤子砸向“噬魂碧帝蚕”的尾巴！

第185章 快说，得到了什么魂技！
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣，“噬魂碧帝蚕”整个身体都被砸进地里，砸出了一个深达五米的大坑。
　　“噬魂碧帝蚕”一个翻身，就要从坑里跳出来，叶海左眼之中幽蓝、火红、灿金三色光芒汇成了一道，骤然射出，璀璨的冰极火神光打在“噬魂碧帝蚕”灰色的眼眸中！
　　嘶！
　　“噬魂碧帝蚕”发出一声痛苦的嘶吼，直接朝着叶海撞了过来！
　　叶海迅速后退，将战场再次让给天青牛蟒和泰坦巨猿。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三只十万年魂兽的大战将这片荒地打的坑坑洼洼，“噬魂碧帝蚕”算是叶海这些年见过的最硬的十万年魂兽了，泰坦巨猿和天青牛蟒两只十万年魂兽，竟然一时间奈何不了它。
　　不过就算“噬魂碧帝蚕”再硬，被两头十万年魂兽连续不断地攻击，也吃不消。
　　终于，“噬魂碧帝蚕”眼见打不过天青牛蟒和泰坦巨猿，心里萌生了退意，它一头撞退泰坦巨猿，然后飞速后退。
　　叶海见“噬魂碧帝蚕”要逃，直接穿梭过去一锤子把“噬魂碧帝蚕”给砸了回来，虽然他自己也被弹飞，但却挡住了“噬魂碧帝蚕”逃走的身躯。
　　就这样，在一人两兽的配合下，“噬魂碧帝蚕”想走也走不了，不断地愤怒嘶吼，但却就是逃不走。
　　当然，叶海和泰坦巨猿、天青牛蟒两头十万年魂兽也短时间杀不死“噬魂碧帝蚕”，只能慢慢磨。
　　一人两兽又攻击了一会，天青牛蟒忽然说道：“你们控制住它，我来攻击。”
　　泰坦巨猿精神一振，道：“老大你要用绝招了？”
　　“嗯。”
　　天青牛蟒淡淡回应了一声。
　　叶海退后两步，看着如山一般高大的天青牛蟒。
　　此时天青牛蟒整个人，不对，整个兽的气息完全内敛，如同暴风雨来临前的海面一般，沉静得没有一丝涟漪。
　　天色忽然变得压抑暗沉，叶海抬头看向天空，虽然天空依然万里无云，但太阳变得黯淡了不少，周围也仿佛湿润了许多，一股股水汽扑面而来。
　　“大蛇，你真的打算为了一个人类，要与我不死不……卧槽！”
　　“噬魂碧帝蚕”话刚说到一半，就见天青牛蟒忽然张开了嘴巴，一道粗大的炽白色闪电从天青牛蟒嘴里打出，这道闪电的速度极快，在“噬魂碧帝蚕”反应过来之前，直接打在了它的身上！
　　噼里啪啦一串炸响，“噬魂碧帝蚕”浑身不断抖动，数息之后，雷霆消散，原本“噬魂碧帝蚕”青碧色的身体焦黄了不少，精神变得萎靡，灰色的眼眸也变得黯淡无光。
　　“嘿嘿，大虫子，乖乖受死吧！”
　　泰坦巨猿刚才受够了这砸不烂的“噬魂碧帝蚕”，现在见到“噬魂碧帝蚕”受到重创，直接扑了上去！
　　“老二，小心点！”
　　天青牛蟒提醒了一句，声音中带着淡淡的疲惫。
　　“噬魂碧帝蚕”虽然受到了重创，但还有反击的能力。
　　“知道！”
　　泰坦巨猿回道。
　　就在泰坦巨猿扑上去，想要抓住“噬魂碧帝蚕”的时候，“噬魂碧帝蚕”灰色的眼眸忽然露出残忍的神色，它用尖细的声音道：“你们两个叛徒，我要你们不得好死！！！”
　　声音凄厉痛苦，仿佛藏着无穷的怨恨。
　　骤然间，“噬魂碧帝蚕”灰色的眼眸一亮，一道青灰色的光线倏然喷吐了出来，直接打在泰坦巨猿的身上！
　　打出这道青灰色光线之后，“噬魂碧帝蚕”一下趴在了地上，双眼缓缓闭上，气息变得极为虚弱。
　　而被青灰色光线打中的泰坦巨猿，从手掌开始，一点点变成了石头，哪怕泰坦巨猿连连后退，已经退出了“噬魂碧帝蚕”的石化光环范围，也阻止不了石化的趋势。
　　“卧槽，老大，我被石化了，快点想想办法！”
　　泰坦巨猿吼道。
　　天青牛蟒叹了一声，道：“老二，让你小心点你不听……‘噬魂碧帝蚕’的石化光线无法破解，你只能等着了……”
　　“等‘噬魂碧帝蚕’死了之后，石化光线的作用会慢慢消失，不过你也会受重伤……”
　　说到这里，天青牛蟒声音一变，对叶海道：“小子，你还不赶紧杀了‘噬魂碧帝蚕’，还等什么呢？没见到二明都被石化了？”
　　叶海摇头一笑，道：“或许，我可以救这个傻大个，不用等石化光线消失就可以。”
　　听见叶海的话，原本神色焦急的小舞，也一下平静下来，她说道：“哥，你就快点救二明吧，你看他现在急成什么样子了？”
　　泰坦巨猿额头冒出冷汗，怒道：“小子，你要是能救俺，就快点救，俺马上就要变成石头兽了！”
　　叶海还想再调侃两句，不过说这几句话的功夫，一分钟的时间就快到了，迟恐生变，叶海身上的第三个魂环一亮，泰坦巨猿身上被石化成青灰色的身体一下恢复过来。
　　叶海笑了一下，正要说话，忽然感觉一股莫名的反噬力量袭来，他的身体如同被一只大锤敲了一下，叶海不由闷哼一声。
　　叶海抬起头，看向恢复正常后高兴地就像个两千斤的孩子的泰坦巨猿，暗暗皱眉。
　　他之前“回溯”任何人，都没有产生过反噬，哪怕是魂力高达九十五级的封号斗罗菊斗罗，叶海把武魂真身状态的菊斗罗给“回溯”成正常状态，都没有遭受任何的反噬。
　　但现在将泰坦巨猿“回溯”成没有被石化之前的状态，他却遭受了反噬……
　　这是不是说明将事物的变化改变得越多，就会遭受越大的反噬？
　　菊斗罗的武魂真身状态和普通状态都是没有受伤的状态，虽然前后形体差距巨大，但菊斗罗本身的状态没有太大变化。
　　但现在泰坦巨猿是受重创的状态，如果恢复完好，就需要遭受一定的反噬？
　　“那这样一来，‘回溯’技能我还要慎用了，不然反噬太大，容易小命不保啊……”
　　叶海暗道。
　　虽然这样说，不过叶海也知道，除非是把重伤濒死的泰坦巨猿给“回溯”成活蹦乱跳的状态，才有可能让他重创，不然他根本不可能遭受这么大的反噬。
　　而且，随着他境界和实力的提高，承受反噬的能力也会逐渐变强，或许过不了多久，“回溯”就可以随意使用了。
　　叶海走到奄奄一息的“噬魂碧帝蚕”身边，笑了一下，道：“早就跟你说过，我乃钟天地造化而生，乖乖成为我的魂环不好么，挣扎这么久，结果不还是没有改变？”
　　十万年的魂兽已经拥有不输于人类的智商，而且灵魂碎片会附着到魂环上，如果献祭的话，更是能将整个灵魂完全附在魂环上，等叶海成为神祇，是能够将魂环上的魂兽解放出来，放它们自由的。
　　当然，十万年以下的魂兽没有这个可能。
　　所以叶海更希望能用相对和平一点的方式来获取魂环，反正只是“借”一下魂环而已，等修成神祇，就还给它们，有借有还，叶海是很讲信用的……
　　嗯，叶海肯定不会承认是打不过十万年魂兽，才想用柔和一点的方式……
　　但可惜，“噬魂碧帝蚕”属于那种杀戮成性的十万年魂兽，基本无法交流，因为它不相信任何人和魂兽，只能暴力解决了。
　　叶海深吸一口气，手中的锤子变成黄金枪，枪尖连续在“噬魂碧帝蚕”的腰间刺击。
　　砰砰砰！
　　叶海都不知道刺了多少下，终于刺破了皮肤。
　　既然破防，那接下来的事就好办了，从那一点开始，叶海划出一个巨大的伤口，终于，在天黑之前，叶海成功把“噬魂碧帝蚕”给杀死了。
　　“小子，你总算是把这条大虫子给杀了，不然俺都要忍不住动手了……”
　　泰坦巨猿看着叶海一下一下的动作，都忍不住要上手帮忙了。
　　不过它也知道“噬魂碧帝蚕”必须要被叶海杀死，才会产生魂环，所以强忍着没动手。
　　叶海也轻微喘着气，坐着休息了一会儿，才将“噬魂碧帝蚕”的魂环牵引过来，他看着那一圈血红色的魂环，笑了一下，喃喃道：
　　“希望你不要让我失望……”
　　尽管叶海这一次吸收的魂环提升了一个档次，达到了十万年，不过他上一次就吸收了八万年的魂环，而且还经过这段日子身体素质的提升，所以这个十万年的魂环基本没遇上什么困难就吸收了。
　　吸收完魂环，叶海睁开了眼睛。
　　下一刻，他看见了两大一小，共三对眼睛直勾勾地盯着自己。
　　卧槽！
　　叶海吓了一跳，待看清是小舞还有泰坦巨猿和天青牛蟒之后，没好气地说道：“你们这么看着我做什么？别我没被‘噬魂碧帝蚕’弄死，反倒被你们吓死了。”
　　小舞的眼睛清澈透明，泰坦巨猿的眼睛宛如琥珀色，天青牛蟒的眼眸是天蓝色，后两者的眼睛在深夜里还会微微发光，很是魔幻。
　　小舞笑嘻嘻地道：
　　“哥，十万年的魂环诶，我们怎么能不好奇？”
　　“快说，得到了什么魂技？”

第186章 这可是你说的啊！
　　“先别急，等我吸收了魂骨再说。”
　　叶海微微一笑，说道。
　　十万年魂兽是必定出现魂骨的，而且还必定是魂师缺少的部位。
　　不过叶海现在六个部位的魂骨都空缺着，出了哪个部分都无所谓。
　　死掉的“噬魂碧帝蚕”身体柔软了一些，叶海轻易地取出了一块头骨。
　　这块头骨散发着血红色的光芒，给人一种妖异的感觉。
　　“如果‘噬魂碧帝蚕’出产的不是头骨，那就有点问题了……”
　　叶海开了句玩笑。
　　“噬魂碧帝蚕”没有四肢，也没有脊椎，正常情况下，出现的就是头部魂骨。
　　将缩小的头部魂骨按进眉心，叶海站着开始吸收魂骨。
　　很快，估计也就半个小时，叶海就把魂骨吸收完。
　　然后，他睁开了眼睛。
　　叶海看向正满含期待的小舞，无奈地挠了挠头，道：“这个魂技……有点硬……”
　　“快说说！”小舞道。
　　叶海说道：“魂环的两个魂技都十分符合我，一是时停，二是同步。”
　　时停很好理解，就是时间停止，让某个人或者某件事物处于时间静止的状态，时间么，三秒。
　　一天最多用三次。
　　同步，这个魂技就有些复杂。
　　它是一个持续性技能，在十秒之内，会与某个事物建立链接，可以是人也可以是物。
　　在这十秒之内，对方做的任何动作和行为都会让叶海产生同步做这些动作和行为的意识，如果不阻止这段意识的话，叶海就会跟着做这些动作和行为。
　　一旦确认不阻止这段意识，那么无论叶海是否拥有对方的能力，都可以做出这种行为。
　　当然，要阻止这段意识也很简单，一个念头就可以。
　　举个例子，小舞的魂技有腰弓，叶海并不具备这个魂技，如果在非常巧合的情况下，叶海和小舞同时夹住了对方的脖子……
　　咳，不要说这个动作无法实现，69这两个数字就能十分形象地表达出来……
　　这种情况下，叶海和小舞链接同步，小舞施展腰弓，叶海也能跟着同步施展腰弓！
　　比如唐三有“蓝银囚笼”这个魂技，叶海和唐三链接同步，唐三使出“蓝银囚笼”，叶海虽然没有蓝银草武魂，但他也可以施展出“蓝银囚笼”这个魂技！
　　小舞眉头微蹙，道：“好像很复杂的样子……嗯，魂骨魂技呢？”
　　叶海道：“一个是‘硬’，另一个，是噬魂特效。”
　　“噬魂碧帝蚕”的头骨继承了它的头铁，让叶海的脑袋成了身体上最硬的一个部位，硬度让叶海都有些吃惊，同时，叶海也有些惋惜，怎么变硬的机会，偏偏给了上面的头……
　　“噬魂碧帝蚕”还能保护灵魂，削弱至少五成精神攻击，叶海吸收了魂骨之后就明白了，为什么自己的精神攻击打在“噬魂碧帝蚕”头上，它能这么轻松就挡下来了。
　　这玩意儿还真是物理系和精神系的克星，只有能量攻击的魂师才不被克制。
　　叶海觉得，就算是一锤子砸退七名封号斗罗的唐昊来了，也对“噬魂碧帝蚕”没什么办法，不过菊斗罗来了，就有可能杀死“噬魂碧帝蚕”。
　　另外，“噬魂碧帝蚕”的头骨还可以每天为叶海抵挡一次必死的攻击，当然，攻击强度不能超过太多，就像小舞的无敌金身也只是相对无敌，有她承受的攻击上限。
　　目前叶海的承受极限是极限斗罗的攻击，只有准神才能一击破开防御直接杀死他，但目前斗罗大陆上除了帝天和深海魔鲸王，没有准神级别的生物。
　　“噬魂碧帝蚕”的头骨还有附带的另一个魂技，那就是噬魂特效。
　　叶海的每一次攻击，都能附带噬魂特效，消磨对手的体力和精神力，属于越打越强的魂技。
　　从此以后，在持久战方面，叶海可以说自己是天下无敌了。
　　这一个魂环一个魂骨所带来的四个魂技，几乎把“噬魂碧帝蚕”给扒了个精光，全部的技能都得到了，而且还十分符合叶海的战斗方式。
　　可以这么说，有了第五个魂环，晋级五环魂王之后的叶海，战力已经超过菊斗罗，哪怕是唐昊，都能打一打了。
　　当然，叶海指的是普通状态的唐昊，普通状态的唐昊和用了大须弥锤炸环之后的唐昊，那根本不是一个级别！
　　两人两兽回到了小湖边。
　　天青牛蟒钻进了小湖里，泰坦巨猿躺在地上呼呼大睡，叶海背靠在树下，小舞依偎在叶海的肩膀。
　　两人都没有说话，叶海静静看着天上的星星，小舞闭着眼睛仿佛入睡。
　　天色将明，东边泛起鱼肚白，小舞忽然睁开眼睛，看向叶海，道：“哥，你帮我梳头吧？”
　　梳头？
　　这项技能我不会啊……
　　叶海看了眼小舞如丝的秀发，犹豫道：“还是算了吧，我梳完之后，你的头发就没法看了……”
　　“没关系，你梳的怎么都好看。”小舞甜甜一笑。
　　叶海看着小舞，道：“这可是你说的啊！”
　　半小时后。
　　小舞从湖面上看着自己倒映出的样子，脸色一黑。
　　原本如瀑布一般柔顺的头发，此刻如同鸡窝一样，乱七八糟。
　　叶海看着一言不发脸色阴沉的小舞，说道：“咳，小舞，你听我说，这个发型，叫做爆炸头，在大陆的偏远地区，这个发型很受欢迎的……”
　　“叶海！！”小舞从牙缝里挤出两个字，粗暴地打断叶海的话，冷冷道，“你是不是故意的？”
　　叶海还没说话，小舞就自问自答道：“你就是故意的！”
　　说着，小舞一下扑到了叶海身上，开始对着叶海拳打脚踢，“你就是故意的，你就是故意的！”
　　叶海没有还手，因为小舞打的一点都不疼。
　　小舞打了一阵，忽然跳起，双腿架到了叶海的脖子上，叶海眉毛一挑，依然没有动作，小舞腰弓发动，直接把叶海给扔了出去。
　　叶海在空中划了一个弧线，噗通一声，掉进了小湖里。
　　叶海从小湖里爬出来，抹了把脸上的水，笑道：“现在高兴了吧？”
　　小舞哼了一声：“不高兴！”
　　顶着一个爆炸头，能高兴的起来？
　　叶海慢悠悠走到小舞身边，抓住了小舞的胳膊，小舞挣了一下，没挣开，她抬起头看向叶海：“你抓我干什么？”
　　叶海笑了一下，道：“让你高兴高兴！”
　　说罢，身影一下消失，同时消失的，还有小舞。
　　下一刻，两人的身影出现在小湖上方，顿了一下，直接跌进小湖里！
　　噗通！噗通！
　　两道入水声，伴随着小舞的尖叫，两人没入水中。
　　“啊！啊！啊！我不会游泳！”
　　小舞一边胡乱扑腾，一边不断发出尖叫！
　　叶海游过去，揽住小舞的腰肢，让小舞的头冒出水面。
　　看着落汤鸡似的小舞，叶海哈哈大笑道：“怎么样？现在高兴了吧？”
　　顿了一下，叶海继续道：“你怎么不会游泳呢？”
　　小舞嘟了嘟嘴，反问道：“我为什么会游泳呢？十万年魂兽的时候，我能踩水行走，化成了人形，又没怎么接触过水，去哪学游泳？”
　　“其实很简单，你这样……”叶海开始指导小舞自己在水里踩水漂浮。
　　小舞身体很灵活，很快就学会了，能划着水使上半身浮出水面。
　　“哈，我可真聪明……”小舞发出了一声感叹。
　　叶海笑了一下，忽然捧起水洒向小舞，小舞被洒了一脸，然后一脸懵逼地看着叶海。
　　这家伙脑子是不是进水了？
　　叶海道：“高兴不？”
　　“你是不是撒？”小舞用看傻子的目光看向叶海。
　　叶海又捧了一把水，道：“来呀，快活呀！”
　　说完，一把洒了出去。
　　小舞抹了把脸上的水，龇牙咧嘴地追着叶海道：“你别跑！来让我洒一下！”
　　叶海一边游着，一边不断将水朝小舞洒去。
　　小舞怒气值不断积攒，等到了一个临界值，小舞身影忽然一闪，瞬移发动，来到了叶海上方，一脚把叶海给踩进了水里。
　　叶海钻出水面，笑了一下，道：“玩不起啊？怎么用魂技了？”
　　小舞哼了一声，道：“我不管，你欺负我，我就用魂技。”
　　叶海摇头一笑，带着小舞回到岸边。
　　回到岸上之后，叶海瞥了小舞一眼，目光忽然一顿。
　　小舞本来身材就不错，此刻刚从水里出来，衣服紧紧贴合在身上，将身材完全凸显了出来，让叶海一时愣住。
　　“没想到当年那个调皮捣蛋的丫头，也长这么‘大’了……”
　　叶海感叹一声，收回了目光。
　　不知不觉，认识小舞已经十年了……
　　两人用魂力蒸干身上的水分，再次回到树下。
　　“你真不会梳头？”
　　小舞现在依然很怀疑叶海是故意的。
　　叶海嘴角含笑，道：“梳子给我，我重新给你梳一下。”
　　小舞入水之后，爆炸般的头发重新归于柔顺，及腰的长发垂下，宛如青丝瀑布。
　　小舞哼了一声，但还是把木梳交给了叶海。
　　叶海握着木梳，目光柔和地看着小舞，轻轻梳了起来。
　　叶海确实不会梳头，不过没吃过猪肉也见过猪跑，大致的形状还是能梳出来的。
　　“怎么样？还可以吧？”叶海停手，对小舞说道。
　　小舞走到小湖边，看着略微有些粗糙的蝎尾辫，忽然笑了，她说道：
　　“还不错，比我想象地要好。”

第187章 你是砸雪星亲王的脚
　　又陪了小舞一天，叶海回到了天斗城。
　　叶海刚回到太子府，就被雪清河召见。
　　雪清河和叶海寒暄了几句，直接进入了话题，“你现在战力如何？我需要准确知道你的战斗力，才能给你分配任务。”
　　叶海身材挺拔，看着低了自己一头的雪清河，微笑道：“相当于一个平平无奇的封号斗罗吧。”
　　雪清河点了点头，道：“那你也跟在我身边吧，估计最多再有一个月，就到了兵戎相见的时候……希望能一切顺利，不用起刀兵吧……”
　　“现在进展到了什么地步？”叶海问道。
　　雪清河道：“雪夜大帝中了一种混合毒素，现在已经昏迷不醒，这种混合毒素就连毒斗罗都解不了，十分罕见……”
　　雪清河以一种旁观者的角度来阐述了发生在天斗帝王身上的事情。
　　最后，雪清河说道：“雪崩那个家伙的嚣张狂傲还真是装的，最近雪崩和雪星亲王似乎发现了什么不对劲，正在纠集人手，毒斗罗到时候会帮雪星亲王，不过你不用担心，我找了一位克制他的封号斗罗来拦住他。”
　　雪星亲王对毒斗罗有恩，所以这些年毒斗罗都是站队雪星亲王的。
　　叶海微微点头，表示自己知道。
　　将最近皇室发生的变化简单告诉叶海之后，雪清河笑了一下，说道：“虽然一个月后所有的事情都将见分晓，此刻朝堂上有种沉闷的压抑感，不过对于我们来说，反而是相对轻松的时刻……”
　　只要雪崩和雪星亲王不反击，雪清河将会兵不血刃地坐稳帝位。
　　“想好登基之后怎么做了吗？”叶海问道。
　　有叶海站在他这边，雪清河就是天命所归，登基称帝那是板上钉钉的，肖想一下登基之后的动作，不过分。
　　雪清河嘴角一勾，道：“当然是肃清朝堂上下，将前朝余党一网打尽……”
　　叶海说道：“动作尽量柔和一些，以免引起反扑。”
　　“我知道。”雪清河道。
　　顿了顿，雪清河微微抬头，看向叶海，说道：“我真没想到，你竟然会帮助我篡位登基，你这种大好的青年，不应该满腔热血为国为民的吗？”
　　叶海嗤笑一声，道：“我从来没说过自己是个好人，我只保护我在意的人，我护短，但我不博爱。”
　　雪清河赞许地点了点头，道：“不错，你真的很不错……等我登基，封你一个侯爵。”
　　半月后，雪清河的人已经将皇宫的侍卫替换了大半，尤其是雪夜大帝的住所，已经完全都是雪清河的人，没有他的允许，任何人都不得靠近雪夜大帝的住处。
　　又过了十天，雪夜大帝尽管有独孤博为他护住心脉，但也到了油尽灯枯的时候，气息宛如游丝，随时都有可能断气。
　　“亲王，请恕我毒艺不精，陛下的毒，我实在是无能为力了……”
　　雪星亲王府，独孤博对雪星亲王淡淡地说道。
　　大殿中，雪星亲王正在焦躁地走来走去。
　　此时的大殿中，除了雪星亲王和独孤博之外，雪崩也在场，而且还有三位魂斗罗级别的强者。
　　封号斗罗级别的强者雪星亲王是请不到了，只能请到三位魂斗罗，这还是雪星亲王花了大价钱，卖了人情才请到的。
　　独孤博的目光随着雪星亲王移动，继续道：“而且，陛下的宫殿已经全部被太子的人把守，我现在也进不去了。”
　　“叔叔，现在我们该怎么办？”雪崩有些惊慌地问道。
　　他不过是个二十岁的青年，之前又一直以一个嚣张跋扈的面目示人，根本没有机会学习各种谋略，此刻遇到这种大场面，心里难免慌乱。
　　雪星亲王脚步一顿，脸色越发阴沉，“陛下的毒，肯定是雪清河那混蛋下的，简直是不当人子，不当人子啊！”
　　感叹了一句，雪星亲王继续道：“雪清河已经将皇宫团团围住，我们不能坐以待毙，必须赶快动手了！”
　　“我们什么时候动手？”雪崩连忙说道。
　　雪星亲王道：“迟恐生变，我们今晚就动手！”
　　顿了顿，雪星亲王对独孤博说道：“独孤先生，今晚动手的话，你没问题吧？”
　　“没有问题。”独孤博微微颔首，同时心里叹息了一声，如果唐三那个小家伙儿在的话，雪夜大帝的毒倒是有几分可能解掉，他折腾了这一个多月的时间，实在是感觉有心无力了。
　　傍晚，雪星亲王带着独孤博来到皇宫门口，要求面见雪夜大帝。
　　门口的士兵直接拦住了两人，说道：“太子殿下已经下令，没有他的允许，任何人不得踏进皇宫半步！”
　　雪星亲王脸上泛起一阵怒气，道：“陛下生命垂危，唯有独孤先生能救陛下，太子竟然下令挡住独孤先生，其心可诛！简直其心可诛！”
　　士兵不为所动，道：“几位请回吧，没有太子殿下的命令，擅自闯入者，杀无赦！”
　　雪星亲王一把抽出腰间的长剑，怒道：“莫说陛下还没驾崩，便是陛下不幸仙逝，这天斗帝国，也还轮不到他雪清河做主！”
　　守门的士兵也直接抬起了长枪，对准雪星亲王，沉声道：“亲王大人，你难道要违抗太子殿下的命令！”
　　雪星亲王怒道：“放屁！他雪清河算个鸡……”
　　“咳，亲王，请注意素质。”独孤博出声提醒道。
　　雪星亲王见这些士兵无论他说什么都不肯让路，索性不再多说，长剑一挥，道：“上，杀进去！”
　　雪星亲王带来的全都是高阶战力，一位封号斗罗，三位魂斗罗，还有七位魂圣，再加上他自己和雪崩，共十三人，一起杀了进去。
　　这些士兵都是普通人，队长也就是一环魂师而已，自然挡不住这些如狼似虎的强者。
　　很快就被杀到了雪夜大帝的宫殿门口。
　　“杀！”
　　雪星亲王也懒得说服这些把守的士兵，直接下令杀进去。
　　他们刚想动手，从宫殿门口忽然传来一道清朗的声音，这道声音一听年纪就不大，甚至还有种少年般的音色，“哈哈，我说他们今天就会动手吧，一千金魂币啊，你们三个等回去一人给我一千金魂币！”
　　声音由远及近，四道人影缓缓踏下台阶，来到一众士兵的前面。
　　“太子殿下！”
　　士兵们纷纷行礼道。
　　这四道人影自然就是专门在这里等候的雪清河、叶海、以及武魂殿的两位封号斗罗，蛇矛斗罗和刺豚斗罗。
　　四人还专门打赌，赌雪星亲王和雪崩会什么时候动手。
　　叶海压的是今天，其他三位压的分别是明天、后天、以及大后天。
　　大后天再不动手，雪夜大帝就驾崩了，也就代表着雪星亲王不动手，任人宰割了。
　　可以想见，雪清河一旦登基，是绝对不会放过他们两个的，所以他们必定会提前动手。
　　“呵，老毒物，别来无恙啊？”
　　叶海笑着打招呼。
　　独孤博嘴角抽了抽，叹道：“没想到当初把你引荐给太子，却是我搬起石头砸了自己脚……”
　　叶海笑着摇了摇头，道：“不，你搬起石头不是砸自己的脚，你是砸雪星亲王的脚。”
　　独孤博：“……”
　　雪星亲王看向独孤博，疑惑道：“独孤先生，你认识他？”
　　独孤博苦笑一声，道：“不仅我认识他，你也认识他……”
　　当下，他简单地帮雪星亲王回忆了一下，让他知道当初驱逐叶海他们，是多么傻Ｂ的行为。
　　雪星亲王咬了咬牙，道：“事已至此，多说无益，我们动手！”
　　显然，他不认为叶海能在这场高阶战力比拼中起到多大的作用。
　　他也看出来了，自己能否在这场政变中胜出，完全就看独孤博和自己身后的三位魂斗罗的表现，如果他们杀了雪清河身后的两个白发老者，那雪崩就能名正言顺地登基称帝！
　　至于叶海……
　　一个小小的四环魂宗，随便一个七环魂圣就能随手捏死！
　　一一他还不知道叶海已经获得了第五个魂环，而且还是十万年的。
　　“慢！”
　　叶海踏前一步，缓缓道。
　　雪星亲王哪会理会叶海，直接下令道：
　　“上！这些人全都杀掉！”
　　叶海见状，语速加快地对雪清河说道：“这些人我来解决，不用这二位动手，条件是给我一个公爵当当，如何？”
　　雪清河犹豫了一下，不过看见快速接近这边的毒斗罗，于是开口道：
　　“可以。”
　　“好！”
　　叶海暴喝一声，宛如闷雷在空中炸响，他缓步踏出，随着一步步迈出，他的身上逐渐覆盖上了黄金盔甲，同时一圈圈的魂环开始从脚底浮现。
　　黑，黑，黑，黑，红，五个魂环从脚底升起，缓缓在叶海身周上下律动。
　　前面的四个黑色魂环深邃无比，最后一个血红色的光环，宛如一道妖异的烟花，出现时直接照亮了宫殿前的空地，将黑暗的天空都映照出一片血红！
　　“十万年魂环！！！”
　　雪星亲王尖叫出声，脸色变得一片苍白！
　　叶海这个神仙般的魂环配比，直接颠覆了他的认知！

第188章 你认错人了
　　不仅是雪星亲王，雪清河、独孤博还有蛇矛和刺豚两位斗罗，脸色全都剧变！
　　五环魂王！
　　拥有十万年魂环！
　　这是何等恐怖的魂环配置！
　　在场足有三位封号斗罗，但一个有十万年魂环的都没有！
　　整个斗罗大陆明面上有二十来位封号斗罗，这二十来位封号斗罗，只有比比东和唐昊有十万年魂环，可以想象，得到十万年魂环有多困难！
　　这个困难不是说十万年魂兽很少，十万年的魂兽并不少，是目前大陆上封号斗罗的数倍。
　　但十万年魂兽的战力极其强悍，哪怕是最普通的十万年魂兽，也不是九十五级以下的魂师能肖想的。
　　叶海竟然仅仅只是五环魂王，就能获得十万年魂环？
　　他本人的战力该是多么强悍？
　　叶海这个十万年魂环让所有人的脸上都露出震撼之色，眼中是既羡慕，又嫉妒，还有几分忌惮……
　　独孤博回过神来，怜悯地看了雪星亲王一眼，心道，这雪星亲王此刻怕不是肠子都要悔青了吧……
　　三年前看不起人家，凭借手中的权力把史莱克学院的老师和学生全都挤兑走……
　　把叶海挤兑走，丢失的可不仅仅只是全大陆精英魂师大赛的总冠军这么一个荣耀，还有一个封号斗罗级强者的善意！
　　现在，叶海不就化成了索命阎罗，过来取雪星亲王的小命了？
　　同时，独孤博心里也有淡淡的遗憾，自己如果当初下定决心撮合雁雁和叶海，恐怕现在叶海就成了自己的孙女婿了吧？
　　玉天恒那个家伙之前看着还算不错，但现在跟叶海一比，简直就像个废物一样！
　　不过话说回来，谁当初又能想得到，当初那个仅仅只有普普通通的魂圣境界战斗力的少年，仅仅只是三年的时间过去，战力直接飙升到了封号斗罗的地步！
　　独孤博不知道现在叶海的战力如何，但仅仅只看这个十万年魂环，他就知道叶海的实力绝对不低于封号斗罗！
　　因为肉身强度低于封号斗罗，根本吸收不了十万年的魂环！
　　雪星亲王深吸口气，道：“独孤先生，这个家伙要麻烦你了。”
　　“无妨。”独孤博淡淡道。
　　“呵呵，我已经很久没有揍过封号斗罗了，现在想想，还真是有些怀念……”
　　叶海带着淡笑，看着一步步走上来的独孤博。
　　独孤博的气势节节拔高，同时一圈圈魂环从脚下升起。
　　两黄，两紫，五黑，九个魂环出现，一丝丝腥甜的味道出现在空中。
　　叶海握紧手中的黄金锤，道：“老毒物，看锤！”
　　叶海一步跨出，直接来到独孤博的面前，一锤子砸了下去！
　　这一锤砸下，竟然带着呼啸的狂风，轰的一声砸在了独孤博的“蛇蟒天罡盾”上！
　　咔嚓！
　　“蛇蟒天罡盾”宛如玻璃一般破碎，黄金大锤余势不减地砸向后面的独孤博！
　　独孤博瞳孔骤缩，身体宛如灵蛇一般迅速后退，连续使出三次“蛇蟒天罡盾”，这才边退边挡住叶海！
　　他想到了叶海厉害，但没想到叶海这么厉害！
　　他的万年魂技，叶海一锤子能砸碎四个？！
　　这是独孤博万万没想到的！
　　独孤博退开，叶海哈哈一笑，再次前进，直接一锤子砸向雪星亲王面前的三名魂斗罗！
　　三名魂斗罗眼看着独孤博都挡不住叶海，连忙亮起第七个魂环，想要直接施展武魂真身。
　　叶海身上的第五个血红色的十万年魂环连续闪烁了三下，三名魂斗罗直接定格在了原地。
　　“时停”本来是单体控制，此刻叶海直接把一天的三次上限用完，竟然有种群体控制的错觉。
　　叶海黄金锤变枪，一枪横扫过去！
　　噗噗噗！
　　三道声响过后，三个魂斗罗直接变成了三个无头尸体。
　　鲜血喷在地面上，染红了一片，叶海神色淡然无波。
　　三年以前，叶海第一次看见死人的时候，还忍不住呕吐，仅仅过了三年，叶海就能坦然面对。此刻亲手杀了人，竟也能毫无波动……
　　叶海实力强了，但心肠也更硬了。
　　三名魂斗罗级别的强者顷刻间死在雪星亲王面前，让他有种心脏仿佛被一只手抓住的感觉，惊惧、彷徨、茫然、不安……等负面情绪全部袭来，让他的理智差点崩溃！
　　“叶海！”
　　独孤博趁这个空隙站到了雪星亲王的前面，沉声道：“你当真铁了心要助纣为虐？”
　　独孤博挡住了叶海的目光，雪星亲王终于回过神来，微风一吹，他直觉后背发凉，原来他的后背早已被冷汗打湿。
　　咽了口唾沫，雪星亲王站出来，道：“叶海是吧？你身后的雪清河不是什么好人，杀弟弑父，你跟着这样的主子，绝对不会有好下场的！”
　　“我可以给你一个改过的机会，只要你帮我，事成之后我封你为护国公爵！”
　　叶海回头看了雪清河一眼，笑了一下，道：“亲王大人，我不认为我是什么好人，能以你们一大家子的死亡来换取整个斗罗大陆的统一，我举双手双脚赞成……”
　　“而且，三年前天斗皇家学院的事情，你或许贵人多忘事给忘了，我可忘不了，我这人没什么优点，帅是一个，另一个就是恩怨分明，你辱我，我杀你，这很公平吧？”
　　“别以为自己是亲王，就能随意折辱他人，哪怕你觉得自己是故意嚣张，故意韬光养晦，卧薪尝胆，为了日后的反扑，但我有义务任凭你戏耍和折辱？”
　　“呵呵，大人，时代变了，你可以把自己当傻子，但是不要把别人也当傻子……”
　　说了一堆垃圾话，叶海感觉浑身舒畅，同时也明白了为什么大反派们都会说一堆垃圾话，因为这的很爽。
　　顿了一下，叶海看向独孤博，淡笑道：
　　“对吗？独孤先生？”
　　独孤博：“……”
　　这又关我什么事？
　　雪星亲王歇斯底里道：“独孤先生，杀死他，只要你能杀死他，我就把府上那块魂骨给你！你知道的，那块魂骨非常适合你！”
　　叶海看着独孤博，说道：“选择权交给你，是陪他一起死，还是让开？”
　　独孤博沉默半晌，说道：“没有商量的余地了？”
　　叶海笑着摇头道：“当然有，只要你们退走，让太子殿下顺利登基，我们不难为你们……你们难道觉得我们很闲，会没事找你们麻烦？”
　　独孤博回头看向雪星亲王，等着他的决定。
　　雪星亲王咬牙问道：“你真的保证不难为我们？”
　　叶海淡笑道：“我保证。”
　　“好！我们走！”
　　雪星亲王带着独孤博和七名魂圣离开了。
　　直到雪星亲王答应离开，那七名魂圣才默默松了口气，他们后背的衣衫早已湿透。
　　三名魂斗罗级别的强者在叶海手底下竟然一回合都没有走完，三人被一枪挑翻，那恐怖的一幕让他们现在还有些心惊胆战。
　　那少年真的只是五环魂王？
　　这战力，比之九十五级的封号斗罗也不遑多让，这是人类能达到的？
　　还有那神仙般的魂环配比，仅仅魂王就有十万年的魂环，那等第九个魂环的时候，怕不是要上百万年？
　　他咋不上天呢？
　　斗罗大陆都快放不下他了！
　　独孤博紧绷的身体也逐渐放松下来，刚才叶海虽然一直带着淡笑，但那种强大的压力，让他一刻也不敢分神。
　　他刚才甚至有种面对七宝琉璃宗那位超级斗罗剑斗罗的感觉……
　　看着雪星亲王离开，雪清河没说什么，直到对方所有人都离开后，雪清河才淡淡说道：“为什么要放走他们？你知道的，我身后这两位也是封号斗罗，他们二人出手，雪星亲王他们一个也逃不走。”
　　叶海微微一笑，道：“独孤博与我有旧，而且把我引荐给太子你，算是帮我不少，我不能杀他。”
　　雪清河道：“我登基之后，雪星亲王是必定要死的，逃到天涯海角也要杀死他，现在放走，日后不还是要兵戎相见？”
　　叶海摇头道：“你今晚就点齐人手，攻打雪星亲王府，我会在你动手之前引开独孤博。”
　　雪清河微微有些愕然，道：“你不是答应过不难为雪星亲王？”
　　叶海嗤笑道：“敌人的要求也要去做的吗？我的字典里可没有这个。我不是烂好人，敌人的要求可以全部答应，但做到其中一条，那算我输。”
　　“好！”雪清河哈哈一笑，道，“那我立刻回府，准备人手。”
　　“对了，你怎么引开独孤博？”
　　雪清河问道。
　　叶海神秘一笑，道：“独孤博有一个看的比他自己的命还重要的人，我抓了她，独孤博必定会跟我走……”
　　叶海出了皇宫，直奔天斗皇家学院，然后把独孤雁给抓走了。
　　这个过程很顺利，只有一个魂圣老师反应了过来，被叶海一脚踢飞，然后叶海带着独孤雁直奔雪星亲王府。
　　“独孤博，你孙女在我手上，不想她死的话，就跟我来！”
　　叶海高声说道。
　　听见叶海的声音，雪星亲王差点气晕过去，虽然叶海带着面具，但声音和身高丝毫没变，而且两人刚见过面，他怎么认不出来？
　　“叶海，你不是答应过我，不难为我们？”
　　雪星亲王怒道。
　　“你认错人了。”
　　叶海轻描淡写地道。
　　独孤博：“……”
　　雪星亲王：“……”

第189章 我没难为他
　　“独孤博，你爱来不来，不来我就撕票了啊！”
　　说完，叶海直接提着独孤雁离开。
　　独孤博淡淡瞥了雪星亲王一眼，没有说话，直接追了上去。
　　“独孤先生！”
　　雪星亲王大叫一声，但独孤博没有理会。
　　“独孤先生，难道你也要弃我而去了么……”
　　雪星亲王喃喃自语，他望着王府外面幽深的夜色，忽然有了一种穷途末路的感觉。
　　奔行一阵，独孤博说道：“把我引出亲王府，你的目的到了，可以放下雁雁了吗？”
　　闻言，叶海顿住脚步，摘下面具，回头看向独孤博，“老毒物，我不想你死，所以你得离开那里。”
　　“只要你不动手，太子那里还有能与我抗衡的人物？”
　　独孤博淡淡道。
　　叶海哂笑一声，道：“你以为雪清河为什么只带了我和两个老头，就敢把守皇宫？没有把握，雪清河难道是想自杀吗？你这位封号斗罗，可是雪星亲王摆在明面上的帮手。”
　　独孤博目光突地一凝，一字一句道：“那两位，是封号斗罗？”
　　叶海说道：“嗯，是两位普普通通的封号斗罗，其中一个人的武魂是刺豚，专门克制你的毒。”
　　独孤博沉默地看了叶海一会儿，说道：“把雁雁还给我吧，我带着她离开天斗城。”
　　叶海放开独孤雁，向独孤博缓步走了过去，走到距离独孤博差不多十米左右的时候，停下了脚步，他笑了一下，道：
　　“最近有些手痒了，想找个封号斗罗打一架……”
　　说罢，直接扑了上去！
　　十分钟后，叶海返回了天斗城。
　　又过了几分钟，独孤博带着独孤雁往与天斗城相反的方向离去。
　　“爷爷，你没事吧？”独孤雁看着鼻青脸肿的独孤博，忍不住问道。
　　她回想起刚才叶海那霸道无比的攻击，以及神乎其神的控制手段，依然有些难以相信。
　　她从未见过五环魂王能抗衡封号斗罗的人，别说见过了，听都没听过，而且，不仅仅是抗衡封号斗罗，而是把封号斗罗给揍了一顿……
　　独孤博不在意地道：“不碍事。”
　　同时心里暗道，叶海那小子真是越来越变态了，当初真后悔没让雁雁去勾引他……
　　叶海回到太子府，雪清河正在大殿里等着他，那两位封号斗罗都不在。
　　见到叶海回来，雪清河神色一松，开口问道：“怎么样？独孤博没……”
　　雪清河话没说完，叶海就直接回道：“嗯，我没难为独孤博，揍了他一顿就放他走了。”
　　雪清河：“？？？”
　　他其实想问的是，独孤博没难为你吧？
　　独孤博毕竟是成名多年的封号斗罗，而且擅长使用阴毒的招式，雪清河觉得叶海能在独孤博手底下不受伤这就算是最好的结果，如果独孤博难为叶海的话，估计叶海还要吃点小亏。
　　但他万万没想到，叶海给了他这个答案……
　　现在的年轻人都这么狂躁的吗？
　　雪清河嘴角微微抽搐了一下，没有继续再问。
　　蛇矛与刺豚两位封号斗罗全都被派去围剿雪星亲王了，叶海和雪清河又等了一会儿，两位封号斗罗回来复命了。
　　雪星亲王根本没有足以与封号斗罗抗衡的高手，在两位封号斗罗的联手攻击下，摧枯拉朽地就被解决了，雪星亲王和雪崩两人被当场杀死，府里的其他人被驱逐出天斗城。
　　听见蛇矛斗罗的回复，雪清河开怀大笑道：“哈哈，这个皇位，看来是稳了。”
　　叶海嘴角含笑，没有说话。
　　三天后，雪夜大帝驾崩，举国同丧。
　　又三天后，雪清河登基为帝，史称清河大帝。
　　又过了三天，雪清河单独召见了叶海。
　　叶海随着小太监进了御书房，小太监关门出去，叶海缓步往里面走去。
　　御书房面积非常大，粗略估计怕不是有五百多平米，一排排的书架陈列在两侧，门口不远处有张书桌，桌子上有一本翻开的书籍。
　　从御书房可以看出来，雪夜大帝不是个喜欢看书的人，这偌大的御书房，大部分的书籍上面都积了一层薄薄的灰尘，应该是这一个多月以来，没有雪夜大帝的命令，宫里的人也都没有继续打扫。
　　书桌前没有雪清河的影子，叶海凑到书桌旁，坐在椅子上，拾起那本翻开的书，看了起来。
　　这本书上讲述的是一位苦心研究武魂各种现象的人，一生的事迹。
　　翻开的这一页，说了一个猜测。
　　开篇就是续接前文“白银王座”的故事，然后讲解了一下“白银王座”的一些硬伤，最后他猜测，一定有一个完美解决“白银王座”各种硬伤的武魂，他称其为绝世武魂，这个武魂没有任何短板，一出现，便注定是天命之子！
　　在这一页最后，他为其取了个名字：黄金龙座。
　　很简单的一个故事，叶海看完之后放下书籍。
　　“有什么感想？”
　　一道清脆的女声响起，叶海抬起头，微微一怔。
　　面前的是个宫装女子，二十出头的样子，肌肤胜雪，鼻梁挺的，凤目略显纤细，容颜绝色。
　　她身穿一件金色的宫装长裙，长裙是连体的，似乎是用金丝织就，没有过多的花纹装饰，样式古朴而典雅，金色的立领护住了她那雪白而修长的脖颈，一头金色的长发很随意的披散在身后。
　　千仞雪？
　　这女子和之前的雪清河声音完全不同，甚至五官都不一样，让叶海一时有些怀疑。
　　不过能出现在这里的，除了千仞雪没别人，所以叶海基本能确定这就千仞雪。
　　“怎么？认不出我了？”
　　宫装女子笑了一下，说道。
　　“千仞雪？”叶海疑惑地道。
　　他疑惑的不是面前的女子是怎么来的，这女子八成是千仞雪，这他敢肯定，让他不解的是，千仞雪为什么要在他面前显露出女儿身？
　　叶海确实知道千仞雪就是雪清河，但知道归知道，没必要因为他知道，千仞雪就在他面前显露出女儿身吧？
　　千仞雪淡淡一笑，道：“叫我陛下。”
　　叶海嘴角抽搐了一下，这娘俩还真像，一个让我叫她教皇冕下，一个让我叫她陛下……
　　叶海将手中的书合拢，笑道：“为了找这本书，费了不少心思吧？”
　　千仞雪直接承认道：“确实不好找……不过能知道你‘黄金龙座’的来源，也不枉我花费这番苦心了，只是……你另一个武魂，我还没找到，你能跟我说说吗？”
　　“不能。”叶海笑了一下，拒绝的很干脆。
　　千仞雪脸上的笑僵了一下，道：“不想要公爵的爵位了？”
　　叶海站起身，道：“如果我努力往上爬只是做别人的舔狗，那这公爵我不当也罢。”
　　说完，叶海真的绕过千仞雪，就想要离开。
　　千仞雪想了一下，看着已经走到门口的叶海，说道：“六块魂骨也不要了？”
　　叶海的身体立刻停止，没有回头地问道：“你会给我？”
　　千仞雪随手把六块魂骨扔在书桌上，淡淡道：“这垃圾魂骨，一个适合我的也没有，我要这魂骨有何用？”
　　叶海：“……”
　　这狂傲的口气，怎么有种似曾相识的感觉……
　　“你不要我要！”
　　叶海直接回转身，抓向书桌上的六块魂骨。
　　千仞雪没有阻止，让叶海收起了六块魂骨。
　　虽然他自己用不上，但可以给别人啊！
　　像是马红俊和奥斯卡这种穷逼，没有别人帮忙，哪怕成神了，都凑不齐六块魂骨，这种穷逼，当叶海的小弟叶海都觉得掉逼格，必须得让他们的逼格也升升。
　　如果比比东问起这六块魂骨的下落……
　　这六块魂骨早就给千仞雪了，她一直都没有还回来，叶海要，千仞雪也不给，叶海也很无奈啊……
　　叶海从给了千仞雪就没有再见过那六块魂骨的影子，嗯，没错，没见过……
　　“我走了啊！”
　　叶海打了个招呼，还要离开。
　　千仞雪看着叶海的背影，淡淡道：“是回武魂殿吗？”
　　叶海的脚步再次顿住，他笑了一下，转身看向千仞雪，说道：“看破不说破，我们还有做朋友的机会。”
　　虽然不知道自己是哪里露出了破绽，但现在千仞雪确实是知道了自己没有背叛武魂殿，当然，也有可能是千仞雪在诈他，不过这些都不重要了，千仞雪已经登基为帝，天斗帝国就算是武魂殿的囊中之物，知道也就知道，已经无伤大雅了。
　　千仞雪抬头看向叶海，说道：“你这个人我要定了，比比东给了你什么，我可以给你双倍。”
　　叶海忽然被千仞雪的话给逗笑了，他说道：“我有什么好的，值得你付出这么大的代价？”
　　千仞雪缓步走向叶海，淡淡道：“没别的，就是觉得你这个人不错，不该跟着比比东那个心狠手辣的老女人。”
　　叶海无语道：“教皇冕下哪里不好了？她的容颜，可不输给你。”
　　气质方面更胜一筹，所以你没得比……叶海在心里补充道。
　　千仞雪目光一冷，“她也配和我相提并论？”
　　叶海无语道：“这么大个人了，怎么净说小孩子话，你妈不配和你相提并论？”
　　千仞雪：“……”

第190章 呸！下贱！
　　千仞雪脸上泛起一阵薄怒：
　　“你以为我就真的拿你没办法？”
　　刚才叶海的话，让千仞雪觉得受到了侮辱。
　　不仅仅是因为叶海说出了比比东是她母亲这件事，还因为叶海的话太过轻佻。
　　叶海笑吟吟地看着千仞雪，道：“目前来看，是这样的。”
　　“你！”千仞雪对叶海怒目而视，“我爷爷可是武魂殿的大长老，你不怕他？”
　　叶海悠然道：“千道流确实厉害，魂力高达九十九级的极限斗罗，但我好歹也是武魂殿的长老，我又没惹他，他凭什么揍我？”
　　千仞雪咬了下唇，冷冷道：“我让我爷爷揍你，谁也管不了，比比东也不行！”
　　叶海摇头一笑，看着千仞雪说道：“既然如此，那我就先揍你一顿！”
　　说完，叶海一点预兆都没有地具现出武魂，一个“时停”控制住了千仞雪。
　　然后扑上去砰砰啪啪几下，又回到了门口处。
　　三秒时间一过，千仞雪身上的宫装长裙变得皱皱巴巴，脸上顶着两个熊猫眼，她难以置信地看着叶海，“你，你竟然敢揍我？”
　　“都已经摊牌了，我就是比比东的人，我为什么不敢揍你？”
　　叶海一点也不慌。
　　千仞雪胸脯剧烈起伏了几下，怒道：“叶海，我要让你为今天说的话和做的事付出代价！”
　　叶海淡笑道：“好啊，来呀，谁怕谁是狗子！”
　　说完，叶海直接出了御书房，然后马不停蹄地离开了皇宫，又马不停蹄地离开了天斗城。
　　叶海离开不久，天斗帝国发布了对叶海的追杀令，杀了叶海赏十万金魂币，提供消息赏一百到一千不等的金魂币。
　　叶海听了这个消息，笑了一下，往武魂城而去。
　　三天后。
　　武魂城教皇殿。
　　“你帮了她这么大的忙，她没给你个公爵当当？”
　　比比东端坐在宽大的椅子上，嘴角含笑地看着从天斗城赶回来的叶海。
　　叶海也笑了一下，道：“看来消息还没有传到武魂城……我被天斗帝国全国追捕了。”
　　天斗城距离武魂城三千多里，上次全大陆精英魂师大赛的时候，参赛的队伍从天斗城到武魂城足足用了半个月。
　　消息传到武魂城，哪怕有人马不停蹄地赶路，也要五天以上的时间。
　　像是叶海这种耐力变态的家伙，天下再没有第二个了。
　　“全国追捕？为什么？小雪不是恩将仇报的人……”
　　比比东愕然道。
　　叶海笑着说道：“因为我把她揍了。”
　　比比东：“……”
　　比比东脑海一片茫然，以她的人生阅历，是怎么也无法脑补出，叶海和千仞雪两人究竟发生了什么摩擦，竟然上升到了动手的地步。
　　叶海这家伙没什么敬畏之心比比东知道，但千仞雪可是从小就经过宫廷礼仪的教导，谋略和智慧都是一流，怎么可能会忍不住和叶海发生冲突？
　　其实对于千仞雪的想法，叶海也不怎么明白，不知道怎么的，刚开始很良好的谈话环境，画风一下就变了。
　　两人之间的冲突可以用下面的对话来描述。
　　千仞雪：“你瞅啥？”
　　叶海：“瞅你咋地？”
　　千仞雪：“你再瞅一眼试试！”
　　叶海：“试试就试试！”
　　然后两人就谈崩了，千仞雪威胁要揍叶海，叶海当然要提前揍千仞雪一顿，不然万一千道流真的揍了叶海，那叶海岂不是就亏了？
　　再然后，就是这个样子了……
　　叶海把自己和千仞雪发生的事情改了改告诉比比东，说是因为千仞雪骂比比东，这才揍她的，最后叶海委屈地道：
　　“她骂你，我当然不会顺着她！”
　　听了叶海的话，比比东真是有些哭笑不得了，她没想到千仞雪会当着叶海骂她，更没想到叶海会因为千仞雪骂她而揍千仞雪……
　　说实话，比比东心里是有些感动的，叶海像朋友一样维护她，这是她已经许久都没有感受过的感觉，但理智上却告诉她，不能对叶海太好，不然这家伙容易蹬鼻子上脸……
　　比比东沉吟片刻，道：“那七块魂骨呢？”
　　叶海取出那块十万年魂骨，递给比比东，道：“现在只剩一块了，其他六块我都给了千仞雪。”
　　“嗯。”
　　比比东接过魂骨，淡淡回应了一声。
　　顿了一下，比比东眉头微蹙，道：“她……六块魂骨全都留下了？”
　　叶海一本正经地道：“当然，我不给她，她怎么肯信任我？”
　　“……好吧，按理说，你帮助武魂殿提前好几年掌控了天斗帝国，应该重赏你，但你非要换成让武魂殿不再追杀那个十万年柔骨兔魂兽这个条件……我可以再额外给你一些奖赏，你想要什么？”
　　比比东看着叶海说道。
　　叶海刚想说没什么需要的，话都到了嘴边，却忽然停住。
　　比比东虽然没有彻底黑化，但她也不是什么好人，叶海不认为自己可以在比比东这里有特权，可以让她上赶着给自己好处。
　　那么比比东说这句话就肯定有其目的。
　　那比比东会有什么目的呢？
　　叶海又看了一眼容颜绝美的比比东，心里闪过一丝明悟。
　　他一下明白了比比东说那句话的用意。
　　叶海管比比东要什么东西，都是等价交换，他帮比比东做一些事，比比东给他一些好处，两人可以说是完全的雇佣关系，一点感情都不掺杂。
　　这次叶海假装“背叛”武魂殿，让比比东忽然明白过来，不能再继续这样对叶海，因为叶海和她之间完全是利益关系，两人互不亏欠，没有感情羁绊，叶海想离开武魂殿，随时可以离开。
　　比比东很看重叶海的潜力，她不能允许一个这样的人物离开武魂殿，所以她要在叶海身上付出一些东西，包括但不限于知识、珍贵物品、魂环魂骨等。
　　这些东西都是无偿的，就像她对待胡列娜一样。
　　同时，这也是比比东对于叶海的考验，看看叶海能否看出来这一点。
　　显然，作为主角的叶海，没什么是看不穿的，他淡笑一声，说道：“你答应我不要再继续进行罗刹神的传承，我就不离开武魂殿。”
　　比比东摇了摇头道：“不行，罗刹神的神位传承能帮我更快的获得力量，我不可能放弃，不过我可以答应你，如果到了必须泯灭良知的那一步，我会放弃……”
　　叶海道：“难道你对自己就那么没有信心？你可是双生武魂的拥有者，连自行修炼到九十九级都做不到？”
　　比比东神色明显僵硬了一下，幽幽道：“我修炼到九十九级，要多少年？你难道想看我七老八十了，才修炼到极限斗罗的境界？”
　　停顿了一下，比比东幽幽一叹，道：“我一日不成极限斗罗，就一日受千道流那老鬼的威胁，这种日子，我不想再过了……”
　　叶海道：“最多再有十年，我就可以抗衡千道流了，十年能等吗？”
　　比比东秀眉一挑，道：“你？十年之后？”
　　“嗯，十年之后，当我成为七环魂圣，我能打爆千道流。”
　　叶海认真地道。
　　“是谁给你的勇气说这句话？千道流可是九十九级的极限斗罗，只差半步便能踏入神的领域，你凭什么觉得自己七十级，能打别人九十九级？”
　　比比东忍不住嘲讽道。
　　“不信？那我们来打个赌如何？”叶海说道。
　　“别跟我来这一套，我才不跟你赌！”
　　比比东的反应有些过激，她一拂手，指着叶海说道：“等你能打赢千道流再说吧！”
　　叶海摇了摇头，比比东还真是固执，如果不是她长得漂亮，又有气质，叶海早就不管她了……
　　呸！下贱！
　　叶海暗骂了自己一声，然后转头就对比比东说道：“好，你记住你自己说过的话……还有，别伤害小舞，我会想办法解决你们两个的事……”
　　说完，叶海离开了教皇殿。
　　回头看了眼教皇殿紧闭的大门，叶海苦笑道：“又白谈了一场……”
　　“叶小子，喝酒去啊？”
　　菊斗罗凑到叶海面前说道。
　　经过了半年的相处，菊斗罗发现其实叶海挺好说话的，当然，揍人的时候也是真疼……
　　而且，叶海似乎身上有种独特的魔力，能够让人天然地亲近，或许是因为叶海有什么就说什么，想做什么就做什么，让人觉得他不做作。
　　菊斗罗和叶海很快成了朋友，菊斗罗仿佛也被叶海传染，做事变得大胆直率了许多，他和叶海两人甚至合起伙来揍了鬼斗罗一顿……
　　鬼斗罗跑去和比比东告状，因为他确实打不过菊斗罗和叶海两人联手，但比比东没搭理他……
　　“鬼斗罗呢？”
　　叶海问道。
　　“那家伙太磨叽了，我们两个先去吧……”
　　菊斗罗不在意地道。
　　“放屁！菊花，你又在诋毁我，是你跑的太快，我哪里磨叽了？”
　　鬼斗罗从远处走了过来。
　　“行了，走吧老鬼。”
　　叶海说道。
　　老鬼……
　　鬼斗罗身体僵硬了一下，说道：“能不能换个称呼？”
　　“那叫你小鬼怎么样？”
　　叶海道。
　　“……”鬼斗罗脸皮抽动了几下，道，“还是老鬼吧……我现在觉得这个称呼似乎没那么难以接受了……”

第191章 我什么时候长的辈分？
　　半年后。
　　天斗帝国现在已经完全被千仞雪掌控，对她不服的大臣和贵族，杀的杀，流放的流放，只剩下小猫三两只还在蹦跶，兴不起什么风浪。
　　可以说，现在千仞雪哪怕恢复女儿身，以女子的身份登临帝位，也没有人敢再反对了。
　　这半年来，天斗帝国从最开始的动荡不休，变成现在的一片平静，千仞雪的手腕可见一斑。
　　不过，千仞雪没有把天斗帝国交给比比东，而是自己执掌。
　　千仞雪知道叶海回了武魂殿，曾要求过比比东交出叶海，不过比比东没答应，哪怕千仞雪以整个天斗帝国作为代价，想要揍叶海一顿，比比东也没有答应。
　　千仞雪一气之下，就直接宣布不会交出天斗帝国，而且对比比东一系的武魂殿高层进行了打击，比如天斗城的白金主教萨拉斯，就被解除了白金主教之职，换上了千仞雪的人。
　　教皇殿内。
　　比比东端坐在宽大的椅子上，叶海立在一旁，胡列娜站在下首。
　　比比东看着憔悴消瘦了不少的胡列娜，叹了口气，道：“娜娜，我最后再问你一次，你真的要去杀戮之都，是吗？”
　　胡列娜眼中闪过一丝挣扎，她闭了闭眼，睁开时已经一片坚定，她说道：“老师，是的，我已经决定了。”
　　叶海看着胡列娜倔强的样子，微微有些感叹。
　　胡列娜也是一等一的美女，再加上那种若有若无、浑然天成的魅惑，比她的老师比比东差的，也就只是年龄沉淀下来的气质而已，
　　哪怕就只说现在，她也一点都不输小舞和宁荣荣她们。
　　但现在，胡列娜那丝若有若无的魅惑早已消失不见，站在他面前的，只是一个倔强的女孩子而已。
　　这一年半，胡列娜的等级提高了足足六级，达到了六十级的地步。
　　只需要一个魂环，就可以成为六环魂帝。
　　胡列娜是真的被打击到了，或许，只有让她赢一次唐三，她才能从心魔中走出来。
　　比比东心里再次叹息一声，道：“好吧，那我就派叶海长老陪你去猎取第六个魂环，得到魂环之后，他会护送你去杀戮之都。”
　　“是，教皇冕下。”胡列娜低头道。
　　比比东从座位上站起，缓步来到胡列娜面前，轻柔地摸了一下胡列娜的脸，道：“要好好的回来，听见没有？”
　　“好的，老师。”胡列娜抬起头看向比比东，她刚才感觉似乎有一丝微弱的能量从比比东的手指上传到自己的体内，细查时却又仿佛错觉。
　　师徒两个默默看了一会儿，叶海说道：“还有要交待的吗？”
　　比比东回过神来，取出一块头部魂骨，放在胡列娜的手上，道：“娜娜，吸收了魂骨再走。”
　　“嗯。”胡列娜咬了下唇，低低回应了一声。
　　“行了，走吧，别再看了。”
　　叶海回头看向默默看着武魂城的胡列娜，催促道。
　　胡列娜已经看着整整半个小时，都快化成望夫石了。
　　“也不知道，还能不能活着回来看一眼武魂城……”胡列娜呢喃道。
　　叶海一把扒拉开胡列娜的脑袋，道：“两年之后就回来了，到时候再看！”
　　胡列娜撇了撇嘴，不过没说什么，叶海的强横实力她亲眼见过，那家伙，把菊斗罗揍得嗷嗷的，三天下不了床的那种，她不认为自己的小身板能禁得住叶海的一顿揍。
　　胡列娜不开心地随着叶海朝星斗大森林的方向行去。
　　走着走着，胡列娜忽然说道：“你这人就这么铁石心肠吗？我去杀戮之都生死未卜，多看一眼从小长大的武魂城都不可以吗？”
　　叶海哼了一声，道：“只要你老老实实的，你绝对不会有事的。”
　　“为什么？”胡列娜不解地道。
　　比比东不止一次地告诉过她，杀戮之都十死无生，只有实力、运气、智慧全都具备，才有那么一丝丝的可能走出来，当初比比东从杀戮之都走出来，都是万分侥幸之事。
　　胡列娜不认为自己能比得上自己的老师，她去杀戮之都，就是抱着宁可死在里面，也绝不浑浑噩噩一辈子的想法，想要拼一下，但她并不认为自己能活着从杀戮之都回来。
　　胡列娜一直觉得，死了，或许也是自己的一种归宿……
　　叶海瞥了胡列娜一眼，冷笑道：“我不让你死，你就死不了。”
　　“狂妄！”胡列娜冷哼一声，生死由命，叶海难道敢向天争命？
　　不过她没有多说，这两个字足够了。
　　两人一路走走停停，叶海没有刻意加快速度赶路，胡列娜也没有催促，两人足足走了一个月，才从武魂城走到天斗城。
　　去天斗城其实是绕路了，因为天斗城不在武魂城到星斗大森林的路上，不过叶海答应过朱竹清，要在她境界达到的时候，为她寻找合适的魂环。
　　反正也是要带着胡列娜猎取魂环，也顺便带着朱竹清，免得再多跑一趟了。
　　至于朱竹清是否能达到五十级……
　　半年多之前朱竹清就已经四十七级了，这半年多过去，如果朱竹清没有达到五十级，那绝对是她偷懒了，叶海绝对是要打她屁股的。
　　两人来到七宝琉璃宗，让守着门口的弟子去通传，叶海和胡列娜就在外面的等着。
　　“一会儿，你和我一起进去。”
　　叶海说道。
　　“这……不太好吧，武魂殿和七宝琉璃宗貌合神离，两者并不友好……”
　　胡列娜犹豫道。
　　叶海道：“这不是建议，而是陈述。”
　　胡列娜：“……”
　　通传的人很快回来，引着叶海往里面走去。
　　胡列娜犹豫了一下，也跟着进去了。
　　宁风致在会客大殿里接见了叶海，笑道：“叶海长老，别来无恙啊？”
　　宁风致自然认识胡列娜，这句话是说给她听的。
　　叶海笑了一下，道：“宁宗主，我来找荣荣。”
　　宁风致脸上的笑容微微一僵，没好气地道：“去吧，她们在后面。”
　　叶海带着胡列娜，轻车熟路地来到后面的院子。
　　推开门进去，朱竹清不在院子里，只有宁荣荣一个人在浇花。
　　听见开门声，宁荣荣下意识抬了抬头，道：“爸，你……”
　　叶海：“……”
　　我什么时候长的辈分？
　　宁荣荣这一声把叶海叫得一脸懵逼，这个称呼，应着不对劲，不应着又显得不礼貌，叶海都不知道该如何回应了……
　　“叶海？”宁荣荣这才看清楚进来的人是谁，脸上微微一红，微怒道，“你进来怎么不吱个声？害得我以为是我爸来了……”
　　叶海平时都是独自前来，反倒是宁风致，一般会带着剑斗罗过来，所以刚才宁荣荣听见是两个人的脚步声，下意识地以为是宁风致，想都没想，一声“爸”就叫了出去……
　　胡列娜从叶海后面，听见宁荣荣的称呼，如同被雷劈中一般，身体定在了原地，难以置信地看着叶海，这家伙玩得这么开的吗？
　　“吱。”叶海神色不变地走进院子，道，“你不先看看是谁再叫吗？幸好我这个人很正派，不然如果遇上个坏人，应了你一声，那你不就亏大了？”
　　宁荣荣怒道：“你还说？！”
　　叶海耸了耸肩，回头向外面的胡列娜招了招手，道：“进来啊，杵在外面做什么？”
　　胡列娜犹豫道：“我进去，不会打扰到你们吗？”
　　叶海：“……”
　　这家伙刚才究竟脑补了些什么少儿不宜的东西？
　　“胡列娜？”宁荣荣这才发现外面的胡列娜，疑惑地道，“叶海，她，是你带来的？”
　　叶海点头道：“她现在已经六十级了，需要获取一个魂环，我带她去星斗大森林猎取魂环，竹清不也五十级了么，我正好也带她一起去。”
　　宁荣荣翻了个白眼，道：“你还记得答应过人家的事？竹清一个多月以前就修炼到了五十级，等了你一个月不见你的影子，她前几天就出发去星斗大森林了。”
　　叶海惊讶道：“她自己吗？还是有你们七宝琉璃宗的前辈带着？”
　　朱竹清该不会自己一个人去猎取魂环了吧？
　　她不是这么莽撞的人……
　　宁荣荣摇头道：“竹清没有让七宝琉璃宗的人陪同……”
　　“她自己一个人？”叶海这次是真的惊了，这不像是朱竹清能做出来的事啊！
　　宁荣荣继续摇头，“半个月前，奥斯卡和马红俊来到了七宝琉璃宗，那时奥斯卡已经达到了五十级，马红俊也只差一点就五十级了，他们本来是想寻求我的帮助，不过听说竹清也到了五十级，三人就约定一起去猎取魂环，他们等了你十来天见你没来，三个就一起去星斗大森林猎取魂环了……”
　　马红俊也五十级了……
　　叶海看向宁荣荣，问道：“你多少级了？”
　　马红俊都五十级了，宁荣荣如果不偷懒的话，肯定也能达到五十级。
　　宁荣荣一挺初具规模的小胸脯，傲娇道：“自然也到了五十级。”
　　“那你为什么没和他们一起去？”叶海不解。
　　宁荣荣挑了挑眉，哼了一声，道：“我就感觉到你应该快来看我了，他们非不听，说不可能，于是他们三个就把我留下了，让我自己在这里等着……”

第192章 不，你们和我一起去星斗大森林
　　“这三个人也太没有人性了吧？”
　　叶海忍不住说道。
　　“就是！”
　　宁荣荣先是不满地嘟了嘟嘴，然后小声地对叶海道，“是我自己要留下等你的。”
　　顿了顿，宁荣荣继续道：“竹清还说要去武魂城去找你，奥斯卡说你已经和比比东好上了，竹清去找你也没用，他还拿出了一本书，那本书有些破烂，竹清看了几页就一把扔给奥斯卡，说他下贱，我想看他还不给……”
　　“叶海，你以后见到奥斯卡，一定要揍他一顿，这家伙没有你的调教，越来越没有礼貌了……”
　　一本书……
　　朱竹清看了会说奥斯卡下贱……
　　叶海似乎明白了奥斯卡给朱竹清看的是什么书了……
　　他抿了抿嘴，道：“既然他们三个已经出发，那我们也走吧，你和宁宗主说一声，我们在外面等你。”
　　“嗯，好的。”宁荣荣乖巧地点了点头。
　　叶海带着胡列娜出了院子，走出七宝琉璃宗，没过一会儿，宁荣荣也出来了。
　　“我们走吧！”
　　宁荣荣熟练地挽着叶海的胳膊，笑着说道。
　　叶海侧头看了胡丽娜一眼，胡列娜慌忙转过头去，假装从来没看过他。
　　“走。”
　　叶海点了点头道。
　　三人走了一阵，宁荣荣不解道：“我们走这么慢，肯定追不上他们，我们不追竹清他们了吗？”
　　叶海带着宁荣荣和胡列娜依然如同游玩一样，不紧不慢地走着，照这个速度，一个月能到达星斗大森林就算快的。
　　叶海微笑道：“从天斗城到星斗大森林，岔路无数，谁知道他们走了哪条路？我们怎么追？唯一能相遇的地方，只有距离星斗大森林百里之外的那座小镇，我们慢慢走，在那里等着他们就好……”
　　闻言，宁荣荣更疑惑了，“我们比他们晚好几天，速度也比不过他们，就算去了那座小镇，竹清他们也肯定已经进了星斗大森林，哪里能等到他们？难道要等他们出来？”
　　可是等他们出来，那就不能一起猎取魂环了啊！
　　有叶海这个超级斗罗级别的战力在，最起码能保证大家的安全，魂兽的选择相对也更多，绝对比奥斯卡、马红俊、朱竹清三人的组合要强很多。
　　叶海笑道：“就是要等他们出来……等他们出来了，我再让他们进去一次……”
　　宁荣荣：“……”
　　幸好我没有提前走，不然刚拖着疲惫的身子从星斗大森林里出来，屁股还没坐热乎，就又被拉着进了星斗大森林……
　　那情景，想想就刺激……
　　旁边的胡列娜也是相当无语，这也太无所顾忌，为所欲为了吧？
　　胡列娜忽然想到，叶海还曾经揍过菊斗罗，和菊斗罗一起揍过鬼斗罗……哦，那没事了……
　　虽然觉得叶海这样做有点过分，不过宁荣荣还是很开心，因为一路上可以有很多的时间可以和叶海“独处”一一她选择性遗忘了胡列娜，反正胡列娜一天也说不了几句话，就当她不存在就好了……
　　三人游山玩水地走了一个多月，才走到星斗大森林外面那座补给小镇，他们向小镇里的人打听了一下，确实有三个年轻人，两男一女来过小镇，不过那已经是二十天以前的事了，那三个年轻人在小镇里休整了两天，就进入了星斗大森林，此后没有再回来过。
　　也就是说，朱竹清他们已经进入了星斗大森林将近二十天。
　　叶海眉头微皱，二十天没有猎取到魂环，这个可能有点不太现实，这二十天，哪怕没遇上什么危险，仅仅只是晚上守夜，那也是对精神的一种折磨，正常人不可能在这种折磨下待将近二十天。
　　按照叶海的推算，现在朱竹清他们应该已经回到了小镇，并且休整了至少一天，但现在他们还没有回来……
　　叶海叫住宁荣荣和胡列娜，道：“我们不在小镇里等他们了，直接去星斗大森林，我怀疑他们可能遇上了什么危险。”
　　“嗯，好。”宁荣荣也有这种担心，于是直接答应。
　　三人刚走出小镇，迎面就遇上了两男一女三名年轻人。
　　这三人正是奥斯卡、马红俊以及朱竹清三人，一年半不见，奥斯卡和马红俊都长高了不少，当然，还是比不上叶海，奥斯卡原本偏柔弱的气质变得硬朗了不少，目光隐约间带着一些锋犀利之感，马红俊又变得胖乎乎的，不过却给人一种不好惹的感觉，朱竹清没什么变化，两人才半年没见。
　　出乎叶海的预料，朱竹清的精神状态很好，奥斯卡和马红俊的精神状态也不错，奥斯卡和马红俊甚至还在讨论勾栏姑娘哪家强……
　　叶海直接挡住了三人的去路，淡淡道：“此路是我开，此树是我栽……算了，太长不念，你们直接给钱吧。”
　　奥斯卡和马红俊见到有人拦路，当即就是一怒，不过抬头一看，似乎有种莫名的熟悉感，再一看，两人立刻瞪大了眼睛，道：“叶海！你怎么来了？”
　　朱竹清神色间有些激动，不过还是按捺住扑上去的冲动。
　　宁荣荣在旁边傲娇地道：“我说叶海肯定会来看我的吧，你们偏偏不信，你们走后三天，叶海就来了，我们两个就一路赶了过来，不过没追上你们……”
　　说最后两句话的时候，宁荣荣底气十足，颇有种理不直气也壮的感觉。
　　朱竹清和宁荣荣呆了一年的时间，对宁荣荣的性格也有几分了解，此刻当即开口道：“荣荣，你莫不是把我们都当傻子了？如果赶路的话，就算以你的速度，最多也只需要十天的时间就能从天斗城到达星斗大森林，但你们却足足用了一个月，你告诉我你们是一路赶过来的？”
　　宁荣荣张了张嘴，讪讪道：“对啊，最近一个月是风季，风太大了，我们都被风顶的走不动……”
　　朱竹清冷笑道：“合着就你们是风季，我们就是正常？”
　　宁荣荣哼了一声，道：“那谁知道……”
　　奥斯卡接过话头，说道：“你们是怎么打算的？是现在就去星斗大森林，还是过两天再去？反正闲着也是闲着，我们可以在小镇里等你们一段时间。”
　　叶海摇头笑道：“不，你们和我们一起去星斗大森林。”
　　奥斯卡：“……”
　　我特么……
　　马红俊说道：“我们刚从星斗大森林里出来，都得到了魂环，再回去没有什么意义了。”
　　叶海笑着说道：“怎么会没有意义呢？快两年没见了，不得好好唠唠？”
　　马红俊脸皮一阵抽动，争辩道：“在小镇里也可以唠嗑啊，没必要非得去星斗大森林吧？”
　　叶海看着马红俊，“你就说你去不去吧？”
　　奥斯卡期待地看向马红俊，期待他能反抗一下叶海的暴政，马红俊脸上泛起一阵苦色，不过很快被掩饰过去，他脸带微笑道：“咱哥们，你让我去，我还能不去？那必须去啊！谁不去，谁是狗！”
　　奥斯卡：“……”
　　“行，那走吧，也别回小镇了，一来一回还挺麻烦。”叶海道了一句，然后迈步朝星斗大森林的方向走去。
　　宁荣荣和胡列娜两人赶紧跟上。
　　“咦，这不是那个，那个谁吗？”胡列娜一有动作，马红俊这才发现她，惊讶地说道。
　　马红俊一时想不起胡列娜的名字，不过那眼神却是和奥斯卡互相对视了一下，两人纷纷默契一笑，觉得叶海的小本本或许可以出续集了……
　　“胡列娜，不认识了？”叶海头也不回地道。
　　奥斯卡笑着说道：“老大，看来你在武魂殿混的不错啊，出门还有个跟班跟着，而且还是个大美女，不比宁荣荣她们差的大美女……”
　　奥斯卡这家伙是当面挑拨啊，最关键的是，宁荣荣还真就吃这一套……叶海回头瞥了奥斯卡一眼，然后看向走过来的宁荣荣，道：“人家可是武魂殿堂堂圣女，别瞎吃醋！”
　　宁荣荣嘟了嘟嘴，道：“堂堂圣女怎么了？你们在武魂殿整天抬头不见低头见，眉来眼去，耳鬓厮磨的，难免日久生情……”
　　胡列娜脸上一红，宁荣荣这真是七宝琉璃宗的小公主吗？怎么乱用成语？
　　她连忙说道：“我最近一年半都在闭关修炼，偶尔才会出来，基本没见过叶海长老……”
　　宁荣荣又看向叶海，叶海在宁荣荣脑门敲了一下，没好气地道：“她说的没错！”
　　“啊！”宁荣荣吃痛地叫了一声。
　　揉了揉额头，宁荣荣挽着叶海的胳膊向前走去：“不说那些了，我们走吧。”
　　“哎，荣荣，你不是说这是风季，风比较大吗？我看你走的挺快的呀？”
　　朱竹清忽然开口说道。
　　宁荣荣想也不想地道：“竹清，你没看见我都快被风吹得喘不上气来了吗？这大风，简直强得不像话！如果不是叶海拉着我，我都要被吹跑了！”
　　朱竹清看了宁荣荣两秒，淡淡道：“哼，胸不大，睁眼说瞎话的本事倒不小！”
　　宁荣荣：“……”
　　我特喵要和竹清绝交！

第193章 最怕空气忽然安静
　　一百里的路，对于魂力至少都是五十级的几人来说，压根不算什么。
　　用了不到两个小时，六人就来到了星斗大森林的边缘，前面就是一棵棵参天的大树。
　　让叶海非常奇怪，奥斯卡和马红俊这两个人就像打了鸡血一样，又走了这一百里路，一点疲态都没有，还是在小镇上的时候那副模样，尽管有些沧桑，但精神状态很不错。
　　要知道，奥斯卡和马红俊可是在星斗大森林里待了二十天，需要时刻警惕周围的环境，二十天没怎么睡觉，哪怕他们是五环魂王，身体又不是叶海这样的变态，怎么可能不觉得累呢？
　　朱竹清脸上流露出了一些疲态，叶海对奥斯卡和马红俊说道：“你们两个是不是吃药了？怎么感觉你们的耐力，跟之前都不像是一个人了？”
　　奥斯卡苦笑一声，道：“如果是你连续一个多月不睡觉，生活在胆战心惊之中，你也会得到这么恐怖的耐力……”
　　叶海指着自己问道：“你是在跟我说？要不咱们比比？”
　　奥斯卡：“……”
　　我特么怎么忘了叶海是个纯种的变态，不能和他比……
　　奥斯卡被噎了一句，解释道：“大概是七八个月之前吧，我们游历到了星罗帝国，本来想找戴老大玩玩，享受享受一条龙服务，没想到，正好赶上戴老大和他哥的决战……”
　　“我和胖子好歹也是两个魂宗，想要帮点忙，就参与了进去，结果，戴老大他哥竟然杀出了重围，我和胖子还有几个人在追杀的时候，意外和大部队走散了……”
　　“我们正想回星罗城，没想到刚好碰上戴老大他哥的人，然后我们就逃，他们就追，我们一路逃，他们一路追，足足追了一个月，我和胖子跑回了天斗帝国，在落日森林里绕了一大圈，才把他们甩开……”
　　“那一个月，真是想想就后怕，有几次，我和胖子差点就被他们追上了，幸好我们坚持了下来，这才能活着见到你们……”
　　马红俊接过话头，不忿地道：“我就不明白了，我和奥斯卡又没和他母亲进行某种亲密的交流，他们为什么非追着我们不放！”
　　“追你们的人里面有戴维斯吗？”叶海问道。
　　马红俊道：“有啊，就是他下令，不杀掉我们，决不罢休。”
　　叶海笑了一下，道：“你们两个在全大陆精英魂师大赛的时候帮助沐白赢得了胜利，又在沐白围攻他们的时候参与了进去，这可是新仇旧恨加一块了，而且他是失败的一方，见到你们这两个仇人，当然是恨不能啖其肉饮其血，你们能逃出来，还真是挺幸运的……”
　　奥斯卡忍不住道：“他怎么不报复戴老大去？就会朝我们撒气！”
　　“那也得他能打得过才行啊，沐白现在大势已成，不是戴维斯能撼动的。”
　　叶海笑道。
　　“行了，不谈那些晦气事了，叶海，你知道么，我们和戴老大在一起的那一个月的时间里，发现了一个秘密，嘿嘿嘿……”
　　马红俊笑的有些鸡贼。
　　叶海嘴角微微抽动了两下，似乎有些预感到了马红俊接下来要说什么……
　　只听马红俊声音忽然降了好几度，小声道：“戴老大和竹清的姐姐，嘿嘿嘿，好上了……”
　　叶海有些无语，戴沐白这是搞得有多明显？
　　怎么不仅朱竹清知道，奥斯卡和马红俊也都知道了？
　　戴沐白这家伙就这么放浪形骸，不羁放纵的吗？
　　叶海沉吟两秒道：“有书吗？”
　　马红俊微微一愣，旋即露出一个男人都懂的微妙微笑，道：“有。”
　　叶海看了马红俊一眼，马红俊看了左右两边，然后偷偷从怀里拿出一本封皮破破烂烂的书，小心地递给叶海。
　　叶海接过书，看了眼在自己左手边，正要凑过来的宁荣荣一眼，他快速翻开书的中间部分，想要看一眼就合上，叶海凭借着前世的经验，觉得中间部分应该会有他想看的东西。
　　叶海刚打开书，忽然愣住了，他发现，书的男女主角，似乎不是戴沐白和朱竹云，而是……
　　他自己和比比东……
　　叶海的身体立刻僵住了……
　　马红俊发现叶海忽然不走了，下意识侧头看向叶海，只见叶海脸色一黑，他心里咯噔一声，又看行叶海手中翻开的那一页……
　　书里面的人物，动作微微有些激烈……
　　不过这不是重点，重点是书中的男女主角……
　　叶海缓缓侧头，看向马红俊……
　　马红俊也看向叶海……
　　此刻，空气忽然凝固。
　　最怕空气忽然安静……
　　马红俊额头不断有冷汗冒出，解释道：“叶海，你听我解释……”
　　叶海静静看着他，道：“行，你说，我听着。”
　　马红俊：“……”
　　我特么该怎么解释？
　　被叶海用了“达康之凝视”的马红俊一下慌了，额头上的冷汗都开始往下流，他现在无比后悔，自己为什么嘴贱说有书，直接说没有不就得了，现在好了，被正主逮了个正着……
　　刚才得意忘形之下，他忘了，戴沐白那本书在奥斯卡那里，他这本是叶海的……
　　叶海一把提起马红俊走到一株大树后面，砰砰啪啪几下，又给提了回来，淡淡道：“你以后要是再敢看我的书，我就给你一个转世重修的机会……”
　　顿了顿，叶海又看了奥斯卡一眼，道：“你也一样！”
　　奥斯卡连忙点头，道：“保证不看了，保证不看了……”
　　不过他心里暗道，我都已经记在脑子里了……
　　宁荣荣好奇地道：“是什么书？”
　　之前奥斯卡和马红俊去七宝琉璃宗的时候，就死活不让她看，现在叶海看了之后，竟然是这个反应，这让她更加好奇。
　　奥斯卡和马红俊互相对视了一下，然后又看了叶海一眼，同时摇头道：“没什么，一些杂书而已……”
　　朱竹清这时冷笑一声，开口道：“敢看不敢说？不就是……唔唔……”
　　叶海一把捂住了朱竹清的嘴，没好气地道：“就你知道的多是吧？你脸上也想得到一个漂漂亮亮的熊猫眼是吗？”
　　朱竹清：“……”
　　她看了叶海一眼，默默地道：“我最近经常暂时性失忆，现在有点想不起来了……”
　　宁荣荣道：“竹清不怕，我给你撑腰，你告诉我，我替你揍他，好不好？”
　　‘感情得到熊猫眼的不是你是吧？’朱竹清白了宁荣荣一眼，没有搭理她。
　　叶海笑了一下，道：“荣荣，你茶艺水平还是不太够，得多加锻炼才是。”
　　说罢，迈步进入了星斗大森林。
　　既然奥斯卡和马红俊这么耐扌……咳咳，这么禁折腾，那叶海心里唯一的一丝不忍也消失不见，决定要好好地操练一下他们两个。
　　几人在叶海的带领下，一路穿过了百年千年魂兽的活动区域，来到了万年的魂兽区域。
　　叶海停下脚步，对胡列娜说道：“你想要什么类型的魂环？”
　　以叶海现在的实力，万年以下的魂兽随便杀。
　　胡丽娜不假思索地道：“心灵与精神方面。”
　　叶海再次问道：“有什么具体要求吗？”
　　胡列娜认真思考了一会儿，说道：“有没有伤害不是很重要，但最好是偏重于控制的魂技。”
　　“那修为年份呢？你最高能吸收多少年限的魂环？”叶海问道。
　　胡列娜张了张嘴，最后老实说道：“不知道。”
　　叶海点了点头，道：“嗯，我差不多了解了，适合你的，我想到了一个魂兽，你们跟我来。”
　　说着，叶海换了个方向，带着胡列娜等人朝着右手边走去。
　　说完那句话之后，叶海就沉默下来，让等着后续的胡列娜心里有些不上不下，有些难受。
　　不过没让她难受很久，宁荣荣帮她问了出来，“叶海，是什么魂兽？”
　　叶海看了宁荣荣一眼，道：“闭月玄狐，能控制低等级魂兽的心灵，对高等级的魂兽和人类也有一定的控制作用。”
　　“这么厉害？”宁荣荣惊讶地道，“那我们怎么杀掉它？”
　　叶海淡笑道：“一般吧，闭月玄狐虽然精神控制不错，不过身体很孱弱，算是相对弱小一类的魂兽。”
　　几人又走了很长一段路，直到夜幕降临，叶海才喊停，他说道：“闭月玄狐的地盘到了。”
　　众人顿时警惕起来。
　　然后又听叶海说道：“我把闭月玄狐抓来，你们等我一下。”
　　叶海身上灿金色一闪，黄金盔甲附体，然后他迅速没入黑暗之中。
　　没过一会儿，远处传来一阵细微的响动，一道湛蓝色的光芒一闪而逝，紧接着陷入寂静之中。
　　数秒之后，叶海提着一个体长三米的银白色狐狸回来，淡淡道：“三万年修为的闭月玄狐，你吸收应该没问题吧？”
　　胡列娜先是惊了一下，没想到三万年修为的魂兽叶海说抓就抓，然后下意识地点了点头，道：“没问题。”
　　“那就杀了，吸收魂环吧，这家伙的魂环，应该挺适合你的。”叶海说道。
　　胡列娜点头道：“好。”
　　说完，她拿出了一柄匕首，来到闭月玄狐的身边。
　　十秒过去……
　　一分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　叶海忍不住说道：
　　“你在给闭月玄狐数毛了？怎么还不动手？”
　　“……我，我下不了手……”胡列娜声音中带着几分委屈。

第194章 你眼睛不干吗？
　　“下不了手？”
　　朱竹清和宁荣荣互相看了一眼，都从彼此眼中看出了些许戒备。
　　胡列娜这茶艺虽然不怎么样，不过还是让两人心里提防起来，因为这意味着，她们又多了一个竞争对手。
　　马红俊也是相当无语，为了引起叶海的注意，还真是脑子都不要了呗？
　　叶海有这么好吗？
　　他除了帅一点，实力强一点，他还有什么？
　　没经过女人考验的叶海，有自己这么会疼人？
　　怎么一个个的全都跟飞蛾一样，往叶海身上扑？
　　小舞是，宁荣荣是，朱竹清也是，比比东暂时不知道，难道现在武魂殿的圣女胡列娜也要往叶海身上扑？
　　马红俊一脸不忿地想着。
　　胡列娜眼角余光看见马红俊等人的神色，顿时明白他们误会了自己的意思，她张了张嘴想要解释，但又不知道该如何解释，因为她确实是下不了手，她也不知道为什么……
　　她平时可不是心慈手软的人。
　　下不了手？
　　叶海略一思索就明白了胡列娜的意思，冷笑一声，狠狠地踢了闭月玄狐一脚，道：“还跟我装晕，这次我就让你真晕！”
　　说罢，又一脚重重踢在大狐狸的头上，一瞬间，胡列娜那种下不了手的感觉就消失了，胡列娜手握着匕首，一下刺进了闭月玄狐的头颅，结果了它的性命。
　　“废话就别说了，赶紧吸收魂环吧。”
　　叶海见胡列娜还要说什么，于是催促道。
　　胡列娜第六个魂环吸收三万年的魂环应该是刚刚好合适，吸收时间估计在八到十个小时，等胡列娜吸收完魂环，叶海还要给宁荣荣寻找魂环，能抓紧点时间还是不要浪费的好。
　　“哦。”胡列娜闭上了嘴巴，盘膝坐在地上，开始吸收魂环。
　　一圈深邃如墨的魂环缓缓从闭月玄狐身上飘出，落向胡列娜的身体。
　　见胡列娜的魂环有了着落，其他人纷纷坐在胡列娜不远处，将叶海围成了一圈，看着他。
　　叶海莫名其妙地道：“你们看着我做什么？”
　　宁荣荣说道：“那个魂兽的技能是什么？怎么会让人下不了手？”
　　他们刚才听见叶海的话，就知道肯定是自己误会了，这个下不了手，胡列娜不是装的。
　　叶海说道：“我把闭月玄狐的技能叫做‘闭月羞花’，这个技能属于心灵控制的一种，能够让人和魂兽心底产生对其不忍下手的感觉，如同面对一位能使月亮躲藏，使花儿羞惭的绝世美人一样，下不了手。”
　　“这个名字，好美啊……”宁荣荣怔了怔，然后撅起嘴巴道，“怎么这么美的名字，会属于一个武魂殿的人……”
　　七宝琉璃宗和武魂殿貌合神离，虽然大场合上互相给面子，但实际上是竞争关系。
　　叶海猜测的没错，直到第二天太阳升起，胡列娜才缓缓睁开眼睛。
　　当胡列娜睁开眼睛时，一抹粉色的光芒从胡列娜眼中闪过，让在场所有的男性心里产生了一丝悸动，不过很快消失。
　　“长老，我吸收完了，我们走吧。”
　　胡列娜站起身说道。
　　叶海踢了闭月玄狐的尸体一脚，道：“里面有魂骨，右臂骨，吸收完再走。”
　　“魂骨？”
　　不只是胡列娜，宁荣荣和奥斯卡他们也全都站了起来，惊讶地道。
　　虽然魂骨对于叶海来说不算什么，他根本看不上十万年以下的魂骨，但对于普通人来说，哪怕是七宝琉璃宗的小公主宁荣荣，和武魂殿圣女胡列娜，魂骨也是十分珍贵的东西。
　　这玩意虽然说是死了不会消失，但实际却很少能从魂师身上回收魂骨。
　　第一是因为魂师们真正寿终正寝的很少，大部分都是死在了和魂兽的搏斗中，想回收也没办法回收。
　　第二是因为即便有魂骨的魂师死在了面前，也不会凭空爆出来，需要你亲自动手……想想看，为了一块不知道有没有的魂骨，去给人解剖……
　　这一般人估计是干不出来的。
　　所以哪怕斗罗大陆的魂师已经发展了成百上千年，但现在魂骨依然非常的稀缺。
　　宁荣荣嫉妒地眼睛都红了，胡列娜不仅得到了一个名字好听的魂技，还得到了一块配套的魂骨，这让宁荣荣非常嫉妒，魂骨不魂骨的倒没那么重要，反正以后还可以再得到，但名字好听这可是一辈子的事情！
　　想想自己的魂技，力，速，魂，防……
　　这明显就不是一个级别的！
　　宁荣荣眼睛眨也不眨地盯着胡列娜，让胡列娜有种莫名其妙的感觉，不明白七宝琉璃宗的小公主又在发什么疯。
　　她从闭月玄狐身上取了魂骨，吸收了之后，睁开眼睛吓了一跳，因为宁荣荣还在盯着她看。
　　胡列娜想了一下，忍不住问道：“你眼睛不干吗？”
　　一直盯着我看，眼睛都不会干的吗？
　　宁荣荣面目表情地道：“我趁你不注意，眨眼来着……”
　　胡列娜：“……”
　　“行了，胡列娜你喝点粥吃点东西我们就出发吧，我们刚才吃过了。”叶海帮胡列娜解了围。
　　胡列娜点了点头，道：“好的。”
　　叶海发现胡列娜虽然武魂是魅惑属性的妖狐，在比赛场上的时候也有些傲娇，不过和她相处久了，发现胡列娜骨子里有种逆来顺受的感觉，叶海让她做什么事，她一般不会问为什么，而是会照做。
　　当然，也有可能和叶海的身份有关，叶海毕竟是武魂殿的长老，地位崇高，实力强大。
　　不过更多的却是胡列娜的性格因素。
　　宁荣荣和朱竹清、还有小舞，哪个不知道叶海的实力堪比封号斗罗？这一个个的顶叶海的时候可从不嘴软，哪怕拼着挨顿揍，也得嘴上舒服才行……
　　宁荣荣的魂环也不难找，叶海给她找了个具有攻击增幅魂技的魂兽。
　　叶海记得，宁荣荣的第五魂技就是攻击增幅。
　　吸收了魂环之后的宁荣荣，自信心又上来了，随着宁荣荣境界的提升，她的各种魂技的增幅越发强大。
　　宁荣荣的魂技增幅的幅度，是根据魂力来计算的，而不是根据魂环的级别来计算的。
　　宁荣荣的前五个魂技，力，速，魂，防，攻五大属性的增幅幅度，是现在的魂力等级加十，也就是说，宁荣荣现在五十一级的魂力再加上十，一共是六十一，她可以给队友增加百分之六十一的增幅！
　　再加上她“九霄云璃塔”的那片云，对百分之六十一的增幅再增幅百分之十，就将达到百分之六十七。
　　如果宁荣荣到达封号斗罗的境界，将会产生百分之一百一十的增幅！
　　连叶海都不得不感叹，简直是恐怖如斯，恐怖如斯啊……
　　重拾了自信的宁荣荣高兴地说道：“我们回去吗？还是去看看小舞？”
　　叶海瞥了宁荣荣一眼，道：“你知道小舞在哪吗？就去看她？”
　　“你不是知道么？你带我们去不就好了？”宁荣荣秀眉微挑道。
　　叶海哼了一声，道：“走吧，去见见小舞。”
　　距离上次见小舞，已经将近一年过去了，叶海还真有些想她。
　　轻车熟路带着几人来到那片小湖旁，因为脚步没有丝毫掩饰，泰坦巨猿早就在他们不远处盯着他们，此刻见到叶海，瓮声瓮气道：“你又来做什么？难道你又需要一个魂环？”
　　不可能吧，这人类上次获得魂环才多久？
　　俺怎么感觉还没怎么睡几天好觉，他又来了？
　　“泰泰泰泰……泰坦巨猿？”奥斯卡看见普通状态都高达十五米的泰坦巨猿，脸都吓绿了，牙齿磕巴了好几下，才说出泰坦巨猿的名字。
　　叶海笑了一下，道：“二明，咱哥们之间就别这么见外了，我这次来不是为了获取魂环的，单纯只是想见见小舞。”
　　“一边去，别跟俺套近乎，俺没你这样的哥们！”
　　泰坦巨猿没好气地道。
　　叶海笑道：“行了，那你退下吧。”
　　“……”泰坦巨猿冷哼一声，然后退开了。
　　“哥！”
　　小舞听见了一人一兽的对话，飞扑过来，扑到了叶海身上，满脸都是惊喜。
　　“小舞啊，要不要给哥哥也来个拥抱？”
　　奥斯卡见小舞离开叶海的怀抱，于是笑着说道。
　　小舞笑了一下，说道：“我家的泰坦巨猿想给你一个拥抱，你需要吗？”
　　“……不需要，不需要，我和胖子互相拥抱一下就好了。”奥斯卡连忙说道，开玩笑，他这小身板如果被泰坦巨猿抱一下，那估计真的三天下不了床了……
　　小舞拉着叶海的手，走向小湖边。
　　宁荣荣愕然地看了小舞一眼，又看了叶海一眼，然后快走两步追上叶海，牵住叶海的另一只手。
　　宁荣荣此刻才忽然发现，她最大的情敌不是身材爆炸好的朱竹清，也不是旁边这个自带魅惑属性的武魂殿圣女胡列娜，而是以前从来没有被她当成对手的叶海的妹妹，小舞！
　　因为小舞是叶海的妹妹，虽然不是亲妹妹，但宁荣荣也是下意识就忽略的小舞这个人，但今天才发现，小舞和叶海的关系竟然变得有些暧昧起来……
　　宁荣荣想不通，这不到两年的时间，叶海背着她，和小舞两人究竟做了什么？

第195章 不，你不想！
　　这一年的时间，发生的大事也没有多少，也就千仞雪登基，成了天斗帝国的皇帝，这算一件大事。
　　叶海就把和千仞雪配合杀了雪星亲王和皇子雪崩的事讲给了小舞听，然后又说了和菊鬼两位斗罗的一些有趣的事，比如和菊斗罗联手揍过鬼斗罗，还和菊鬼两位斗罗联手揍过长老殿的几位供奉。
　　大供奉千道流和二供奉金鳄斗罗他们是想都不敢想的，这两位一个是九十九级的极限斗罗，另一个是魂力九十八级的超级斗罗，三、四、五供奉也不好惹。
　　他们揍的是第六和第七两位供奉，这两位供奉是千钧斗罗和降魔斗罗，虽然两人有武魂融合技，不过是被叶海三人拆开揍的，没有把两人聚一块。
　　后来千钧斗罗和降魔斗罗不忿，去找比比东告状，结果比比东几句话就把两位斗罗给顶了回来：“两位可为武魂殿做过什么事？只拿俸禄不做事，本座都想揍你们一顿！”
　　叶海又说了一些事，让奥斯卡等人纷纷感叹，当初没阻止叶海加入武魂殿，是一件多么明智的事情。
　　比比东有了叶海，也是痛并快乐着，她真的有些拿叶海没办法。
　　奥斯卡和马红俊也讲了一些他们游历斗罗大陆的事情。
　　他们曾去过海边，听当地的人说，大海里有数不清的魂兽，许多魂兽甚至比一艘巨船还要大，大海深处有一座海神岛，海神岛上面有许多强者。
　　相传海神岛附近有魔魂大白鲨存在，不过这些魔魂大白鲨不伤害人类，如果有出海捕鱼的渔民遇见魔魂大白鲨，魔魂大白鲨还会护送渔民们回家。
　　两人去过星罗帝国，星罗帝国虽然面积远远比不上天斗帝国，不过星罗帝国很崇尚武力，哪怕先天不具备魂力的人，也会两手武功。
　　这两年的时间，奥斯卡和马红俊去过许多地方，哪怕是捡有趣的事情说，等两人说完，也天色渐暗。
　　奥斯卡和马红俊说完，忽然感觉有些不对，两人回头一看，泰坦巨猿正坐在两人身后，用琥珀色的大眼睛看着他们……
　　奥斯卡一个激灵直接站了起来，小心脏噗通噗通直跳，他苦笑道：“泰，泰坦老哥，你别一声不吭坐在我身后，人吓人都会吓死人，更别说您这个十万年的魂兽了……”
　　“还有吗？俺还想听！比叶海小子讲的故事有意思。”泰坦巨猿说道。
　　奥斯卡为难道：“有倒是有……”
　　他没说完的话是，有倒是有，但现在都晚上了，是不是该睡觉了？
　　毕竟熬夜修仙什么的，斗罗大陆不流行。
　　“有就说啊！”泰坦巨猿一个大嗓门，差点把奥斯卡给吓晕过去。
　　奥斯卡看了叶海一眼，见他没什么表示，只能硬着头皮继续讲起来。
　　说实话，奥斯卡从来没有体验过十万年魂兽搁背后默默注视的感觉，现在体验到了，嗯，感觉还不错，比刀架脖子上好一点……
　　讲到了半夜，宁荣荣和朱竹清两人熬不住了，去睡觉了，其他人还在继续听，奥斯卡一直讲到第二天天亮，叶海才缓缓开口道：“行了，二明，听够了吧？”
　　“……好吧，你们如果有事的话，就走吧。”泰坦巨猿道。
　　说完，泰坦巨猿站起身，走到小湖边的树下，直接躺下，呼呼大睡起来。
　　叶海捏了捏小舞放在自己掌心的小手，道：“小舞，我们走了。”
　　因为还有其他人在，小舞这次没有挽留叶海，道：“嗯，要记得常来看我。”
　　叶海摇头一笑，没有答应。
　　接下来他就要去杀戮之都了，要在那里待两年的时间，这两年是没办法回来看小舞了。
　　叶海起身，带着口干舌燥的奥斯卡还有其他人离开了。
　　小舞一直送出去很远，才停下脚步。
　　小湖旁，见到所有人包括小舞都走了之后，泰坦巨猿忽然睁开了眼睛，然后坐起身，看向小湖的湖底，道：“老大，外面的世界很精彩，我想……”
　　小湖深处传来天青牛蟒浑厚的声音：“不，你不想！”
　　泰坦巨猿：“……”
　　听见天青牛蟒的回答，泰坦巨猿又躺了回去，呼呼大睡起来。
　　他的想法很简单，老大不同意，那就肯定有不同意的道理，在自己的想法和老大的意见不合时，听老大的准没错。
　　“什么感觉？”
　　叶海边走边朝奥斯卡问道。
　　奥斯卡无语道：“说话说到嘴瓢的感觉……”
　　叶海呵呵一笑，拍了拍奥斯卡的肩膀，说道：“还记得刚才去小湖的路吗？”
　　奥斯卡想了一下，道：“应该差不多，不过得找找……怎么了？”
　　叶海笑道：“等你需要第六个魂环的时候，就过来找泰坦巨猿，它会帮你的，让你讲了一夜的故事，怎么也该给点补偿才对吧？”
　　奥斯卡回想了一下泰坦巨猿“狰狞”的脸，嘴角不自觉地抽搐了一下，弱弱道：“我觉得，我自己也能猎取第六个魂环，或许不用那位出手……”
　　“你看你那怂样！”叶海颇有几分恨铁不成地道，“魂兽也要讲人情的，你不用，不就白糟蹋了？”
　　奥斯卡还是坚持自己的意见，他现在只要一回想起泰坦巨猿的样子，就有些头皮发麻，更别说让泰坦巨猿帮忙猎杀魂兽了，而且，他发誓再也不会进入那片小湖了，打死也不去！
　　走出星斗大森林，叶海就打算和宁荣荣他们分开，不过宁荣荣死活不愿意，去天斗城和去杀戮之都并不是完全背道而驰的，两人还能走一段路。
　　经过了胡列娜和小舞的事后，宁荣荣觉得自己得牢牢抓住叶海才行，不然一个不小心，叶海就有可能被抢走！
　　几人又走了几天，这次真的到了不得不分开的时候。
　　叶海和胡列娜直奔杀戮之都而去，宁荣荣、朱竹清、还有奥斯卡和马红俊回七宝琉璃宗。
　　七宝琉璃宗是宁荣荣的家，宁荣荣自然要回七宝琉璃宗。
　　奥斯卡和马红俊是打算在天斗城玩十天半个月，然后再次游历斗罗大陆。
　　一一之前他们还有许多地方没有去过，这次他们打算慢慢走，用剩下的三年，好好逛一下整个斗罗大陆。
　　朱竹清听说叶海要在杀戮之都待两年，于是直接放弃了和宁荣荣的塑料姐妹情，决定游历斗罗大陆，不过她是打算独自游历，并不和奥斯卡他们一起。
　　对此，叶海没说什么，只是给了一个建议：遮上脸，挡住身体。
　　从几人分别后，叶海带着胡列娜走了一个多月，这才来到一处小镇。
　　胡列娜刚离开武魂城的时候，还有些忐忑，有些彷徨，经过了两个月的时间，途经天斗城，到达星斗大森林后，她的不安就减弱了许多。
　　此刻叶海带着胡列娜又走了一个月，胡列娜彻底心静下来，开始坦然面对即将到来的杀戮。
　　“现在感觉怎么样？达到最佳状态了吗？”
　　叶海微笑着问道。
　　胡列娜瞬间明白叶海的用意，她用低低的声音说道：“我现在很好，谢谢你。”
　　“既然如此，那就进去吧。”
　　叶海一脚踏进了这座小镇。
　　这座小镇整体建筑风格偏黑暗，所有的建筑都是灰色的，带着一股子阴郁的感觉。
　　路上的行人都带着一股生人勿进的感觉，如果有两个人互相挨得近了，还会互相警惕。
　　综合来说，这座小镇给人一种不正常的感觉，让人从心底感觉发寒。
　　两人来到小镇中间的一间家酒馆。
　　酒馆里有人，不多，大概二十多人，酒馆的面积很大，二十多个人坐在酒馆里，丝毫不显拥挤。
　　叶海踏进酒馆的一刹那，二十多双眼睛齐刷刷看向他，那些人的目光深处带着几分审视几分恶意，能吓得没见过世面的人直接退走。
　　叶海神色淡然，脚步不停地往前台走去。
　　二十多道目光一直盯着叶海，一直跟到了前台，这才收回目光，仅是用眼角余光打量。
　　叶海开口道：“来两杯血腥玛丽。”
　　服务员惊讶了一下，确认般问道：“你确定？”
　　“你聋了？”叶海皱眉。
　　服务员：“……”
　　服务员见过暴躁的，但没见过这么暴躁的……
　　他连忙道：“好的，请稍等一下。”
　　叶海带着胡列娜找了个角落坐下。
　　等叶海坐下，酒馆里的人才发现，叶海还带着一个十分漂亮的女人，他们眼睛一亮，目光中的恶意更深了几分，大脑中已经在思考怎么得到这个漂亮女人了。
　　叶海没理会那些目光，反正待会都是要死的，现在让他们多看看也无所谓。
　　很快，服务员就端上了两杯暗红色的液体，散发出浓郁的血腥味，让人只是闻一下就觉得恶心。
　　叶海将其中一杯推向胡列娜，淡淡道：“喝了它。”
　　胡列娜这次犹豫了一下，说道：“这是……什么？”
　　“喝了它。”叶海再次重复道。
　　叶海的声音带出了几分霸道的感觉，大有你不喝，我就揍你一顿的意思。
　　胡列娜深吸一口气，握住了那杯红色液体。

第196章 这里没有一个人是无辜的
　　对于这杯红色的液体，胡列娜心里有所猜测，不过这是进入杀戮之都必须的条件，她无法更改，只能喝了。
　　她强忍着恶心，一口灌了进去。
　　咸、腥、恶心，这是胡列娜喝完之后的第一感觉。
　　叶海淡淡道：“这是人血。”
　　还真是人血……胡列娜感觉胃部一阵蠕动，那股恶心的感觉直接冲到了喉咙，让她下一刻就要吐出来。
　　“别吐。”
　　叶海说道。
　　胡列娜紧紧咬着牙关，这才忍住没有吐出来。
　　“哈哈，这女的不会还是个雏吧？连人血都不敢喝。”
　　“小妹妹，要不要哥哥教你做人啊？放心，哥哥会轻一些的……”
　　“这女的不会还不知道这里是什么地方吧？我说出来，会不会吓得她尿裤子？”
　　“就这种弱鸡也敢来这个地方，难道是给兄弟们送福利的？”
　　看见胡列娜的反应，酒馆里的人全都肆意地嘲讽起来。
　　胡列娜刚想站起来教训他们一顿，忽然发现酒馆里的声音一下消失，一时间落针可闻。
　　她看见酒馆里的人全都看向自己……身旁的叶海，声音都卡在了喉咙里，发不出来。
　　胡列娜侧头看去，神情瞬间一怔，下意识双手离开桌面，远离了叶海一些。
　　此时叶海轻轻抿了一口血腥玛丽，脸上露出陶醉的神色，嘴唇上被血腥玛丽染红，仿佛涂上了一层口红，显得极为妖异。
　　叶海放下杯子，笑着说道：“怎么这幅样子看着我？”
　　胡列娜嘴角抽了一下，道：“长老，你这么变态，我害怕……”
　　叶海：“……”
　　叶海瞥了一眼酒馆内的众人，见到大部分人都露出些许惧意，觉得自己的目的差不多达到了。
　　他知道这杯是人血，他不想喝，所以只能装出这幅变态的样子，刚才抿的那一下，他也只是嘴唇接触了液体，并没有真喝。
　　叶海觉得考验胆气没必要非得用这种变态的方法，他自认为胆子不小，不过他也不想喝这玩意儿。
　　叶海道：“杀了他们，我带你去杀戮之都……这些人手上都沾满了鲜血，不用手软。”
　　“嗯。”胡列娜起身，气势陡然之间变得不一样了，原本宛如邻家小妹妹的胡列娜，此刻气势勃发，宛如女王。
　　“就凭一个女人，也敢在这里猖狂！？”
　　酒馆里的二十多个人全都站了起来，手里都拿着武器，虎视眈眈地看着胡列娜。
　　胡列娜轻笑一声，一抹粉光浮现，妖狐附体，两黄，两紫，两黑六个魂环从脚底缓缓升起，她淡淡道：
　　“一群杂碎！”
　　说罢，身上的第一、二、三、四、六五个魂环同时一亮！
　　然后就见到胡列娜身影连连闪动，二十多个人只觉身体一滞，然后一道黑影闪过，就陷入了永恒的黑暗。
　　五秒过后，胡列娜的身体停在了最后一个人身侧。
　　噗通。
　　第一个人倒地，这个人仿佛开启了多米诺骨牌的第一个牌子，后面的人下饺子一般快速倒在了地上。
　　噗通噗通噗通……
　　一连串的声音过后，酒馆里除了胡列娜和叶海，就只有那个服务员还站着。
　　这二十个人，死因相同，全都是脖子一道划痕割开了喉咙。
　　叶海注意到，胡列娜屁股后面延伸出一截雪白的尾巴，尾巴上有丝丝的血迹。
　　外附魂骨……
　　叶海沉吟了一下，来到服务员面前道：“我们可以进入杀戮之都了吧？”
　　说完，叶海装作苦恼地道：“虽然说杀人之后才能进入杀戮之都，但现在已经没人可杀了，嗯，是吧？”
　　叶海打量了一下服务员，把他看的额头直冒冷汗，连忙说道：“没问题，我这就给你们开门！”
　　服务员挪开吧台，然后翘起下面的地板，露出了一个黑幽幽的洞口。
　　叶海蹲下用手感受了一下，有阴冷的风从下面往上吹着，他点了点头道：“嗯，是杀戮之都入口没错。”
　　是不是杀戮之都的入口叶海不知道，他只知道这个洞口不是死胡同，有回流的风，就代表有另外的入口或者出口。
　　对叶海来说，这就够了。
　　“跟我来。”
　　叶海具现出黄金盔甲，跳进黑幽幽的洞口。
　　胡列娜没有丝毫犹豫，也跳了下去。
　　轰！
　　下坠了五六米，叶海双脚接触到了地面，发出了一声轰鸣。
　　叶海前迈两步，道：“到底了。”
　　胡列娜闻言，立刻调整姿势，轻轻落在地面上。
　　她没有叶海那么强悍的身体素质，直接跳下来不知道多深的话，容易挫伤腿和脚腕。
　　洞内幽深昏暗，伸手不见五指，叶海瞳孔深处出现一抹金光，顿时，叶海的脑海照见了方圆十米的环境。
　　外附魂骨“神极眼”不仅能发出精神攻击，还能以精神力探查环境。
　　这是一条长长的甬道，向前向下斜斜延伸出去，角度不大，不过能让人感觉到明显的向下，阴冷刺骨的风不断从前面吹过来。
　　叶海带着胡列娜向前走去。
　　当叶海走了大约一公里多的时候，一道冰冷的声音从四面八方传来：“欢迎来到杀戮之都，这里是充满杀戮的地方，也是……地狱。”
　　叶海不为所动，继续向前走，又走了十米左右，他看见了一道门。
　　门后面有隐约的光亮透出。
　　叶海深吸口气，一脚踹在了那道门上！
　　砰！
　　咣当！
　　那道门竟然是精钢打造，不过还是被叶海给一脚踹开，锁链断裂，两扇门向后剧烈开启发出了一声巨响。
　　叶海缓步踏出，看向了门另一边的世界。
　　门后整整齐齐列着一百身披黑色盔甲的人，这一百人前面，有一个骑着马的黑甲骑士。
　　这一百零一人后面，矗立着一座黑色的城市，黑色城市上方悬挂着一轮紫色的月亮，显得有些妖异。
　　“欢迎两位来到杀戮之都，这是你们的入城凭证。”
　　黑甲骑士递过来两块黑色的牌子，上面雕刻着一个骷髅头，下面有一个编号。
　　两块黑色牌子，一块编号是九四九零，另一块是九四九一。
　　叶海随手接了过来。
　　黑甲骑士继续道：“这是你们在杀戮之都的证明，继续向前，城门口会有人接引你们。”
　　说完这句话，黑甲骑士不再多说。
　　叶海递给胡列娜一块牌子，然后朝城市走去。
　　巨大的城门漆黑如墨，宛如吃人不吐骨头的巨兽，上面高悬着“杀戮之都”四个大字。
　　叶海刚走到门口，就有一个黑纱蒙面的女子走了过来，声音清脆地道：“欢迎来到杀戮之都。”
　　叶海脚步不停，直接进城，守卫的士兵们没有拦截，胡列娜和黑纱女子走在叶海的左右两侧。
　　黑纱女子见叶海不说话，继续说道：
　　“我是您的讲解员，您有不明白的地方都可以向我询问，一天之内，我会一直陪在您身边，一天之后，这里就是您日后生活的地方。”
　　叶海点了点头，继续往前走。
　　“杀戮之都是怎么来的？是谁创造了这么大的一个城市？”
　　叶海问道。
　　熟读原著的他，基本没有需要这名女子讲解的。
　　不过胡列娜对于杀戮之都一无所知，他需要通过这名女子，让胡列娜对杀戮之都有一定的了解。
　　他不可能时时刻刻保护胡列娜，那样胡列娜来杀戮之都也就没有意义了，只要胡列娜死不了，他不会出手。
　　黑纱女子说道：“杀戮之都已经存在千年以上，传说是一位强大的封号斗罗证道成神之后留下的领域之地，在这里，所有魂师的魂技都无法使用，只能使用魂师本身的力量。”
　　叶海淡淡道：“嗯，她的意思是，在这里有可能获得领域之力，魂环无法使用，魂骨魂技可以用，除此之外，只能用武魂和魂力，也就是说，在这里，封号斗罗比你强的，也就只有魂力而已……”
　　黑纱女子：“？？？”
　　我说的话能解读出这个意思？
　　我自己都不知道……
　　胡列娜点了点头。
　　叶海继续问道：“杀戮之都，有什么规则？”
　　黑纱女子说道：“这里最大的规则，就是没有规则，你可以做任何你想做的事情，这里是杀戮场，是罪恶的乐园。”
　　叶海开口道：“她的意思是，这里杀人不会有人管，你可以杀人，别人也可以杀你，这里没有人能够信任，你能倚仗的只有你自己……”
　　胡列娜点了点头，表示自己明白。
　　黑纱女子说道：“杀戮之都内，食物都是免费的，如果你够幸运，确实可以在杀戮之都生活很长时间……”
　　“但是，要想留在杀戮之都内，必须满足两个条件之中的一个，一个是每月奉献两杯血腥玛丽，另一个就是一年之内通过一次地狱杀戮场。”
　　叶海侧头看了黑纱女子一眼，似笑非笑道：“如果不满足条件，难道还可以出去？”
　　黑纱女子神色平静地道：“不满足条件，只有一个下场，死。”
　　“在这里，活着只是奢望而已，唯有杀戮和死亡才是永恒。”
　　叶海笑了一下，半是感叹半嘲讽道：
　　“这里没有一个人是无辜的。”
　　他的潜台词是，你可以尽情地杀，心里不需要有一点负担！

第197章 嗯，你说的有道理
　　三人边走边说，很快又遇上了一座城墙，这座城墙就没有外面的城墙那么高大。
　　黑纱女子解释道：“我们所处的地方是外城，外城不允许随意杀戮，再往里面是内城，内城没有规则，可以随意杀戮。”
　　“不敢进入地狱杀戮场进行战斗，每个月奉献两杯血腥玛丽的人，就住在外城。”
　　道路两旁随处可见瘦骨嶙峋的人，有的甚至瘦的皮包骨头。
　　每一杯血腥玛丽都有半斤重，接近五百毫升的样子，两杯就是将近一千毫升，每个月都要献出一千毫升的血液，一般人根本受不了。
　　也就是身体素质较高的魂师，还能多活一段时间，像是普通人，活过一年都够呛。
　　外城的街道两旁都是一些简易的黑色石屋，每隔一段路，才会有一些专门吃饭的地方，有许多人排在那里等待着食物发放。
　　这些瘦骨嶙峋的人排在那里，与乞丐也没什么两样，杀戮之都所谓的罪恶乐园，也明显不是这些内城都不敢进的人能享受的。
　　叶海眼神扫过那些神情麻木的人，神色淡然。
　　内城的城门口没有守卫，可以随意进入。
　　黑纱女子解释道：“内城不需要守卫，外城的人只要有胆子进，随时都可以到里面去。当然，到了里面，他们也就必须要承受里面世界的未知数。”
　　叶海点了点头，淡淡道：“我们进去吧。”
　　黑纱女子拦住叶海，道：“您刚来杀戮之都，我建议您还是先在外城生活一段时间适应一下，到时候再进入内城也不迟。”
　　叶海看向黑纱女子，道：“嗯，你说的有些道理……那我们赶紧进去吧。”
　　黑纱女子：“……”
　　叶海的脚刚迈进内城，就感觉一股股疯狂的气氛在城内徘徊。
　　左侧一个角落里，一对男女在媾和，男的是名光头壮汉，正在疯狂大笑，他身下的女子则双眼无神地被动承受着。
　　右手边，几名男子正在围殴一个青年，往死里揍的那种，哪怕那个青年已经口鼻溢血胸骨塌陷，那几名男子依然没有停手，反而发出兴奋的声音。
　　更远处，打架的，野合的，破口大骂的，直接上刀子动手的，比比皆是，让叶海感觉仿佛一下子来到了远古人类茹毛饮血的时代。
　　这里的人不会控制自己的欲望，想杀就杀，想做什么就做，哪怕为之身死也无所谓……
　　他们，才是真正的亡命之徒。
　　黑纱女子郑重道：“您最好不要离开我超过五米，否则我也无法保证您的安全。”
　　她见到叶海神色微微一怔，以为叶海是被眼前这一幕吓到了，于是开口提醒。
　　叶海嘴角扯出一个微笑，道：“有点意思……”
　　说罢，叶海几步走到那对媾和的男女面前，那个光头大汉见到叶海向他走来，警惕道：“小子，你是新来的？”
　　叶海没有说话，继续朝光头大汉走去，黑纱女子想拦住叶海，她不想让叶海在这个节骨眼上节外生枝，一天之内属于新手保护期，过了这一天，叶海做什么她都不会干涉。
　　“您……”
　　黑纱女子刚说了一个字，就见叶海忽然加快了速度，两步来到光头大汉面前，一脚踢了出去！
　　直接踢在了反应不及的光头大汉的脑袋上！
　　砰！
　　宛如西瓜砸裂一般，光头大汉的脑袋砰地一下被踢爆。
　　黑纱女子呆愣在了原地，后面的话卡在了喉咙里。
　　她本来见叶海细皮嫩肉，脸蛋帅气，以为是哪个家族被追杀的公子哥，她第一眼见到叶海的时候，甚至都曾经想过，如果叶海在杀戮之都混不下去了，可以让叶海投靠她，像叶海这种脸蛋俊美的少年，她自从进入杀戮之都从未见过。
　　甚至一想到叶海投靠她，做她入幕之宾的时候，她都有些合不拢腿……
　　一路上，叶海也从来没有展现过实力，只是神色从始至终都保持淡然，让人感觉他的胆气或许不错。
　　但她没想到，叶海竟然骨子里也是如此疯狂的一个人，一言不合……不对，连话都没有说，上去就把人家的脑袋给踢爆，这特么的脾气得多暴？
　　黑纱女子一时有些无法把刚才那疯狂的一幕，和脸蛋俊美，彬彬有礼的叶海联系在一起。
　　红的白的撒了一地，下面的女子更是被喷了满头满脸，她回过神来，看见光头大汉没了光头，只剩大汉，发出一声凄厉的尖叫，然后，晕了过去……
　　叶海没有多说，再次朝着那几个殴打青年的男人走去。
　　刚才叶海踢爆光头大汉的一幕他们也看见了，此刻见到叶海朝着他们走去，心里一抖，厉声道：“小子，你要做什么？”
　　“做你爸爸！”叶海冷哼一声，飞起一脚把一个人给踹飞出去，然后一拳一个把其他三个人给砸翻在地。
　　这四个人身体素质都只能说是一般，在叶海的攻击之下，连反抗能力都没有，叶海三成力道的一拳，就能砸死。
　　三拳砸死三个，被叶海踹飞的那个更惨，直接飞出去二十多米，落地的时候还是脸先着地……
　　被几人殴打的青年满脸鲜血，不过还有一口气，他满脸希望地看着叶海，不过叶海只是淡淡瞥了他一眼，就没再搭理他。
　　叶海说过，这里没有人是不该死的，能进来的人，手上都沾满了鲜血，他不会对任何人手软。
　　刚才他出手杀人，完全就是看见这人间炼狱一般的情景，忍不住想要发泄一番。
　　他没想救任何人，这里的每一个人都让他觉得十分恶心。
　　杀了五个人，叶海刚才悸动的心缓缓平复下来。
　　走进内城的一刹那，叶海就觉得自己的心仿佛被什么东西刺了一下，让他的心脏剧烈跳动了几下，一股想要疯狂发泄的冲动冲上脑子，他没控制这股冲动，直接上去杀了五个人，这才消停下来。
　　“你在做什么！如果是你主动出手的话，我是不会保护你的！”
　　黑纱女子有些生气地道。
　　叶海语气淡然地道：“杀几个人助助兴。”
　　说罢，继续往前走去。
　　刚才刚进入内城，有几个人看见叶海旁边的胡列娜，就有些蠢蠢欲动，此刻见到叶海二话不说就直接当街杀人，他们掂量了一下，放弃了脑袋里的大胆想法。
　　他们觉得，如果他们不放弃，或许叶海就会让他们的大胆想法找不到放置的地方……
　　那个被当场踢爆脑袋的光头大汉，可还热乎着……
　　“去地狱杀戮场。”
　　叶海淡淡道。
　　黑纱女子带着叶海一路向里面走去。
　　沿途随处可见杀戮和交配，内城就像是一个无法之地，任何人都可以放纵自己的欲望，强者可以随意玩弄弱者，弱者也可以刺杀强者……叶海见到这一幕，才明白黑纱女子那句“唯有杀戮和死亡才是永恒”的真正含义。
　　一路来到地狱杀戮场，叶海面前的一个特殊的建筑，建筑呈现为圆形，更准确的说是一个不标准的锥形，下方面积最大，越向上会随之收窄。
　　到了差不多距离地面三十米的高度，才保持同样的直径向上延伸，一直到五十米。
　　这座地狱杀戮场的占地面积十分巨大，与索托城大斗魂场差不多。
　　黑色的建筑风格给人很压抑的感觉。
　　“地狱杀戮场是杀戮之都的核心所在。”
　　黑纱女子简单介绍道，“在这里的战斗规则也很简单，进去之后用你的身份牌报名，然后等待比赛，每一组进入杀戮场的人是十个人，不论你用什么方法，只要最后能够活着走出来就行，每一组能够活着出来的，只有一个人。”
　　叶海问道：“能进去看看吗？”
　　黑纱女子下巴微扬，示意叶海看向旁边，那里正有几个人从外面走进地狱杀戮场，每个人手里端着一杯血腥玛丽，她说道：“观战的资格是一杯血腥玛丽，可以是你的，也可以是别人的，只要你不出来，你就可以一直看，比赛也会一直进行，只要凑齐十个人，就可以开赛，没有昼夜之分。”
　　叶海沉吟了一下，对旁边的胡列娜说道：“你想进去看看，还是直接参赛？”
　　胡列娜说道：“我还是先看看吧，老师说了，虽然杀戮之都里，只管去杀就行，但是也要谨慎一些，因为有脑子的，总比没脑子的能多活一段日子。”
　　叶海笑了一下，道：“她说的没错。”
　　叶海找地狱杀戮场的门卫要了两个杯子，然后开始四处打量周围的人。
　　左边有三对男女在做着不可名状的事，右边有七八个人在厮杀……
　　叶海想了一下，走到那几个厮杀的人附近，就那么看着他们。
　　很快，其中一个人的头就整个被砍了下来，叶海想了没想就走过去，端起两个杯子接满。
　　“找死！”
　　旁边那个拿刀砍下人头的男子见到叶海竟然敢当着他的面接人血，顿时一怒，一刀砍向叶海。
　　叶海一歪头，这一刀正好砍在了叶海的头顶！
　　当！
　　一道脆响，叶海的头毫发无伤，那人却被震得虎口发麻，满脸骇然地看着叶海。

第198章 帅就够了，还要什么仪表？
　　叶海看了眼手上的两杯血腥玛丽，还有三分之一没有接满。
　　他抬起头，开口道：“呵，还真有不怕死的……”
　　说罢，叶海把两个杯子直接扔了，啪啪两道脆响，杯子摔在地面，将街道晕染出两朵鲜红的花。
　　叶海眼中冷光一闪，一把抓向那个男人。
　　男人心里一慌，一刀砍向叶海。
　　这个男人的魂力大约在五环魂王左右，在不使用魂技的情况下，即便拿刀，也伤不到叶海。
　　叶海右手五指捏成拳头，一拳砸在刀刃上，惊人的一幕出现了，叶海右手一点伤痕都没有，男人的刀却被磕飞，他虎口开裂渗出鲜血，满脸惊惧。
　　这是什么怪物？
　　身体竟然这么硬，比金属还硬？
　　这还是人类吗？
　　叶海现在如果黄金盔甲附体，除非是魂圣级别的魂力加上武魂真身，再加上万年魂技，否则连伤都伤不到叶海。
　　即便现在不用黄金盔甲，也不是区区五环魂王没魂技能伤到的。
　　“真硬啊……”
　　看见这一幕的人，脑海同时闪过这个念头。
　　不过男人和女人的想法略微有些不同。
　　男人心里充满了羡慕嫉妒恨，女人则是眼睛里泛光……
　　叶海冷冷一笑，一把抓住男人的脖子，另一只手接住磕飞的长刀，一刀把附近看热闹的几个人给杀了，然后提小鸡子一样把男人提到地狱杀戮场的入口。
　　叶海转头对胡列娜说道：“拿两个杯子。”
　　“哦。”
　　胡列娜拿了两个杯子。
　　那男人似乎预感到了什么，疯狂挣扎起来，同时哀求道：“饶命，小人有眼无珠……”
　　咔嚓！
　　叶海一句话没说，一刀把男人的头给砍了下来，对胡列娜淡淡说道：“接。”
　　胡列娜艰难地咽了口唾沫，双手拿着两个杯子接了起来。
　　很快，两个杯子就接满了人血，叶海一把将无头尸体扔掉，道：“走，我们进去。”
　　黑纱女子陪同着叶海和胡列娜进入了地狱杀戮场。
　　直到叶海的身影消失在地狱杀戮场，再也看不到，大街上停顿下来的画面才重新开始。
　　刚才叶海那凶残的手段把他们都给吓到了，这个世界上，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，愣的怕不要命的，不要命的，怕疯子。
　　正常人你杀人总要有个理由吧？
　　要么是为了杀人后的快感，要么是发泄心里的阴暗情绪，但叶海看谁不顺眼就杀谁！
　　刚才那几个看热闹的人跟叶海一点对话都没有，只是因为多看了一眼，结果就被杀了……
　　叶海就是一个彻头彻尾的疯子！
　　关键还是个实力强大的疯子！
　　那个男人怎么说也是五环魂王，叶海竟然能让对方一点反抗能力都没有被抓走……
　　叶海不仅仅是硬，还很强很粗暴！
　　离得近的赶紧跑开，离得远的，做运动的停了下来，打架的也停下手，所有人都定个下来，目光眨也不眨地看着叶海。
　　直到叶海进入地狱杀戮场，他们才松了口气。
　　然后运动的继续，打架的也继续，不过他们都留了几分注意在地狱杀戮场门口。
　　等叶海一出来，他们就赶紧离开，因为谁也不知道，发出的声音吵到叶海的眼睛，会不会被杀……
　　三人进了地狱杀戮场，黑纱女子频频打量叶海，浑身微微有些颤抖，她双眼迷离如水，黑纱下面的俏脸泛起一丝酡红。
　　叶海纳闷，这黑纱女子在杀戮之都待了这么长时间，神经应该是久经考验了，不该看见杀人就这幅样子吧？
　　不然待的久了，还不被吓出心脏病来？
　　“嘤咛……”
　　忽然，黑纱女子发出一声娇吟，双腿一软，差点跌倒，半趴在了叶海身上。
　　叶海微微扶了一下，黑纱女子眼神迷离地看着叶海。
　　看见黑纱女子的神色，叶海心里闪过一丝明悟，随即脸色一沉，他对胡列娜说道：“给我你的镜子。”
　　胡列娜见叶海回头看她，下意识退后一步，听见叶海的话后，胡列娜从魂导器里取出一年面小镜子，疑惑地递给叶海。
　　要镜子做什么？
　　难道还要整理整理仪表才能观战？
　　她记得叶海不是这么在乎外表的人……
　　帅就够了，还要什么仪表？
　　这是叶海的原话。
　　镜子里的叶海俊美无比，因为刚才杀了好几个人，身上溅了星星点点的血液，脸上也有一些，让他整个人显得无比妖异。
　　如果普通人见了，肯定会当场吓晕过去。
　　不过如果用另类的目光，也就是变态的目光来看的话，此时的叶海反而有种堕落的美感。
　　比之前正经而彬彬有礼的模样，更让人心动。
　　叶海刚才见黑纱女子的模样，确定她不是被吓得发抖，就对自己现在的样子有所猜测，此刻见了，脸上顿时阴沉下来。
　　黑纱女子刚才看见他时那副脸色酡红目光迷离浑身颤抖的样子，确实不是被吓得……
　　叶海一把推开黑纱女子，冷冷道：“从现在开始，你跟着她就行，我不需要你再跟着我！”
　　任谁被当做意淫对象，都不会开心，无论男女。
　　叶海说完，将一杯血腥玛丽倒入一个巨大的容器里，随意擦了一下脸上的血迹，然后转头对胡列娜说道：“你今天观战别下场，等明天再参赛。”
　　说完，不等胡列娜回应，叶海走到一个报名窗口，拿出自己的牌子，说道：“报名，接下来的五场比赛我都参加。”
　　地狱杀戮场的比赛，一场是十个人，只有一个人能活下来，只要赢一场，就能在杀戮之都生活一年。
　　叶海来杀戮之都不是为了在这里生活，他要的是杀神领域，自然不会一年只参加一场比赛。
　　另外，胜场差距超过五次的人不会被放在一场比赛之中，叶海只要今天参加五场比赛，胜场超过胡列娜五场，以后就绝对遇不上她了。
　　远远听见叶海说要参加接下来的五场比赛，黑纱女子眼睛亮的发光，她现在对叶海越来越好奇了，也越来越有性趣了……
　　等待的时间并不长，杀戮之都有的是不怕死的人，很快十个人就凑齐。
　　叶海进了比赛场，看了一眼都互相警惕着的其他人，冷冷一笑。
　　这六个人有魂力波动的只有三个人，也就是说，其中有六个人是普通人，没有魂力。
　　就这种水准的人，也敢进地狱杀戮场？
　　叶海连武魂都没释放出来，这些人不配他用黄金龙座。
　　其他人都没有动作，叶海最先动手，他两步来到最近的一个人面前，一拳砸在对方胸口上，看着对方两眼一翻，身体软软倒地，叶海眼底闪过一抹红光。
　　砰砰砰……
　　赛场上击打声不断，在叶海强大的实力面前，九个人一个回合都走不下来，就直接被打死。
　　九拳，打死了九个人。
　　叶海低着头站在赛场中央，静静等着下一波参赛的人到来。
　　一连三场，叶海杀掉了二十七个人。
　　终于有人发现了这里的不对劲，因为叶海一连战了三场，丝毫没有下场的意思，一直站在比赛场上。
　　许多人见到刚才叶海凶残的实力，犹豫了一下，没有报名参赛。
　　几个自以为实力不错的人，则有些跃跃欲试。
　　第四场，十个人包括叶海站在比赛场上，这次的对手实力还可以，魂师的比例大增，足足有七人，甚至其中一个还是六环魂帝。
　　事实上，这个六环魂帝已经赢了四场，是个战斗经验极为丰富的人。
　　但可惜，他遇上了叶海。
　　叶海扫了其余九人一眼，依然是当先展开攻击，保留体力什么的是不存在的，连泰坦巨猿都能跑赢的男人，在耐力方面是绝对不虚的。
　　砰砰砰……
　　一拳一个小朋友，除了那个六环魂帝，其他八人全部被叶海撂倒。
　　然后，叶海看向那个六环魂帝。
　　六环魂帝：“……”
　　我特么还没喘几口气，这八个人就这么没了？
　　叶海一拳砸了过去，带起呼呼风声，宛如一柄大锤，砸向六环魂帝的头顶。
　　六环魂帝一个矮身侧滚躲开，可是他刚站起来，就感觉耳旁出现一阵凄厉的风啸。
　　他的瞳孔映照出叶海飞踢的身影，只听见一声剧烈的轰鸣，然后就陷入永恒的黑暗。
　　叶海踢爆六环魂帝的脑袋，心情毫无波动。
　　第五场叶海等了半天，才凑齐人手，刚才叶海连战四场，宛如杀神一般的身影，在所有的观众心里留下了深刻的印象，只要是见过叶海杀人的，都不愿意和他对上。
　　摧枯拉朽地杀掉第五场比赛的九个人，叶海走下赛场，然后向地狱杀戮场外面走去。
　　在观众席上的黑纱女子见叶海离开，双腿发颤地跟了上去，刚才叶海的表现，让她春情涌动，几乎都有些站立不稳……
　　“喂，你叫什么名字？”
　　黑纱女子问道。
　　叶海脚步不停，继续往外面走去。
　　黑纱女子快步追了上去，拦住叶海，秀眉微蹙道：“我问你话呢，你听见没有？”
　　叶海冷冷道：“让开！”
　　黑纱女子道：“告诉我你的名字，我就让开。”
　　“封于修。”
　　叶海淡淡吐出三个字。

第199章 对不起，吵到你的眼睛了
　　封于修的名字来自于电影《一个人的武林》，是一个其貌不扬的家伙。
　　电影中的封于修，沉默木讷，但武功高强，而且心狠手辣，杀人不眨眼，是一个对自己狠，对敌人更狠的角色。
　　在杀戮之都中，叶海原本和善平易近人的一面要彻底隐藏下来，他要用一个疯子的角色来度过杀戮之都这两年的生活。
　　而封于修的性格，刚好符合叶海的要求。
　　叶海借用“封于修”的名字，就表示他这两年，要彻底贯穿封于修这个角色的性格，做一个彻头彻尾的疯子，在杀戮之都里，杀他个天翻地覆日月无光。
　　走出地狱杀戮场，叶海抬头看了眼天空中的紫色月亮，缓缓平复了一下心里暴躁的杀意。
　　“杀戮之都好像有诡异……”
　　叶海喃喃道。
　　看着大街上随处可见的杀戮和种种放纵欲望的行为，叶海心底的杀意总是压抑不住的浮现，他想杀人，想把这些人渣全都杀死，甚至要用最残忍的方式杀死……
　　刚才经过五场比赛，叶海的杀意更是被激起，当黑纱女子拦路时，他差点就忍不住出手了。
　　幸好他按捺了下来。
　　咚咚，咚咚……
　　心脏开始剧烈跳动起来，脑海中不断浮现的杀意反而渐渐微弱，叶海平静下来之后，往街道一旁走去。
　　刚走两步，叶海忽然发现一丝不对劲，脚步停了下来。
　　抬起头，叶海看见街道两旁的人全都直勾勾地看着自己，打架斗殴的也都停了下来，甚至有一个人杀人都杀到一半了，手中的刀也停了下来……
　　看见叶海抬起头，离得近的全都下意识后退几步，保持安全距离，仿佛叶海是什么洪水猛兽。
　　叶海见状，不由一笑，对一对男女说道：“继续啊，看着我什么？难不成还要我帮你们？”
　　那对男女闻言，不仅没有继续，反而穿好衣服离开了，临走时还说道：“对不起，吵到你的眼睛了……”
　　叶海：“……”
　　“哈哈，不过一个毛都没长齐的小子，你们就怕成这样？老边，你都是六环魂帝了，还怕这种毛头小子？”
　　一个正要进入地狱杀戮场的魁梧壮汉不屑地说道。
　　那个被称为老边的男子就是刚才，和叶海说对不起的那个男子，他开口道：“我说……”
　　砰！
　　西瓜爆炸的声音传来，红白痕迹落了一地。
　　老边嘴巴蠕动，刚说了两个字，那个魁梧壮汉的脑袋就被叶海一脚给踢爆，连反应时间都没有，魁梧壮汉的脸上，上一秒还满脸不屑，下一秒，就直接不见了……
　　老边见状，嘴角微微抽搐，离开的动作更快速了。
　　杀戮之都不乏楞的、横的、不要命的，疯子也有不少，但大部分人还是很珍惜生命的，不到万不得已，不会和那些真正的疯子硬刚，因为那根本不值得。
　　只有疯子，才会跟疯子过不去！
　　叶海能让在场的人都害怕的原因，不仅仅是因为他足够疯狂，还因为他实力强，六环魂帝就是一脚的事，一言不合就爆头，这种狠人，谁愿意随便招惹？
　　叶海沿着街道往前走，街道两旁上演着各种戏码，这里没有任何规矩，杀戮和死亡才是永恒的主题，随处可见杀人、死人，鲜血肆意流淌，生活在这里的人，要么变得变态，要么变得麻木，没有第三种可能。
　　这里的房子十分简陋，就像一个个的石头屋子，不大，但足够一个人住了。
　　叶海随意进入一个房子，里面没人，叶海清扫了一下灰尘，就把这个房子当做了自己的房间。
　　从储物魂导器里拿出了一床被褥，铺在床上，整理之后的房间焕然一新。
　　叶海想了想，起身走出房间，来到一个食物领取的地点，排队领取食物。
　　其他人只是看了叶海一眼，就继续排队，这里的人基本都不认识叶海，毕竟叶海杀人只是在地狱杀戮场门口，看见的人不算很多，有一百就算不错了，而杀戮之都的人数以万计，区区一百人撒在人群中，一百个里面都找不出一个。
　　前面没几个人，叶海领了食物之后，边吃边往回走去。
　　刚走到自己的房子门口，一个赤着上半身的男子挡住了他的去路。
　　“小子，今天就是你在地狱杀戮场门口大开杀戒是吗？”
　　男子脸上带着几分不屑地道。
　　感受着男子身上的魂力波动，大概有魂圣的级别，叶海眉头微皱。
　　这个人是脑残么？
　　上赶着来送死？
　　叶海把手中的饭菜一把扔在男子的脸上，道：“对你爸爸都不尊敬了？”
　　男子没想到叶海竟然敢把饭菜扔到他脸上，他可是经历了二十次胜场的人，在杀戮之都内城都算是个人物，面前这个新来的小子，竟敢用饭菜扔他一脸！
　　他一下怒了，叶海的语气是那么不屑，甚至比他的语气更加不屑，这更让他怒火中烧。
　　男子愤怒道：“小子，你……”
　　砰！
　　叶海一脚踢出，虽然男子隐约间察觉到了叶海的攻击，但脑袋只来得及微微一侧，就直接被踢中！
　　这一脚因为他的侧头，本来踢脸颊的，结果踢到了下巴，砰地一声闷响，血雨纷飞，叶海脸色不变，回身又去领取了一份食物。
　　边吃边回到房子门口，看见那具无头尸体时，也只是微微一顿，继续吃着食物回到房间。
　　刚走进房子，叶海的身体微微一顿，他的床上坐着一个女子。
　　那名自称“讲解员”的黑纱女子，正半靠半躺的坐在他的床上。
　　叶海脚步只是微微一停，就走到黑纱女子的面前，说道：“滚！”
　　黑纱女子眼中射出一道冷光，她冷声道：“你知不知道我是谁？你竟然敢对我如此说话，你信不信我……”
　　“你聋了？”叶海继续说道。
　　黑纱女子咄咄逼人的气势顿时一滞，她知道叶海的疯狂和胆大，但没想到叶海竟然如此疯狂，简直就像是一个彻头彻尾的疯子！
　　他的眼里似乎没有交流，只有杀戮……
　　黑纱女子不由泛起一丝疑惑，刚进城的时候，她记得叶海不是这样的，彬彬有礼的模样，让她都心生一丝怜悯。
　　而现在叶海疯狂的样子，没让她有一丝一毫的怜悯，而是……
　　潮水澎湃……
　　在杀戮之都待久了，没有一个正常人，黑纱女子也一样。
　　叶海见黑纱女子眼神微微有些迷离，心里一万头草泥马奔腾而过，自己这么疯狂，这么变态，她都能喜欢？
　　简直特么的就是变态！
　　这更加坚定了叶海的想法，杀戮之都就没有一个好人，全杀了都不为过！
　　见到叶海看过来的目光，黑纱女子脸上泛起一丝酡红，顿时，眼神更加迷离……
　　叶海此刻的心情都不知该如何形容了，如果可以用比喻的话，他觉得应该是十万头草泥马奔腾而过这个形容比较贴切。
　　这黑纱女子竟然当着他的面……
　　叶海咬了咬牙，一把抓住黑纱女子，走到门口，直接扔了出去！
　　这尼玛，跟这种变态待在一起待久了，自己会不会也这么变态？
　　想想自己这么变态的样子，他都不寒而栗！
　　“太变态了，实在是太变态了……”
　　叶海呢喃道。
　　他甚至都有些怀疑自己来杀戮之都的决定是不是正确！
　　叶海原本以为只要能克制自己，别被杀意冲昏头脑，凭借自己的实力，完全可以赢得一百场胜利，闯过地狱路，走出杀戮之都。
　　但没想到，除了克制随时都可能爆发的杀意之外，还要防止自己被这些变态们同化，变成和他们一样的变态……
　　关键是，叶海要在杀戮之都待足足两年！
　　他真的没有自信保持自己不会变的变态……
　　“不行，得想个办法，我可不想变成变态……”
　　叶海暗暗道。
　　沉吟了一下，叶海心里一动，想到了一个办法，要让自己不会变成变态，那就不要看见变态不就好了？
　　至于怎么才能不看见……
　　要么把变态都杀了，要么就重新制定这里的规矩，让那些变态不能随意的做出变态的行为
　　想到这里，叶海起身开门，一步迈了出去。
　　“你怎么还没走？”
　　叶海惊讶地发现，那黑纱女子竟然还没离开，刚才他差点撞上她。
　　“就一次，给我一次好不好？”
　　黑纱女子的语气竟然带着几分哀求。
　　“滚！”
　　叶海勃然大怒！
　　他心底的杀意瞬间升腾而起，双眼之中猩红之光微微闪烁，骇得黑纱女子连连后退，她眼神惊惧地看着叶海。
　　从叶海充满杀意的目光中，她能感觉到，叶海是真的想杀了她！
　　黑纱女子这次真的有些吓到了，她后退两步，远离了叶海，转身就要离开。
　　“慢着，”叶海声音淡淡地道，他强压下心底升腾的杀意，继续说道，“告诉这条街上的所有人，我不想再看见有任何人在大街上做不堪入目的事，他们要是再敢这么做，我就屠了这条街！”

第200章 那你走啊
　　第二天清晨。
　　叶海走出房子，大街上随处可见倒地就睡的人，这里没有春夏秋冬之分，甚至白天夜晚也只能通过天上的紫色月亮的光芒分辨出来。
　　如果是比较粗心大意的人，根本察觉不到时间的流逝，或许数年过去，才会从自己的地狱杀戮场胜场次数感觉到自己过了好几年。
　　杀戮之都没有任何规矩，你想做什么都可以，l奔也可以，只要你脸皮够厚。
　　去领了一份食物，叶海回到了自己的房子，开始修炼魂力。
　　杀戮之都里没有封号斗罗，等级最高的也就是魂斗罗，对叶海来说没有任何难度，他只要看着胡列娜，别让她出什么意外就行。
　　其他的时间，叶海就用来修炼魂力。
　　照这个修炼速度，叶海走出杀戮之都的时候，很有可能可以修炼到六十级，只需要一个魂环，就可以成为六环魂帝。
　　但系统不出现，始终让叶海有些心里不安。
　　正常情况下，杀戮之都也绝对是一个签到地点，如果走出杀戮之都系统还没有恢复的话，叶海就至少错过了两次的签到奖励……
　　这特么简直让人心痛地无法呼吸！
　　下一次签到地点，正常而言要么是星斗大森林的核心区，要么就是海神岛。
　　前者按原著走的话，小舞会献祭，算是一个大事件，不过叶海已经和比比东达成了协议，比比东暂时不会伤害小舞。
　　后者是唐三等主角团真正崛起的契机，从海神岛开始，唐三他们才开启了强者之路。
　　海神岛可以说是唐三开挂的开始，唐三之前从六岁到二十岁，用了十四年修炼到六环，从进入海神岛开始，唐三用了不到十年的时间，就从六环修炼到十环……
　　不过叶海根本不怕，唐三是二十岁才开启挂逼人生，而叶海六岁就开启了，唐三在叶海面前就是弟弟……
　　嗯，唐三也确实是叶海的弟弟……
　　“唉，系统系统，你啥时候才能好？没你的日子，吃饭都不香了……”
　　叶海无奈地想道。
　　没有了系统，那就只能靠自己奋斗，这和叶海当个安静的美男子的想法不符！
　　一直修炼到中午，叶海才走出房子，街道两旁确实没了随处交配和肆意杀戮的人，看来那黑纱女子的命令还是挺管用的。
　　去地狱杀戮场参加了一场比赛，叶海走出地狱杀戮场的时候，被一群人围住了。
　　这些人眼睛里泛着猩红的光，没有丝毫理智存在，眼神里只有杀戮之意。
　　叶海没有说话，一拳砸飞一个，然后身影快速地从这些人中游走，不到十秒的时间，一共十三个人，全都倒在了地上。
　　“这些人应该就是被杀意侵体，控制不住杀戮欲望的人……”
　　叶海暗暗想道。
　　杀戮之都是一个疯狂而恐怖的地方，在这里你要随时保持警惕，因为说不定上一刻还和你欢好的人，下一刻就能要你的命。
　　这里的人命一分钱也不值，人真就像杂草一样，割了一茬又一茬，有普通人，也有魂师，甚至哪怕是封号斗罗，在这里也陨落过。
　　在这种疯狂而恐怖的地方，真的很难保持不被同化，一天两天还好，一年两年也能咬牙坚持，但十年二十年下去，没有人能保持冷静。
　　在杀戮之都待的时间越久，就越会变得疯狂，直到最后，连最后一丝理智也没有了，变得只知道杀戮。
　　血腥玛丽可以压制这种杀戮的冲动，不过血腥玛丽自身便带有毒素，可谓是饮鸩止渴，不是死于疯狂，就是死于中毒。
　　这些人，就是变得疯狂的人，或许也有还存有一丝理智的人，但叶海没有去分辨，也没有丝毫手软。
　　十秒之后叶海离开时，这里躺了十三具尸体。
　　一个月过去了，叶海的胜场次数变成了二十七次，胡列娜也开始参加比赛，目前胜场三次。
　　随着胜场越来越多，叶海感觉一股股疯狂的意念不断在脑海咆哮。
　　“杀！杀！杀！”
　　“杀死他们！”
　　“这群人渣，简直不配为人，把他们全杀光！”
　　“那个黑纱女人整天在你面前搔首弄姿，推倒她，狠狠地neng她！”
　　“胡列娜长得可真漂亮，尤其是那不经意间的魅惑，难道你不想上她！”
　　“上午的时候，那个女人竟然怀疑你不是男人，你为什么不弄死她！”
　　叶海轻微喘息着离开地狱杀戮场，喘息不是因为他累了，而是因为压抑住那股疯狂的意念现在已经变得有些吃力。
　　现在他的胜场才二十七次，距离百场胜利还有很远，但是现在他都有些无法承受。
　　叶海回到自己的房子，又看见了那个第一天领他进来的那个黑纱女子。
　　黑纱女子坐在床边，淡淡道：“我早就告诉过你，哪怕你实力强大，前期也不要参赛太多，以前你根本没有经历过杀意侵体，一旦短时间承受的杀意过多，你将会过得很艰难。”
　　“那是我自己的事，跟你没关系。”叶海淡淡道。
　　黑纱女子冷笑道：“别以为生的一副好面孔，就可以为所欲为，我是不会再管你的！”
　　叶海嘴角一撇，道：“那你走啊，我正好不想看见你。”
　　黑纱女子：“……”
　　黑纱女子这句话在这一个月里，已经说了不下十次，但每次说完她依然不断往叶海这里跑。
　　她用事实证明了，长得好看，就是可以为所欲为。
　　黑纱女子最后还是走了，似乎就是为了说那句话而来。
　　叶海坐在床上，陷入思索。
　　继续这样下去肯定不行，这种状态，叶海连半年都撑不到，更别说还要在这里待两年，那不可能做到。
　　短时间内连胜一百场，然后走地狱路出去，这个办法叶海倒是能轻易做到，但他来杀戮之都的目的，可不仅仅只是获得杀神领域。
　　他还要带着唐三和胡列娜一起闯出地狱路，这俩人虽说战力远超同等级的魂师，但没有叶海这个挂逼带着，他觉得这俩人不见得就能像原著中那样闯过地狱路。
　　地狱路上危机重重，哪怕以叶海的实力，都不敢说百分之百能闯过去，最多也就百分之九十九点九……
　　嗯，做人不能太自负，叶海觉得自己也就百分之九十九点九的可能闯过去。
　　除了尽快出去这个办法，还有什么办法可以消弭杀意？
　　回想了一下原著中的情节，叶海心里一动。
　　原著中，唐三从杀戮之都中出来，也是一副欲择人而噬的样子，是在“月轩”里待了一年，这才洗尽铅华，返璞归真。
　　嗯，贵族领域……
　　叶海从床上站起来，一圈淡蓝色的光环从身体内缓缓扩散出去，随着这圈光环的出现，一阵宁静淡雅的感觉充满了这间石屋。
　　杀意一点一点收回到体内，叶海恢复了平静。
　　“还真有用……”
　　叶海心里一喜，这贵族领域不白学！
　　又过了一个月，这天杀戮之都迎来了一位新成员。
　　他脸庞英俊，头发深蓝，他喝了血腥玛丽然后吐了出来，他带着面具来到杀戮之都，然后他看见了叶海。
　　“小三，莫装逼，装逼遭雷劈。”
　　他听见了叶海如此说道。
　　唐三：“……”
　　“你认错人了。”唐三还企图挣扎一下。
　　叶海对唐三说道：“把你的两个武魂展示给我看，我就相信你。”
　　唐三：“……”
　　我特么……
　　海哥究竟是怎么看出来是我的？
　　我都已经这么帅了，再也不是以前那个平平无奇的唐三，海哥怎么可能认出我？
　　唐三微微有些感慨道：“海哥，也不知道你是怎么长的，我的身体进化了一次，竟然还是不如你帅，你长这么帅，会遭雷劈的你知道吗？”
　　叶海搂着唐三，笑着说道：“那我可要跟你在一块，被雷劈也一起挨劈，谁叫咱俩是兄弟呢？”
　　唐三：“……”
　　现在和海哥绝交不知道可以不可以……
　　“嗯，你可以走了，我带着他就可以。”
　　叶海瞥了一眼唐三身旁的黑纱少女，淡淡道。
　　这个黑纱少女和天天找叶海的那个黑纱女子不是一个人。
　　黑纱少女没有说话，而是看向了唐三。
　　唐三苦笑道：“嗯，我跟着他就可以。”
　　黑纱少女没有说话，深深看了叶海一眼，转身离去。
　　“接下来我们要去哪？”唐三问道。
　　叶海笑了笑，说道：“当然是去地狱杀戮场嗨皮一下，小三我跟你说，这地狱杀戮场可是杀戮之都的著名景点，如果不进去看一眼，这杀戮之都就相当于白来！”
　　一个小时后。
　　唐三参加完比赛，面无表情地走出地狱杀戮场。
　　叶海走了上去，说道：“怎么样？够不够刺激？”
　　唐三嘴角抽动了一下，道：“海哥，我再也不会相信你了。”
　　刚才叶海在观众席上不断为他喝彩，让杀人都没有丝毫波动的唐三脸上一红。
　　实在是太羞耻了！
　　叶海的喝彩太夸张了，什么“此人恐怖如斯，日后必成大器”，“这位少年如此年纪就有这等实力，当有封号斗罗之姿”，“你看他这个驴打滚的动作，是不是有种仙风道骨的味道？”
　　……

第201章 她竟然真的信了
　　唐三在来杀戮之都前，被唐昊反复叮嘱过了，这里是罪恶的乐园，不要为杀人而感到愧疚。
　　唐三自己经过这些年的锻炼，也不再像当初第一次杀人那样不堪，刚才在外面也杀了数十个人，现在在地狱杀戮场杀了九个人，唐三心里毫无波动。
　　也不是一点波动也没有，刚才叶海的喝彩，就让他小心脏噗通噗通直跳，差点就保持不住心态。
　　叶海带着唐三在杀戮之都内城绕了一圈，让唐三见识到了这里的名场面。
　　自从叶海能压制自己的杀意之后，他见到那些交配的男男女女，和当街厮杀的人，就没有那么大的反应了，现在甚至还有心情观赏那些人。
　　那家伙，比看片还刺激。
　　“小三，你学会了吗？”
　　叶海笑道。
　　唐三脸上一红，连忙掩饰自己的尴尬，道：“海哥你在说什么我都听不明白……”
　　“不明白就算了，我们进行下一个环节吧。”叶海说道。
　　唐三奇怪地道：“还有什么环节？”
　　杀戮之都都绕了一圈，几乎都逛遍了，还能有什么？
　　叶海带着唐三来到一个石屋旁，说道：“带你见一个朋友。”
　　说完，轻轻敲了敲门。
　　木门向里打开，露出了一张秀美的脸。
　　“胡……胡列娜？”唐三吃了一惊。
　　他万万没想到，胡列娜竟然敢来这种地方。
　　在唐三的印象中，胡列娜就是一个生活得无忧无虑的公主一般的存在，天赋极高，但实战经验和临场应变能力很低。
　　而杀戮之都是什么地方？
　　时时刻刻把脑袋别在裤腰带上的地方，说不定什么时候，脑袋就和身体分家了，甚至还有可能发生比死更可怕的事，而那样的事，对于女子来说更加恐怖。
　　唐三万万没想到，胡列娜这位武魂殿的圣女，竟然敢到杀戮之都这种地方来。
　　他看了一眼叶海，心里闪过一丝了然。
　　或许叶海就是为了来保护胡列娜的？
　　胡列娜见到唐三，眸子里闪过一丝疑惑，皱眉道：“你是谁？你认识我？”
　　认识胡列娜，但胡列娜不认识的人有很多，不过应该不包括唐三。
　　毕竟唐三现在的帅气程度已经和戴沐白相差无几，虽然比叶海还差一点，但也算是一个超级帅哥了，胡列娜觉得自己如果之前见过这个人的话，是肯定会有印象的。
　　唐三看了叶海一眼，没有说话，他觉得现在还是叶海解释比较好，毕竟叶海睁眼说瞎话的本事已经登峰造极，一般人根本拍马难及。
　　叶海一本正经地道：“这位是我的远房表弟，他和你见过的唐三都出自于昊天宗，他叫唐银，一直对你很是仰慕，他曾经说过，就唐三那种垃圾，也配和武魂殿的圣女胡列娜相比？”
　　唐三：“……”
　　胡列娜：“……”
　　胡列娜感觉有些怪怪的，她神情疑惑道：“这位……唐银，是从哪里听说我的名字的？我以前很少出武魂城的。”
　　叶海说道：“他很早以前就见过你一面，只是你没注意到他。”
　　胡列娜点了点头，恍然道：“原来如此。”
　　她竟然真的信了……唐三一脸无语。
　　“嗯，他因为某些原因离开了昊天宗，独自出来历练，听说了杀戮之都的地点，就想着来锻炼一番，你们两个都是进来历练的，可以互相请教一下。”
　　叶海说道。
　　胡列娜看了叶海一眼，淡淡道：“不必了，我自己就挺好。”
　　说完，砰地一声把门关上了。
　　叶海摸了摸下巴，喃喃道：“当女人做出不合逻辑的事情，不要去深究，因为你也不知道她刚才在短短的一瞬间脑补了多长的一段故事……”
　　带着唐三离开胡列娜所在的石屋，两人来到一处僻静的角落，唐三见左右无人，忍不住说道：“海哥，你介绍我们两个做什么？”
　　唐三自己和武魂殿有仇，而胡列娜又是武魂殿的圣女，两人根本不可能友好相处的，唐三觉得叶海不可能不明白这一点。
　　叶海笑了一下，有些意味深长地道：“未来的某一天，你们两个会齐心协力的。”
　　他这是为最后走出地狱路埋下伏笔，提前先让两个人认识一下，总比到最后的时候，再让他们相遇要好吧？
　　走地狱路叶海可以头前开路，为他们开辟出一条生路，但如果遇上了叶海无暇分神的情况，胡列娜如果和唐三还互相提防的话，很有可能因为发挥不出实力而身死，叶海不想看见这样的事情发生。
　　叶海要把他们两个带出去，一个也不能少。
　　所以叶海要提前铺垫一下，让两个人不说亲密无间，但最起码该有的信任还是要有的。
　　“海哥，我怎么发现你越来越像淫……咳咳，神棍了？”
　　唐三忍不住说道。
　　“……你再说一遍，我像什么？”叶海看着唐三。
　　唐三说道：“神棍啊……”
　　“呵……”叶海冷笑了一下，提着唐三走到角落更里面，然后角落里传来砰砰啪啪的声音，唐三顶着两个熊猫眼走了出来。
　　“海哥，我爸说了，你不能老是揍我，不然他下次看见你，会揍得你生活不能自理……”唐三说道。
　　“小三，以前也曾经有个人对我说过类似的话，你猜她最后怎么样了？”叶海笑着拍了拍唐三的肩膀，然后又一把将唐三给拖回了角落里，再次传来砰砰啪啪的声音，“她被我给揍了一顿！”
　　出来的时候，唐三眼眶周围的黑眼圈，又加重了几分。
　　叶海带着唐三离开角落，走到大街上，边走便对唐三说道：“小三，下次昊叔见到我的时候，他未必能打得过我了……”
　　唐三此刻有些欲哭无泪。
　　他回想起父亲曾经对他说过的话，“下次见到叶小子，我会替你揍他一顿，不过你最好不要对他说……”
　　唐三当时还不明白父亲为什么不让他对叶海说……
　　现在他明白了，叶海简直就是个混世魔王，天不怕地不怕，哪怕唐昊站在旁边，说要揍叶海一顿，叶海也要先揍唐三一顿出出气！
　　叶海随后对唐三讲了一下奥斯卡和马红俊游历大陆的一些事，然后又说了一下小舞的近况，朱竹清和宁荣荣两人的事只是顺便提了一嘴。
　　最后戴沐白的情况，叶海有些不知道该怎么开口。
　　唐三奇怪地道：“海哥，沐白怎么样了？怎么没说他？”
　　叶海哂笑一声，道：“沐白这个家伙，确实有能力，不过他这个好色……我是真服了，他把戴维斯给赶出了星罗城，得到了继承权……”
　　“不过，他的王妃是朱竹云，也就是竹清的姐姐……”
　　唐三脸皮一阵抽动，有些难以置信地道：“戴维斯的未婚妻？沐白这都下得了手？”
　　叶海意有所指地看着唐三道：“哥哥的妻子，也不知道是谁给谁戴绿帽子了，邪眸绿虎，果然名不虚传……”
　　唐三只觉得整个人的三观都被震撼到了，足足过了三分钟，才回过神来，感叹道：“厉害，实在是厉害……”
　　叶海继续说道：“弗兰德院长还是那副样子，不过有了天斗帝国的支持，他至少不用为钱发愁，现在活得很滋润，大师和二龙老师也终于修成正果了，我半年前去天斗城的时候，听说他们好像有要孩子的意思……”
　　“现在史莱克学院越发壮大，有全大陆精英魂师大赛冠军的名声，史莱克学院招生非常容易，而且因为接受平民，很是招揽到一些不错的苗子，再加上千仞雪……咳，雪清河对史莱克学院的扶持，现在史莱克学院隐隐有与天斗皇家学院分庭抗礼的趋势……”
　　“雪清河？”唐三疑惑道，“雪清河不是天斗帝国的太子么？怎么会对史莱克学院表示支持？”
　　作为太子，所有的资源应该都用来争夺皇位上，那里还有闲心支持一所学院？
　　叶海瞥了唐三一眼，同情道：“小三，你是当了两年野人吗？连天斗帝国换了皇帝都不知道？”
　　闻言，唐三吃了一惊，道：“海哥，这究竟是怎么回事？天斗帝国怎么会好端端的换皇帝？全大陆精英魂师大赛的时候，我看雪夜大帝气色很好，活个二三十年不是问题，怎么可能忽然就要换皇帝？”
　　叶海说道：“雪夜大帝死了，不就该太子继位了？”
　　“怎么死的？”唐三继续追问道。
　　叶海道：“雪清河毒死的，我帮助雪清河肃清了雪星亲王和皇子雪崩，让他顺利登基。”
　　唐三怔了怔，开口问道：“雪清河，竟然弑父？”
　　告诉小三真相就要解释雪清河就是千仞雪的事，然后又要牵扯出武魂殿的卧底事件……叶海一瞬间就感觉一个头两个大，他直接说道：“这件事很复杂，三言两语说不明白，你只要知道一件事就行，雪清河和雪夜大帝没有丝毫血缘关系，雪清河上位之后，会促成整个大陆的一统局势。”
　　唐三想了想，刚想开口问什么，忽然又闭上了嘴，他欲言又止，止又欲言，最后对叶海说道：“海哥，你刚才说的是两件事……”
　　叶海：“……”
　　我刚才揍这小子是不是揍轻了？

第202章 小三，你要控制你寄几
　　唐三很快就接受了原本的太子雪清河，变成清河大帝的事。
　　帝国高层的变动，说实话对他这种平民基本没什么影响，该吃吃，该喝喝。
　　他也根本不关心皇帝的更迭，其实相比较另一位皇子雪崩，唐三更看好雪清河。
　　虽然他不了解雪清河的为人，觉得杀掉上代帝王登基这件事不妥，但让他受屈辱的雪星亲王和雪崩组合，更让他讨厌。
　　哪怕对方是想扮猪吃虎，但唐三觉得自己没有义务陪他们演这一场戏，你扮你的猪，惹到我我就neng你！
　　这是唐三心里的真实想法，和叶海的心理非常相似。
　　唐三问起雪清河登基的事，倒是让叶海想起了另一件事。
　　原著中唐三挫败了雪清河的政变事件，被雪夜大帝封为蓝昊王、太子师，并且给了他一件至宝：瀚海乾坤罩。
　　瀚海乾坤罩又名海神之心，是唐三能够继承海神神位的根源，没了瀚海乾坤罩，唐三不一定能继承海神神位……
　　‘也就是说，我还得回去找千仞雪要瀚海乾坤罩？’
　　叶海觉得有些心累。
　　想到揍了千仞雪一顿之后，千仞雪看自己的眼神，叶海都有些头皮发麻……
　　‘这件事先放一放，等出了杀戮之都再说。’
　　叶海决定，日后的事，日后再烦恼，现在先专注杀人。
　　叶海说道：“杀戮之都的事你也差不多都了解了，我也没有太多要说的，你努力获得地狱杀戮场的胜场，等获得一百场胜利，我就带你取走地狱路。”
　　顿了顿，叶海继续说道：“对了，前面三个月你不要参赛太多，在杀戮之都，杀人越多，越容易控制不住自己，前几个月你先熟悉熟悉，如果克制不住自己的杀戮欲望，就来找我。”
　　杀意不是完全没有好处，虽然控制起来非常困难，但这能锻炼意志力，只要唐三和胡列娜还能坚持，叶海不想直接用贵族领域消弭他们的杀意。
　　胡列娜和唐三来杀戮之都是为了历练，如果没有杀意侵体，苦苦挣扎的磨炼，那么这个历练的效果至少会减少一半。
　　告诉了唐三一些重要的东西，叶海让唐三自己找个石屋，就不再管他。
　　一年后。
　　胡列娜和唐三两个人的理智已经接近崩溃。
　　原著中，两人哪怕到快要离开杀戮之都的时候，也没有这么接近极限过。
　　在原著里，两人在一年后一个参加了六十七场比赛，一个参加了七十二场比赛。
　　而现在，唐三参加了八十三场比赛，胡列娜参加了八十五场，都远远超过原著里的场次。
　　至于为什么他们要这么拼命，那是因为叶海在一个月前就有了九十五场的胜场，让他们非常有压力。
　　一场比赛，他们不仅仅要杀掉同期比赛的九个人，出了地狱杀戮场之后，他们还要面对那些被杀气控制的傀儡。
　　随着胜场增加，所要面对的傀儡就越强，现在唐三他们面对的傀儡就已经是魂斗罗级别。
　　如果不是这些傀儡没有智商，唐三他们早玩完了。
　　同时叶海也很疑惑，这些魂斗罗级别的强者都是哪来的？
　　唐三和胡列娜两个人加起来杀了至少五十个，叶海自己也杀了上百，难道魂斗罗都是草么，割了一茬，还能接着长？
　　“海哥，如果我控制不住自己了，你就杀了我。”
　　唐三眼中不时闪过一道红光。
　　叶海说道：“小三，你要控制你寄几，你还有十七场没有完成，死了昊叔也会把你从坟里扒拉出来的。”
　　唐三：“……”
　　胡列娜坐在另一边，她眼中红光闪烁的频率比唐三还快，几乎一两秒就要闪动一下。
　　遭受杀意侵体，唐三和胡列娜已经很久没有睡过觉了，此刻他们的脸上泛着轻微的疲惫。
　　胡列娜说道：“长老，如果我死在这里，还请把我的魂骨还给我的老师。”
　　这里的人，死后灵魂和鲜血都会献祭给整个杀戮之都，维持这个地下世界的运转，如果胡列娜死在了这里，叶海能带回去的，只有两块魂骨。
　　“你想多了，如果你死了，我只会把你的魂骨据为己有，不可能还给比比东的。”
　　叶海说道。
　　胡列娜秀眉微蹙，冷冷道：“你可是武魂殿的长老，竟然如此自私！”
　　“对，我就是这么自私，你能奈我何？”叶海道。
　　胡列娜：“……”
　　叶海一左一右拍了拍唐三和胡列娜的肩膀，说道：
　　“别忘了你们是来做什么的，只要不死，就给我控制住自己，不然我出了杀戮之都就告诉别人你们两个私奔了，反正你们也死了，不会有人站出来反驳。”
　　唐三：“……”
　　胡列娜：“……”
　　就特么因为这句话，我也要死死地控制自己！
　　两人心里同时闪过这个念头。
　　另外，他们在这个念头过后，又同时闪过另一个念头：如果控制不住自己，那先把叶海杀掉……
　　杀不杀得了先放在一边，他们总要为自己的名节试试……
　　三个月后，唐三胜场九十一，胡列娜胜场九十二。
　　这些日子，只要两人进入地狱杀戮场，叶海都会跟着进来。
　　叶海觉得两人的状态越来越不对劲了，有的时候，看向他的目光都有种难以遏制的杀戮欲望。
　　恐怕这两个人很难凭借自己熬过剩下的几场比赛。
　　这天，是胡列娜的第九十六场比赛，距离她进入杀戮之都已经足足过去了一年零八个月。
　　胡列娜在比赛开始之前，眼睛里的红光就像霓虹灯一样，那个闪烁的频率，几乎达到了一秒两次。
　　叶海不由有些感叹，女子对名节看的还真重，胡列娜都已经这样了，还在死死坚持着没有彻底疯狂。
　　比她意志力更加坚定的唐三都快要坚持不住了，胡列娜的意志竟然能坚持到这种地步……
　　叶海估计，胡列娜出去之后，得到的好处不会比唐三差，她甚至能远远甩开武魂殿黄金三角的其他两位，未来的成就绝对不止于普通封号斗罗。
　　比赛一开始，胡列娜就直接扑向最近的一个人，屁股后面延伸出一条长长的尾巴。
　　胡列娜身影闪过，尾巴在那人脖子上一扫，那人痛苦地捂着脖子后退，鲜血从指缝流出，他全身的力气很快流失，跌在地上，头一歪再也无法醒来。
　　胡列娜的尾巴是外附魂骨，质地可软可硬，软的时候能缠在腰上，硬的时候，坚硬如铁……
　　靠着这个外附魂骨，胡列娜就可以越级战斗。
　　而且，她身上还有两块魂骨，在杀戮之都这个无法使用魂技的地方，她所能发挥出来的实力，已经超过魂斗罗，哪怕是普通的封号斗罗，也不一定能够稳胜胡列娜。
　　很快，胡列娜就杀掉了其余九人，获得了第九十七场的胜利。
　　胡列娜的精神状态很不稳定，她神色挣扎地走出地狱杀戮场，在外面迎接她的，是七个魂斗罗级别的人。
　　他们早已被杀戮欲望控制，此刻守在地狱杀戮场门口，只不过是遵循着本能行事。
　　胡列娜眼中的红光闪烁的速度骤然加剧，以一个恐怖的速度在闪动，她身影一闪，来到七个傀儡中间，狐尾连连摆动，和七个人厮杀起来。
　　叶海眼看着胡列娜的身体越来越僵硬，和那七个人几乎没什么区别，他觉得自己该出手了。
　　他一脚踢出，直接踢爆了一个人的脑袋，然后双拳连连挥动，一拳一个，直接把七个人全都打死。
　　他刚停下，胡列娜直接朝他攻击过来，狐尾宛如一根铁棍，凶狠地拍向叶海。
　　此时胡列娜瞳孔深处有猩红的光芒涌动，不再闪烁，连成了一片，目光变得凶残而恐怖。
　　叶海右手握住胡列娜的狐尾，然后左手控制住她双手，胳膊夹着她的腰，把她给拦腰抱起。
　　叶海快速向自己的住所走去。
　　叶海不想在外人面前显露贵族领域。
　　他的贵族领域可以消弭杀意，对于这里的人来说就像救命稻草一样，他不想救这里的任何一个人。
　　另外，杀戮之都的首领杀戮之王，是唐三的曾祖唐晨，被血红九头蝙蝠王寄生之后，唐晨就像傀儡一样被操纵，没有理智存在。
　　他不会希望看到叶海消弭这些人的杀意，如果看见叶海有贵族领域，他说不定会出手。
　　目前叶海是打不过唐晨的，即便唐晨现在没有极限斗罗的实力，也有超级斗罗的水准。
　　但叶海的魂环魂技都不能用了，目前打拥有全部魂环魂技的超级斗罗，还真够呛。
　　为了避免节外生枝，叶海打算把胡列娜带进石屋再消弭她的杀意。
　　路上，胡列娜不断挣扎，甚至用指甲扣，用牙咬，都想挣开叶海的束缚。
　　但叶海的身体何其之硬，就胡列娜这普通女人打架的招式，根本破不开叶海的防御。
　　两人回到石屋，叶海放下胡列娜。
　　胡列娜目光猩红如血，直接跳起扑了过来，狐尾和双拳同时攻向叶海。
　　叶海身体周围一圈淡蓝色的光环缓缓出现，带着一股宁静祥和的味道。

第203章 能打就别比比
　　这圈光环很快扩散到胡列娜的身上，胡列娜的神色出现一瞬间的迷茫，双眼中的猩红缓缓褪去，恢复清明。
　　胡列娜攻击叶海的动作停了下来。
　　恢复清明的胡列娜，第一眼看见的就是一张俊美无俦的脸蛋，他朗眉星目，安静不动的时候，便是世间第一的美男子。
　　胡列娜微微仰头看着叶海，第一次觉得这个角度这个距离看过去，叶海是那么让人心动……
　　叶海稍微退后了一步，刚才因为胡列娜攻击的时候是扑过来的，停下之后距离叶海非常近，也就二十公分左右，这个距离，身体微微前倾都能碰上。
　　除了史莱克七怪，叶海没有和其他人这么靠近过，胡列娜和他的这个距离，让他有些微微不适。
　　“我……我刚才怎么了？我记得我从地狱杀戮场出来，记忆就开始变得模糊，我刚才是不是疯了？”
　　胡列娜回过神来，向叶海问道。
　　叶海点头道：“嗯，你刚才被杀意控制了理智，我用领域帮你消弭了杀意。”
　　“你有领域？”胡列娜愕然。
　　领域可是封号斗罗才可能出现的，而且也只是有概率出现，领域又被成为极品魂技，是所有魂师都梦寐以求的技能。
　　但并不是所有的魂师都能得到领域，可以这么说，百分之九十九的魂师，是无缘领域的。
　　哪怕封号斗罗，也只有十分之一的概率获得专属于自身的领域，像独孤博，他就没有领域。
　　叶海的实力虽然十分强大，但他的魂力才五十多级，怎么可能会拥有领域？
　　叶海笑了一下，道：“我这个领域没什么大用处。”
　　胡列娜看着叶海身周散发出来的淡蓝色光环，若有所思道：“贵族领域？”
　　作为武魂殿的圣女，对于斗罗大陆上有名的人物，自然了解不少，唐月华的“月轩”非常出名，她的贵族领域自然也非常有名，胡列娜知道贵族领域很正常。
　　“正是。”叶海含笑道。
　　贵族领域中间的叶海，嘴角含笑，容颜俊美，再加上贵族领域散发出来的淡雅出尘的气质，让叶海整个人宛如谪仙人一般，逼格可谓高到了极致，胡列娜看着这样的叶海，一时有些失神。
　　叶海淡笑道：“我本来想让你多承受一下杀意的磨练，这样对你以后的修炼大有好处，不过你已经到了极限，过犹不及，我帮你消弭了一部分杀意，足够你参加完接下来的四场比赛。”
　　胡列娜怔了一下，问道：“唐银呢？”
　　胡列娜能坚持到现在，有叶海诓骗说要毁他们名誉的原因，也有胡列娜和唐三互相竞争的原因。
　　他们两个谁也不服谁，都想坚持到最后。
　　不过胡列娜最后只坚持到了第九十六场比赛，唐三今天是第九十五场比赛。
　　看唐三的精神状态，叶海估计唐三的极限在九十八到九十九左右。
　　不出叶海的所料，唐三在获得九十九次胜场之后，终于疯了。
　　叶海如法炮制，把唐三也给拖进石屋里，用贵族领域帮他消弭了杀意。
　　被叶海消弭了杀意之后，胡列娜和唐三不必再克制不断冲击大脑的杀意，两人先后得到了百场胜利。
　　在得到百场胜利之后，两人身周席卷的杀气几乎凝成了一道空气漩涡，气势十足。
　　但其实并没有什么用，只有走出地狱路，这强大的杀气才能凝聚成杀神领域。
　　叶海得到百场胜利的时候，也是这般气势十足，但他知道这气势然并卵之后，他就没什么兴趣了。
　　叶海三人被使者带到一座大殿内。
　　大殿最上首的宝座上坐着一个身材高大的披风男子，他中年模样，脸色苍白，眼睛放射出猩红的光芒。
　　杀戮之王……
　　唐晨……
　　叶海的脑海瞬间出现一个名字。
　　杀戮之王看着叶海三人，道：“恭喜你们，获得了地狱杀戮场的百场胜利，这已经数十年没有出现过了，你们凭借着自身强大的实力和勇气，获得了这个荣誉。”
　　顿了顿，杀戮之王继续道：“因为你们的优秀，我可以破例允许你们不经过地狱路，便获得杀神的称号，只要你们接受我的封赏，在杀戮之都担任长老。”
　　叶海摇头道：“多谢杀戮之王的赏识，我们还年轻，不想被困在这个地方。”
　　杀戮之王不为所动，继续劝道：“地狱路的恐怖你恐怕并不知道，我希望你明白，人的生命只有一次。”
　　叶海笑了一下，颇有几分嘲讽的意味：“人的生命只有一次，所以更应该好好地活，而不是畏畏缩缩，避居一地，活得和狗没什么两样，我说的对吗，杀戮之王阁下？”
　　杀戮之王眼中猩红的光芒一闪，他沉声道：“你似乎，对杀戮之都很有意见，是吗？”
　　唐三见叶海和杀戮之王谈着谈着就要往谈崩的方向发展，连忙上前一步，想要缓解一下气氛，叶海淡定地推开唐三，然后伸出三根手指，淡淡道：
　　“不就是想出手么，我给你个出手的机会，我旁边这两位你不敢动，我你应该没什么顾忌，我让你出三招，如果三招之内你伤不了我，那就别逼逼，赶紧给我们打开地狱路，让我们出去！”
　　胡列娜和唐三满脸震惊地看向叶海，杀戮之王至少也是魂力超过九十五级的超级斗罗，而且杀戮之王是不受杀戮之都规则限制的，他可以使用全部的魂环魂技！
　　叶海那些杂技一般的魂环魂技都无法使用，什么万年魂技，十万年魂技，都用不了，不仅如此，叶海还会因为杀戮之王的杀神领域实力削弱，此消彼长之下，叶海怎么敢和杀戮之王叫板？
　　这怕不是石乐志吧？
　　以前叶海天不怕地不怕，甚至敢和封号斗罗叫板，那是因为他实力足够，但现在他明显是打不过杀戮之王的！
　　唐三在为叶海担心的同时，也震惊于叶海的大胆。
　　这已经不是雄心豹子胆了，而是特么胆大包天，敢把天都给捅个窟窿的那种！
　　也幸好是叶海一直开挂，实力一直几何级数增长，这才能一直活蹦乱跳，不然搁普通人身上，有这种胆量，何愁不英年早逝？
　　拥有杀神领域就可以在杀戮之都使用魂环魂技，唐昊和比比东这两位都有杀神领域，而且魂力都高达九十五级，杀戮之王不敢动唐三和胡列娜。
　　动叶海他倒是没什么负担，不过哪怕把最厉害的人给叶海做对手，也只是给叶海送菜而已，在不能使用魂技的情况下，叶海硬的让人都有些绝望。
　　杀戮之王可以说是憋着一肚子火，但又没有理由撒火。
　　叶海不想听杀戮之王在这瞎比比，他决定受杀戮之王的三招，让他赶紧打开地狱路。
　　这是两人都乐于见到的，所以一拍即合。
　　杀戮之王冷笑道：“好一个不知道天高地厚的小子，我就……”
　　“直接来吧，前戏就别做了，大家都挺忙的。”叶海打断杀戮之王的话说道。
　　杀戮之王被噎了一下，不再说话，猩红的眼睛看向叶海。
　　杀戮之王披风一展，身体化成了一道影子，朝着叶海扑了过来！
　　随着杀戮之王的扑击动作，叶海只觉一道刺骨的寒意袭来，让他心神都有些不稳，十停的实力只能发挥出八成！
　　杀神领域！
　　杀戮之王的速度极快，哪怕以叶海的目力，也只能看见一道红色的影子闪过，下一刻他就觉得脖子上一道冷意划过，叶海立刻扭头让开，不过还是感觉脖子一疼，一股温热的液体流了出来。
　　叶海迅速具现出“黄金龙座”，将黄金盔甲附体，目光紧紧盯着飞在天上的杀戮之王。
　　杀戮之王哈哈大笑道：“小子，你是自寻死路，我……”
　　叶海不耐烦地打断道：“能打就别逼逼，还没轮到装逼说垃圾话的时候。”
　　杀戮之王：“……”
　　这小子死定了，我一定要杀了他！
　　嗖！
　　杀戮之王再次化成一道血影，快得只能看见一道影子，攻向叶海。
　　叶海抬起黄金锤，当地一声，杀戮之王的攻击落在了黄金锤的锤面上。
　　“咦……”
　　杀戮之王发出一声惊咦，再次化成血影，攻向叶海！
　　当！
　　杀戮之王的攻击再次落在了叶海的锤面上！
　　当！当！当！
　　杀戮之王恐怖速度加持下的攻击，竟然连连落在叶海仿佛提前预知的黄金锤上。
　　就连唐三和胡列娜都感觉出了一丝不对劲。
　　杀戮之王的速度何其恐怖，如果让唐三和胡列娜来抵挡，两人一招都挡不下，因为他的速度太快了，快得看都看清，如何抵挡？
　　但叶海竟然每一次都挡了下来，而且分毫不差地用黄金锤的锤面挡下来，这是什么预判能力？
　　开挂了吧？
　　杀戮之王的攻击太快，短短数秒之内，攻击了数十次，这已经远远超过了三招之限，唐三张开嘴巴，刚想出声提醒，就看见叶海直接抡起大锤，敲在了旁边的空处。
　　这时，杀戮之王的身影刚好来到这里，被叶海一锤子砸在身上，轰地一声被砸飞了出去！

第204章 你们没有发现这里变热了吗？
　　“你竟然能打中我？”
　　杀戮之王身体落在地上，难以置信地说道。
　　唐三和胡列娜也目光呆滞，不过他们心里倒是没有杀戮之王那么震惊。
　　叶海一路开挂，他们都已经快麻木了。
　　叶海冷笑道：“你以为你的速度有多快？”
　　如果杀戮之王的速度能让叶海反应都反应不过来的话，那他的速度至少要超过叶海三倍，才有可能达到这个效果。
　　但杀戮之王的速度很明显没有那么快，他的速度最多超过叶海一倍。
　　在这样的速度下，他确实能对叶海形成压制，但没办法让叶海反应不过来。
　　而且杀戮之王没有发挥他的速度优势，没有闪到一旁窥伺机会，而是一直围着叶海穷追猛打，这样一来，叶海就能很简单地挡下来。
　　杀戮之王除了第一次是因为暴起发难伤到了叶海，之后的攻击虽然狂暴，但没能再伤到叶海。
　　而且被九头蝙蝠王控制下的唐晨，已经无法再使用昊天锤，也就不具备那么夸张的力量，他在攻击方面，并不比叶海更强。
　　“我已经接了你数十招，别不要脸了，赶紧给我打开地狱路吧。”
　　叶海淡淡道。
　　“混蛋！”杀戮之王无能狂怒。
　　他没有强者的自觉，刚才就想不要脸皮一鼓作气杀掉叶海，但没想到叶海竟然硬生生挡住了他的攻击。
　　现在他有些骑虎难下。
　　叶海继续说道：“你我各退一步如何，你打开地狱路，我保证离开之后不回来找你麻烦。”
　　杀戮之王冷哼一声，道：“算你小子识相！”
　　说罢，双手一挥，周围的环境立刻一变。
　　他们处在了尸山血海之中，地面随处可见残肢断臂，鲜血流淌成河，一具具尸体堆积成山，一股股令人作呕的血腥气冲天而起。
　　杀戮之王脸上露出陶醉的神色，道：“这里就是伟大的修罗神的领域，多么宏伟，多么壮观！”
　　叶海张开嘴，正要说话，杀戮之王赶紧打断他，说道：“地狱路要等一会儿开启。”
　　几人等了十个呼吸左右的时间，尸山血海忽然裂开一道缝隙，杀戮之王道：“进去吧，里面就是地狱路，一条通往地狱的路……”
　　声音越来越低，说完最后一个字，杀戮之王的身影已是消失不见。
　　从裂开的缝隙进去，有一个圆台，圆台下面便是深渊，深渊里翻滚着粘稠宛如岩浆一般的血液，一条宽度不足半尺的羊肠小道通向远处。
　　唐三习惯性地分析道：“这里的血池很有可能就是那些不敢进入内城的人，每个月现出的血腥玛丽的去向，同时，这些血液也应该是整个杀戮之都的能量源泉。”
　　胡列娜也说道：“这条羊肠小道应该就是所谓的地狱路，有多长我们不知道，不过相信只要走到尽头，我们就可以出去。”
　　唐三道：“我觉得这血池里应该会攻击性极强的怪物，我们走的时候，一定要小心。”
　　胡列娜点了点头。
　　叶海见两人不再说话，于是说道：“分析那么多有什么用？走就完事了，我在前面，你们在后面。”
　　说完，一脚踏上了那条羊肠小道。
　　唐三：“……”
　　胡列娜：“……”
　　等唐三和胡列娜也踏上羊肠小道，叶海边慢慢往前走，边提醒道：“后面也可能会出现危险，所以小三……咳咳，你们两个要互相帮助，前面就交给我了。”
　　随着三人往前走，空中逐渐有小石子落下来，打在人身上没什么感觉，随后就落下深渊，溅起一个个小的浪花。
　　“不对！”
　　走着走着，唐三忽然停了下来，脸色凝重。
　　叶海在前面也停下脚步，在羊肠小道上转过身，看向身后的唐三。
　　唐三伸手接了一枚小石子，说道：“海哥，你看这小石子。”
　　这枚小石子通体暗红色，不规则，唐三用手一捏，小石子顿时化成了更为细碎的细渣，也是呈现出暗红色。
　　叶海目光一凝，似乎有所猜测，他低头看了眼脚下的血池，若有所思道：“这些‘小石子’，是固态的血液……”
　　“没错。”唐三抬起头，目光看向天空中不断落下的‘小石子’，幽幽道：“这每天会有多少人死去，才能出现这么密集的固态血石……”
　　叶海不在意地道：“你管死多少人做什么？跟你又没有关系。再说，杀戮之都的人全死光了才好，这样天底下就少了一个罪恶的聚集地。”
　　胡列娜摇头道：“没有杀戮之都，还会有欲望之都，只要有自甘堕落的人，就会形成这样的地方。”
　　“好吧，人生探讨就到此为止了，我们先出去再说。”叶海说道。
　　“海哥，先等等。”
　　唐三说道，“你们没有发现这里变热了吗？”
　　他都疑惑了，按理说应该是走在最前面的叶海最先发现，但现在却是他先发现的。
　　叶海淡然道：“发现了啊，不过变热又能怎么样，你不走了？想找凉快的地方坐着？”
　　唐三：“……”
　　我是那个意思吗？
　　变热了不该找一下原因，，避免陷入危险之中吗？
　　我想找个凉快的地方坐着？
　　我……
　　我还真想……
　　叶海转身继续往前走，走了两步，头也不回地道：“如果没遇上什么危险的话，你们不要随便停下，这里太窄，转身都不便，能别让我转身就别让我转身。”
　　“明白。”
　　唐三和胡列娜同时应道。
　　三人继续走。
　　随着三人继续深入，空气变得燥热，从天空落下的固体血石，边缘开始微微变软，落在叶海的黄金盔甲上，不再发出脆响，而是一道道闷闷的声音。
　　又走了一阵，空气越来越热，几乎让叶海有种额头冒汗的感觉，叶海估计差不多有四十度了。
　　此时随着空气变得炙热，血池中的血液蒸发出来，让空气变得迷蒙起来，能见度快速降低。
　　他忽然停下脚步，沉声道：“停下，准备防御。”
　　唐三和胡列娜警惕起来。
　　片刻后，一道道“咝咝”的声音从空中传来，密密麻麻，一听就知道数量不在少数。
　　这些发出“咝咝”声音的生物速度很快，声音很快接近他们。
　　离得近了，拥有紫极魔瞳的唐三最先发现，那是一只只拥有血色皮肤的蝙蝠，他沉声提醒道：“是蝙蝠。”
　　叶海双眼中金光吞吐，也看清了那些血色蝙蝠，他说道：“数量不少，你们自己小心两侧的蝙蝠，前面我来挡。”
　　顿了顿，叶海再次开口道：“你们离我近一点，有什么问题我好及时出手。”
　　就这两句话的功夫，那些蝙蝠已经飞了过来，胡列娜没有瞳术，也看清了那些蝙蝠。
　　这些蝙蝠双眼也和皮肤是同样的血红色，身长大约有一尺左右，但巨大的翅膀展开却超过了一米，在这迷蒙的环境中，宛如一道道红色流星一般，快得只能看见血影。
　　叶海手中握着的黄金枪此刻已经变得足有六十米长，这也是他目前的极限。
　　叶海握着长长的黄金枪，就像是孩子舞着长棍，甚至比孩子舞棍还要夸张。
　　叶海身后的唐三看见叶海手中巨长的黄金枪，一声“卧槽”脱口而出。
　　叶海就像没听见唐三的惊呼，黄金枪一挥，扫向天空！
　　砰砰砰！
　　一连串砰砰的声音响起，那群数量足有一千的血色蝙蝠一下被扫中至少十只，血色蝙蝠宛如下饺子一样纷纷掉在血池中。
　　唐三双眼中泛起紫光，双手连连闪动，一枚枚飞针从手中打出。
　　胡列娜没有远程攻击能力，只能在唐三和叶海后面干看着。
　　三人边打边走，空气持续升温，血色蝙蝠被叶海和唐三杀了至少有两百只，但蝙蝠群却丝毫不见少。
　　“这些蝙蝠好像杀不光，我们要加快速度了。”
　　唐三提醒道。
　　每一枚飞针唐三都要灌注魂力才能具备强大的杀伤力，此刻杀了数十只蝙蝠，他的魂力已经少了两成，而空中的蝙蝠群却丝毫没有少，最关键的是，他的飞针也是有数的，等消耗完飞针，他就要用更好的暗器，为了杀蝙蝠用子母追魂夺命胆这种大杀器，真不值得。
　　叶海说道：“小三，蓝银领域。”
　　唐三闻言，身周一圈深蓝色的光环立刻展开，在深蓝光环中，蝙蝠宛如下饺子一样纷纷往下落，在落到接近血池的时候，才恢复正常，然后又重新飞起来。
　　这样一来，以唐三为中心，方圆五十米内的血色蝙蝠瞬间一空。
　　“快走！”
　　叶海道了一句，然后脚步加快，朝着前方走去。
　　这条羊肠小道周围确实越来越热，似乎是在逐渐向下延伸，如果叶海数学好的话，可以通过这个下降的幅度，计算出前面还有多远，但叶海的数学明显很渣。
　　所以只能硬着头皮走。
　　不过哪怕是硬着头皮走，叶海也是不怕的，管他前面有什么，一锤子砸死就好了。
　　一锤子不行的话，那就再来一锤子。
　　“不行，你们速度太慢了。”
　　叶海见唐三和胡列娜在羊肠小道上十分谨慎，远远跟不上自己的速度，他回身一手提起唐三，一手抓住胡列娜，然后快步向前方跑去！

第205章 海哥，你可真是个牲口
　　唐三和胡列娜两人被叶海双手夹在腰间，叶海则化成了一道金色的闪电，在羊肠小道上飞奔起来，短短几个呼吸的时间，一下窜出去数百米。
　　因为唐三的蓝银领域一直开启着，叶海不用担心蝙蝠的袭击，提着唐三就能驱赶走附近的蝙蝠。
　　唐三和胡列娜两人宛如腾云驾雾一般，身下的羊肠小道快速在眼前划过，他们都几乎无法判断叶海的速度究竟有多快！
　　那些蝙蝠见叶海的速度如此之快，纷纷发出“吱吱”的声音，这些“吱吱”的声音越来越大，汇成了一道，铺天盖地朝着四面八方扩散出去，然后从远处的墙壁折射回来，变得越来越大。
　　唐三和胡列娜两人感觉一阵眩晕，不过叶海倒是没怎么受到影响，脚步不停，依然快速地朝着前往奔去。
　　叶海又奔出上百米，忽然停了下来，将胡列娜和唐三放下，然后目光凝重地看向前方。
　　在叶海他们的前面，这条羊肠小道的下面，倒吊着一个体型巨大的蝙蝠，在周围迷蒙的淡红色雾气的掩映下，释放着暗金色的光芒。
　　那暗金色蝙蝠的身长大约在四米开外，两只巨大的爪子反扣在羊肠小道上，每一只爪子都闪烁着寒光，一看就知道极为锋利。
　　这那群蝙蝠巨大的尖叫声中，这暗金色蝙蝠缓缓展开了包裹住身体的翅膀，翅膀一展开，叶海等人才发现，这怪物的翼展竟然足有十米，而且足足有三个头。
　　此刻那三个头上的六只眼睛同时睁开，血红色的双眸看向羊肠小道上面的三人。
　　它双爪猛地松开，巨大的翅膀一个扇动，就从羊肠小道的下面飞了上来，那群蝙蝠仿佛有了主心骨，纷纷飞到这巨大的暗金三头蝙蝠的身后。
　　这巨大的暗金三头蝙蝠似乎能够抵挡唐三的蓝银领域，并没有在淡蓝色的光环中有什么不适，那六只猩红的眸子，看向叶海等人。
　　暗金三头蝙蝠王……
　　叶海脑海闪过一个名字，然后手中现出一柄六十米长的黄金枪，一枪拍向空中那巨大的暗金三头蝙蝠王。
　　暗金三头蝙蝠王高高飞起，躲过了叶海的攻击，然后骤然扑了下来，就像是苍鹰凌空下击，速度非常之快！
　　叶海黄金枪缩短成三米长，又是一枪刺向暗金三头蝙蝠王！
　　暗金三头蝙蝠王身体非常灵活，翅膀一扇躲过了叶海的刺击，然后向叶海前面羊肠小道攻击。
　　砰地一声，暗金三头蝙蝠王一双利爪攻击之下，羊肠小道化成了碎屑落进血池，这一下攻击，暗金三头蝙蝠王竟然毁了三米多的路！
　　“海哥，这怪物要毁掉我们前进的路！”
　　唐三语速极快地说道。
　　叶海不为所动，又是一枪砸了过去！
　　黄金枪挥动的时候，发出了阵阵呼啸之声，气势十足，不过暗金三头蝙蝠王的速度非常之快，短时间叶海竟然奈何不得它。
　　而且暗金三头蝙蝠王毁坏的路面越来越多，再不走的话，叶海也不见得能跳过去了。
　　叶海只是略一沉吟，就决定不再跟暗金三头蝙蝠王纠缠。
　　他手中的黄金枪消失，然后再次夹起唐三和胡列娜，后退几步，助跑两步，轰地一声身体飞起，直接飞跃了暗金三头蝙蝠王毁坏的三十米路段，落在了毁坏路面的另一边。
　　暗金三头蝙蝠王似乎都呆了一下，然后它有些气急败坏地发出一道嘶吼，朝着快速奔跑起来的叶海追去！
　　“海哥，你可真是个牲口……”
　　唐三神色呆滞地说道。
　　刚才见到叶海狂野的身影，唐三虽然已经多次被叶海的实力震撼，但这次依然被惊到了。
　　叶海只是助跑了两步，就直接飞跃了三十米的距离，那狂暴的力量，甚至将脚下面的路段都给踩塌，这么强大的身体爆发力，绝对不输给力量型的封号斗罗！
　　五环就拥有超级斗罗的战斗力，力量型封号斗罗的力量，叶海这是要上天吗？
　　胡列娜倒没有唐三想法那么多，她只是觉得有叶海的保护，让她的心里很放松，很安心。
　　叶海速度已经完全展开，他一脚迈出去，就是接近十米的距离，暗金三头蝙蝠王甚至都有些追不上他。
　　‘这尼玛是什么玩意儿，真的是人类吗？’
　　此刻暗金三头蝙蝠王心里油然生出这个念头。
　　叶海感应到身后越追越近的暗金三头蝙蝠王，嘴唇翕动，向唐三和胡列娜传音道：“一会儿我会把你们给扔出去，你们自己稳住身体，别掉下去。”
　　传音结束，叶海继续奔跑。
　　三息之后，暗金三头蝙蝠王已经接近距离叶海十米的地方，叶海直接把唐三和胡列娜给扔向前方，手中凝聚出黄金锤，脚尖一旋，身体骤然转了过来，带着恐怖力道的黄金锤迎向了快速冲刺过来的暗金三头蝙蝠王！
　　轰！
　　黄金锤直接一锤子把暗金三头蝙蝠王中间那个头给锤爆了！
　　是真的锤爆，散落成漫天血雨，洒落在地狱路的羊肠小道上。
　　不过暗金三头蝙蝠王的身体有非常恐怖的恢复力，刚才叶海一锤把暗金三头蝙蝠王中间的头连同脖子都给锤爆，甚至都差点伤到其他两个头，但就过去了短短两个呼吸的时间，暗金三头蝙蝠王的脖子竟然以肉眼可见的速度在长出来！
　　暗金三头蝙蝠王不过片刻的功夫，脖子就长出大半，它翅膀一扇，就想要远离叶海。
　　叶海目光一凝，又是一锤子砸了过去！
　　此时暗金三头蝙蝠王已经飞到了空中，叶海这一锤直接脱手，又是轰地一声砸在了暗金三头蝙蝠王的另一个头上。
　　砰！
　　这个头也被锤爆！
　　“海哥，这暗金三头蝙蝠恢复力非常恐怖，一定要全部打掉它的三个头才可以！”
　　唐三在叶海身后提醒道。
　　暗金三头蝙蝠王的恢复力连他都惊到了，拥有恐怖的速度，一击不中当即飞到空中，而且还拥有恐怖的恢复能力，这还怎么打？
　　此时暗金三头蝙蝠王翅膀连续闪动，想要快速远离叶海。
　　这个身穿黄金盔甲的年轻人，让它第一次有了一种死亡的恐惧！
　　眼看着暗金三头蝙蝠王马上就要飞出攻击范围，唐三双眼中喷出一道璀璨的紫光，打在了暗金三头蝙蝠王身上，不过这道紫光只是让暗金三头蝙蝠王的身体微微一顿，并没有给它造成大的伤害。
　　就在此刻，叶海的瞳孔中酝酿的光芒一下喷吐了出来，冰、蓝、金三色光芒纠缠盘旋，形成了一道夺目的光线，直接打在了暗金三头蝙蝠王最后一个头上！
　　暗金三头蝙蝠王的身体一下僵住，它发出了一声痛苦的嘶吼。
　　紧接着，全身都冒出幽蓝色的火焰，精神与肉体的双重焚烧之下，它前两个头的生长速度都慢了不少。
　　几个呼吸之后，暗金三头蝙蝠王的身体在火焰的燃烧中，无声地化成了灰烬。
　　“走。”
　　叶海瞥了一眼空中不敢下来的血色蝙蝠群，对唐三和胡列娜说道。
　　几个人小心地换了下位置，叶海依然走在最前面，唐三落后叶海两步，胡列娜落后唐三两步。
　　三人都没有说话，在寂静的环境中奔跑了一阵，羊肠小道越来越接近下面的血池，空气也越来越燥热，几乎已经达到了近六十度的地步。
　　唐三和胡列娜两人已经脸色泛起潮红，被黄金盔甲包裹的叶海还算正常，不过如果继续这样下去，唐三和胡列娜两个人肯定是坚持不了多久的。
　　‘前面应该还会有一头十首烈阳蛇，杀掉十首烈阳蛇，就基本没什么危险了……’
　　叶海心中暗自思索。
　　想了一下，叶海对唐三和胡列娜说道：“你们慢慢走，我先去前面探路……记住，你们两个不要再分开，我会在前面的某个地方等你们。”
　　说罢，叶海直接向前方跑去。
　　天空中的血色蝙蝠群见叶海离开队伍，分出了一部分蝙蝠来追击叶海，不过叶海的黄金盔甲现在的硬度比他的身体还要硬许多，这些小小的蝙蝠根本破不开他的防御。
　　跑了一会，距离下方的血池已经不足百米，空气中的温度已经升到了六十度往上，血池在这里翻滚不休，仿佛里面藏着什么庞然大物。
　　忽然，一道庞大的身影从血池中蹿出，张开血盆大口，咬向羊肠小道上面的叶海！
　　叶海迅速后退躲过了庞大身影的扑击。
　　那道巨大的身影攻击完叶海之后，并没有落回血池中，而是盘在了羊肠小道上，挡住了叶海的去路。
　　“十首烈阳蛇……”
　　这道巨大的身影是一条体形近百米的大蛇，皮肤暗红，头部和后背，一共有九个凸起，每一个凸起都像是一颗鲜红色蘑菇，颜色鲜艳而狰狞。
　　在狭窄的小道上，十首烈阳蛇开始缓慢向前游动。
　　因为这条蛇的体形太长，叶海没办法绕过去，而且，他也不打算绕过去。
　　十首烈阳蛇的内丹是个好东西，能够复活因为献祭而死的十万年魂兽，而且对蛇类武魂有克制效果，另外，对火属性魂师也有很大的增益效果。

第206章 当然是跳过去了！
　　十首烈阳蛇那双竖瞳中映照出此时叶海的样子，一身亮闪闪的黄金盔甲，右手握着黄金锤，这柄黄金锤给它一种十分危险的感觉。
　　除此之外，这黄金盔甲就连脸都给遮挡住，通体金色光芒流转，仿佛能够很好的防御甚至是反弹攻击。
　　叶海的整个人，都带给它一种若有若无的危险感，这让它只能强压下心底的杀戮欲望，徐徐图之。
　　十首烈阳蛇作为洪荒异兽，具备一定的智慧，不是刚才暗金三头蝙蝠王那种只知道凭借本能行事的怪物。
　　不过叶海可不管这些，抡起黄金锤就攻了上去！
　　砰！
　　黄金锤势大力沉的一击，直接将十首烈阳蛇砸退，接着一锤一锤地砸在十首烈阳蛇的身上！
　　“吼！”
　　被叶海的恐怖巨力给砸得步步后退，十首烈阳蛇发出一声怒吼，蛇嘴一张，张开了一个夸张的幅度，企图把叶海整个人都给吞进去！
　　叶海眼中冷光一闪，黄金锤变成枪，一枪从十首烈阳蛇的巨口中贯入，枪尖穿透了蛇脑，带出一抹红白的液体。
　　十首烈阳蛇的身体立刻一僵，紧接着疯狂摇动起来，一双竖瞳中泛起疯狂痛苦的光芒，有一道炽热火红的光芒从胸腹位置快速朝着喉咙涌来。
　　叶海抽回黄金枪，变成黄金锤，高高跃起，一锤子敲在十首烈阳蛇的上颚上，强制让它闭上嘴巴，然后又是一锤子砸在十首烈阳蛇的脑袋上。
　　轰！轰！轰！
　　叶海的敲击速度极快，让十首烈阳蛇的嘴巴一直张不开，它想要吐出内丹的想法就这么被打断。
　　随着敲击的次数越来越多，叶海手中的黄金锤挟带的力量也越来越大，到了后面，哪怕叶海为了追求速度，用出的力量只有三四成，黄金锤挥动的时候，也发出了一道道劲风呼啸的声音，让人望而生怖。
　　乱披风锤法！
　　唐三一直没有使用过他被唐昊带走的两年独自创出来乱披风之舞，让叶海没法偷师，只能使用这最初版本的乱披风锤法。
　　不过威力依然恐怖！
　　随着敲击次数的增加，十首烈阳蛇的头逐渐被砸得凹陷了下去，它的竖瞳中闪过一抹歇斯底里的神色，一股恐怖的气息从它的嘴里流泻而出！
　　“十首烈阳蛇要自爆内丹！”
　　叶海一瞬间明白了十首烈阳蛇的打算，他手中的锤子速度更快更密集地落在十首烈阳蛇的头顶。
　　十首烈阳蛇的内丹可是好东西，自爆了多可惜，而且这内丹一旦自爆，虽然不见得能伤到叶海，但前后数百米的地狱路恐怕都会被毁，除非叶海会飞，否则是绝对过不去了。
　　轰！
　　最后一锤，叶海用尽了全部的力气，黄金锤上挟带的力道，何止万斤，就像一座小山一般，轰然砸向了十首烈阳蛇！
　　与此同时，十首烈阳蛇的嘴里，恐怖的气息越发膨胀，一股危险的气息弥漫开来，内丹仿佛下一刻就要爆炸！
　　轰！
　　锤子砸在了十首烈阳蛇的头上，交击之处迸射出一股强大的冲击波，方圆百米的羊肠小道纷纷破碎，落入下面的血池。
　　十首烈阳蛇的头骨被黄金锤砸出了一个缺口，锤子连同锤柄没入头骨中。
　　“吼！”
　　十首烈阳蛇发出一声死前的绝望嘶吼，瞳孔中的神采逐渐黯淡了下去。
　　十首烈阳蛇嘴里的那股恐怖的气息仿佛一下没有了凭依，气息一滞，然后膨胀收缩了几下，缓缓消散了下去。
　　内丹最终没有爆炸。
　　叶海站在十首烈阳蛇的头顶，一人一兽因为没有了羊肠小道，开始往下面的血池掉下去。
　　叶海快速从十首烈阳蛇的嘴里掏出内丹，然后一蹬十首烈阳蛇的巨大身子，凭借着反作用力，朝着远处的羊肠小道跳了过去。
　　而十首烈阳蛇的尸体则快速落入血池之中。
　　叶海飞跃了三十米的距离，险之又险地落在羊肠小道断掉的边缘位置。
　　抬起手，叶海看向手中的十首烈阳蛇的内丹，只见内丹炽热火红，外表布满了细密的裂缝，内里似乎有火红色的液体流动。
　　“还是晚了一步，这内丹保存不了太长时间了……”
　　叶海有些惋惜地说道。
　　十首烈阳蛇的内丹外表已经被损坏，虽然没有爆炸，不过里面的能量会随着裂缝逐渐流失，最多一两年，里面的能量就会消耗殆尽，没有一丝作用了。
　　看着脚下被毁坏的路，叶海苦笑一声，道：“没想到最后还是毁了一百米的路段……”
　　一百米说多不多，如果唐三和胡列娜独自走这条路，是绝对走不过去的，除了跳下血池游泳，别无他法。
　　不过幸好叶海在这里，他倒是有别的办法能让唐三和胡列娜过去。
　　当然，如果没有叶海的话，唐三和十首烈阳蛇的大战也不会毁坏这么多的路段，最多二三十米，虽然唐三和胡列娜二三十米的距离也有些勉强，不过也差不多，唐三用出蓝银草武魂的话，可以轻易跳过去。
　　等了一会儿，唐三顶着一圈深蓝色的光环，和胡列娜从远处走来。
　　叶海背对着他们，看着下面的血池发呆。
　　“海哥，我们来了。”
　　唐三打了声招呼，不过叶海没有转身，依然看着下面的血池。
　　当两人来到近前，看到那长达百米的毁坏路段，不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　唐三开口道：“海哥，你这是跟谁杠上了？”
　　战斗竟然毁了这么多的路段？
　　叶海掏出十首烈阳蛇的内丹，扔给唐三，道：“保存起来，坏了唯你是问。”
　　唐三：“……”
　　这特么已经坏了好么……
　　唐三默默地收起十首烈阳蛇的内丹，在他的心里，叶海既然交给他，那就是他的东西了。
　　然后他把目光投向叶海脚下的空气，忍不住说道：“海哥，难道我们要在这里住下吗？”
　　走反正是走不过去了，难道要往回走？
　　回到杀戮之都对杀戮之王说，你的地狱路坏了，重新修一条我们重新走？
　　那特么不被杀戮之王掐死才怪！
　　叶海这才回转身体，看了唐三一眼，又看了唐三身后的胡列娜一眼，从两人身上扫了一下，笑道：“我既然毁了这么多的路段，就有把握把你们送过去。”
　　呵，天知道那一锤子竟然砸碎了这么多的路段，不过逼格不能丢，我说知道就是知道，反正他们不知道。
　　“我们怎么过去？”
　　唐三忍不住问道。
　　叶海淡淡道：“扔过去。”
　　“上百米的距离，怎么扔……”说到这里，唐三的声音一顿，他忽然想到了叶海的恐怖力量，嗯，那我没什么问题了……
　　胡列娜原本也想问的，不过她比唐三更快反应过来，表现在脸上的神色就是，她张了张嘴，然后闭上了嘴。
　　“海哥，我的小命可就掌握在你的手里了……啊！”
　　唐三还想多说两句，被叶海一下抓住了双脚，顿时发出一声惊呼。
　　唐三还没做出反应，叶海直接抡了唐三四圈，一圈比一圈快，最后一圈唐三只觉整个人耳膜都要炸裂了，恐怖的风力贯入口中，仿佛面对着十二级的大风！
　　嗖！
　　叶海双手松开，唐三整个人宛如流星一样，被扔了出去，直到跨越了百米的距离，唐三才开始降落，他团起身体，控制了身体的平衡，然后又飞了一百米，才落在羊肠小道上。
　　唐三：“……”
　　叶海轻咳一声，对身后的胡列娜说道：“咳，刚才用力过猛了，没想到能扔那么远……”
　　胡列娜：“……”
　　眼看着叶海就要抓起自己的脚腕，胡列娜连忙说道：“你能不能抓我的手扔？”
　　叶海点头道：“没问题。”
　　抓住手腕扔的话，比较好掌握身体的平衡，叶海选择抓唐三的脚腕，没有别的原因，只是因为他愿意而已。
　　不过对于女士总要优待一些的，所以他答应了胡列娜的要求。
　　抬起手腕被叶海抓住，胡列娜想了想又说道：“小一点劲可以吗？我觉得扔一百米就可以了。”
　　叶海一下抡起胡列娜的身体，胡列娜的身体被抡了三圈，被叶海扔到了对面，差不多超过断掉的位置十米左右。
　　唐三大声说道：“海哥，你怎么过来？”
　　叶海哈哈一笑，道：“当然是跳过去了！”
　　“你们两个都退后，我要开始装逼……咳咳，我要跳过去了！”
　　叶海大声说了一句，然后迅速后退。
　　后退了大概十米左右，叶海开始助跑。
　　刚开始还挺正常，不过随着叶海第五步踏出，叶海脚下的羊肠小道开始发出一声声沉闷的响动。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　声音越来越大，越来越快，叶海现在每一步踏出，脚下都仿佛带着一股爆炸，羊肠小道的路面纷纷炸碎。
　　不过叶海脚步不停，双脚快速移动，声音也越来越大，直到距离断口只有一步的距离，声音已经宛如雷霆轰鸣一般！
　　轰！
　　叶海脚下的路面完全炸开，他借着这股力道高高跃起，碎裂的石块在身后落下血池，这一幕在唐三和胡列娜的眼中仿佛定格了一般，有种狂暴野性的震撼！

第207章 这句话怎么似曾相识
　　叶海的身体划了一道完美的弧线，落在了对面。
　　叶海在这边的窄路上奔跑了数步，才堪堪止住身体的冲势。
　　唐三和胡列娜两人互相看了一眼，心里同时闪过一个念头：
　　太猛了……
　　叶海抬起头看了前面的唐三和胡列娜一眼，说道：“走吧，前面没什么危险了，你们走在前面就可以。”
　　最前面的唐三有些怀疑地问道：“海哥，你确定吗？”
　　暗金三头蝙蝠王就够厉害了，只要三只头不同时被毁灭，就能在短时间内回复过来，刚才那能和叶海打出上百米残缺路段的怪物，实力恐怕更强，如果前面再出现一个怪物，就绝对不是唐三能抵挡的。
　　叶海不在意地摆了摆手，道：“还不相信你海哥么，你海哥什么时候骗过你？”
　　唐三：“……”
　　这句话怎么似曾相识？
　　看着越发浓郁的红色雾气，唐三虽然有些心惊胆战，不过还是选择了相信叶海，当然，不相信也没办法，只能硬着头皮走。
　　唐三走在最前面，胡列娜在后，叶海在最后面。
　　三人开始前进之后，叶海的目光很自然地落在胡列娜的背影上，从细长白皙的脖颈，到快速收拢的细腰，然后……
　　“呃……咳咳……”
　　叶海的一口口水差点呛到自己。
　　他看见了胡列娜翘臀上的裤子破了一个大洞，正有隐约的春光泄露出来，叶海甚至能看见胡列娜丰盈挺翘的臀峰……
　　胡列娜的外附魂骨是一条粗大的尾巴，在遇见血色蝙蝠群的时候，她就使出了这条足有三米长的尾巴，此后一直存在着，不过见到叶海一个人解决了暗金三头蝙蝠王和十首烈阳蛇之后，她就收回了尾巴。
　　但她忽略了一件事，收回尾巴，但已经破开的裤子不会愈合，而且唐三也一直走在胡列娜的前面，看不见也就不会提醒她，而且这里的空气燥热，也不会让胡列娜感觉凉飕飕的，所以胡列娜就这么泄露着春光，一直到现在叶海看见……
　　“海哥你没事吧？”
　　走在最前面的唐三脚步一顿，关心道。
　　叶海连忙说道：“我没事，你们继续走就行。”
　　叶海想了想，觉得如果提醒胡列娜的话，可能会让两人陷入尴尬，所以他决定还是不要提醒胡列娜比较好，这样一来，大家就不用尴尬了。
　　‘我可真是个天才……’
　　叶海在心里自夸了一句。
　　三人一路走，距离血池越来越近，唐三一直警惕四周，预防可能发生的危险，不过想象中的危险并没有发生，三人一路有惊无险地来到距离血池已经不足十米的地方。
　　此时翻滚的血池如果波浪大一点，都能打到上面的羊肠小道，空气的温度已经接近八十度，唐三和胡列娜已经满面红晕，呼吸微微急促起来。
　　唐三瞳孔中紫光闪烁，他说道：“海哥，我们应该就快要到出口了，不过最后一段路，我们可能要到血池中行走。”
　　唐三吃过烈火杏娇疏，对于火焰的炽热具有很好的抵抗力，血池中的毒素也能抵消大半，剩下的已经不足为虑。
　　叶海凭借着黄金盔甲，也能硬挺过去。
　　但胡列娜既不能抵抗超过一百以上的温度，也没有抵抗毒素的能力，所以就需要有一个人举着胡列娜走过去。
　　举着这还是叶海的保守估计，叶海的身高加上双臂伸直的高度大约在两米七左右，因为是要手掌托着，而不是用手指顶着，所以还要再减去手掌的长度，大约能让胡列娜通过两米五的深度。
　　至于唐三，此刻刚刚超过一米九的身高，托举的高度不会超过两米三。
　　但以下面血池能藏着体长近百米的十首烈阳蛇来推断，深度肯定不止两米五。
　　不过到了血池的边缘，有可能没有中间那么深，倒也有可能不足两米五。
　　三人开始缓慢前进，很快，羊肠小道紧贴住了下面的血池，炽热的温度升腾而起，让羊肠小道都变得炙热起来。
　　于此同时，他们也看见了百米之外的出口一一
　　那是一个方圆五米的圆台，笼罩着一层白光，抗拒着蒸腾而起的血雾，在迷蒙的环境中散发的白光，带给人一种难以言喻的安宁。
　　唐三沉声道：“前面就是出口，不过，接下来的路，我们要到血池里走了……”
　　叶海看了眼前面的胡列娜，又下意识地目光下移看了一眼泄露的春光，他说道：“小三，你先去走走看看有多深，一会儿，我带着胡列娜走……”
　　“明白。”唐三头也不回地应了一声，然后缓缓迈步，双脚陷入到了血池里。
　　随着唐三继续深入，身体越来越往下陷。
　　先是小腿陷入，然后是大腿，腰间，胸口，脖子，头……
　　在唐三整个头都没入到了血池中的时候，此时已经走了大概三十米，走了一小半的距离。
　　在唐三整个身体都进入到血池之后，唐三伸出了双手，让叶海好判断距离。
　　唐三继续下陷，血池很快没入肘弯，然后是手腕，最后就连手指都没入血池。
　　看见这一幕，叶海嘴角抽了抽，这尼玛，还真是不给活路了……
　　原著中唐三和胡列娜是怎么过去的来着？
　　好像唐三是用了一番杂技般的操作，用蓝银草和飞天神爪，再加上八蛛矛给硬生生地飞过去的。
　　叶海不具备这个技能，也没法用出唐三那样的杂技般的操作……
　　所以……
　　要不然把再小三给叫回来？
　　叶海的脑海闪过这个念头。
　　不过很快叶海就把这个念头甩出脑海，如果被唐三知道了他的这个想法，估计会痛哭流涕地把他给活埋掉……
　　一瞬间叶海的脑袋里就闪过许多念头，然后他看见了，手指刚没入血池中的唐三，连一秒都不到，手指就很快捅出血池的水面，并且越来越高，很快，整个手掌都显露了出来。
　　叶海无声松了口气，唐三的身高加上手臂的高度不到两米五，也就是说，他们经过的地方，血池最深处也就两米五不到，以叶海的身高加上手臂长度，刚刚好！
　　叶海笑了一下，说道：“我计算了一下，深度似乎刚刚好，那就不用想其他办法了，我托着你走过去就可以了。”
　　胡列娜脸上的红晕更深了几分，不知道是因为这里的温度，还是因为想到即将发生的事情。
　　“嗯。”
　　胡列娜应了一声，静静站立在即将没入血池的羊肠小道上。
　　胡列娜一身白色劲装，此刻背对着叶海站在翻滚不休的血池边，如同一株含苞待放的牡丹，有种圣洁与妖异同在的违和感。
　　叶海缓步走上前，正想托起胡列娜，身体忽然顿了一下。
　　他发现，如果托胡列娜的后面，为了保持平衡，那双手的位置就会是托在臀部与背部中间靠上，大约是胸口背对着的位置。
　　但是胡列娜臀部的裤子有一个大洞，如果叶海拖住胡列娜臀部的话，那势必要碰到里面的肌肤……
　　如果胡列娜的裤子完好，叶海不会有什么心理负担，毕竟江湖儿女，这点小节还是不需要在意的，但现在明显已经越线了，而且越线越的有些过分夸张……
　　而如果是托胡列娜的前面，那么一手小腹以下，一手胸口……
　　呵呵，更特么刺激……
　　侧面的话，胡列娜保持不好平衡，叶海也不好掌握，容易让胡列娜跌入血池中……
　　想来想去，还是托举胡列娜后面这个方法靠谱一些。
　　想到这里，叶海真的有些后悔刚才为什么没有提醒胡列娜，导致现在陷入更大的尴尬之中。
　　要不……
　　现在告诉胡列娜，让她穿件衣服？
　　叶海咬了咬牙，两步迈出，一手托住了胡列娜的臀部，一手托住她的后背，直接将她举了起来！
　　叶海的想法依然是，只要他不说，假装不知道，胡列娜就不知道他知道！
　　“啊！”
　　胡列娜发出了一声惊呼，不过很快镇定，她只觉臀部托住的手掌极为温热，就像真的的肌肤相触一样，她的脸都红到了耳根，不过没有说什么，任凭叶海施为。
　　叶海定了一下，发现胡列娜没有发觉，不由松了口气，然后才感觉手上的一丝嫩滑……
　　压下心底不断浮现的旖旎，叶海缓缓迈步。
　　随着叶海的身体逐渐没入血池中，他被压制在体内的杀气不断涌现，并且逐渐有失控的趋势，见状，叶海身周一圈淡蓝色的光环浮现，一股宁静祥和的气息弥漫在身体周围。
　　不过和平时一下就被贵族领域压制不同，这次杀气仿佛有了根源一般，依然远远不断的浮现，和宁静淡然的气息形成了一种互相对峙、谁也压不倒谁的微妙平衡。
　　叶海继续往前走，血池的温度逐渐升高，哪怕黄金盔甲都无法完全抵挡外面的温度，叶海的身体也开始升温。
　　伴随而来的是，叶海接触到胡列娜皮肤的右手也开始升温，这让胡列娜感觉臀部的手掌像是烙铁一样，热得都有些烫人。

第208章 玩饥饿营销呢？
　　胡列娜咬了下唇，忍住想要扭动腰肢的冲动，红晕已经蔓延到了脖子，锁骨，并继续往下……
　　此时除了环境带来的热度之外，叶海手掌中传来的热度，也是十分的惊人。
　　胡列娜感觉出了一丝不对劲，因为臀下和背后的两只手的温度似乎有些区别，臀下的手掌热度惊人，仿佛没有隔着衣物。
　　当然也有可能是因为胡列娜的臀部对温度更为敏感，她刚才想要扭动腰肢试一下，毕竟有布料隔着，和没有布料隔着，摩擦的感觉不一样。
　　但她一下想到了这是什么地方，这是血池的上方，这是生死攸关的时刻，万一她稍微一动，就掉下去了，那岂不白费了叶海的苦心？
　　所以，她想了又想，最后决定……
　　假装没发现温度的差别。
　　但随着不断吸入的血色雾气增多，她的脑海中开始不受控制地生成种种幻象，甚至她都真的在幻想着，自己的臀下确实没有穿衣物……
　　叶海托举着胡列娜，缓慢将身体没入血池中，走到了最深处。
　　这里，叶海的手腕只差一点就全部没入血池中，不过随着叶海继续迈步，踏过了最深处，手腕渐渐上浮，只差不到半寸就接触到血池的胡列娜，也随之上升。
　　胡列娜不安地扭了扭腰，刚才身下的温度炙烤着她的身体，让她有种被绑在火刑柱上的感觉，此时，叶海的手掌温度因为没有外界温度高，反而变得凉丝丝，让胡列娜又羞又气。
　　羞是女儿家的正常反应，至于气……
　　她脑海中的幻象，已经越来越出格，让她羞愤交加的同时，不得不分出大部分的精神来面对。
　　远处的唐三已经走了出来，凭借着飞天神爪勾住上方的石壁，攀爬上了圆台，叶海很快也来到圆台下面，唐三顺着圆台，往下面扔了根绳子。
　　此时的血池只能到叶海的小腿，叶海黄金盔甲金光流转，上面的浓稠血液虚不着力一般掉了下去，他屈肘将胡列娜旋了半圈，然后让胡列娜落到自己后背上。
　　“抱紧我，我爬上去。”
　　胡列娜二十四五岁的年纪，正是含苞待放的时候，她的身材甚至不比朱竹清差，如果不是叶海身上带着黄金盔甲，应该就能感受一下胡列娜和朱竹清两个人究竟谁的胸怀更伟大了……
　　很快叶海回过神来，开始顺着绳子往上面爬。
　　胡列娜感觉臀部离开了叶海的手掌，微微一凉，她的心里顿时一惊，因为背后和臀部离开手掌时的温度差，又不一样……
　　她像是忽然明白了什么似的，脸上红的就像苹果一般，双手拳头紧紧捏着，此刻的心情复杂羞愤，看向叶海的目光，也变得非常复杂。
　　圆台距离血池大约有十米，叶海爬的速度很快，当爬到一半的时候，胡列娜忽然开口道：“叶海，你能去掉你这一身盔甲吗？”
　　在杀戮之都的时候，胡列娜发现叶海从来不在意自己对他的称呼，而且叶海还经常捉弄自己，所以一气之下就直接称呼他的名字。
　　“能啊，不过，为什么呀？”
　　叶海往上攀爬的身影一顿。
　　胡列娜强装淡定地道：“太硬，硌得慌。”
　　放屁！
　　黄金盔甲能抗住强大的攻击，但质地相对柔软，绝对不会让人感觉……咳咳，想错了，那是里面，外面确实挺硬的……
　　不过胡列娜从杀戮之都的表现来看，不是这么娇气的女孩，怎么此刻忽然提出这种要求？
　　连十秒都坚持不了？
　　这是硌到哪了？
　　如果是男的，叶海很容易就猜出来，但女的……
　　叶海无奈，只好取消了黄金盔甲的附体，他选择相信胡列娜……有不得不开口的理由。
　　叶海抬起右手，一把抓住上面的绳索，身体上升，又抬起左手，可是他刚抬起左手，就感觉自己的左肩传来一阵剧痛。
　　叶海肩膀下意识地想要抖动，同时脸庞一侧，眼角余光看向肩膀上的东西。
　　不过当叶海看见趴在自己肩膀上的，是胡列娜，刚要抖动的肩膀听了下来，他皱眉道：“你疯了？刚才差点掉下去。”
　　胡列娜羞愤道：“我的狐尾刺破了衣物，你为什么不提醒我？而且竟然还用手，用手碰我的……”
　　胡列娜毕竟是女儿家，说到关键之处就说不下去了。
　　叶海苦笑道：“我这不是怕尴尬吗？”
　　“现在就不尴尬了？”胡列娜问道。
　　叶海道：“你如果装作不知道，那不就不尴尬了？”
　　胡列娜：“……”
　　被噎了一句的胡列娜，看了一眼叶海左肩冒出鲜血的伤口，张开嘴巴，又是一口咬了下去！
　　“嘶~”
　　叶海吸了口凉气，右手握住绳索，左手向后，一巴掌拍在了胡列娜的翘臀上，发出了“啪”的一声轻响。
　　“别乱动，你想死吗？”
　　叶海沉声道。
　　胡列娜被叶海这一巴掌打得身体一僵，平静了下来。
　　叶海摇了摇头，继续往上面爬。
　　又爬了两米，胡列娜抽噎的声音传入叶海的耳中，胡列娜小声啜泣道：“你就会欺负我。”
　　叶海头也不回地道：“不，不只是欺负你，封号斗罗我也照样欺负。”
　　胡列娜：“……”
　　叶海三两下爬了上去，把胡列娜放了下来。
　　圆台直径五米左右，尽头处，就是迷蒙的白光所在的地方，也就是出口。
　　叶海回头看了胡列娜一眼，发现胡列娜神色正常，没有丝毫哭过的痕迹，嘴角不由抽了一下。
　　‘女人果然是天生的演技派，不用师傅教，就有拿小金人奖的潜质……’
　　叶海知道胡列娜确实感觉羞愤委屈，但以她的性子，远不至于到了哭的地步，说实话，哪怕胡列娜被占了身子，她都不见得会哭……
　　胡列娜直勾勾地看着叶海，眼神非常复杂，她就这么看了一会儿，然后说道：“我们走吧。”
　　“等一下，在离开之前，我还要做一件事情。”
　　唐三从如意百宝囊中掏出了一株雪白的仙草，仙草雪白晶莹，每一片草叶都仿佛要滴出水来一般，修长、弯曲，看上去就像天鹅的颈一般。
　　雪色天鹅吻……
　　能将病毒千百倍的激发，普通人哪怕只沾染到一丝，也足以让体内的病毒爆发，痛苦死去……
　　叶海见到唐三拿出雪色天鹅吻，一把拉着胡列娜退后，沉声道：“退！”
　　唐三小心地屏住呼吸，双手呈现玄玉色，将雪色天鹅吻扔下圆台，看着那株雪白色的仙草落入血池中，消失不见。
　　唐三喃喃道：“这罪恶的地方，简直就是人间炼狱一般，毁灭吧，希望世间再也不会出现这样的地方……”
　　血池就是整个杀戮之都的能量源泉，杀戮之都的人饮用的血腥玛丽，也是从血池中而来，血池中有着千百年堕落者血液中的邪恶，而且还有能够让人沉沦的毒药。
　　此刻雪色天鹅吻一旦进入血池，就会将里面的毒素和疯狂因素千百倍的放大，会让整个杀戮之都彻底陷入疯狂，从根本上毁掉这个罪恶的都市。
　　“走吧。”
　　叶海最后说了一句，三人踏入了那道象征着宁静祥和的白光之中。
　　踏入白光之后，叶海只觉浑身一冷，体内积攒的巨量杀气骤然浓缩，浓缩成了一个花纹复杂的图案，这个图案先是经过了银色“怀表”，然后又绕过了“黄金龙座”，最后来到叶海的本体武魂，巨魔心脏面前，直接印了上去。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　心脏开始剧烈跳动，仿佛要跳出胸腔！
　　于此同时，心脏也开始发生着改变，跳动的频率更加快速，泵血能力更加强大，那个花纹复杂的图案就像是一个开启的钥匙，让巨魔心脏开始发生根本性的变化。
　　这个变化的过程很短暂，跳动的频率很快下降，随后就恢复正常。
　　印在心脏中的图案也消失不见。
　　整个过程既短暂又梦幻，仿佛打了个盹，做了个梦一样。
　　叶海能感觉到心脏的变化，倒是不会认为是在做梦。
　　“咦，杀神领域竟然没有选择‘黄金龙座’，而是选择了巨魔心脏？”
　　叶海语气中带着几分不解。
　　“叮！”
　　“宿主的武魂‘巨魔心脏’由于未知变化，已升级为‘修罗之心’，自带杀神领域……”
　　系统久违的声音响起。
　　说完这句话，系统的声音渐渐消失，仿佛又做了一场梦。
　　“系统？”
　　“系统？”
　　叶海心里惊喜的意味还没有散开，就发现系统又消失了，无论怎么喊都不再出来……
　　叶海：“……”
　　这尼玛，玩饥饿营销呢？
　　叶海此时出现在了一片草地上，唐三和胡列娜两人正躺在旁边，昏迷了过去。
　　能在塑造杀神领域的时候保持清醒，并且没有在传送的时空扭曲感之下出现眩晕、昏迷等症状，至少也要封号斗罗级别的身体素质。
　　封号斗罗级别的身体素质，胡列娜和唐三两人显然是没有的。
　　而叶海，身体素质早就远远超过了封号斗罗。
　　想不明白系统为什么忽然消失又忽然出现，然后又忽然消失，叶海索性开始佛系起来，不再搭理系统，开始研究升级后的武魂。
　　“修罗之心……”

第209章 想揍我就来啊！
　　本体武魂由“巨魔心脏”升级为“修罗之心”，叶海在内视的时候，并没有发现有什么不同。
　　原本的“巨魔心脏”，泵血能力就十分强大，此刻并没有再表现出这方面的增强。
　　不过叶海在双手握拳的时候，能够明显感觉出，自己的力量在潜移默化的增长，哪怕他现在并没有刻意地锻炼。
　　就像他原本的普通心脏武魂，骤然提升到“巨魔心脏”武魂那样，力量在不断增长。
　　从这一点可以看出，“修罗之心”确实要比“巨魔心脏”要强大。
　　另外，“修罗之心”从字面意思上来说，就是“修罗”的心脏，但斗罗大陆上并没有“修罗”的传说。
　　不过神界有位修罗神，乃是五大神王之一，如果“修罗”二字指向的是这位神王，那逼格可就高出天际了。
　　叶海负手而立，看着远处逐渐落下的太阳，一时有些移不开目光。
　　在杀戮之都，天上挂着的一直就是紫色的月亮，不分昼夜，没有日月之分。
　　从杀戮之都中出来，终于又可能清晨赏朝阳，傍晚看晚霞了。
　　叶海又等了一会儿，直到太阳完全落下，银月高悬空中，胡列娜和叶海才悠悠醒来。
　　等两人检查完身体的变化，叶海才开口说道：“小三，昊叔应该会带你去‘月轩’，你虽然几个月之前被我用贵族领域压制过一部分杀气，不过如果你以这样的状态行走大陆的话，也很难融入社会，你跟昊叔走吧，”
　　“明年就是我们的五年之期，到时候，我们再好好聚聚……”
　　说罢，叶海就要带着胡列娜离开。
　　唐三张了张嘴，刚想挽留两句，耳旁忽然传来一道浑厚的男子声音：“叶小子，就那么不想见见你昊叔？”
　　叶海脚步一顿，脸上露出一丝无奈的神色。
　　“昊叔……”
　　叶海回过头来，看见了那个胡须虬结，不修边幅的却实力强大的男人一一唐昊。
　　叶海无奈之色只是一闪而过，他很快笑道：“昊叔，十多年不见了，我们去喝两杯？”
　　唐昊嘴角微扬，道：“你知道这是什么地方？还喝两杯？”
　　“就算附近没有城市，村子里也应该有酒，有酒那就能喝两杯。”叶海道。
　　唐昊嘴角的微笑扩大，笑了一下，说道：“叶小子，我明白你的意思，不过恭维我也没用，我还是要揍你一顿。”
　　叶海眉毛一挑，说道：“昊叔，我可没有恭维你，想揍我就来啊，只要你能按趴下我，任凭你处置！”
　　唐昊眼神一亮，大声道：“好！就凭你这份胆气，就比小三要强十倍！”
　　“……”唐三脸上一窘。
　　怎么躺着也中枪……
　　“听说你把菊花和小鬼都给揍过一顿，哪怕是耍了手段，那实力恐怕也绝对不会低于普通的封号斗罗……既然如此，那我就拿出八成的普通实力来揍你……”
　　唐昊一边说着，一边朝着叶海走去。
　　脚底下一圈圈的魂环亮起，两黄，两紫，四黑，一红，强大如山的压力扑面而来。
　　叶海身上缓缓覆盖上一层黄金盔甲，抵抗住了唐昊身上的压力。
　　不使用大须弥锤炸环的话，唐昊还属于人类的范畴，哪怕用出武魂真身，叶海也能抵挡一二。
　　说实话，在力量方面，叶海即便比唐昊低，也不会低太多，而且唐昊还说只拿出八成实力来打他……
　　这完全有的打！
　　不过如果唐昊使用大须弥锤炸环的话，那就直接往非人类方面发展，九十五级的唐昊，能够爆发出压倒九十七级封号斗罗的绝强一击！
　　唐昊脚步逐渐加快，布满花纹的昊天锤高高扬起，一锤子砸向叶海！
　　轰！
　　叶海黄金锤反撩，由下击上，轰然和唐昊的昊天锤怼在了一起！
　　呼！
　　狂风呼啸，以两人为中心，爆发出一股强大的冲击波，二十米开外的唐三和胡列娜都感觉一股劲风袭来，吹得睁不开眼睛。
　　“叶小子，不错，再来！”
　　唐昊身体不动，昊天锤借助反弹的力道，高高扬起，在身侧划了个圆，再次砸向叶海！
　　叶海与唐昊的手法类似，脚步不动，借力反弹，以攻对攻！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人同时使出乱披风锤法，唐昊愕然发现，随着两人锤法使出，叶海手中的攻击越来越猛，都有种要把他压下去的感觉！
　　唐昊绝对不相信叶海在乱披风锤法上面的造诣能比他更高，那就只有一个可能一一
　　刚才叶海没有使出全力，此刻逐渐将全部力量使出，为的就是要在力量方面压垮他！
　　“哈哈哈哈……好！真不错！”
　　唐昊狂笑一声，身上的第三个魂环一亮，昊天锤几乎有膨胀之感，一记势大力沉的攻击砸在叶海的黄金锤上！
　　叶海双脚微微下陷，被这一锤砸得整个乱披风锤法都是一顿。
　　眼看着乱披风锤法施展不下去，叶海左手一道银色的物体出现，黑光一亮，叶海骤然消失，出现在唐昊的背后，一锤子砸向唐昊。
　　嘿，你能打断我，我也能打断你！
　　唐昊丝毫不慌，昊天锤继续砸下，同时他脚步向前移动，昊天锤顺着砸下的力道，继续划出弧线，手臂越过身体，从一个不可思议的角度，迎向了叶海砸下来的黄金锤！
　　轰！
　　两者交击，互相退让一步，唐昊前进，叶海后退。
　　唐昊转过身，看向叶海，说道：“不错啊叶小子，看来我不拿出点真本事，还真拿不下你……”
　　叶海笑道：“昊叔，你就不要勉强自己了，老不以筋骨为能，你就算拿出真本事，也拿不下我……”
　　唐昊：“……”
　　我特么……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　方圆数百米的草地被叶海和唐昊两人的战斗余波给打得坑坑洼洼，唐昊一直拿不下叶海，前六个技能用了一遍，都没能把叶海给按趴下。
　　叶海含笑和唐昊对打着，唐昊没有使出昊天真身，以及第八第九魂技，叶海也没有使出全力，事实上，即便面对的是魂力高达九十五级的昊天斗罗，叶海也只是使出了七成的力量。
　　现在的叶海，单凭力量，恐怕已经超过了唐昊……
　　当然，唐昊还有种种魂技的加成，以及昊天真身，如果唐昊认真起来的话，哪怕不使用大须弥锤炸环，叶海也不一定能打得过唐昊。
　　不过唐昊这种暴打小朋友的心态，只使用前六个魂技，是揍不了叶海的。
　　唐昊显然也明白了这一点，停下手，说道：
　　“今天就到这里吧，等我有时间了，再好好跟你打一场……”
　　叶海笑了一下，没有说话。
　　等有时间了，你可能会发现，已经打不过我了……叶海心里暗道。
　　唐昊顿了一下，继续说道：“武魂殿如果继续行事如此霸道，早晚会毁在自己手里，你如果想要让比比东坐稳教皇的位子，甚至统一大陆，那就让她有个君王的气度……”
　　“与我有仇的是千寻疾，不过仇人已死，我也不愿过多追究，但如果让我知道了武魂殿再做什么伤天害理之事，那我拼了这条命，也要拿起昊天锤，给武魂殿一个深刻的教训！”
　　唐昊的话掷地有声，看似是在威胁叶海，实际上却是在提醒叶海。
　　比比东早年心灵受过创伤，虽然现在延缓了黑化的趋势，但并不意味着遏制住了，从比比东不肯拒绝接受罗刹神的传承，就能看出一二。
　　叶海帮助千仞雪夺取天斗帝国，明眼人一看就知道，叶海是真的投诚了武魂殿。
　　算不上是做武魂殿的狗腿子，因为叶海和比比东所做的都属于交易，他帮千仞雪夺取天斗帝国，比比东答应不伤害小舞。
　　但无论过程如何，结果都是叶海帮了武魂殿，唐昊自然而然地就以为，叶海已经真正加入了武魂殿。
　　作为叶海的长辈，唐昊选择放弃向武魂殿复仇，来表达自己的善意，虽然唐昊对武魂殿的仇恨已经放下了不少，但迁怒武魂殿这无可厚非，杀几个封号斗罗谁也说不出什么不对，这份情是足够珍重的。
　　但唐昊也同时提醒叶海，不要被武魂殿同化，同时还要改变比比东的观念，不然两人很有可能刀兵相向。
　　“嗯，我明白的，昊叔。”
　　叶海应了一声。
　　看着唐昊带着唐三离开，叶海转过头，正想带着胡列娜离开，胡列娜忽然开口道：“那个‘唐银’，就是唐三吧？”
　　叶海点了点头，道：“没错，挺聪明的。”
　　在地狱路的时候，叶海多次叫出“小三”的名字，而且刚才唐昊现身带走唐三，他想不承认都不行。
　　胡列娜走到叶海旁边，幽幽道：“怪不得他能有如此成就，以前是我井底之蛙坐井观天了，唐三能有如此实力，与他的努力分不开，如果我以前也能有这般下得去辛苦，恐怕成就也不止于此……”
　　唐三这两年在杀戮之都，真的是在拼命，当然，胡列娜也是，不过胡列娜是在生死的压迫，以及唐三的压力之下才能做到的，而唐三，他本身的目的就是向死而生。
　　胡列娜侧头看向叶海，说道：“长老，你这般年轻就能有如此的成就，恐怕也是如此拼命得来的吧？”
　　叶海：“……”
　　你把我的台词抢了，还让我说什么？

第210章 你有几分把握？
　　叶海和胡列娜走到了最近的一座小镇，休整了一番。
　　然后叶海让胡列娜自己回武魂城，而他则在大陆转了一圈，去见了戴沐白，宁荣荣，小舞……
　　马红俊和奥斯卡在大陆游历，朱竹清也在大陆上游历，都还没回来。
　　叶海花了两个月的时间转了一圈，顺便在星斗大森林猎取了一个魂环，这才回到武魂城。
　　刚回到武魂城，叶海就察觉出一丝不对劲。
　　武魂城除了魂师之外，还有护卫整座城市的士兵，士兵基本都是普通人。
　　两年不见，武魂城士兵的数量，几乎翻了三倍。
　　两年能训练出两万多的精兵，武魂城的能量可见一斑。
　　“对星罗国的卧底计划失败了么……”
　　叶海不由想道。
　　星罗国不大，武魂殿之前的重心都放在了天斗帝国上面，只是在星罗帝国安插了几枚重要的棋子，便搁置了下来。
　　直到千仞雪以很小的代价，成功将天斗帝国拿下，武魂殿才重新开始启用星罗帝国的那几枚棋子。
　　但直到叶海去杀戮之都的时候，武魂殿对星罗帝国的渗透，还没有根本性的进展。
　　此刻见到士兵翻了数倍，让叶海不得不往渗透失败，启动国战方面想。
　　他来到教皇殿，推门进去。
　　能不打招呼就进入教皇殿的，只有叶海。
　　“回来了？”
　　比比东抬起头，看了叶海一眼，淡淡说道。
　　叶海瞥了一眼侍立在一旁的胡列娜，笑了一下，说道：“还没有。”
　　“……别贫嘴，正好你回来，我有件事要交代给你。”比比东说道。
　　“你要发动战争？”叶海问道。
　　比比东顿了一下，然后点头道：“星罗帝国卧底计划失败，只能发动战争了。”
　　叶海缓缓点了点头，说道：“先说你的事吧。”
　　比比东沉吟道：“上三宗与武魂殿是合作兼竞争的关系，随着武魂殿势力越发壮大，上三宗纷纷开始与其他势力联合起来，对抗武魂殿。”
　　“七宝琉璃宗与天斗帝国眉来眼去，蓝电霸王宗与数个小势力联合，不过问天下大事，处于半隐退状态，以求不被殃及。”
　　“昊天宗实力最强，完全隐退，只顾自己的一亩三分地，不过最近几年有昊天宗的直系弟子出入天斗城，似乎有要出世的意思，而且昊天宗有四大附属宗门，势力十分庞大……”
　　这些不都是上三宗摆在明面上的东西么？
　　她对我说这些做什么？
　　叶海疑惑道：“你让我做的事，和上三宗有关系？”
　　比比东淡淡道：“我要你做的事，便是去上三宗登门拜访，挨个压服他们！”
　　闻言，侍立一旁的胡列娜眼睛瞪大，满脸不可思议！
　　上三宗顶尖实力最弱的蓝电霸王龙家族，也有一位魂力高达九十五级的封号斗罗。
　　昊天宗是一位九十六级的超级斗罗，还有数位普通封号斗罗。
　　七宝琉璃宗则是九十六级的剑斗罗加上九十五级的骨斗罗，嗯，再算上一个不能用等级判断强弱的宁风致。
　　这三宗里，哪怕是顶尖实力最弱的蓝电霸王龙家族，那位九十五级的超级斗罗也不好对付。
　　更别说其他两宗。
　　老师让叶海去压服上三宗，是拿命去压服吗？
　　胡列娜偷偷瞥了比比东一眼，在她的印象中，比比东手腕强硬，智商绝高，是她的偶像，但她没想到自己的老师竟然也会有盲目的时候……
　　叶海的神色倒没什么变化，他淡淡说道：“我有什么好处？”
　　比比东这次没有和叶海讨价还价，她说道：“让你去就去，哪那么多废话！”
　　闻言，叶海微微一怔。
　　比比东平淡的语气和神色，让叶海看不出她的真实想法，不过他心里隐隐有个猜测，
　　只是，这个猜测如果成真的话，恐怕将会给未来的剧情走向造成巨大的改变……
　　叶海加入武魂殿已经四年。
　　这四年，有一年多是在武魂城。
　　这一年多，基本没为武魂殿做出什么贡献，要么就是巡城，要么就是护送任务，要么就是和菊、鬼两位斗罗搞事情。
　　唯一做出的巨大贡献，就是帮助千仞雪以极小的代价拿下了天斗帝国，不过后来他又揍了千仞雪一顿……
　　除此之外，再也没有什么突出贡献。
　　此时比比东让他做的事，压服上三宗，如果这件事做了，那么就会让他在整个武魂殿体系中的威望极速上升。
　　这四年对叶海的忠诚度已经检验够了，叶海在武魂殿里，缺的只是突出的贡献。
　　叶海怀疑，用实力压服了上三宗之后，对星罗帝国的大战，比比东也会交给他。
　　比比东这是在把他当做未来的武魂殿的接班人来培养！
　　叶海眼神复杂地看了比比东一会儿，开口说道：“好。”
　　听见叶海真的答应下来，胡列娜忽然有种不真实的感觉，老师疯了，连叶海也疯了么？
　　他们还真是一个敢说，一个就敢答应？
　　超级斗罗，整个大陆都不超过十位，叶海竟然认为自己能打得过超级斗罗？
　　他这么膨胀的吗？
　　“什么时候？谁跟我一起去？”
　　叶海问道。
　　比比东道：“明天出发，菊鬼两位斗罗和你一起去。”
　　“可以。”
　　叶海说道。
　　顿了一下，叶海开口道：“星罗帝国的皇室崇尚武力，个体实力十分强大，不仅如此，与皇室相交密切的几个大家族也是如此，”
　　“武力征伐，也只会让普通民众生灵涂炭而已，对星罗帝国高层造成不了多大的损失，我觉得斩首行动在星罗国比天斗国更适用。”
　　比比东瞥了叶海一眼，道：“我难道不知道？现在问题是渗透不进去，只能用战争来实现大陆统一。”
　　叶海沉吟半晌，说道：“等我从上三宗回来，你给我半年时间，半年之后如果我无法渗透进星罗帝国，那怎么做都随你。”
　　“半年时间……”比比东深深看了叶海一眼，道：“好，我答应你。”
　　第二天，叶海来到教皇殿，见到了等在这里的菊、鬼两位斗罗。
　　“走吧。”
　　叶海看了两位封号斗罗一眼，淡淡道。
　　“等一下。”比比东说道，“你有几分把握？”
　　现在才问有几成把握，会不会太晚了……叶海一阵无语，他沉吟道：“把握不是很大，大概有个九成九吧。”
　　话不能太满，说十成就给人太狂妄了感觉，但九成九就不会给人这种感觉。
　　得到了第六个魂环的叶海，感觉一般的九十五级的超级斗罗应该不是他的对手了。
　　比比东满意地点了点头，道：“嗯，去吧。”
　　走出武魂城，叶海看到了一辆马车。
　　这驾马车不算大，外面布满了纹路和奇奇怪怪的构造。
　　前面是一匹通体长着漆黑毛发，神骏异常的宝马。
　　宝马的四条腿和胸腹部，以及头上，都挂着银白色的金属构件，一丝丝淡淡的魂力波动从金属构件上传来。
　　菊斗罗介绍道：“这是武魂殿耗巨资研发的交通工具，马匹身上挂着的金属，是魂导器，能辅助马匹奔跑，车厢里面有减重和减震设施，能让马匹几乎感觉不到负重。”
　　“只要我们持续输入魂力，就可以帮助马匹快速奔跑，而且这匹马乃是能日行千里的宝马，能让我们在两天之内到达天斗城！”
　　三人上了马车，宝马开始奔跑。
　　透过车窗，能看见外面快速后退的景物，但坐在车厢里，却感觉不到震动。
　　哪怕是上了土道，车子也只是微微抖动，稳定性极高。
　　“啧啧，这就是古代版的汽车啊，速度快，又稳定，当真是居家旅行必备的好东西……”
　　叶海不由感叹道。
　　有魂导器辅助马儿奔跑，能大大增强马匹的续航能力，不用频繁更换马匹，马儿休息一晚就可以继续行进，绿色又环保。
　　菊斗罗淡淡瞥了叶海一眼，没有说话，他右手按在一个凸起的金属块上，正在持续输入魂力。
　　辅助马儿奔跑的魂导器不需要太多魂力，但必须要连续不断，所以三人商量好，一人一天，今天菊斗罗来，明天鬼斗罗。
　　第三天，就能到达天斗城。
　　这天，叶海三人驾着马车来到七宝琉璃宗。
　　本来按照正常流程，叶海他们是需要见一下天斗城武魂殿的白金主教的。
　　不过现在天斗城的白金主教是千仞雪的人，而叶海和千仞雪有些不快的经历，所以略过这一步，直接来到七宝琉璃宗。
　　叶海站在七宝琉璃宗门口，脚步顿了一下，然后跟着引领的弟子走了进去。
　　因为这次是代表武魂殿而来，所以宁风致以更好的规格接待了叶海。
　　宁风致身旁跟着剑斗罗和骨斗罗，两边分宾主坐定，叶海开门见山地道：“宁宗主，武魂殿想要统一整个大陆，你怎么看？”
　　话刚出口，菊鬼两位斗罗脸上闪过一丝异色，哪有谈判的时候，直接把自己的想法给说出来的？
　　不过他们并没有阻止叶海，此番行动，叶海才是主事者，有什么建议可以私下说，既然叶海把话都说了，他们也只能静待事情的发展了。

第211章 骨叔，这样不太好吧
　　宁风致目光一闪，道：
　　“我自然是坐着看了。”
　　叶海笑了一下，道：“那希望宁宗主一直坐着。”
　　宁风致淡淡道：“武魂殿势大，不过别人也不是软柿子，想要吞下星罗帝国，那要看武魂殿有没有这个牙口。”
　　“有没有牙口那是武魂殿的事，不劳宁宗主操心……”
　　叶海看了宁风致一眼，忽然说道：“荣荣呢？”
　　宁风致：“……”
　　恁这个角色转换，可是差点把我这老腰给闪到……
　　“哼，你小子还知道来看荣荣？”
　　宁风致身后的剑斗罗忍不住冷哼道。
　　两个月之前叶海来见宁荣荣，没走正常的流程，直接从墙外翻进的七宝琉璃宗，所以剑斗罗和宁风致都不知道。
　　叶海的目光穿过宁风致，看向剑斗罗，微微一笑，站起身道：“宁宗主，我此番前来，除了询问七宝琉璃宗对武魂殿向星罗帝国用兵的看法之外，还有一件重要的事情。”
　　“什么事情？”宁风致沉声问道。
　　叶海淡淡道：“向剑斗罗讨教一二。”
　　宁风致双目中爆射出一道冷光，他定定看着叶海，道：“你要代表武魂殿，向剑斗罗讨教一二？”
　　登门讨教，与普通的切磋不一样，切磋是点到为止，互相都是以友好的心态交手，但登门讨教，有种砸场子、踢馆的意味，如果有人说登门讨教的话，那绝对不抱有善意。
　　叶海静静看着宁风致，神色淡然道：“没错。”
　　宁风致作为宁荣荣的父亲，和叶海的关系，说好不算很好，说坏也算不上坏，以实力压服七宝琉璃宗，以他和宁风致的交情，叶海不会下不了手，当然，如果宁荣荣是七宝琉璃宗的宗主，那结果又会有所不同。
　　“叶小子，你也太狂妄了吧！”
　　剑斗罗站起身，踏前一步，与叶海面对面而立。
　　“剑叔！”宁风致右手一抬，阻止剑斗罗出手，他看着叶海，道，“我最后再问一遍，你真的要向剑斗罗讨教？”
　　宁风致相信，叶海既然说出向剑斗罗讨教这样的话，就肯定觉得有相匹配的实力，只是让他无法相信的是，叶海竟然是代表武魂殿，来七宝琉璃宗踢馆……
　　他以为以叶海和宁荣荣的关系，叶海怎么也不至于对七宝琉璃宗下手，却没想到，叶海一进了武魂殿，对七宝琉璃宗却丝毫不手软……
　　宁风致刚听见叶海说向剑斗罗讨教的时候，那一瞬间都有种不敢相信自己耳朵的感觉，不过仔细想了一下之后，他就明白了，他自己在叶海心里，没有自己以为的那么重要……
　　同时，他心里也感叹，叶海这小子将情感和理智分的很清楚，不是感情用事的人，如果叶海不死，日后必定成就不可限量！
　　叶海拱了拱手，目光坚定地道：“剑斗罗，请！”
　　叶海承认自己是好人，但他不是烂好人，他会对从小玩到大的唐三好，会对整天黏在他旁边的小舞好，会对一起生活了两年多的宁荣荣好，会对天天给他制造香肠的奥斯卡好，但对宁风致这个老阴比，他想不出对他好的理由。
　　哪怕宁风致是宁荣荣的父亲，叶海也没有义务讨好宁风致。
　　宁风致怔了怔，叹息一声，对剑斗罗说道：“剑叔，麻烦你了。”
　　剑斗罗冷笑一声，看向叶海，道：“六年前，没能揍你一顿，现在揍，倒也不算迟。”
　　“呵呵，剑斗罗倒是人老心不老，只是这本事，不知道是不是也像你的口气一样大。”叶海呵呵一笑，在垃圾话方面，他不觉得自己会输。
　　“哼！”剑斗罗冷哼一声，来到大殿外面的空旷地带。
　　叶海和剑斗罗隔着三十米站定，互相看着对方。
　　三十米这个距离，在封号斗罗级别的战斗中，几乎是眨眼之间就能攻击到，算是相对合理的安全距离。
　　“小子，出手吧，别怪我没有提醒你，这次，我可是会使出全部的实力。”
　　剑斗罗冷冷道。
　　叶海全身一点一点覆盖上了黄金盔甲，整个人在阳光下变得金光灿灿，他手里握着黄金锤，朗声笑道：“哈哈哈哈……剑斗罗，让你感受一下，什么叫做长江后浪推前浪，前浪拍在沙滩上！”
　　说罢，高高跃起，一锤轰向三十米外的剑斗罗！
　　宁风致和骨斗罗，还有菊鬼两位斗罗，站在大殿台阶上，看着不远处的战斗。
　　此时菊斗罗眉间泛起一丝疑惑，向鬼斗罗问道：“老鬼，你知道长江是哪里吗？”
　　鬼斗罗沉吟片刻，摇头道：“不知道……不过听叶海的意思，那里的人似乎劲都挺大，而且玩的都很开……”
　　宁风致听见菊鬼两位斗罗的小声嘀咕，嘴角微微一抽。
　　原本菊鬼两位斗罗都是非常正经的人，没想到叶海进了武魂殿，就连护佑在教皇左右的菊鬼斗罗都变成了这副样子，天知道武魂殿还有多少人被叶海给“同化”……
　　“叶小子的实力有些恐怖，尘心有些不妙了……”
　　骨斗罗凝重的声音响起，把宁风致的思绪拉了回来。
　　宁风致的目光看向不远处的战斗，当他看见叶海和剑斗罗的战斗，瞳孔骤然一缩。
　　叶海手持着黄金锤，气势巍峨如山，一锤一锤砸在剑斗罗的七杀剑上，而剑斗罗，却在叶海的砸击之下，步步后退，每一步都踩出一个深深的脚印！
　　怎么可能？！
　　宁风致的脑海闪过这个念头，叶海狂猛霸道的攻击，甚至连剑斗罗都无法抵挡，这让他一时难以接受。
　　六年之前，剑斗罗仅仅只是使出两成的实力，就能和叶海打成平手，仅仅六年过去，叶海竟然就能力压一位魂力高达九十六级的超级斗罗？
　　这是什么妖孽？
　　斗罗大陆有史以来，从未出现过拥有这么变态天资的人！
　　二十岁不到的年纪，拥有超级斗罗的战斗力？
　　这踏马跟做梦一样！
　　宁风致忍不住在心里爆了句粗口。
　　一连被叶海砸了十多锤，剑斗罗窥到一个机会，一剑逼退叶海，飘然后退。
　　刚才叶海的攻击宛如狂风骤雨一般，既霸道暴烈，又连绵不断，让剑斗罗根本无法反击，此刻逼退叶海之后，他的右手都微微有些颤抖。
　　叶海的力量实在太狂猛了，每一击都带着巨大的力道，就像被一座小山砸中，让他虎口发麻，甚至有种握不住剑的感觉。
　　叶海把黄金锤杵在地上，微笑着看着剑斗罗，道：“剑斗罗，如果体力不行了就说话，我不会欺负老年人的。”
　　剑斗罗冷笑一声，道：“小子，你现在就得意吧，等会有你哭的时候！”
　　说罢，剑斗罗竖起七杀剑，一股肃杀之气向四周席卷而来，空气仿佛都沉凝了些许。
　　叶海不为所动，黄金锤依然杵在地上。
　　剑斗罗身上的第三第四两个魂环同时一亮，七杀剑斩出一道巨大的剑罡，整个七杀剑身仿佛都胀大了一圈，不仅仅是剑罡攻向叶海，剑罡后面的七杀剑也斩了过来！
　　叶海目光一凝，提起黄金锤，高高扬起，一锤子砸在剑罡上面！
　　轰！
　　剧烈的爆炸传来，狂风席卷，剑罡四散碎裂，将周围的树木和地面射的坑坑洼洼，叶海有黄金盔甲附体，没有受到伤害。
　　射向剑斗罗的剑罡仿佛受到了某种牵引，纷纷汇聚到剑身上，在七杀剑的外层又附加了一层透明的剑体，斩向了叶海！
　　叶海正是旧力已去新力未生之际，不过叶海丝毫不慌，左手银光一闪，一枚非常具有科幻色彩的银色“怀表”出现，同时上面的第一个黑色万年魂环一亮！
　　七杀剑斩击的速度骤然一慢，叶海双腿快速后退，七杀剑的剑身与叶海的距离逐渐拉远。
　　一连退了十几步，叶海脚下一顿，右手抡起黄金锤，高高扬起，一锤子凶狠地砸向七杀剑！
　　剑斗罗对叶海的巨力记忆犹新，此刻不想和叶海比拼力量，他收起七杀剑，然后横斩向叶海的腰间。
　　两人开始贴身近战，剑斗罗剑术精妙，挑、刺、削、斩信手拈来，不和叶海的黄金锤相触，但攻击却不落下风。
　　叶海也不差，黄金锤被叶海玩出了花，或敲或挡或抡或砸，两人一个以力破巧，一个以柔克刚，在不大的空地上，展开了激烈的战斗。
　　看见叶海竟然能在拿出全部实力的剑斗罗手下不落下风，骨斗罗沉默了，宁风致看了半天，最后怅然一叹，道：“叶海此子，若是再给他十年，世间恐怕再也没有他的敌手……”
　　骨斗罗道：“风致啊，该把荣荣的婚事提上日程了，我觉得如果生米煮成熟饭，以叶小子的性格，应该不会不负责。”
　　“……骨叔，这样不太好吧……”
　　宁风致虽然也有些意动，不过他心里还是觉得自家女儿的幸福最重要。
　　骨斗罗笑了一声，颇有深意地道：
　　“风致啊，你对你女儿是一点都不了解啊……别说嫁给叶小子能把他拐到七宝琉璃宗，哪怕不能，荣荣也会十分乐意……”

第212章 不如算作平手如何？
　　“呸，下贱！”
　　菊斗罗听着宁风致和骨斗罗的对话，忍不住骂道。
　　在菊斗罗心里，只有圣女胡列娜或者千仞雪能配得上叶海，什么七宝琉璃宗的小公主，差远了！
　　宁风致眉头一皱，转头看向菊斗罗，道：“下贱说谁呢？”
　　菊斗罗冷笑道：“谁下贱谁自己知道！”
　　嘶，竟然没有中陷阱……宁风致微微有些诧异。
　　他刚才那句“下贱说谁呢”，如果菊斗罗搭话，那就说明菊斗罗是“下贱”，这是一个语言陷阱，按照以往菊斗罗的情商，是肯定发现不了的。
　　菊斗罗则心里冷笑，老子在叶海手里早就见过不知多少次了，也“下贱”了不知道多少回了，就你这小儿科的语言陷阱，还想难住我？
　　想着想着，菊斗罗眼眶都有些湿了……
　　鬼斗罗在旁边说道：“宁宗主的想法不错，不过既然叶海在史莱克学院的时候，没有和你家女儿确定关系，那希望可就渺茫了，叶海为何要加入武魂殿而非七宝琉璃宗，你心里没数吗？”
　　骨斗罗眉头一皱，宁风致抬了抬手，止住骨斗罗出手的冲动，他说道：“武魂殿确实大手笔，这长老的位子，我是给不了叶海的。”
　　鬼斗罗笑了一下，道：“现在后悔么？”
　　仅仅四年过去，叶海就有了不弱于剑斗罗的实力，说不后悔那是假的。
　　宁风致沉默片刻，才说道：“武魂殿能以利益留住叶海，别人自然也能以利益挖走他。”
　　菊斗罗和鬼斗罗互相看了一眼，都看出彼此眼中的嘲讽，菊斗罗说道：“宁宗主，你的格局还是不够啊……叶海，不可能会离开武魂殿的……”
　　“怎么……”宁风致刚说了两个字，忽然顿住，脸色陡然一变，他又回想了一下菊斗罗刚说的话，“格局不够”，“叶海不可能离开武魂殿”，他猛地想到一个可能！
　　“比比东要让位给叶海？！”宁风致震惊道。
　　现在叶海已经是长老了，再往上升那就是供奉，不过比比东与千道流向来不和，肯定不会让叶海入长老殿。
　　那么唯有一个可能：让叶海做教皇！
　　此刻，连宁风致都不由对比比东的大手笔震惊失色，比比东这个女人的魄力，真的比男人都要大，至少宁风致就做不到将宗主之位拱手予人。
　　菊斗罗脸色一沉，道：“宁宗主，慎言，教皇冕下的名讳不是我等可以说的。”
　　宁风致冷笑一声，刚想说什么，就听见空地上发出了一道巨大的轰鸣，宛如闷雷炸响，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　四人立刻闭嘴，目光看向空地上。
　　此时剑斗罗雪白的头发迎风飘扬，脸色阴沉，显然刚才已经打出了真火。
　　他低喝一声，身上的第九魂环骤然一亮，道道剑气从他的身上浮现，在空中凝聚成了一柄柄半透明的飞剑，粗略估计，至少也有数百柄。
　　叶海嘴角带着淡笑，静静看着剑斗罗施展第九魂技，有了第六个魂环之后，叶海非常膨胀，除非剑斗罗用出他那能击伤神祇的自创魂技，否则是伤不了叶海的。
　　叶海的第六魂技虽然来自于十万年魂兽，不过却只有一个魂技，那就是时空屏障。
　　时空屏障：在身体周围凝聚成一个半圆状的屏障，可抵挡一切攻击，持续时间十秒。
　　可以这样说，只要叶海的“时空屏障”一立，那就相当于立于不败之地了。
　　可谓是真正的十秒真男人！
　　剑斗罗手中的七杀剑一挥，天空各处密密麻麻的剑气，纵横交错，斩向叶海。
　　叶海左手银色“怀表”身上的第六个猩红如血的十万年魂环骤然一亮，叶海周围忽然有一个透明的半圆屏障浮现，宛如一个大碗倒扣在叶海身上。
　　只听叮叮当当一连串脆响，那些密密麻麻的剑气斩在透明屏障上，纷纷破碎，没有一道剑气能穿透屏障。
　　数秒过后，剑气消失，露出了叶海连发丝都没乱的身影。
　　“叶小子，不如算作平手如何？”
　　宁风致开口道。
　　叶海笑了一下，说道：“还没打完，宁宗主着什么急？”
　　顿了一下，叶海说道：“剑斗罗，我们来打一个赌怎么样？”
　　剑斗罗冷冷道：“赌什么？”
　　叶海道：“就赌这一次，结果是你赢还是我赢。”
　　剑斗罗眯了眯眼，说道：“那赌注是什么？”
　　叶海神色平静地道：“如果你赢，那我保证即便未来武魂殿统一了整个大陆，也会在十年之内不惹七宝琉璃宗，让你们安心发展。”
　　“如果我赢，那条件改为三年内不伤害七宝琉璃宗的人，让你们有时间调整，另外，我要你人剑合一秘诀的修炼方法。”
　　剑斗罗微微一怔，旋即冷笑道：“说到最后，不过就是想要我的人剑合一秘诀罢了，武魂殿，也不过如此……”
　　叶海打断剑斗罗，道：“剑斗罗，说不过如此的时候，请先打败我好吗？连我一个年轻小辈都打不赢，还说武魂殿不过如此？”
　　“好！”剑斗罗被气得须发皆张，怒道，“那我就让你看看，真正的人剑合一的威力！”
　　剑斗罗伸出三根手指，道：“三成威力！”
　　说罢，剑斗罗轻轻抚了一下七杀剑，然后整个七杀剑的剑身变得一片晦暗，仿佛吸收扭曲了光线。
　　一剑刺出，一股极致的锋芒萦绕在七杀剑的剑身上，带给人一种无物不破的感觉。
　　剑斗罗的动作很慢，能够让叶海清晰地看清楚每个动作。
　　叶海神色凝重，他抬起黄金锤，右手轻轻抹了一下黄金锤，整个黄金锤的金黄色内敛了许多，同时，黄金锤仿佛沉重了不少，就连周围的空气都变得扭曲起来。
　　叶海的动作顿了一下，然后沉重的感觉轻了一些。
　　叶海黄金锤高高扬起，与剑斗罗三成威力的人剑合一撞在了一起。
　　轰！
　　剑气四起，细密的剑气几乎将两人周边方圆十米的空地都犁了一层下去！
　　就是这三成威力的人剑合一，所造成的破坏，甚至比刚才两人全力打斗造成的破坏还要大！
　　宁风致和骨斗罗神色凝重，两人互相看了一眼，都看出彼此眼中的惊骇。
　　剑斗罗是使出了三成威力的人剑合一，才有如此的攻击力，那叶海是哪来的这么强大的攻击力？
　　想到刚才叶海与剑斗罗如出一辙的动作，他们的心逐渐下沉，想到了一个可能：叶海，该不会只看剑斗罗的动作，就学会了人剑合一吧……
　　如果是的话，那叶海的悟性得有多妖孽？
　　菊鬼两位斗罗也不明白发生了什么事，互相看了看，神色变得惊疑不定。
　　“好小子，悟性果然不错！”
　　剑斗罗朗声道。
　　他的身体连连后退，不过心情似乎不错。
　　虽然他是刻意放慢动作，来让叶海学习的，但他也没想到叶海竟然真的只是看了一遍，就学会了。
　　叶海刚才的话，让剑斗罗察觉到了叶海话里潜藏的意义。
　　那就是只要七宝琉璃宗老老实实，他能代表武魂殿不找七宝琉璃宗的麻烦。
　　当然，七宝琉璃宗也要给出好处，叶海所要的好处，就是人剑合一的修炼方法。
　　打不打赌不重要，谁赢谁输也不重要，重要的是态度。
　　所以两人一直都是以切磋的心态来战斗，虽然空地被打得坑坑洼洼，但谁也没受伤。
　　虽然剑斗罗一直怒目而视，叶海也看似对剑斗罗针锋相对，但两人都还算克制，没有真正以命相搏。
　　叶海要的，就是七宝琉璃宗的服软态度，另外他还想要人剑合一。
　　剑斗罗明白叶海的意思，所以才会展示人剑合一给叶海看。
　　这也算是一种服软的表现。
　　武魂殿本身就强者如云，现在有了叶海，更是如虎添翼，剑斗罗为了保住七宝琉璃宗，也就只能服软了。
　　不过在剑斗罗眼里，给叶海服软相对好接受一点，有宁荣荣这层关系在，叶海可以算半个自己人。
　　虽然心里有这个意思，但叶海真的学会，还是让剑斗罗惊讶了一下，不过想到叶海六环就能对抗超级斗罗，似乎也不是那么难以接受了……
　　学会了人剑合一，叶海的心情也不错，他正要停手，剑斗罗神色忽然一肃，说道：“五成威力！”
　　五成威力是剑斗罗不伤害自己的情况下，所能用的最大的威力。
　　在往上六成、七成、八成、九成威力，会一成比一层损害大。
　　到了完整的十成威力，将会耗尽所有的精、气、神，来使出这一剑。
　　还来？
　　叶海眉头一挑，紧了紧手中的黄金锤，他看见剑斗罗带着莫大威力的一剑刺来，笑了一下，道：“老头，你可别后悔！”
　　说罢，黄金锤猛地抡起，整柄黄金锤光芒收敛，带着无比沉重的重力，一锤砸向七杀剑！
　　轰！
　　剑气四溢，以两人为圆心，炸出了一个近十米的大坑。
　　叶海脚步不动，剑斗罗却如离弦之箭一般，直接被砸飞，一直退到大殿门口，才停下。
　　剑斗罗脸色一白，看着叶海，冷声道：
　　“混蛋！”

第213章 我需要他理解吗？
　　剑斗罗此刻手掌虎口开裂，丝丝鲜血渗出，握剑的右手都有些微微颤抖。
　　刚才叶海的那一锤，不是用人剑合一的秘法驱动的黄金锤。
　　直到碰撞的那一刻，剑斗罗才明白这一点，然后瞬间就被砸飞。
　　如果用人剑合一的话，只会增强攻击力，但刚才叶海那一锤，让剑斗罗感受到的是无可抵挡的巨力，而不是摧枯拉朽的攻击力。
　　这让剑斗罗有些怀疑，叶海是不是根本就没学会人剑合一，而只是做做样子给他看，然后就等着给他来这一下了……
　　想想也是，不懂运行机制，只看一眼，怎么可能学会人剑合一？
　　人剑合一是剑斗罗苦心孤诣数十年才掌握的绝技，被叶海一眼就看懂，就有些太夸张了。
　　不过刚才那一剑被叶海给单凭力量就压下去，比叶海看一遍人剑合一就学会，更让剑斗罗惊讶。
　　五成威力的人剑合一，能够力压绝大部分的九十六级的超级斗罗，哪怕是九十七的封号斗罗，也能短时间不落下风，但居然被叶海一锤子给砸飞……
　　这是剑斗罗始料未及的。
　　叶海黄金锤杵着地面，嘴角含笑地看着剑斗罗。
　　拥有第六个魂环之后的叶海，战斗力已经从超过九十五级不足九十六级，变成了十分接近九十七级的程度，刚才那一锤已经使出了全部的力量，这才砸飞剑斗罗，可见剑斗罗的攻击力有多强悍。
　　可以这么说，不是剑斗罗不厉害，而是叶海太变态。
　　另外，人剑合一这项秘术，叶海只看一眼就差不多了解了运行机制，那就是在攻击中融入自己的精、气、神，使攻击成倍增加。
　　如果真的燃烧生命，让九十六级的剑斗罗打出十成的人剑合一，估计魂力高达九十九级的极限斗罗千道流，都要避其锋芒。
　　完整版的人剑合一，和普通版的人剑合一不是一个级别，从五成开始，越往上，攻击力越恐怖。
　　只要懂得运行机制，叶海自己也能开发出类似的技能，就没必要让剑斗罗献出人剑合一的秘诀了。
　　剑斗罗这次是真怒了，叶海这小子不按套路出牌，竟然玩真的，刚才他甚至都有种浑身骨头都被敲散架的感觉。
　　剑斗罗身体周围出现一圈半透明的光环，延伸到方圆三十米才停止，一股肃杀之气从剑斗罗身上出现，在圆环里面的菊鬼斗罗还有宁风致和骨斗罗，感觉浑身一冷，五感降低，攻防双属性降低。
　　剑斗罗的天赋领域：七杀领域！
　　叶海身体周围也出现一圈白色的光环，杀神领域出现，对抗着七杀领域。
　　叶海笑了一下，说道：“剑斗罗，今日就到此为止吧，如何？”
　　剑斗罗怒视着叶海，他眼神里有些不甘，你说出手就出手，你说停手就停手？
　　宁风致走到剑斗罗面前，挡住了剑斗罗和叶海互相对视的目光，淡淡道：“叶海长老此次来七宝琉璃宗，向剑斗罗讨教并打伤剑斗罗的事，我七宝琉璃宗会原原本本地向教皇冕下说明，希望到时候叶海长老敢作敢当，不要赖账。”
　　宁风致能猜到，让叶海来压服七宝琉璃宗，是比比东的命令，不过明面上七宝琉璃宗和武魂殿是合作关系，叶海此次前来打伤剑斗罗，总是不合规矩的，把这件事状告到比比东那里，为了维护武魂殿的颜面，比比东也只能惩罚一下叶海。
　　虽然这个惩罚不痛不痒，但最起码让叶海不那么好过就是了。
　　叶海轻笑一声，道：“有什么事，不用去武魂城向比比东说明了，直接跟我说就行了。”
　　说罢，叶海掏出了一块黑色令牌，令牌上面精致地刻画着七个图案，栩栩如生。
　　教皇令！
　　见令如见教皇的教皇令！
　　宁风致瞳孔骤然一缩，比比东竟然连教皇令都给了叶海！？
　　比比东这还真是有意要让叶海继位教皇？
　　“教皇冕下！”
　　菊鬼两位斗罗见到教皇令，单膝下跪，行礼道。
　　叶海淡淡看向宁风致，道：“宁宗主，你可还有话说？”
　　宁风致握紧拳头，勉强一笑，道：“没有了。”
　　他还想再说些什么挽回面子，但张了张嘴，最后什么也没说。
　　叶海收起教皇令，最后扫了宁风致和剑斗罗一眼，对菊鬼两位斗罗淡淡说道：
　　“走，下一个。”
　　目送着叶海离开，宁风致苦笑一声，道：“叶海……真成了武魂殿的一条走狗了……”
　　剑斗罗刚才的怒意瞬间消失，对宁风致说道：“风致啊，你见过当上教皇的走狗么？比比东明显是要让叶小子快速积累功勋，有匹配教皇的功劳，想要禅位于他，你不要自欺欺人了，叶小子最多再有五年，就可当上教皇，届时，你都要对他行礼。”
　　宁风致回头看向剑斗罗，诧异道：“剑叔，你似乎不怎么生气？”
　　刚才被叶海打伤，剑斗罗那须发皆张，怒火冲霄的样子，不像是装出来的。
　　剑斗罗摇头道：“叶小子已经足够留情了，踢馆只是让我受了一丝丝的伤，仅是象征性的压服，算是叶小子仁慈，”
　　“我觉得叶小子肯定不会只来七宝琉璃宗，等过几天你看看，叶小子是怎么对待其他两宗的，你就知道他对七宝琉璃宗已经算是相当不错了。”
　　“我刚才只是配合叶小子演个戏。”
　　上门踢馆，不把对方打成重伤，这叫踢馆？
　　宁风致神色极为复杂，没想到，当初那连剑叔两成实力都要讨价还价的小子，竟然成长到了这个地步，能够正面压制身为九十六级超级斗罗的剑叔……
　　“爸爸，刚才有人在打架吗？”
　　宁荣荣从后面转出来，疑惑地道。
　　刚才她从院子里就听见轰隆轰隆的声音，所以出来查看，不过见到自家父亲，还有剑爷爷和骨爷爷都在这里，并没有别人，不禁很奇怪。
　　难道是剑爷爷和骨爷爷刚才在打架？
　　宁风致目光复杂地看了宁荣荣一眼，道：“是叶海。”
　　“叶海？他来了？在哪呢？”宁荣荣眼睛一亮，连忙问道。
　　宁风致微微摇头道：“他走了。”
　　宁荣荣眉头微蹙，疑惑道：“他来了，怎么都不来看看我就走了？爸爸你没留下他？”
　　宁风致苦笑道：“叶海是来闹事的，我怎么可能留下他……”
　　留下他还不得让他把整个七宝琉璃宗都给拆了？
　　“闹事？叶海怎么可能会来七宝琉璃宗闹事？爸爸，这到底是怎么一回事？”
　　宁荣荣追问道。
　　宁风致说道：“比比东要对星罗帝国用兵，上三宗是不稳定因素，她让叶海压服上三宗……”
　　宁风致简单解释了两句，最后安慰道：“叶海只是和你剑爷爷打了一架，倒是没造成什么破坏。”
　　宁荣荣心里忽然闪过一丝委屈，她瘪了瘪嘴，一言不发回到了自己的院子里。
　　不一会儿，院子里传来宁荣荣喃喃的声音：
　　“臭叶海，你为什么要这么对待七宝琉璃宗，你难道不喜欢我了吗……”
　　“武魂殿究竟有什么好的，你这么做真的值吗……”
　　“哼，肯定是胡列娜那小骚狐狸把你勾引住了，等下次再让我看见她，我要撕了她！”
　　“呜呜呜……叶海，你难道不再是那个喜欢我，喜欢钱的少年了吗……”
　　“现在，我真的好恐慌，我好害怕你突然离我而去……”
　　离开七宝琉璃宗，叶海和菊鬼两位斗罗坐上马车，没有催动马匹，三人坐在车厢内。
　　菊斗罗开口道：“叶海，我还以为你会因为宁荣荣而不忍心动手，没想到你还有副铁石心肠。”
　　叶海淡淡道：“我和荣荣的关系又不能同等转嫁到七宝琉璃宗身上，宗门与宗门的争斗很正常，我既然代表武魂殿，那就不可能站在七宝琉璃宗的立场上做事，这一点，我相信宁风致应该可以理解我。”
　　菊斗罗笑了一下，道：“那如果他不理解你呢？”
　　“我需要他理解吗？”叶海看向菊斗罗。
　　“呵呵，好，教皇冕下在来之前，曾嘱咐我观察你，看你是否能在大事上不为儿女情长所累……现在，你过关了。”菊斗罗笑道。
　　叶海道：“对了，教皇她……”
　　菊斗罗闻言，连忙摆手道：“别问我，我也不知道。”
　　叶海：“……”
　　尼玛，我还没问，你就知道不知道？
　　叶海又看向鬼斗罗，鬼斗罗也连忙摇头道：“我也不知道。”
　　叶海皱眉想了一下，道：“菊斗罗，你这菊花……”
　　菊斗罗深吸一口气，脸上泛起一丝无奈，他说道：“别问了，我真不知道，教皇冕下确实有让位的意思，目前所做的种种事情，也确实都是在为你铺路，最多再有三年，估计你就可以做教皇了。”
　　鬼斗罗在旁边说道：“不过教皇冕下说过，你做教皇之前，首先要做完一件事，她才会把教皇之位让给你。”
　　“什么事？”叶海问道。
　　鬼斗罗道：“这件事说难不难，说容易也不容易……”
　　“到底是什么事？”叶海不耐烦地打断道。
　　鬼斗罗看了菊斗罗一眼，道：
　　“迎娶少主。”

第214章 拜访，以及请教
　　比比东只有一个女儿，鬼斗罗口中的“少主”只会指向一个人，
　　那就是千仞雪。
　　叶海微微一怔，然后说道：“我和千仞雪？不可能吧……”
　　虽然在叶海帮千仞雪登上帝位的时候，千仞雪对他很有好感，但那份好感早就随着叶海揍千仞雪而烟消云散，
　　两个人之间压根没有感情，难道硬要撮合？
　　菊斗罗笑了一下，说道：“那就不是教皇冕下该操心的事了，追女人这种事，还用别人教你？”
　　“强扭的瓜，不甜吧？”叶海迟疑道。
　　菊斗罗微笑道：“虽然刚开始不甜，可是越吃会越甜的，少主不比世间任何一个女子差。”
　　叶海：“……”
　　怎么有种被车轱辘骑脸的感觉……
　　鬼斗罗在旁边说道：“这是教皇冕下早就定好的计策，无法更改；当初教皇冕下让少主去做卧底，就考虑到了她与少主不和这一点，”
　　“教皇冕下当时想的是，在少主夺位成功之后，便着手准备让圣女继位教皇，大概五到十年的时间，等天斗帝国局势稳定，圣女也有魂斗罗的修为之后，便正式让圣女继任教皇。”
　　“圣女与少主关系不错，当能让少主交出天斗帝国，那样一来，只剩星罗帝国负隅顽抗，已经难挡武魂殿的滚滚大势……”
　　顿了一下，鬼斗罗继续道：“但没想到，你来了武魂殿，让少主提前了近四年接掌天斗帝国，而且你实力强大，脑子灵活，胸有谋略，比圣女更适合做教皇……”
　　“所以教皇冕下再三权衡，又问了圣女的意思，最后决定让你继任教皇，只是你需要迎娶少主，把天斗帝国接过来，让武魂殿与天斗帝国融合，最后再谋求星罗帝国，”
　　“当然，教皇冕下考虑到你和少主的尴尬关系，所以给了你时间，这半年时间不仅是让你拿下星罗帝国的时间，也是缓和与少主关系的时间……”
　　叶海听到鬼斗罗的话，暗自思索起来。
　　‘目前来看，我要做教皇，还真必须缓和和千仞雪的关系，娶不娶她先放在一边，但需要拿到天斗帝国，这教皇的位子才能坐得稳……’
　　‘不过如果我能尽快拿下星罗帝国，在和千仞雪关系不是太坏的情况下，也能通过武魂殿和星罗帝国联合施压，让千仞雪交出天斗帝国……’
　　‘不过这样一来，我在比比东那里的印象就会变差，比比东这女人，虽然也反感千仞雪，但如果有别人欺负她女儿，她也不会开心的……女人，还真是复杂的生物……’
　　叶海想了半晌，发现，如果他要做教皇，还真没有其他途径可走。
　　他加入武魂殿，其中的一个目的就是爬到高层，拥有能够左右比比东决策的能力，
　　这样不仅可以看住比比东，不让她彻底黑化，也可以对武魂殿的决策了如指掌，如果有不利于宁荣荣、小舞、唐三他们的命令，叶海也可以干涉一二。
　　他没想到比比东直接送了他一份大礼，要让他直接做教皇！
　　而且还是大势已成，正处于巅峰时刻的武魂殿！
　　如果做了教皇，叶海就能初步掌控武魂殿，
　　等到再过三五年，他得到第七个魂环，就能不惧千道流，进而彻底掌控整个武魂殿！
　　届时，掌控统一了整个大陆的武魂殿，叶海不仅可以阻止许多悲剧的发生，还能够拿捏一下比比东，让她放弃罗刹神的传承。
　　比比东想要力量，叶海可以为她寻找其他的神祇传承，罗刹神这个神位，着实不适合她。
　　可以这样说，继任了教皇之后，叶海基本上可以为所欲为了。
　　有如此多的好处，叶海自然要努力一把，当上教皇，
　　只是，迎娶千仞雪，叶海心里有些抵触……
　　“算了，先解决眼前的事，然后帮助沐白拿下星罗帝国再说吧……”
　　叶海喃喃道。
　　马车发动，以一个极快的速度朝蓝电霸王宗驶去。
　　蓝电霸王宗处于半隐退状态，宗门弟子除了历练之外，基本不出宗门一步。
　　三人来到蓝电霸王宗所在的山下，叶海抬头看向半山腰处，若隐若现的宗门大殿。
　　“怎么搞？”
　　菊斗罗问道。
　　叶海沉吟道：“玉元震魂力是九十五级，比剑斗罗等级低不少，不过他们蓝电霸王龙武魂爆发力极强，武魂真身状态战力极为强悍……”
　　菊斗罗看向叶海，正要问他是不是怕了，就听叶海淡淡的声音继续说道：
　　“嗯，速战速决吧，如果这头老龙不识相，那就揍他个半死。”
　　菊斗罗：“……”
　　我错了，叶海这家伙的字典里就没有怕这个字……
　　三人缓步走上半山腰，守门弟子不认识菊鬼两位封号斗罗，更不认识叶海。
　　不过他们见叶海三人气势不凡，带着淡淡的威压，不敢小觑，于是问道：“不知三位来我蓝电霸王宗所为何事？”
　　叶海掏出自己的那块长老令，淡淡说道：“武魂殿，上门拜访玉元震老爷子。”
　　武魂殿！
　　守门弟子瞳孔一缩，不敢怠慢，连忙进去通报。
　　不多时，一个头发斑白，身量极高，几乎比叶海还要高上少于的老者走了出来。
　　这位老者极有威严，走出来扫了一眼叶海三人，然后目光炯炯地看向叶海，不卑不亢地道：“在下玉元震，蓝电霸王宗宗主，不知这位是？”
　　叶海站在菊鬼两位斗罗面前，表示他的身份肯定比菊鬼两位斗罗高，玉元震不认识叶海，但认识菊鬼斗罗，他心里也在猜测，地位比菊鬼斗罗还高的年轻人……
　　难道是比比东的小情人？
　　叶海看着面前的玉元震，淡淡道：“叶海，武魂殿新晋长老，此次奉教皇之命，前来蓝电霸王宗拜访……”
　　“拜访？”玉元震疑惑道。
　　蓝电霸王宗与武魂殿已经近二十年没有什么交集，怎么会突然派人前来拜访山门？
　　叶海淡淡道：“拜访，以及请教……”
　　“请教！”玉元震蓦然抬起头，目光死死盯着叶海，语气森寒地道，“你要向我下战书？”
　　叶海语气随意地道：“只是简单地讨教而已，看看玉元震宗主二十年不出世，修为有没有退步。”
　　玉元震盯着叶海看了一会儿，然后看向菊斗罗，问道：“这是教皇冕下的意思？”
　　菊斗罗直视着玉元震，淡淡道：“从武魂城出来时，教皇冕下就告诉我们，叶海能全权代表她的意思，叶海所做的一切，都由她来负责。”
　　玉元震冷冷地看着叶海，道：“好！既然如此，那就请出手吧，看你如此年轻，我不占你便宜，让你先出手。”
　　蓝电霸王宗几乎不问世事，作为宗主的玉元震都不知道叶海的名讳，更不知道叶海此番前来的目的，他只以为武魂殿是想要拿蓝电霸王宗开刀。
　　“就在这里？”叶海道。
　　他看了一下周围，因为这里是半山腰，没有开阔的场地，甚至稍微缓一些的坡也是不多。
　　平缓地带大都建了房屋大殿，供宗门弟子使用，剩下的都是陡峭的山体。
　　玉元震沉吟道：“我们下山。”
　　顿了一下，他对守门弟子道：“把宗内长老叫出来，武魂殿贵客大驾光临，蓝电霸王宗怎么能不夹道欢迎。”
　　叶海等人来者不善，肯定是不能带他们去宗门内的，只能去山下。
　　说罢，玉元震当先下山。
　　叶海回头看了菊鬼两位斗罗一眼，道：“我们也下去。”
　　山脚下。
　　玉元震紧紧盯着叶海，道：“几位，谁出手？”
　　菊鬼两位斗罗都是魂力九十五级的超级斗罗，各有擅场，是能与他一对一抗衡的强横人物，
　　至于叶海，外表年轻，看不出深浅，不过他猜测魂力应该不高。
　　刚才他想差了，以为是叶海出手，现在冷静下来，才觉得不可能是这个年轻人出手。
　　因为叶海太年轻了，这个年纪，有魂圣的战斗力都算绝世天才，怎么可能会有超级斗罗的战力？
　　同时，他心里也有淡淡的疑惑，菊鬼两位斗罗联手确实厉害，他绝对不是对手，但单独拿出一个来，是绝对不可能压的住他的，
　　甚至如果真正生死相搏的话，他有把握打死对方，而自己只是重伤。
　　如果想要压住蓝电霸王宗，怎么也得派个九十六级以上的长老来，只有菊鬼两位斗罗，最后和他打了个平手，这不是打自己脸么？
　　比比东那女人会做这种事？
　　想到这里，玉元震打量了一下，面前的年轻人，身体微微一震，他想到了一个可能……
　　‘该不会，出手的是这个年轻人吧？’
　　既然菊鬼斗罗实力不足，在场的三个人，也就还剩下这个年轻人……
　　可是，这个年轻人充其量也就二十来岁，怎么可能拥有超级斗罗的战斗力？
　　他这个年纪的时候，还在为第五个魂环而奋斗，别说超级斗罗了，连魂王的门槛都摸不到！
　　叶海淡淡瞥了玉元震一眼，道：
　　“自然是我出手……”
　　“另外，友情提醒一下玉宗主，我从七宝琉璃宗而来，剑斗罗已经败在了我的手下。”
　　闻言，玉元震猛地瞪大眼睛，不可思议地看着叶海！

第215章 雕虫小技，也敢班门弄斧？
　　玉元震乃是魂力九十五级的超级斗罗，修炼到他这个地步，早已明白，九十五级以后，就宛如登天梯一般，一步比一步更难。
　　而每前进一步，就几乎对前一级的魂师是碾压级别的，哪怕他的蓝电霸王龙武魂是兽武魂里面爆发力最强的顶级武魂，也是打不过剑斗罗的。
　　一级之差，便宛如天壤云泥之别。
　　他是玉小刚的父亲，今年已经八十多岁，九十六级的门槛还遥遥无期，此生估计也就止步于此了，所以更知道超级斗罗后面的艰难。
　　剑斗罗魂力是九十六级，也是他一直追赶的目标。
　　结果就是他这半生追赶的目标，竟然败在了一个年纪不到二十岁的年轻人手里？
　　这让他怎么不震惊失色，怎么不惊骇欲绝？
　　叶海看着玉元震脸上的震惊表情，脸上泛起淡淡的笑容，道：“玉宗主，出手吧，我说这些不是吓唬你，只是为了让你把我当成平等的对手对待。”
　　特么你都把剑斗罗给击败了，我还能把你当成平等的对手？
　　玉元震心里吐槽，脸上则一片平静，道：“好。”
　　说罢，玉元震低喝一声，背后浮现一道蓝紫色的虚影，一股宛如太古凶兽一般的狂猛气势席卷而来，两黄，两紫，五黑九个魂环徐徐从他的脚下升起。
　　每个魂环升起，都让玉元震的气势更加高涨，最后一个黑色万年魂环出现之后，玉元震的气势已经巍峨如山，又宛如一条睥睨天下的远古巨龙，带着一股狂暴霸烈的傲气。
　　叶海笑了一下，朗声道：“传闻蓝电霸王龙有真龙血脉，乃是天下第一的兽武魂，区区不才，想要领教一下这天下第一的兽武魂，究竟有多厉害！”
　　说罢，叶海气势陡然爆发出来，狂风席卷，沙尘四起，与玉元震形成了分庭抗礼之势。
　　如果说玉元震的气势像是一座随时都可能炸裂的巨山，那么叶海就是一座深不见底的汪洋，无比宽阔，深不可测。
　　同时，叶海身上一圈圈魂环从脚底浮现，黑，黑，黑，黑，红，红，共六个魂环徐徐升起，最后那两个殷红如血的十万年魂环，映入了玉元震的瞳孔。
　　“十万年魂环！！”
　　玉元震瞳孔骤然一缩！
　　同时刚才心里产生的疑问，也在此刻得到了解释：
　　怪不得面前的年轻人敢上门讨教，怪不得他敢说自己赢了剑斗罗，怪不得他可以站在菊鬼两位武魂殿的资深长老前面……
　　就凭六环魂帝，就拥有四个万年以上魂环，两个十万年以上的魂环，这一点，就足够解释上面的三个问题！
　　这个年轻人，有足够的实力，敢上门讨教，甚至都赢得了剑斗罗……
　　玉元震心里闪过一丝悲哀，难道，武魂殿真的是合该兴盛么，就连如此妖孽的人物，都能网罗到……
　　六个魂环出现之后，叶海的右手上道道璀璨的金光迸射而出，“黄金龙座”一寸寸地凝聚出来，然后一点一点覆盖到了叶海的身上，使叶海整个人的气势再次拔高，如渊入狱的气势压向玉元震！
　　双生武魂……
　　黄金龙座……
　　玉元震的心缓缓下沉，心底一片冰凉，不过他的眼睛里却燃烧起熊熊火焰，暴喝道：“来！就让我称量称量，现在的弄潮晚辈，究竟有几斤几两！”
　　话音落下，玉元震双臂龙化，一枚枚闪烁着寒光的龙鳞覆盖在胸腹间和双臂上，迈开步子，探出手爪，从上而下抓向叶海！
　　叶海右手握着黄金锤，势大力沉的一击轰然砸了过去！
　　当！
　　黄金锤和龙爪相击，竟然发出了一声金铁交击的声音，叶海身体不动，玉元震连退三步！
　　好强的力量！
　　玉元震心里一紧，蓝电霸王龙作为顶级兽武魂，力量方面甚至足以和以力量著称的昊天锤媲美，他一个九十五级的超级斗罗，竟然在力量上不敌一个小小的六环魂帝？
　　“再来！”
　　叶海暴喝道。
　　当！
　　当！
　　当！
　　两人很快战在了一起，玉元震没有施展武魂真身，只是龙化了双臂和胸腹，想要试探一下叶海，但没想到，他竟然处处被压制！
　　力量方面比不过叶海，蓝电霸王龙武魂的麻痹电流，也根本无法对叶海造成影响，玉元震可以说是被全面压制了。
　　不行，继续下去，我就要输了……玉元震眼神一闪，身上的第七个魂环骤然大亮！
　　“武魂真身！”
　　玉元震浑厚的声音响起，一道恐怖之极的气势席卷而来，将叶海的攻击弹开。
　　玉元震的身躯膨胀，再膨胀，同时，他的身上逐渐覆盖上了龙鳞，双手双脚变成了尖锐锋利的龙爪，头和四肢以及整个身体全都拉伸变长，整个人变成了一条足有八十米长的深蓝色巨龙！
　　这条八十米长的深蓝色巨龙，横在天空中，有种遮天蔽日，泰山压顶的感觉。
　　“年轻人，你很不错，我像你这般年纪，还在为第五个魂环苦苦奋斗，没想到同样是这个年纪，你却已经能够和超级斗罗级别的强者战成平手……”
　　玉元震雄浑的声音从天空中传来。
　　叶海轻笑道：“玉宗主，别给自己往脸上贴金了，战成平手？你等着，我这就把你给从天上打下来！”
　　“狂妄！”
　　玉元震愤怒的声音响彻天地。
　　一道粗大的闪电从玉元震的嘴里打出，撕裂空气，打向叶海。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧……”
　　叶海压根没管这道闪电，双腿蹬地，整个人宛如炮弹一般飞上天空，那道粗大的闪电打在叶海身上，一阵噼里啪啦过后，竟然对叶海丝毫影响都没有！
　　“什么！”
　　玉元震心里一惊，他眼看着叶海冲出闪电，直接朝着他飞来！
　　叶海从空中直接抡起黄金锤，整柄黄金锤一下膨胀，锤头足有十米宽阔，宛如一座小山一般砸向玉元震。
　　玉元震横起身体，尾巴一扫，将黄金锤扫偏，然后一爪抓向叶海头顶！
　　“呵，你抓别的地方我可能还会防御，脑袋么……呵呵……”
　　叶海冷笑一声，黄金锤再次抡起，从下而上砸了上去！
　　玉元震的手爪抓的是叶海的脑袋，叶海砸的是玉元震的手腕，玉元震眼神一狠，心道，一个脑袋换一只手，看看谁更狠！
　　下一刻，他的锋利手爪抓在了叶海的脑袋上！
　　当！
　　玉元震只觉手上抓的就像是一块铁母一般，不仅没有伤到分毫，竟然还被震得手爪发麻，简直硬得令人发指！
　　轰！
　　于此同时，叶海的黄金锤也砸在了玉元震的手腕上！
　　咔嚓！
　　一道清脆的骨折声响起，玉元震只觉手腕一疼，紧接着就失去了对整只手的掌控。
　　他的右手，直接被砸断了！
　　“啊！！”
　　玉元震发出一声愤怒的咆哮，身体拔高，浑身噼里啪啦开始冒出道道雷电。
　　叶海没有滞空能力，落在地上发出了一声轰鸣。
　　他抬起头，看向天空。
　　此时玉元震已经飞到了百米之上，这个高度，叶海想要跳起来都有些难度。
　　随着玉元震身体周围噼里啪啦不断冒出闪电，一片片乌云开始向这边汇集，在玉元震的身体周围笼罩了一层乌黑的云彩，遮住了他的身体。
　　噼啪！
　　在乌云之中，玉元震的身体时隐时现，在乌云中不断闪烁的雷电越发粗大，从刚开始一丝丝，现在变得足有碗口那么大。
　　雷电还在继续变粗变大，噼里啪啦的声音越来越大，仿佛在酝酿着什么恐怖的大招。
　　“叶海，小心，蓝电霸王龙家族有降下雷罚的手段，攻击力十分强悍，玉元震这老家伙在云彩里面呆了那么久，绝对没安好心，你当心点！”
　　菊斗罗在远处提醒道。
　　叶海看了菊斗罗一眼，道：“你如果不离那么远，我们还是好朋友。”
　　刚才见到玉元震飞到百米高空，菊斗罗和鬼斗罗就直接跑出数百米，生怕受到波及。
　　鬼斗罗也高声说道：“叶海，我们在心里支持你，干翻玉元震这老家伙！”
　　叶海：“……”
　　尼玛……
　　轰隆！
　　轰隆！
　　雷霆在天空之中，已经变得十分狂暴，可以感觉出来，玉元震控制着雷霆都有些艰难。
　　“叶海，这是我耗费全部魂力制造出来的灭世雷霆，你也是我用灭世雷霆毁灭掉的第一个敌人，安息吧……”
　　玉元震低沉的声音从乌黑的云彩中传出。
　　话音刚落，一道粗大宛如磨盘一般的闪电骤然朝着叶海劈了下来。
　　雷霆带着炽白的光芒，一瞬间照亮了被乌云遮蔽的整片天地。
　　雷霆照亮了叶海的脸，也照亮了远处菊鬼两位封号斗罗惊骇担忧震惊失色的脸庞。
　　“叶海！小心！”
　　菊斗罗瞳孔骤缩，疯狂呼喊道。
　　叶海没听见菊斗罗的声音，这道闪电的速度相当之快，几乎是看见的时候，就来到了他的头顶。
　　叶海轻眯着眼，看着这道磨盘大的闪电，嘴角微微一勾。
　　于此同时，他身上的第六个血色魂环骤然一亮，仿佛将磨盘大的闪电都染上了一层血色。
　　一道半圆形的透明光罩瞬间倒扣在了叶海身上！
　　十万年魂技，时空屏障！

第216章 没有了，还不该揍？
　　轰隆！
　　粗大如同磨盘的雷霆，直接落在了叶海周围倒扣的透明半球屏障上，然后猛地炸开，道道细小的电蛇疯狂四散蹿开。
　　叶海头顶一尺处，就是拥有毁灭力量的雷霆，但他却毫发未损，他静静看着头顶狰狞恐怖而又对他无可奈何的雷霆，淡笑道：
　　“玉宗主这一招确实厉害，当真有几分煌煌天威的味道，可惜，你遇上了我！”
　　什么！
　　玉元震疲惫的眼睛中瞬间闪过一丝惊骇，那小子竟然没死？
　　而且听这中气十足的声音，哪怕受伤，伤势也不会太重……
　　但这怎么可能？
　　在这道雷霆之下，别说九十五级、九十六级的封号斗罗，哪怕九十七级的封号斗罗，也绝对会受重伤！
　　灭世雷霆除了准备时间太长之外，没有任何缺点，它的威力也绝对是无与伦比的，能够发出远远超越当前等级的攻击。
　　但就是这道能让九十七级的封号斗罗都重伤的攻击，竟然没有伤到叶海？
　　玉元震此刻甚至都怀疑自己是不是在做梦！
　　从玉元震的角度，只能看见粗大的雷霆，至于雷霆下面的叶海，他是看不见的，他刚才想当然地以为，叶海肯定会在这道雷霆之下化为灰灰。
　　不怪他这么想，九十七级以上的封号斗罗已知的不超过一掌之数。
　　玉元震知道的，更是只有千道流这位九十九级的极限斗罗，以及金鳄斗罗这位九十八级的超级斗罗。
　　超级斗罗往上，何其艰难？
　　即便叶海拥有九十七级的战力，那也会重伤，玉元震这还是高估了叶海，他觉得，叶海最多最多也就是九十六级的战斗力。
　　他却没想到，认为叶海有九十七级的战斗力，这不仅没有高估，反而是低估了叶海……
　　整个天下，叶海的战斗力竟然已经可以排进前五？
　　这特么假的吧？
　　叶海今年才不到二十岁！
　　听见叶海的话，玉元震不由一阵失神。
　　玉元震看不见下面的叶海，菊鬼两位斗罗却看得清清楚楚，
　　他们原本担忧惊惧的神色还残留在脸上，然后就见到被那个“大碗”扣住的叶海，宛如进入了另一片时空，在恐怖霸道的雷霆之下，竟然连根头发丝都没有被伤到……
　　随着雷霆继续劈下，叶海站在屏障内岿然不动，菊鬼两位斗罗眼中的惊惧也逐渐褪去，两人互相看了眼，菊斗罗说道：“这小子……”
　　话音一顿，他实在想不出什么词来形容叶海了。
　　鬼斗罗接过话头，说道：“不是人啊……”
　　“快点，宗主可能会有危险……”
　　几位蓝电霸王宗的长老快步向山下飞奔。
　　快到山脚的时候，他们看见了天空中笼罩的乌云，其中一人沉声说道：“难道是金鳄斗罗来了？竟然逼得宗主使出了灭世雷霆……”
　　顿了顿，他对跟过来的玉天恒说道：“天恒，你一会儿站在远处，不要接近。”
　　“我明白。”玉天恒道。
　　一行人快速朝着山脚而去。
　　刚来到山脚下，他们还没有看清地面那和玉元震战斗的身影，就看见一道宛如煌煌天威的粗大雷霆，骤然劈向了那道金色身影！
　　轰隆！
　　‘宗主都使出了灭世雷霆，应该能解决那个人吧……’
　　他们的心里同时闪过这个念头，但他们的心里还没泛起喜悦的想法，就看见一道透明的光罩，罩住了那道金色身影的头顶一尺处。
　　接下来，任凭那狂猛霸道，宛如煌煌天威的雷霆不断落在那道光罩上，金色身影如同一棵劲松，稳稳地站着，岿然不动。
　　他们心里陡然一沉，紧接着，光罩被粗大雷霆吞没，但他们心里却没有任何开心的念头。
　　炽白的雷霆已是强弩之末，叶海双脚蹬地，宛如离弦之箭刺向苍穹。
　　手中的黄金锤变成了一柄长足有六十余米的黄金长枪。
　　叶海的身体飞上去五十米，就无法再继续上升，不过这个高度也够了，他右手抡起六十多米长的黄金枪，一枪拍向空中的玉元震！
　　玉元震本身魂力就已经耗尽，此刻眼睁睁看着这一枪拍来，竟然躲避不开！
　　轰！
　　叶海的黄金长枪猛地拍在玉元震巨大的身体上，然后手腕一转，直接把空中身长八十米的蓝电霸王龙给砸了下来！
　　天空中原本遮蔽了一片苍穹的乌云，也被这一枪砸出了一道贯穿左右的裂缝，道道阳光洒射了下来。
　　轰！
　　巨大的蓝电霸王龙重重砸在地上，发出了一声轰鸣。
　　玉元震恢复人形，脸上瞬间一白，猛地吐出一口鲜血。
　　他胸骨凹陷，已是受了重伤。
　　“宗主！”
　　“宗主你怎么样？”
　　“震爷爷！”
　　蓝电霸王宗出来的人瞬间围了上来，将重伤的玉元震围在了中间，几名头发花白的长老警惕地看着叶海，防备他突然发难。
　　菊斗罗和鬼斗罗面面相觑，最后菊斗罗缓缓吐出两个字：
　　“卧……槽……”
　　鬼斗罗苦笑道：“叶海这小子还真是处处给人惊喜，教皇冕下恐怕都做不到真正用实力压服上三宗，而叶海已经完成了一大半，只剩下一个昊天宗……”
　　“甚至玉元震这老家伙都用出了压箱底的手段，都奈何不了叶海……”
　　菊斗罗缓缓吐出一口气，压下心底的震惊，道：“真是长江后浪推前浪啊……只是，叶海这后浪，有点太猛了，握了棵草，恐怖如斯，恐怖如斯啊……”
　　顿了一下，菊斗罗继续说道：“叶海这黄金枪倒是个好东西，能长能短，能粗能细，伸缩自如啊……”
　　鬼斗罗：“……”
　　尼玛，这破路都能飙车？
　　叶海身上的黄金盔甲缓缓消散，露出了叶海俊美的脸庞，他淡笑一声，道：“玉宗主实力不错，武魂殿已知晓，还希望玉宗主再接再厉，努力修炼。”
　　说罢，叶海转身带着菊鬼斗罗离去。
　　等叶海三人的身影消失在远处，其中一位头发花白的长老愤怒地吼道：“欺人太甚，简直欺人太甚！！”
　　“算了……”玉元震虚弱地道。
　　他眉头紧皱，捂着胸口，道：“刚才那个年轻人，你们有认识的吗？”
　　实力如此强大的一个人，绝对不可能凭空冒出来，肯定是之前已经有名声，只是因为蓝电霸王宗一直半隐退，无从知晓。
　　玉天恒犹豫了一下，走到玉元震面前，说道：“震爷爷，我知道那个人是谁……”
　　玉元震将目光投到玉天恒的脸上，等着他继续说。
　　玉天恒道：“那个年轻人叫叶海，六年前，我曾经跟随秦明老师去索托城大斗魂场，见过他一次，那次……”
　　玉天恒将叶海和他在索托城大斗魂场的交流，以及赛场的表现，还有后面在全大陆精英魂师大赛上，带着史莱克学院夺得大赛冠军的事迹，全部告诉了玉元震。
　　最后，玉天恒说道：“大赛过后，叶海就加入了武魂殿，没想到四年不见，他已经成长到了这种地步……”
　　周围所有人全都下意识放轻呼吸，静静听着玉天恒讲述，玉元震强忍着胸口的疼痛，听完玉天恒的讲述，他叹息一声，道：
　　“叶海这个年轻人，是比当年的千寻疾，以及你们上一代的比比东和唐昊更为出色的天才，真没想到，武魂殿竟然能招揽到这种人物……”
　　“唉，难道武魂殿真的是大势所趋，气运所钟么……”
　　幽幽叹息一声，玉元震仿佛又苍老了几岁，道：“回宗门吧，此事你们谁都不要对下面的弟子多说，就权当没这回事……”
　　“日后，蓝电霸王宗的弟子，如非必要全都不要下山，我蓝电霸王宗，封山……”
　　说完最后一个词，玉元震心里闪过一丝悲哀，他的目光缓缓扫过在场的几位长老，发现他们脸上有怒气有不甘，但没有一个人敢质疑他的这个决定，
　　他知道，这些人全都被叶海刚才的表现吓破了胆，不由心里更是悲哀，他看着玉天恒说道：“天恒，你要努力修炼，最多再有二十年，这蓝电霸王宗，就要你来扛起重担了……”
　　说罢，他挥了挥手，在几人的搀扶下，艰难地往山上去。
　　玉天恒轻轻吸了口气，最后看了一眼叶海离去的方向，眼中燃烧着火焰，喃喃道：“我一定会把你当成我的目标，努力修炼的！”
　　车厢内，叶海和顶着两个熊猫眼的菊鬼两位斗罗坐了下来。
　　菊斗罗苦笑地摸了摸眼眶，道：“这黑眼圈两天可下不去，到了昊天宗，别人会怎么看我们？”
　　叶海淡淡道：“你们两人的武魂融合技‘两仪静止领域’，足以抵挡那道雷霆一下，虽然仅仅只有一下，也能让我从里面出来，你们当时为什么直接就跑了？”
　　鬼斗罗讪笑道：“我们这不是觉得以你的实力，绝对能挡住么，就凭玉元震那老小子，是绝对打不过我们英俊潇洒，实力高强的叶海长老的……”
　　叶海瞥了鬼斗罗一眼，道：“还有吗？”
　　鬼斗罗纳闷，“有什么？”
　　叶海冷笑一声，道：“没有了，还不该揍？”

第217章 有点草率了……
　　“接下来，去昊天宗？”
　　菊斗罗问道。
　　其实上三宗，最活跃的是七宝琉璃宗，在千仞雪没有夺权之前，宁风致广泛活跃在天斗帝国皇室之中，七宝琉璃宗与天斗帝国的合作也十分地密切。
　　其次是蓝电霸王宗，不过蓝电霸王宗处于半隐退状态，只有一些小辈出世，像是大师和柳二龙他们这一代的人物，几乎全都躲在宗门之内隐居修炼。
　　最后的昊天宗，已经完全处于隐居状态，一般人连山门都找不到，二代三代弟子，哪怕是出世历练，也是隐姓埋名，不会显露昊天宗弟子的身份，可以说把“低调做人”这四个字做到了极致。
　　不怪昊天宗如此，百年以前，唐晨和千道流是整个斗罗大陆最为天才的两个年轻人，他们天赋出众，资质绝佳，一个属于武魂殿，一个出身于昊天宗，谁也压不过谁。
　　当时的昊天宗，并不比武魂殿差，甚至还要更强一些，因为昊天宗嫡系弟子所拥有的昊天锤，是天底下攻击性最强的顶尖器武魂之一，在攻击方面，要远远强于千道流的六翼天使武魂。
　　但自从唐三的曾祖唐晨失踪之后，千道流成为了九十九级的极限斗罗，威压整个斗罗大陆的所有宗门。
　　为了自保，昊天宗只能退隐江湖，不再出世，从那时起，昊天宗就逐渐没落了下来。
　　叶海想了一下，摇头道：“昊天宗，不去了，我们去天斗城。”
　　“天斗城？”菊斗罗满脸疑惑，他想到了叶海所有可能去的地方，但惟独想不到，叶海竟然要去天斗城……
　　去昊天宗正常，唐啸那老家伙不过区区九十六级，与剑斗罗战力相差仿佛，除非用出大须弥锤炸环，否则绝对打不过叶海。
　　不去昊天宗也无所谓，反正昊天宗已经是一条咸鱼，绝对不会阻止武魂殿的计划。
　　但既不去昊天宗，也不回武魂城，而是去天斗城，这又是什么路子？
　　难道，叶海这小子想通了，要去“色诱”少主？
　　叶海“嗯”了一声，淡淡道：“去月轩。”
　　“月轩？”菊斗罗更纳闷了。
　　“哪那么多废话，”叶海不耐烦地道，“赶紧驾车，我们去天斗城！”
　　“哦。”菊斗罗应了一声，驾车前去往天斗城行去。
　　三人在天斗城外停下了马车，乔装打扮了一下，才进入城里。
　　叶海没想到千仞雪那么记仇，现在城门口还张贴着叶海的画像，悬赏十万金魂币要他的下落，之前叶海去找大师和弗兰德他们，都是乔装打扮之后，才进城的。
　　三人来到“月轩”门口，几名青年拦住了叶海的去路。
　　“几位是什么人？可有请柬？”
　　青年问道。
　　叶海负手而立，淡淡看着青年，道：“你去通传即可，月华阿姨会见我的。”
　　说着，他的脚底浮现一圈淡蓝色的光环，一股淡雅宁静的感觉瞬间出现，让人从心底产生一股不愿争斗，恬淡闲适的感觉。
　　“贵……贵族领域！”青年瞳孔骤然一缩，不敢怠慢，连忙进去通传。
　　当初叶海在唐月华这里学习，几乎没有人知道他的存在，更无人知道他会贵族领域，此刻这些青年见到第二个会贵族领域的人，自然内心无比震惊。
　　不多时，唐月华迈着优雅的步伐，从楼上缓步迈下，她走到一楼，仔仔细细地打量了一下叶海，似乎有些迟疑。
　　叶海淡笑道：“月华阿姨，还记得大明湖畔的……咳咳，还记得当年那位颠倒众生的帅气少年吗？”
　　唐月华这下再不迟疑，神色间泛起一丝激动，不过很快掩饰过去，她淡淡道：“跟我过来。”
　　叶海随着唐月华上了楼，从唐月华的背后，叶海又欣赏了一下她妖娆的身段。
　　叶海让菊鬼两位斗罗留在第四层，自己随着唐月华上了第五层。
　　第五层的大厅里，除了奢华依旧的各种摆设，还有一个深蓝头发的男子。
　　“海哥，你怎么来了？”
　　唐三见到叶海的瞬间，顿时一惊，然后又是一喜。
　　叶海笑道：“怎么，只许你来，就不许我来？”
　　唐三：“……”
　　我是那个意思吗？
　　两人才分别没几个月，所以没有什么好闲聊的。
　　叶海直接开口对唐月华道：“月华阿姨，我此番前来，是想要找你要一份昊天宗的大须弥锤秘技。”
　　唐月华微微一怔，道：“你要那个做什么？大须弥锤奥义只有昊天宗的直系弟子才能修炼，就算给你，你也修炼不了。”
　　“不，我就要！”叶海道。
　　唐月华：“……”
　　怎么还撒娇上了？
　　唐三在旁边看着这一幕，也是非常无语，他犹豫道：“海哥，大须弥锤奥义我听父亲提起过，只有昊天宗最杰出的弟子才能学习，姑姑肯定是没有的。”
　　“谁说我没有？”唐月华瞪了唐三一眼，然后看向叶海，“你先告诉我，你要这个有什么用？别以为我不知道，你背叛武魂殿是假，你要大须弥锤奥义，是不是想找出克制的方法？”
　　叶海摇头道：“我没有这个想法，我只是觉得大家都是用锤子的，既然有昊天锤的人能学会大须弥锤奥义，那天才如我，肯定也能学会。”
　　“呵，别往自己的脸上贴金了好吗？你有什么锤子？你的武魂不是一身盔甲吗？而且，大须弥锤奥义，一代昊天宗弟子能有几个学会的？我这一代也就只有我的两个哥哥学会了，你凭什么认为自己能学会？”
　　唐月华忍不住讽刺道。
　　唐月华觉得自己的涵养功夫已经够不错了，但不知为何，一见到叶海这洋洋得意的嘴脸，她就下意识想要贬低一下对方。
　　叶海也不着恼，笑了一下，道：“你的贵族领域，不就被我学会了吗？”
　　唐月华：“……”
　　唐三在旁边一副想笑又不敢笑的样子，唐月华在他面前一直是一副恬静优雅的样子，偶尔会露出一丝长辈的关心，他从来没有在唐月华身上，看见这种微微带着气急败坏的模样。
　　唐三在第一天来到“月轩”，就知道叶海肯定是和唐月华认识，那如出一辙的贵族领域做不了假，所以他对于刚才唐月华和叶海一副旧相识的对话口吻，丝毫不觉得奇怪。
　　唐月华瞪了唐三一眼，道：“学你的琴吧，笑什么笑！”
　　唐三道：“姑姑，我是在学琴，只是越学越觉得这琴太好笑了……”
　　唐月华捏起唐三的耳朵，微怒道：“连你也笑话我是吧？”
　　“哎呦，哎哟，姑姑，耳朵要掉了，耳朵要掉了！”
　　唐三龇牙咧嘴道。
　　“哼！”唐月华冷哼一声，放开了唐三被捏红的耳朵。
　　她犹豫了一下，走到一处墙壁前，打开了机关暗格，露出了里面的一部薄薄的册子，珍而重之地取了出来。
　　她走到叶海面前，交给叶海，道：“给你一个小时，能记多少就记多少，一个小时之后我收回这本册子。”
　　“没问题，一个小时足够了。”
　　册子很薄，估计也就十多页，叶海很有自信。
　　封面上没有写任何字，掀开封面，里面是一页页泛黄的纸张。
　　纸张上面，则是一个个蝇头小字……
　　叶海：“……”
　　这尼玛，一页上面怕不是写了几百上千个字，是有病吗？
　　多写几张纸能死？
　　就缺这几张纸吗？
　　目前，就是这么个状况，叶海缓缓合拢册子，看向唐月华，道：“月华阿姨，这……”
　　唐月华嘴角勾起，强压住笑意，道：“你刚才自己说的，一个小时足够了的。”
　　叶海：“……”
　　改掉嘴欠的毛病，似乎该提上日程了……
　　唐三在旁边看着叶海和唐月华的互动，也有些忍俊不禁。
　　叶海无奈，重新翻开册子。
　　正常人心里默念一段陌生文字，一分钟大概三百字左右，如果不求甚解，会更快，
　　但如果需要理解并记忆的话，那会相对变慢。
　　就算按照一分钟三百字的速度阅读，这十几页大概一万个字左右，也需要半个多小时，仅仅只是看就需要半个多小时，叶海不觉得自己能完全背下来，即便他自认为是天才。
　　他本以为以古代书籍的文字量，这册子最多也就一千字左右，却没想到整整给他翻了十倍。
　　呵呵，也不知道写这本书的人是谁，手活挺好啊，可别让我见到他，不然非得让他把这本册子给抄一百遍……叶海心里碎碎念，嘴上喃喃道：
　　“有点草率了……”
　　压下繁杂的思绪，叶海认真看了起来。
　　第一页近千字，叶海只是草草看了几眼，就直接翻了过去。
　　接下来是第二页，第三页……
　　直到翻到第七页，叶海才停下。
　　这本册子上面记载了大须弥锤的十种运力方式，有爆发有续航，文字极为通俗易懂，也十分方便人记忆。
　　炸环奥义，就是第六种运力方式，同时也是整个大须弥锤奥义里面爆发最高，最暴烈的一种奥义。
　　当真有魂环一炸，妖魔退散，诸神都要退避三舍的霸气。
　　当然，如果想要有这种效果，那自身起码也要达到九十九级以上，而且要有至少一个红色十万年魂环才可以。

第218章 你要不要，再看一会儿？
　　叶海仔细将这一页读了一遍，然后闭着眼思索了一会儿，甚至还有时间翻了翻前面和后面的部分。
　　一个小时的时间到了，叶海将册子还给唐月华。
　　叶海并没有把炸环的奥义全都背下来，而是专注理解其中的运作机制。
　　大须弥锤的各种奥义理解其实并不难，难的是修炼过程，多少人穷其一生，也未必能够修炼成功。
　　不过既然理解了运行机制，那对于叶海来说就不算难事，短则三五个月，长则三五年，必定能学会。
　　整本大须弥锤奥义都是运力发力的法门，叶海虽然只是草草看了一会儿，但也受益匪浅，他不由感叹，能创造出这种发力技巧的人，绝对是惊才绝艳之辈，天才程度恐怕都快比得上他了……
　　同时，他心里也有一丝疑惑，炸环这种奥义无比凶险，也不知道当初创造这门奥义的人，是在什么情况下才会想到炸环这种近乎同归于尽的法门。
　　唐月华狐疑道：“记住了？”
　　叶海笑着摇了摇头，“差不多吧……这是昊叔留给小三的？”
　　唐月华魂力只有九级，而且武魂也不是昊天锤，压根没有学会大须弥锤奥义的可能，唐啸不会把秘籍给她，她也压根不会关注大须弥锤奥义。
　　唐月华有这本秘籍，那就只有一个可能，当初唐昊把唐三带过来的时候，顺便留下了大须弥锤奥义，
　　等唐三洗尽铅华，杀气内敛之后，就可以开始学习大须弥锤奥义了。
　　唐月华点了点头，将那本薄薄的册子郑重地收回机关暗格里，道：
　　“没错，大须弥锤奥义是我昊天宗的至高秘籍，只在宗主手里，昊哥以前一直被当做宗主继承人培养，所以手里有大须弥锤奥义。”
　　叶海微微颔首，道：“月华阿姨，我一般不欠人人情，你有什么要做，而又做不了的事，或者想要什么东西吗？我可以为你做一件事，或者寻一件东西。”
　　唐月华立刻开口道：“我想让你当这‘月轩’的……”
　　“不行！”叶海摇头道，“我们约定好的，现在时间还没到。”
　　“那没了。”唐月华直接道。
　　叶海沉吟片刻，道：“我手头正好闲置了一件东西，应该能抵你这份人情。”
　　唐月华冷笑一声，道：“什么东西能抵大须弥锤奥义的人情……卧……十万年魂骨！！？”
　　唐月华的声音陡然升了好几阶，神色错愕地看着叶海掌心里徐徐散发着血红色光芒的袖珍右臂骨。
　　十万年魂骨珍贵异常，别说是普通魂师，即便是封号斗罗甚至是超级斗罗，都会眼红，甚至是出手抢夺！
　　因为十万年魂骨和十万年魂环一样，都能给魂师提供两个魂技，如果全身六块魂骨全都是十万年魂骨，
　　那将会比全部普通魂骨的魂师多出一倍的魂骨魂技！
　　多一两个魂技都会形成压制，而多出一倍的魂技，那将会是同级碾压，
　　更别说十万年的魂骨魂技威力，还要远超万年的魂骨魂技！
　　叶海手里有十万年魂骨，却不吸收，这家伙是不是傻？
　　唐三见到那枚右臂魂骨，脸上微微一呆，然后抬头看向叶海。
　　叶海淡淡道：“这是我第六个魂环配套的魂骨，不过我没有吸收，那个魂兽只有一个防御性技能，我的魂环魂技已经有了这个魂技，再吸收魂骨就是鸡肋了，倒不如给你。”
　　唐月华深吸一口气，从叶海手里拿过这枚魂骨，道：“好，这块魂骨我就收下了。”
　　说实话，这枚魂骨的价值还在大须弥锤奥义的秘籍之上。
　　大须弥锤奥义确实强悍无比，非常有排面，但架不住它难以修炼，
　　非昊天锤武魂者无法修炼，天资不够者无法修炼，就这两点，就刷下去了万分之九千九百九十九的魂师！
　　但魂骨不同，是个魂师都可以吸收，而且这枚魂骨还是十万年级别的，价值更高！
　　可以这么说，十万年魂骨的价值，要远远比大须弥锤奥义的价值更大。
　　接过魂骨的唐月华都有些不好意思，她说道：“你要不要，再看一会儿？”
　　“不用了。”叶海摆了摆手。
　　于他而言，这块十万年魂骨是鸡肋，但大须弥奥义却是让他战力倍增的法门，孰重孰轻他分得很清。
　　给出这一块魂骨，他并不吃亏。
　　“月华阿姨，我就不多待了。”
　　叶海起身道。
　　唐月华瞥了他一眼，道：“走吧走吧，就知道你没事不会回来。”
　　叶海又看了眼唐三，道：“小三，哥走了。”
　　说罢，再不留恋，直接下了五楼，带着菊鬼两位斗罗离开了月轩。
　　唐月华静静摸着手中的十万年魂骨，瞥了眼唐三，道：“看什么看？这块魂骨不是给你的。”
　　唐三咽了口唾沫，道：“我没看啊，我只是看你背后的琴而已。”
　　唐月华：“……”
　　三秒后，月轩五楼传来一阵杀猪般的惨叫……
　　叶海嘴角含笑地离开月轩，然后离开了天斗城，坐回马车。
　　“叶海，我要提醒你一句。”菊斗罗脸色严肃地道。
　　叶海见菊斗罗说的郑重，也认真道：“什么？”
　　菊斗罗道：“在娶少主接掌天斗帝国之前，你最好不要和太多女人有瓜葛，七宝琉璃宗那位小公主和那只十万年魂兽还可以理解，毕竟是同龄人，但唐月华这种年逾五十的女人人，你竟然也下得了手……”
　　“叶海，这也就是我们两个看到了，如果被教皇冕下和少主知道，你……”
　　菊斗罗话没说完，就感觉马车内的温度骤然一降，然后他看到了叶海冰冷的目光，
　　他吞了口口水，刚想开口，叶海直接扑了过来，砰砰啪啪照着菊斗罗就是一顿胖揍。
　　在马车外面的人，只能看见马车极有节奏地上下、前后摆动了一阵，然后才恢复正常。
　　马车内。
　　菊斗罗捂着脸，委屈地道：“臭男人怎么下手这么重，还专往脸上打，懂不懂得怜香惜玉……唔唔……”
　　鬼斗罗一把捂住了菊斗罗的嘴，他没好气地道：“我看你是缺少社会的毒打。”
　　顿了一下，他看向叶海，试探地道：“你和唐月华去了五楼，待了一个多小时，那是在做什么？”
　　一个多小时，这个时间太敏感了，由不得他不多想。
　　听着鬼斗罗狐疑的话语，叶海感觉都要被这两个货给气笑了，他捏了捏拳头，道：“唐月华能喜欢我这种二十都不到的少年？”
　　菊斗罗说道：“别人可能性不大，但你说不定……”
　　顿了顿，他又补充了一句，道：“你这幅脸蛋，让女人看了就想犯罪……”
　　叶海：“……”
　　砰砰啪啪，马车里又传出一阵响动，剧烈摇晃起来。
　　十分钟后，马车缓缓发动。
　　菊斗罗鼻青脸肿，正襟危坐，目不斜视，手掌按在激发魂力的装置上，催动马车行驶。
　　又揍了菊斗罗一顿，叶海心情稍微好了一些，淡淡道：“昊天宗有一门大须弥锤奥义，你们应该知道吧？”
　　“知道，”鬼斗罗疑惑道，“但跟唐月华有什么关系？”
　　唐月华出身于昊天宗这不假，但以唐月华的修为，绝对接触不到大须弥锤奥义，找她有什么用？
　　还说不是相好，找的理由都这么蹩脚……菊斗罗撇了撇嘴，更加确信了自己的猜测。
　　叶海继续道：“我本来也是抱着试试看的心态来找她，没想到她真有，是唐昊给她的。”
　　菊鬼两位斗罗互相看了一眼，然后不动声色地错开，鬼斗罗恍然道：“原来如此。”
　　虽然鬼斗罗脸上信了，但明眼人一听，就知道他还是不信。
　　不过叶海也没必要非让他们相信，谁再敢质疑他，直接上去揍一顿，就没人再敢说什么了。
　　“接下来去哪？回武魂城吗？”
　　鬼斗罗问道。
　　叶海沉吟道：“先回武魂城，然后再去星罗帝国。”
　　“去星罗帝国……我们也去吗？”菊斗罗问道。
　　叶海说道：“你们不用去，我自己去就可以。”
　　那你和我们说去星罗帝国做什么……菊斗罗心里吐槽，不过没敢说出来。
　　随着叶海实力越发强大，他现在已经不太敢不给叶海面子了。
　　回到武魂城，叶海向比比东简单说了一下这趟任务的过程，以及为什么没去昊天宗的原因。
　　比比东淡淡道：“做的不错。”
　　微微一顿，比比东继续说道：“从现在开始，我给你一年的时间，去星罗帝国，”
　　“如果一年后你能平稳地拿下星罗帝国，那我就不再用兵，如果不能……那到时候我便会直接出兵攻打星罗帝国。”
　　一年时间……
　　叶海神色微微一怔，他之前说的是半年，怎么现在比比东给延长到了一年？
　　他绝对不相信比比东是大发善心，怕他完不成任务，事实上，比比东更倾向于直接出兵攻打，既省事又节省时间。
　　至于因为发动战争而死的那些普通人，与我何干？
　　身为上位者的比比东，对于普通民众的生死，看的和蝼蚁没什么区别。

第219章 给我拿刀来！
　　叶海忽然笑了一下，道：“怎么忽然对我这么好了，难道……”
　　他语气戏谑，未说尽的话语意思不言而喻。
　　“没错，”比比东大方承认，让叶海有些没想到，不过接下来的一句话，就让叶海有些哭笑不得，“我要把你培养成教皇。”
　　顿了一下，比比东继续道：“之前娜娜各方面的条件都符合成为教皇，但自从你来了武魂殿之后，她与你一比，就显得逊色许多，你目前是武魂殿的第一顺位继承人。”
　　“那千仞雪呢？你不把教皇的位子留给她？”叶海问道。
　　比比东冷笑一声，道：“如果是别人传给她，她绝对抢着要，但如果是我把教皇的位子给她，她打死都不会要的……”
　　“况且，她已经掌控了整个天斗帝国，而且武魂殿有一批人支持她，她现在的能量已经不低于我，甚至如果千道流所代表的势力公然支持她，她瞬间就能对我形成压制，”
　　“这种情况下，她对于教皇的位置，并不会太过觊觎……”
　　叶海继续问道：“那这样一来，我当上教皇，还得收拾一堆烂摊子，甚至还要和千道流以及千仞雪角力，那这教皇当的也太憋屈了吧？”
　　“你以为我这些年是怎么过来的？我身边的封号斗罗为什么就只有两位？千道流掌控的长老殿的七位供奉，你以为我使唤的动？”
　　比比东对叶海发出了灵魂拷问，最后说道，“而且，这教皇的位子可不是随随便便就交给你的，你必须要得到天斗帝国，以及星罗帝国，或者让我看见有统一整个斗罗大陆的希望，我才会把武魂殿交给你。”
　　叶海：“……”
　　这么个破烂的武魂殿教皇位子，还这么多要求？
　　叶海明白比比东最后一句话的意思。
　　天斗帝国在千仞雪手里，要想让千仞雪交出天斗帝国，这几乎不可能，除非叶海凭借着自己的手腕，娶到千仞雪，这才有可能……
　　毕竟，结了婚之后，你的就是我的，我的还是你的，什么东西都算共有的，天斗帝国也自然相当于归叶海所有了。
　　但问题是，叶海不想娶千仞雪。
　　千仞雪很漂亮很有气质这不假，但叶海和千仞雪对彼此的了解仅限于上次夺权时那几个月的接触，对于不太了解的女人，叶海一直都保持很理性的距离。
　　“反正要求我已经提了，只要你能做到，教皇的位子就是你的，做不到的话……那你就等着吧。”
　　比比东淡淡道。
　　叶海深吸一口气，道：“你为什么要把教皇的位子交给我？以你的修为，再执掌二三十年不成问题吧？”
　　比比东目光闪烁了一下，道：“你不需要知道那么多，想要的话，你就去做，不想要的话，那你就等着我打下天下，再交给你。”
　　叶海紧紧盯着比比东，没有说话。
　　刚才比比东目光闪烁了那一下，他看的很清楚，这让他不得不多想。
　　说实话，叶海在武魂殿仅仅待了四年，比比东就要把教皇的位子让给他，这本身就不太合常理。
　　无论是年限，忠诚度，贡献，以及心性，叶海都还有很多需要考验的地方，就这么把教皇的位子交给他，实在有欠考虑。
　　而且，这件事情本身就超出了“施恩”的范畴，赏赐贵重物品，钱财，以及指点修炼方法，这些才叫施恩，直接把教皇的位子交给他，省了之前那些步骤，根本无法保证叶海不会叛变。
　　另外，听比比东隐约透露出来的意思，这教皇的位子，早晚都是他的，这让叶海冥冥之中感觉有点不对劲。
　　这像是比比东在补偿他……
　　可是现在比比东根本没做什么对不起他的事情……
　　叶海沉吟一下，道：“你是不是做了什么对不起我的事？”
　　叶海其实更倾向于是比比东十分欣赏自己，这才把教皇的位子交给自己，
　　不然若是做了对不起他的事……
　　这得是什么事情，需要用一个教皇的位子来弥补？
　　叶海真是想想就头疼。
　　“……我现在还是教皇了，你说话能注意一点吗？”比比东听着叶海非常有歧义的话，无奈地道。
　　叶海认真看着比比东漂亮的脸蛋，目光微微闪动。
　　‘以前的她，不会对我这么好脾气的……’
　　‘比比东确实做了或者正要做对不起我的事情……’
　　‘是她要真正接受罗刹神的传承了么？走到了第七考或者第八考？’
　　‘或者是其他事情？’
　　叶海眉头紧皱，淡淡道：“好，我答应你，统一整个大陆。”
　　叶海没有问比比东究竟做了什么，因为问也问不出什么。
　　为今之计，就是尽快坐上教皇的位子，能够拥有拿捏比比东的力量，这样才能限制住这个不断黑化的女人。
　　“那你去吧。”
　　比比东挥了挥手。
　　等叶海走后，比比东吐出一口浊气，站起身，浑身的气势一点点释放了出来。
　　同时脚底下升起一圈圈的魂环，黑，黑，黑，黑，红，红，红，红，四黑四红的魂环配置！
　　比比东的魂环甚至将整个大殿都笼罩上了一层鲜红如血的光芒，一股股恐怖的气息四散溢出，但在离开比比东三米之后，就像撞上了一道无形的气墙，被牢牢束缚在三米之内的空间。
　　“只剩下最后一个魂环了，也只剩最后两步了，罗刹神位，真的值得么……”
　　比比东呢喃的声音回荡在整个大殿内。
　　叶海离开教皇殿，最后深深看了一眼整个高耸入云的武魂殿主殿，幽幽一叹，道：“希望，能改变原著的结局吧，不然，我活了这一世，就相当于白活了……”
　　说罢，叶海独自离开了武魂城，前往星罗帝国。
　　戴沐白驱逐了戴维斯之后，可以说是高枕无忧了，而且凭借自己掌控的能量，更改了与朱竹清的婚约，婚约对象变成了朱竹云。
　　朱竹清无论天资还是容颜，都比朱竹云要强上不止一筹，但朱竹清的武魂已经升级为“银月使”，虽然更进一步，但与戴沐白就彻底失去了施展武魂融合技的可能。
　　而戴沐白和朱竹云之间，因为都是家族遗传的武魂，相性极好，自然可以施展武魂融合技。
　　而且两人在第一次施展武魂融合技的时候......
　　戴沐白原本勾引朱竹云，只不过是想让朱竹云背叛戴维斯，兼让她传递情报，但两人私会期间，戴沐白发现自己越陷越深，竟然逐渐被朱竹云迷住……
　　虽然朱竹云的样貌比不上朱竹清，但那妖娆的身段.....让戴沐白欲罢不能……
　　戴沐白当即决定，驱逐了戴维斯之后，便迎娶朱竹云。
　　此时两人刚刚结婚一年，正是新婚燕尔之际，戴沐白脸上带笑地从房间里出来，准备走入书房修炼。
　　“沐白，我是不是对你说过，纵欲过度不好？大白天就想着‘日后’再说，那你晚上干什么？”
　　戴沐白耳旁忽然传来一道熟悉的声音。
　　这道声音是那么熟悉，让戴沐白一下就想起了那段尘封着的记忆，他脱口而出：
　　“叶海！”
　　叶海轻笑一声，从一根巨大的柱子后面转出来，道：“沐白，别来无恙啊？”
　　戴沐白苦笑道：“只要没有你的地方，我基本不会有‘恙’……”
　　可不是么，在史莱克学院待的那两年挨的打，比以往十年加起来还多……
　　“对了，你是什么时候来的？”
　　戴沐白忽然问道。
　　听叶海刚才的话……
　　自己该不会在他眼皮子底下现场直播了吧？
　　叶海笑了一下，道：“也没多久，差不多从头看到尾吧……”
　　“……”戴沐白一怔，饶是他觉得自己脸皮已经够厚，此刻脸上也有些微微发烫的感觉。
　　他气急败坏地道：“叶海，你大爷的，你来我府上，就不会通传一声？”
　　戴沐白早就知会过门房，还让门房见过史莱克等人的画像，为的就是避免他们被门房拦在门外。
　　这也是他放心大白天欢爱的原因一一无论什么人来了，都要通传一声，他肯定能提前知道。
　　但他却没想到，叶海竟然艺高人胆大，直接偷偷摸摸进来，而且还津津有味地看了他的“现场直播”……
　　戴沐白甚至都想找个地缝钻进去……
　　叶海拍了拍戴沐白的肩膀，笑道：“有什么不好意思的，你和胖子去勾栏的时候，被别人听墙角的时候还少吗？”
　　“放屁！老子已经很久都不去勾栏了！”
　　戴沐白怒道，“而且，那些人都互相不认识，最多也就是听个响声，你能一样么……”
　　叶海笑道：“就因为我不仅听见了，而且还看见了？”
　　戴沐白：“……”
　　“我刀呢？我的刀呢？给我拿刀来！”戴沐白目光四下扫视，嘴里则怒吼道。
　　叶海瞥了一眼戴沐白，一把捂住了后者的嘴巴，然后撞开旁边的一个房间，走了进去。
　　关上门后，叶海开口道：
　　“不要叫了，就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”

第220章 傻子才会去跟着叶海发疯
　　“少主？少主你在吗？”
　　书房外有护卫的声音传来，语气中带着几分疑惑。
　　这几名护卫刚才距离戴沐白的书房很近，刚听到戴沐白的声音，就从走廊里穿了过来，却没看见戴沐白的身影，
　　只好来到书房外，轻声呼喊了起来。
　　戴沐白平稳的声音从书房内传出，“我没事，只是刚才看话本看入迷了，你们自去巡视即可。”
　　“是。”
　　护卫们应了一声，离开了。
　　书房内。
　　叶海坐在戴沐白平时坐的地方，让戴沐白无处可坐，戴沐白无奈，只好随便拉了张椅子坐下。
　　叶海笑道：“想不想当星罗帝国的皇帝？”
　　戴沐白神色一紧，他连忙起身，打开门四下看了一下，见左右无人，这才松了口气。
　　戴沐白虽然是白虎公爵的儿子，地位尊贵，但若是被人听见公然谋逆，别说他了，就是白虎公爵也要掉脑袋！
　　原著中，戴沐白的身份是皇子，不过在这个世界，叶海深入了解了一下戴沐白，发现戴沐白的家族是皇亲国戚，算得上是皇族，但他其实并不是皇子。
　　这一点，是与原著不同的。
　　星罗帝国真正的皇室，是传承了“玄翼金烈狮”这个顶级兽武魂的周家，“玄翼金烈狮”的武魂拥有双翼，在七环魂圣阶段，就能凭借着武魂真身，获得飞翔能力，非常强大。
　　星罗帝国现任的帝王是周奉，魂力九十三级的封号斗罗。
　　周家现有四位封号斗罗，一位九十六级的超级斗罗，一位九十四级，一位九十三级，一位九十一级。
　　围绕在周家的所有皇族，包括戴沐白所在的白虎公爵家族，以及朱竹清和朱竹云所在的家族，共有五位封号斗罗，戴沐白的父亲，就是一位封号斗罗！
　　朱竹清的父亲没有那么强大，魂力只有八十九级，所以家族势力要逊色戴沐白家族不少，不过两个家族一般同气连枝，利益共同，紧密结合，等闲不敢有人触犯他们。
　　天斗帝国整个皇室，加上众多的贵族，一位封号斗罗也没有，算上所有的客卿长老，也不过只有独孤博一位，与星罗帝国简直就是天壤云泥之间的差别！
　　事实上，如果不是武魂殿的压制，星罗帝国早就通过一点点蚕食，把天斗帝国给收入囊中了。
　　星罗帝国的历史远远低于天斗帝国，国土面积也是不足天斗帝国三分之一，但星罗帝国崇尚武力，与天斗帝国这种开口阳春闭口白雪，言谈举止必追求优雅的贵族风气截然不同。
　　所以星罗帝国在短短不到百年的时间之内，发展壮大，整个皇族高层，拥有了九位封号斗罗，几乎能够与武魂殿一较高下。
　　而已经衰落了三代的天斗帝国，到了雪夜大帝这一代，更是一位封号斗罗也没有，连带着附属皇族也没有一位封号斗罗，雪夜大帝本身更是只有四十多级，可谓是腐朽昏聩到了极点。
　　事实上，如果天斗帝国发展正常，应该是与星罗帝国的封号斗罗差不多的，尽管武魂殿有足足十余位封号斗罗，但也足以与武魂殿分庭抗礼。
　　但可惜，随着天斗帝国贵族间互相倾轧，资源浪费，天斗帝国根本无法再培养出一位封号斗罗。
　　将偌大的天斗帝国，拱手让给了千仞雪。
　　如果是千仞雪想要夺取星罗帝国的帝位，哪怕她成功走到了最后一步，能够向皇帝逼宫，也至少需要带上七八位封号斗罗，这其中还得有一位九十六级的超级斗罗，这才能夺权成功，
　　哪像夺取天斗帝国一样，两位封号斗罗只是走了个过场，叶海只出了几招，就轻松夺了帝位……
　　之前武魂殿、天斗帝国、星罗帝国，三者互相牵制，任何一方都没有碾压其他两者的实力，但现在不同了，武魂殿和天斗帝国都算是属于武魂殿的势力，虽然千仞雪掌控着天斗帝国，不交给比比东，但两个人为了大局，也绝对不会自己打起来，
　　而且，任何一方攻打星罗帝国，另一方也只会跟着，而不会互相内斗。
　　这让星罗帝国感受到了生死存亡的危机，开始网罗各种势力，同时加紧练兵。
　　不过目前武魂殿和天斗帝国局势都算比较安稳，并没有出兵攻打星罗帝国的打算。
　　戴沐白一听叶海的话，先是小心脏砰砰直跳，随后反应过来，问道：“武魂殿要对星罗帝国用兵？”
　　如果是那样的话，叶海来找他的目的就不言而喻了，绝对是说服他投诚武魂殿，一位白虎公爵继承人的能量，说大不算太大，说小，也不算小了。
　　叶海笑道：“不，至少一年之内武魂殿不会出兵攻打星罗帝国，我来找你，就是想问问你，想不想当皇帝？”
　　戴沐白下意识看了眼门口，压低声音道：“你别卖关子了，直接说吧，能帮你的话，我肯定帮你。”
　　叶海轻笑一声，道：“知道天斗帝国是怎么没的吧？”
　　戴沐白道：“知道，雪清河在雪夜大帝的饭里下毒，然后发动政变，除掉了雪星亲王和雪崩皇子，顺利登上了帝位。”
　　叶海说道：“你想不想效仿一下雪清河？”
　　“我？”戴沐白先是吃了一惊，然后自嘲一笑，“我不可能，哪怕杀了当朝皇帝，我也不是顺位继承人，如果想要肃清所有的皇族势力，恐怕要把整个武魂殿搬出来才行……”
　　他的话没说完，但意思很明显，他不是不敢，而是实力不允许，就凭叶海自己一个人，再加上他的一点点能量，是吃饱了撑的吧，才敢肖想皇位？
　　顿了一下，戴沐白说道：“而且，雪清河在天斗帝国经营多年，又有武魂殿帮忙，这才一举夺权成功，我效仿他？你是嫌我死的不够快吗？”
　　“沐白，你这么认真地分析这件事的可能性，看来心里还是很心动的，对吧？”叶海笑道。
　　戴沐白：“……”
　　戴沐白沉默半晌，才说道：“我确实心动，但心动不代表我就愿意为此付出性命……这么跟你说吧，我的梦想是醒掌天下权，醉卧美人膝，前面的可以不要，但后面的必须有，你觉得我现在的身份还会缺女人吗？”
　　“醒掌天下权，醉卧美人膝啊……”叶海笑了一下，道，“梦想不错……”
　　戴沐白道：“叶海，如果你是来找我吃喝玩乐一条龙的话，哥哥我非常欢迎你，保管让你玩得舒舒服服，但你如果想要把我推下火坑，抱歉，我不会随着你发疯的。”
　　叶海这个人，脸蛋长得帅，比顶级大帅哥戴沐白自己还要帅，仿佛是钟天地造化而生；
　　而且天资妖孽，实力恐怖，甚至让戴沐白觉得，叶海还有那么一丝丝的大气运，能够化险为夷，遇难呈祥，
　　但叶海的性格也确实是与常人不同，无法无天，做事全凭自己的喜好，正常人这样的话，早不知死多少遍了，但叶海还能活蹦乱跳，甚至还跟他商量谋取皇位的事……
　　如果谋夺皇位的事失败，叶海或许能够凭借气运和实力生还，但戴沐白肯定是活不下来的。
　　这一点，他看的很清楚。
　　所以，他是绝对不会脑袋一热，就跟着叶海去做这等脑袋别在裤腰带上的事！
　　‘我堂堂白虎公爵第一顺位继承人，老老实实就能修炼到封号斗罗，坐拥一人之下万人之上的势力，我为什么还要去谋夺皇位？’
　　‘傻子才会去跟叶海发疯……’
　　戴沐白不由暗暗想道。
　　“沐白，几年不见，没想到你看事情已经这么透彻了，不错……”
　　叶海轻笑一声，道：“但我如果告诉你，一年之后，武魂殿就会发兵攻打星罗帝国，不打下来，决不罢休，你还会不会继续坚持？”
　　先让戴沐白明白，即便他不同意，也不可能继续安稳下去。
　　戴沐白微微一怔，皱眉道：“武魂殿当真要攻打星罗帝国？”
　　叶海笑着摇了摇头，他明白戴沐白的意思，星罗帝国强者如云，武魂殿的整体实力并没有对星罗帝国形成碾压，武魂殿真的敢不顾及自身损失，来攻打星罗帝国？
　　“你太小看武魂殿了，武魂殿无论是高层战力，还是中层战力，都远远超过星罗帝国，唯一比星罗帝国少的，就只有底层的士兵，但只要武魂殿从各处分殿抽调出一些低等级的魂师，就完全能够填补上这项弱点……”
　　叶海顿了顿，继续道：“而且，武魂殿一旦对星罗帝国用兵，那些帮助星罗帝国的魂师，就要考虑一下出手对付武魂殿的代价了……”
　　“沐白，你一路从魂士修炼而来，难道不知道魂师们对于武魂殿的依赖么？”
　　“从猎魂森林猎取魂环，以及从武魂殿领取的补贴，以上种种，如果他们对武魂殿出手，将会全都享受不到……以后，他们不仅需要为生活发愁，而且哪怕是猎取最低级的十年百年魂环，也要到跋山涉水去危险无比的星斗大森林去……”
　　“两相对比之下，你觉得星罗帝国的魂师们，会怎么做？”
　　戴沐白的脸色，随着叶海的话，逐渐阴沉下去，听完叶海的话，戴沐白低沉着声音道：
　　“他们，很有可能会反过来攻击星罗帝国……”

第221章 我也要抱抱
　　叶海神色悠然地站起身，如果有羽扇的话，逼格更高，他踱步走到戴沐白身后，拍了拍戴沐白的肩膀，道：
　　“沐白，大势之下，星罗帝国不过螳臂当车，哪怕咬牙坚持，在武魂殿和天斗帝国的双重施压之下，最多也只能坚持一两年而已，届时，你可就再也没有讨价还价的可能了……”
　　戴沐白沉默半晌，道：“你来我这里，究竟是想做什么？”
　　叶海道：“比比东想要直接攻打星罗帝国，你应该知道，这几年，比比东一直在为战争做准备，武魂殿的各处分殿，随时能调动大量的魂师，”
　　“我向比比东要了一年的时间，在一年之内拿下星罗帝国，如果我能做到，她让我当教皇，到时候，你做帝王，我做教皇，如何？”
　　戴沐白道：“我如果做了帝王，还要受到限制，那我这个帝王做的有什么意义？”
　　叶海笑了一下，道：“这件事在你，如果你不同意，那我就回去禀报比比东……不过你可要想清楚，武魂殿一旦决定攻打星罗帝国，那可就再也无法挽回了……”
　　戴沐白脸色变幻了一下，道：“能给我几天的时间考虑一下吗？”
　　叶海摇了摇头，道：“不必了，你继续做你的白虎公爵第一顺位继承人吧，我走了。”
　　说罢，叶海也不留恋，直接走出书房，身形一闪，消失不见。
　　戴沐白追出书房，但只看见了叶海消失的背影，连挽留的话都没有机会说。
　　戴沐白怔怔地站在书房外，不知过了多久，才幽幽一叹，回了书房……
　　如果想要不造成太大的伤亡，拿下星罗帝国，那就必须要找一个值得信赖，并且在星罗帝国身居高位的人，这样才能在里应外合之下，杀掉星罗帝国皇室周家的强者，进而掌控整个星罗帝国。
　　值得叶海信赖的人，而且在星罗帝国有一定能量的，只有戴沐白和朱竹清两人，两者相比较之下，肯定是戴沐白更合适一些，
　　但让叶海没想到的是，戴沐白回了星罗帝国，驱逐了戴维斯之后，竟然这么惜命，这么胆小怕事，在叶海摆出如此多的理由的情况下，戴沐白竟然还说考虑几天……
　　这样的情况下，哪怕戴沐白答应了叶海，在过程中，戴沐白也很有可能后悔，造成整个事情的失败，所以叶海直接放弃戴沐白，将目光投向了了朱竹清。
　　‘竹清在家族中的能量虽然差了一些，不过应该也够用了……’
　　叶海一边想着，一边朝朱竹清的府邸走去。
　　朱竹清游历了整个斗罗大陆之后，便回到了星罗帝国，并且写信给叶海，告诉了他自己已经回到星罗城，可以随时来找她玩一一暗示的意味相当明显，就差写下来了。
　　来到府邸门前，叶海想了想，没有让门房通传，经过了府邸门口，没有靠近，绕着来到一处墙角下，轻巧地跳了进去。
　　叶海不知道朱竹清在哪个房间，他就躲在一间柴房里，一直从下午等到接近晚上，这才找到机会。
　　用晚饭时间，一队十余个侍女从厨房的方向，浩浩荡荡地走到其中一个房间门口，为首的领头侍女轻轻敲了敲门，道：“小姐，该吃晚饭了。”
　　里面传来朱竹清清冷的声音：“进来吧。”
　　十余个侍女鱼贯走入房间，在外面的屋子的桌子上摆放好饭菜，领头的侍女朝里屋轻声道：“小姐，奴婢们就先下去了。”
　　“嗯。”朱竹清低低应了一声。
　　侍女们小心地关上门，走了出来。
　　叶海又等了一会儿，然后这才悄悄走到朱竹清的房间门口，静静听了一下声音，听到细微的咀嚼声，他一下推开门，走了进去，边走边低声说道：“是我……”
　　声音戛然而止。
　　叶海的视线里，静静摆放的大桌子旁，坐着两个女孩。
　　一个自然是朱竹清，另一个，却是宁荣荣……
　　朱竹清见房门忽然打开，一个黑影走了进来，她刚想站起来大声喝问，当见到是叶海的时候，神情明显一滞，紧接着，脸上泛起压抑不住的喜意。
　　她站起来想走过去，可是宁荣荣比她的速度更快，直接站起身扑到叶海的怀里。
　　朱竹清的身体定在了原地，她此刻真有些后悔，为什么要让宁荣荣住下……
　　叶海抱着宁荣荣，苦笑道：“荣荣，你怎么会在这里？”
　　宁荣荣哼了一声，脸色一红，一把推开叶海，质问道：“我还没问你了，你为什么要去七宝琉璃宗惹事？”
　　叶海一摊手，道：“我不是没怎么着他们么？”
　　宁荣荣依然不满意，道：“那也不行，七宝琉璃宗又没惹你，而且，我在七宝琉璃宗，你还去惹事，你是不是不喜欢我了？”
　　“……我什么时候说喜欢……”
　　“好了，你不用说了，我知道你还喜欢我，你有你的苦衷我知道，下次就算去七宝琉璃宗，也要跟我说一声，好不好？”
　　叶海一脸无语，道：“我现在想问问你，为什么会在竹清这里？谁送你来的？”
　　宁荣荣是辅助系魂师，战斗力就是渣渣，根本不具备独自跨帝国游历的能力。
　　“我的一位长辈刚好有要事来星罗帝国这边，我就让他带着我来星罗城，找竹清玩两天，你知道么，自从你伤了剑爷爷，我的心情就很不好，我很害怕你忽然不要我了……”
　　说着，宁荣荣再次抱着叶海，轻声呢喃道，“叶海，答应我，无论发生什么，你不要抛弃我，好不好？”
　　叶海轻轻摸了摸宁荣荣的柔顺头发，轻笑道：“如果七宝琉璃宗的宗主是你，我绝对不会这样做，不过你父亲么……你知道的，我和他向来不怎么对付……”
　　抱了一会儿，叶海推开宁荣荣，道：“先吃饭吧，边吃边说。”
　　“好！”宁荣荣开心地道。
　　“等等，”朱竹清走了过来，绕过宁荣荣，来到叶海身边，她看向叶海，小声道，“我也要抱抱……”
　　说完，一下抱住了叶海。
　　可以看出来，朱竹清说出这句话，是克服了很大的心里障碍，她此刻脸都红到了耳根，脸埋在叶海的胸前，不敢看他。
　　朱竹清的身材不是宁荣荣能比的，此刻紧紧抱着叶海，竟然让叶海都有种喘不上气来的感觉。
　　朱竹清毕竟脸皮薄，只是抱了两秒，就松开手，不像宁荣荣，足足抱了好几分钟。
　　宁荣荣看见朱竹清也抱了叶海一下，撇了撇嘴，不过没说什么，两人现在是竞争关系，叶海不属于她们任何人，她没有任何理由阻止朱竹清。
　　三人坐回桌旁，边吃边说。
　　宁荣荣问道：“你来竹清这里做什么？”
　　叶海笑眯眯地道：“找她玩啊，不行吗？”
　　宁荣荣嘟了嘟嘴，道：“行啊，怎么不行，你做什么是你的自由，我可管不了，哪怕你想去死，想吃屎，我也管不了……哎呀哎呀，你给我松开手！”
　　宁荣荣拍掉叶海拧自己脸蛋的手，揉了揉脸蛋，痛道：“臭男人，都不知道怜香惜玉……”
　　叶海往嘴里扒了几口饭，笑道：“我来这里之前，见了沐白，和他商量了一些事情，顺便来看看竹清。”
　　顿了顿，叶海继续问道：“竹清，你未来会不会继承朱家的爵位？”
　　朱竹清的家族也有着公爵的爵位，地位非常高贵，而且现任的公爵只有两个女儿，没有儿子。
　　朱老公爵的意思，原本是想要从旁支过继一个儿子，来继承公爵职位。
　　以前的朱竹清天赋还没有显露出来，连朱竹云都比不上，更别说肖想继承爵位了。
　　其实斗罗大陆上并没有男尊女卑的观念，但女子天生不适合干打打杀杀的事情，所以一般家族领导人，不会由女子担任。
　　但朱竹清不同，她的武魂升级为“银月使”之后，天赋实在是太强大了，依照现在的修炼速度，朱竹清很有可能在四十岁之前，修炼到封号斗罗！
　　四十岁的封号斗罗，比历史上最年轻的封号斗罗唐昊还要早四年成为封号斗罗！
　　这种妖孽的天赋，让老公爵不得不重新考虑朱竹清的价值，如果朱竹清未来真的能够成长到封号斗罗这一步，那就能够庇护朱家至少百年以上！
　　朱竹清摇了摇头，道：“父亲想要让我继承朱家的公爵爵位，但我只想嫁给自己喜欢的人……”
　　继承朱家爵位，朱竹清就必然不能嫁人，有男人也只能是让男人入赘，但叶海这种性格孤傲的家伙，入赘这个词，恐怕压根没在他的词典出现过。
　　叶海沉吟道：“除了不能嫁人这一项，你想不想继承爵位？”
　　朱竹清皱眉道：“继承了爵位之后，是必然不能嫁人的，这一点是没办法抹掉的……你到底想说什么？”
　　叶海想了想，换了个说法，道：“如果你喜欢的人，愿意入赘到你家，你想不想继承爵位？”
　　闻言，朱竹清的眼睛顿时一亮！
　　这话任何人说，朱竹清都不会相信，但这话是叶海说的，朱竹清立刻就当真了，她重重点头，道：
　　“想！”

第222章 有什么发现？
　　叶海说道：“那么明天就告诉你父亲，说你想继承爵位。”
　　朱竹清认真地道：“你……你真要让我继承爵位？”
　　继承了爵位，那可就要负责到底了……
　　叶海还没说话，旁边一直听着的宁荣荣一把捂住叶海的嘴，对朱竹清道：“你自己继不继承爵位，你自己不知道吗？为什么非要让叶海给你做选择？”
　　宁荣荣自己也面临着这个问题，如果她成为了七宝琉璃宗的宗主，那必然会让另一半入赘到宁家，因为宁风致只有一个女儿，必须要让宁荣荣留下后代，属于宁家的后代。
　　但问题是，叶海肯定不愿意入赘到宁家。
　　此刻宁荣荣眼看着叶海似乎就要答应朱竹清，哪怕她继承了爵位，也不会因为需要入赘而不和她在一起，宁荣荣一下就急了。
　　在她面前就想私定终生，她怎么能忍？
　　叶海笑了一下，扒拉开宁荣荣的手，说道：“我需要一个在星罗帝国有一定能量的人，帮我夺取星罗帝国的皇位。”
　　接着，将和比比东的约定，以及天斗帝国的事情全都讲了出来，最后他说道：“我其实最先找的是沐白，不过他不敢这么做，所以我才来找你……”
　　朱竹清听完，陷入沉思，过了一会儿，她先是嘲讽了一句“戴沐白那个人渣”，然后对叶海说道：“我可以答应你，继承朱家的爵位，并且帮你谋夺皇位。”
　　等了一下，叶海诧异地看向朱竹清，道：“然后呢？”
　　朱竹清莫名其妙道：“然后？然后不该你说了吗？我又不知道你的计划。”
　　叶海：“……”
　　他现在既有些无语，心里又有些感动，朱竹清能够不提一点条件，充分相信他，这是他没有想到的。
　　史莱克七怪里，除了唐三和小舞是叶海绝对相信，哪怕上刀山下油锅也会一起去的人之外，其他人在叶海心里，并没有那么绝对相信。
　　但朱竹清此刻甚至都不问他的计划，就跟着他干这杀头的买卖，说不感动那是假的。
　　叶海沉吟了一下，将他的计划说了出来。
　　其实戴沐白才是叶海整个计划的最佳人选，戴沐白因为与戴维斯争夺过权力，手下有着不俗的能量，相比较来说，朱竹清就弱了许多，哪怕决定继承公爵爵位，积攒实力也不是一朝一夕的事。
　　奈何戴沐白太胆小，不敢跟他起事。
　　叶海的计划其实很简单，大概就是千仞雪曾经走过的路子，不过千仞雪是卧底多年，几乎架空了一部分雪夜大帝的权力，底蕴十分深厚，最后夺权的时候非常轻松。
　　但叶海只有一年的时间，所以只能铤而走险，让朱竹清稍微积攒一些实力，在暗中打探消息，只要能够掌握周家几位封号斗罗的动向，叶海就可以直接施行斩首计划，将皇室周家的顶尖战力直接铲除！
　　届时只要让朱竹清有能够守住皇宫的能力，让叶海将不服的家族挨个清扫一遍，等到事情平息下来，朱竹清自然就可以坐上星罗帝国皇帝的宝座。
　　只是计划虽然简单，但施行起来却困难无比。
　　首先是如何在不被皇室周家发觉的前提下，掌握几位封号斗罗的动向；
　　其次是如何不被其他的封号斗罗发觉叶海的斩首计划，要知道，星罗城里足足有九位封号斗罗，如果叶海被这九位封号斗罗围住，他也绝对没有好果子吃；
　　最后，仅仅一年的时间，朱竹清怎么才能够得到守住皇宫的实力，要知道，星罗城不仅有众多强者护卫皇族，而且普通的士兵也不少，除了高层的战力之外，还要有普通士兵来阻挡，仅仅一年，朱竹清能够做到吗？
　　这个计划虽然很困难，不过叶海还是决定试一下，只要前两点能做到，最后守住皇宫这一步，万一做不到，叶海可以去借人，武魂殿强者如云，随便借几个封号斗罗，就可以守住皇宫。
　　第二天，朱竹清去告诉她父亲，自己决定继承朱家的爵位，让老公爵既吃惊又惊喜。
　　只要朱竹清能成为封号斗罗，那就能庇护朱家至少百年的时间！
　　老公爵当即将一大批资产交给朱竹清，让她先从管理资产开始做起。
　　不过朱竹清摇头拒绝，说想先从带兵掌控权力开始。
　　老公爵沉吟了一下，给朱竹清安排了一个守护西城门的差事。
　　星罗城里，能掌兵的差事都是地位不高，但职能极重的职位。
　　朱竹清虽然名义上是队长，但能够直接掌握三百名士兵，她的手下有两名副队长，各掌握一百士兵，不仅如此，朱竹清还可以掌握整个西城门的所有大小事宜一一
　　并不是说老公爵有这么大的能量，可以随意安排一个人直接掌控西城门，而是朱家本就负责西城门的各项事宜，只是现在把这个职位交给了朱竹清。
　　有了这个职位，朱竹清就可以开始往里面安插自己的人，不过这种事需要慢慢来，短时间换人太多，容易暴露自己。
　　从那之后，朱竹清白天就去西城门，晚上回来了，叶海就给她讲解各种需要注意的事项，比如如何在队伍里安插自己的人，如何让人留意进出西城门的皇族强者等等。
　　宁荣荣见状，也干脆不走了，她要盯着叶海和朱竹清这两个人，免得孤男寡女共处一室，日久生情，做出什么伤风败俗的事情……
　　第一个月的时候，老公爵经常跑过来看朱竹清，看看她是否适应，毕竟是女儿家，整天和一群士兵厮混，不适应很正常。
　　不过老公爵见朱竹清只是前两天有些不太适应，随后便很快适应下来，于是也放下心来，去的次数也少了。
　　第二个月的时候，老公爵只是偶尔去看一下，充分表示了对自家女儿的信任。
　　第三个月的时候，朱竹清身边多了一个高大俊美的士兵。
　　这个士兵整天也不干别的事，就是呆在城门口，也不负责行迹可疑的人的盘查，只有在几大皇族的人经过的时候，才假装不经意地扫一下。
　　转眼间，三个月就过去了。
　　“有什么发现？”
　　朱竹清坐在自己的办公房间里，抿了口茶道。
　　她面前站着一个身材高大，容颜俊美的士兵。
　　这个士兵，自然就是叶海。
　　叶海沉吟了一下，说道：“我只记录了近一个月，几大皇族的人进出西城门的频率，因为他们都坐着马车，很难分辨具体是谁，不过，我倒是发现了一个可疑之处……”
　　朱竹清精神一振，道：“什么可疑之处？”
　　叶海说道：“皇室周家的人，进出西城门的频率格外的高，几乎比其他几族加起来还要高，这已经不能仅仅用周家人口多能够解释了……”
　　朱竹清想了一下，道：“周家在城西有一片园林，占地广阔，每位修炼到魂圣以上的周家子弟，都可以在园林里分到一座别院，别院里环境优雅，占地广阔，比城里的院子好得多，估计他们都是去那里的吧……”
　　“哦？这件事你怎么没和我提起过？”叶海挑了挑眉道。
　　朱竹清道：“你也没问我啊！”
　　“……好吧，下次记得有这种事情，提前告诉我。”叶海转而道，“还有类似的事情吗？”
　　朱竹清：“没了。”
　　叶海：“……”
　　叶海想了想，说道：“园林可以分给其他的皇族吗？我是说不是周姓的人。”
　　朱竹清摇头道：“没有，那座园林里只有周家的人，没有其他家族的人。”
　　叶海继续问道：“那你知道园林里，每位周家子弟所对应的别院吗？”
　　朱竹清继续摇头：“不知道。”
　　“……好吧，那我自己去探查一下。”叶海无奈。
　　周家园林的发现，让叶海想到了一个更好的伏击地点。
　　这座园林虽然肯定也有护卫把守，但绝对不如皇宫守卫森严，在园林里动手，或者在路上动手，可以避免被发现从而被围攻。
　　这天晚上，叶海穿着夜行衣，轻巧地翻过高达十余丈的城墙，向城西行去。
　　大概走了二十多里，叶海看见远处有一片闪烁着星星点点的地方，从远处看，就像天上倒流下来的银河。
　　又走了一阵，叶海来到近处，才发现这是一座座间隔很小的别院，周围绿草如茵，鲜花遍布，房间几乎全都是坚硬珍贵的木料建造而成，一进入这里，就给人一种心旷神怡的感觉。
　　叶海来到其中一座别院门前，在门口处仔细观察了一下，发现了一块巴掌大小的木牌，上面写着“听涛”的字样。
　　叶海又走到另一座别院，发现了一块一模一样的木牌，只是上面的字变成了“磊”。
　　叶海皱眉思索了一阵，轻手轻脚地走过每一座别院，发现只要是有灯火的别院，基本上都挂着一个木牌，上面有一个字或者两个字。
　　叶海心里微微一动，暗道：
　　“这些字，该不会都是名字吧？周听涛，周磊，周元，周思屠，周明……”

第223章 有点不妙啊……
　　回到朱竹清所在的府邸，叶海将探查的情况告诉了朱竹清。
　　朱竹清表示自己也不知道。
　　第二天，朱竹清去找了朱老公爵，旁敲侧击问了这件事，并且要了一些周家的强者的资料。
　　这些资料都不算机密，老公爵很轻易地就给了朱竹清。
　　回到府邸，朱竹清对叶海道：“你猜的没错，周家园林每一间别院的门口挂的木牌，就是主人的名字。”
　　还真是这样，周家是不是没经受过社会的毒打……叶海微微点头，如果是这样的话，那么整个计划现在就可以推动起来了，动手地点叶海也想好了，就是去周家园林的路上。
　　周家园林里全都是七环魂圣以上的强者，只要把这些人都除掉，那么周家就彻底翻不了身了。
　　接下来，只要将每一辆周家的马车，和人名对应上，那么有周家的马车经过西城门，叶海都能知道马车里的人是谁。
　　在西城门仔细观察马车，然后记住马车的和车夫的样子，跟着马车来到周家园林，看这辆马车是进了哪个院子，就可以知道马车里的人是谁，这个操作不难。
　　其后的两个月，叶海不断往返于西城门和周家园林，他凭借着强大的实力，硬是一次没有被发现。
　　在周家园林里有别院的人，基本上都被叶海给摸清了。
　　不过让他感到疑惑的是，这里面并没有周家的四位封号斗罗。
　　于是他趁着朱竹清有一次回府邸，向朱竹清问出了这个问题。
　　朱竹清道：“封号斗罗是整个斗罗大陆的顶尖战力，自然要在城内守护皇室，不然若是偷偷摸摸进来一个超级斗罗，把皇帝杀了怎么办？”
　　叶海：“……”
　　尼玛，这两个月白干了……
　　封号斗罗不出去，杀那些魂圣和魂斗罗有什么意义？
　　叶海扶额，道：“这件事，你怎么也没告诉我？”
　　朱竹清说道：“你也没问我啊！”
　　叶海叹了口气，沉思起来。
　　朱竹清见叶海情绪有些低落，忍不住解释道：“我也不知道你想怎么做，有些事情来不及告诉你，这不是很正常嘛……”
　　叶海摇了摇头，道：“五个月过去了，留给我们的时间，只有半年了，看来，只能用硬的了。”
　　朱竹清问道：“硬的？什么硬的？”
　　叶海一字一句道：“杀进皇宫。”
　　“杀进皇宫？你疯了？”朱竹清声音都高了几度，“皇宫内高手如云，万一你被缠住，哪怕只有一会儿，星罗城里面的封号斗罗也能很快赶到，到时候万一你被围攻，那你想出都出不来了！”
　　顿了一下，朱竹清说道：“而且皇帝也是一位封号斗罗，不是你想杀就能杀掉的。”
　　叶海淡淡道：“放心吧，我不会去送死的，如果我要杀进皇宫的话，那肯定不会只有我自己。”
　　“接下来，我们的重心变更为摸清皇宫内的布局。”
　　又过了三个月。
　　府邸内，叶海看着朱竹清，没有说话。
　　朱竹清有些赧然，嗫嚅道：“事实就是这样，以我的能量，根本没有办法得到皇宫内的兵力分布，以及巡逻路线图。”
　　宁荣荣在旁边一副想笑又不敢笑的样子，她随手拿起瓜子，磕了起来。
　　叶海无奈，他其实可以寻求场外援助，只要菊鬼两位封号斗罗一来，凭借三人的力量，绝对可以在皇宫里杀出一条血路，
　　但这个过程中，绝对不仅仅只有封号斗罗参战，甚至不仅有魂斗罗和魂圣，低级魂师也肯定会有不少，叶海想要以尽可能少的伤亡，来拿到星罗帝国的皇位。
　　叶海道：“那先这样吧，竹清你不要有心理压力，我先回武魂城了。”
　　朱竹清一愣，道：“不继续了？”
　　叶海摇头道：“暂时看不见什么希望，我先回武魂城找几位朋友商量一下。”
　　朱竹清只好点头道：“好吧，还有三个月就是我们的五年之期，到时候我们再见。”
　　叶海点头道：“好。”
　　宁荣荣在旁边说道：“那带上我吧，我想回七宝琉璃宗了。”
　　“嗯，走吧。”
　　叶海带着宁荣荣离开了星罗城。
　　在天斗城放下宁荣荣，叶海继续马不停蹄地赶回了武魂城。
　　在教皇殿见到了比比东。
　　比比东比八个月前更显清冷，整个人都似乎瘦了一圈，不过她浑身上下隐约散发出来的气势越发恐怖，让叶海都隐隐有种头皮发麻的感觉。
　　要知道，现在叶海的实力几乎比得上九十七级的封号斗罗，比叶海的实力还恐怖，难道比比东已经离神祇又进了一步？
　　“我恐怕拿不下星罗城……”
　　叶海无奈道。
　　比比东淡淡道：“那我把菊鬼两位长老派给你，能做到吗？”
　　叶海想了想，依然摇头道：“不行。”
　　比比东眯了眯眼，道：“为什么？”
　　叶海说道：“打掉星罗皇室这可以做到，但我没有能够稳稳上位，并且坐稳这个位子的朋友……”
　　朱竹清这几个月的表现，不仅仅是没有让叶海得到任何皇室的信息，而且还让叶海看见了朱竹清对于权谋稚嫩的一面，如果直接让朱竹清坐到皇帝的位子上，她坐不稳，过不多久就会被别人给架空势力，甚至直接逼宫让其退位。
　　比比东沉吟片刻，道：“那这件事再从长计议吧，你去天斗城，无论用什么办法，娶到小雪，只要你能做到，我就把教皇的位子让给你。”
　　叶海道：“你想要的是天斗帝国，还是我娶千仞雪？”
　　“都要。”比比东淡淡道，“这件事本就是一体两面，不能分割，这武魂殿本身就是千家的，你娶了小雪，就相当于我还给了千家，我就不欠他们什么了。”
　　叶海细细品味了一下比比东话里的意思，皱眉道：“你想做什么？成神吗？”
　　“这不是你该管的事。”比比东道。
　　叶海冷笑一声，道：“如果当教皇，还必须娶我不喜欢的人，那这教皇我不当也罢。”
　　比比东目光一凝，强压下心底泛起的怒火，冷冷道：“小雪有什么不好的？人长得漂亮，而且很聪明，你为何一直不愿娶她？”
　　叶海直视着比比东，道：“你长得也很漂亮，也很聪明，难道我也要娶你吗？”
　　呼。
　　整个教皇殿的空气陡然一阵沉凝，宛如暴风雨来临前的极致压抑，比比东脸上阴沉地道：“你刚才，说什么？”
　　叶海道：“你聋了？”
　　比比东不断攀升的气势，陡然一滞，她难以置信地道：“你说，我聋了？”
　　比比东别说在位教皇期间，哪怕她当圣女那些年，都没有人敢对她这样说话！
　　比比东甚至有种叶海是不是脑袋被驴踢了的感觉……
　　她浑身的气势再次攀升，达到了一个恐怖的地步，她面前的桌子承受不住这个压力，轰地一声化为碎片，四散爆射。
　　比比东眼中杀气四溢，冷冷道：“找死！”
　　说罢，一圈圈魂环从脚底升起，她教皇杖一杵地面，飞了起来，一掌拍向叶海！
　　叶海笑了一下，左手怀表身上的第四个魂环骤然一亮，教皇殿内的身影骤然消失，叶海的声音从外面响起：“出来打！”
　　轰！
　　大门轰然爆碎，朝着四面八方射出，比比东背后负着一道紫色影子，从教皇殿内飞出。
　　她站在距离叶海三十米处，冷冷道：“我看你是活腻了，现在都有胆子敢骂我了！”
　　说罢，比比东挥舞教皇杖，刺向叶海。
　　叶海淡笑一声，浑身覆盖上了黄金盔甲，目光淡淡地看着攻过来的比比东。
　　他刚才确实是故意激怒比比东的，比比东现在的实力让他有些看不清，他必须要知道现在比比东神位继承到了哪一步，不然他心里不踏实。
　　原著中，比比东的实力没有现在这么恐怖，当初唐昊怒砸教皇殿的时候，比比东与七个封号斗罗一起，还被砸得受了一些轻伤，直到唐三从海神岛出来，又过了几年，比比东才获得第十个魂环，成为罗刹神。
　　但现在，初步估计比比东的实力已经到了九十七级，照这个速度进展下去，估计唐三还没从海神岛出来，比比东就已经成神了。
　　叶海甚至都有些压不住比比东的感觉。
　　他觉得自己得到第七个魂环，拥有武魂真身之后，大概有相当于九十九级极限斗罗的实力，只有到了接近封号斗罗的地步，才有可能对抗神祇。
　　但目前比比东已经给了他很大的压力，叶海不认为自己能在五年之内成为封号斗罗，尤其是现在系统出了故障，时灵时不灵的情况下。
　　不过这也是没有办法的事情，当年在猎魂森林见到比比东的时候，比比东已经给他出了一道送命题，如果不告诉比比东承受魂环压力的办法，自己别想活蹦乱跳地走出来。
　　但告诉了比比东，就导致了这个结果……
　　比比东在原著中是大反派，其天赋绝对不比唐昊差，如果不是当年那件事，恐怕比比东会比唐昊更早成为封号斗罗……
　　“有点不妙啊……”
　　叶海看着气势恢宏、如渊如海的比比东，心里暗道。

第224章 放开我！
　　比比东人在空中，右手掌心朝着叶海一握，一道紫色蛛网猛地罩向叶海。
　　叶海身上一点一点覆盖上了黄金盔甲，长枪一展，身体后退的同时，长枪一挑，把空中的紫色蛛网微微向上挑了一下，然后退出了笼罩范围。
　　叶海右手握着黄金枪，左手银色“怀表”上面四黑两红六个魂环上下律动，双眼中红蓝光芒微微闪烁。
　　在比比东面前，叶海不得不拿出所有的实力。
　　比比东冷哼一声，背后浮现一对紫色光翼，紫色光翼一闪，比比东已是来到距离叶海不足五米处，她身后悬浮着无数蛛刺，密密麻麻，比比东右手一挥，无数紫色蛛刺射向叶海。
　　叶海左右两只眼睛里，分别射出一红一蓝两道光芒，同时身影一闪，出现在身后五十米处。
　　比比东教皇杖横举，挡住了一红一蓝两道光束。
　　她秀眉微蹙，正想继续攻击，下面忽然传来菊斗罗的声音：
　　“教皇冕下！”
　　比比东低头看了过去。
　　菊斗罗继续说道：“教皇冕下，发生了什么事情，你们两个为什么会打起来？”
　　比比东冷冷道：“你不用知道，给我站一边去，别在这碍事！”
　　菊斗罗：“……”
　　叶海在五十米开外高声道：“要不要让菊斗罗帮你啊？我看你好像打不过我的样子。”
　　“狂妄！”
　　比比东眼中怒色一闪，背后紫色光翼一闪，再次来到叶海面前，又是一张紫色蛛网笼罩过去。
　　但叶海很轻松地躲开了。
　　“哈哈……你难道就没有别的手段了吗？”
　　叶海肆意嘲讽道。
　　比比东眼中闪过一抹杀机，把教皇杖一扔，右手朝空中一抓，一把紫色镰刀缓缓出现，让叶海的笑声戛然而止。
　　神器……
　　罗刹魔镰……
　　叶海讪笑一声，道：“没必要这么认真吧……”
　　比比东冷冷道：“这是你自找的！”
　　闻言，叶海身影连连闪烁，往武魂城外面跑去。
　　比比东背后紫色光翼扇动，也追了出去。
　　菊鬼两位斗罗互相看了一眼，也追了上去。
　　比比东第一个武魂的的武魂真身虽然威力强大，但奇丑无比，所以一般情况下比比东不会使用武魂真身。
　　刚才在教皇殿外，她宁可暴露罗刹魔镰的存在，也不使用武魂真身，可见对自己的形象多么在意。
　　这也是叶海没想到的，他本来想逼出比比东的全部实力，武魂真身加九十七级的魂力，叶海应该是能够抗衡一二的。
　　事后认个错，或者直接跑掉，等比比东气消了再回来，都是可以的。
　　但现在比比东直接拿出了神器罗刹魔镰……
　　这还玩个毛线……
　　赶紧撒丫子跑吧！
　　跑出武魂城，叶海的“超时空穿梭”次数耗费魂力太多，于是不再瞬移，而是改为奔跑。
　　比比东的速度极快，叶海不再瞬移之后，比比东很快就追了上来，罗刹魔镰一挥，隔着上百米挥出一道巨大的镰刀虚影，斩向叶海。
　　叶海瞬移出百米，躲过了这道镰刀虚影，但比比东双翼扇动，很快又接近了叶海百米之内，又是一道镰刀虚影斩出。
　　叶海能感觉到，虽然这镰刀虚影是能量攻击，但却带着一股邪恶、锋利、磅礴、寂灭的味道，叶海也能挡下，
　　不过要想挡下这种级别的攻击，叶海要么使出第六魂技，要么就必须站稳蓄力，以狂猛无俦的力量，来打碎这道镰刀虚影。
　　但这两种方法都必须让叶海停下才行，可是一旦停下，就要面对手持神器的比比东……
　　比比东手握着罗刹魔镰，只要轻轻一挥就能发出恐怖的攻击，一点也不影响速度，但叶海可不行……
　　叶海想了想，再次瞬移出百米，同时启动第五个魂环所带的魂技：同步。
　　将“同步”链接到比比东身上，叶海感觉自己的速度一下飙升了起来，几乎比之前的速度快了一倍！
　　“我擦，这是什么神仙速度，怪不得比比东能这么快追上来了……”
　　叶海心里吐槽道。
　　两人以一个恐怖的速度在山野间穿梭，十秒过后，叶海的速度骤降，比比东快速追赶了上来。
　　“东姐，能放下镰刀吗？你拿着这玩意儿，我害怕……”
　　叶海头也不回地道。
　　“现在知道后悔了？晚了！”比比东冷冷的声音从身后传来。
　　叶海道：“我其实没后悔……”
　　比比东：“……”
　　叶海只觉背后脊椎一阵发凉，想也没想一个瞬移，身影出现在百米之外。
　　刚才他所在的地方，一道绿光划过，树木凋零，草丛衰败。
　　毒？
　　叶海心里一凛，比比东很少出手，他都快忘了，比比东的第一个武魂死亡蛛皇，乃是毒属性的顶级兽武魂，用毒能力不比独孤博差！
　　“东姐，咱俩好聚好散行吗？别再追了，再追我就认为你喜欢我了啊……”
　　“你看这里环境优美，多适合游玩，你难道不想坐下来欣赏欣赏景色吗？”
　　“比比东，你敢不敢放下镰刀，咱们堂堂正正地打一场？你拿着神器，算什么英雄好汉？”
　　“咳，刚才我的语气可能有点过分，咱们重新开始好不好？”
　　“你再这样，我可要生气了！”
　　“东姐，你说句话，你不说话一直追我，让我很害怕……”
　　……
　　叶海嘴里不断说着，脚下不停，但他能感觉到，比比东还在快速接近他。
　　而且，比比东散发出的气势越发冰冷，让叶海脊背发凉，时刻处于心惊肉跳之中。
　　叶海高频率地使用“超时空穿梭”，让他的魂力消耗速度很快，很快就没了一半。
　　“这样下去不行，迟早要被耗干魂力，只能任人宰割……”
　　叶海眉头紧皱，感受着背后再次快速接近的比比东，他终于下定决心，立刻停下脚步，脚下一旋转过身来，面对着比比东。
　　他两只眼睛分别射出一红一蓝两道光束，以极快的速度打向比比东。
　　比比东罗刹魔镰一横，挡住了两道光束。
　　因为这两道光束，发射的方向是比比东的双眼，所以比比东挡的时候，也挡住了她自己的视线。
　　叶海身上的第四第五两个魂环同时一亮，叶海的身影一下消失，不过不是远离比比东，而是来到了比比东的背后，与此同时，比比东的身体一僵，定格在了原地。
　　第四魂技：超时空穿梭！
　　第五魂技：时停！
　　见到比比东被定住，叶海下意识松了口气，他伸出手，从后面绕到比比东的面前，捏向她白皙的脖子。
　　让叶海没想到的是，罗刹魔镰在没有人驱使的情况下，竟然脱离了比比东的右手，散发着濛濛紫光，斩向叶海的脖子。
　　魔镰距离叶海的脖子还足足有一米的距离，叶海竟然就有种脖子生疼，即将要被斩断的感觉，
　　他右手继续捏向比比东的脖子，左手银色“怀表”上面的第六个血色魂环一亮，一道半透明的大碗顿时扣住叶海和比比东，
　　然后透明大碗极速缩小，只护住了叶海自己，与此同时，罗刹魔镰也斩到了叶海的脖子上。
　　嗤。
　　罗刹魔镰斩在护住叶海的“时空屏障”上，就像烧红的铁放进了冷水里，发出了嗤嗤的声响。
　　罗刹魔镰位格太高，而且看样子比比东已经初步掌握了这件神器，哪怕没有比比东主持，罗刹魔镰也足以发挥出接近极限斗罗的攻击力。
　　不过罗刹魔镰毕竟没有人持握，后继无力，“时空屏障”硬生生挡了下来。
　　叶海右手捏住了比比东的脖子，左手上出现一柄黄金锤，一锤子敲开罗刹魔镰。
　　这个耽搁的功夫，比比东从“时停”中，恢复了过来。
　　恢复过来之后，比比东立刻感受到了脖子上有一只温热的手掌。
　　叶海淡淡道：“现在，我们可以好好谈谈了吗？”
　　比比东冷冷道：“放开我！”
　　“喂，你现在在我手上，你为什么还这么傲娇？”叶海道。
　　比比东不说话，身上开始覆盖上了一层紫色战甲，从小腿，到腰间，再到胸口，脖子，脸部。
　　到胸口的时候，叶海想了一下，放开了比比东。
　　比比东这么跟他硬刚，他要么就直接掐死她，要么就只能眼看着比比东被盔甲覆盖上。
　　比比东转过身，右手握住飞过来的罗刹魔镰抵住叶海的脖子，一双清冷的双眼，透过面罩，看向叶海，道：“现在，你知道错了没有？”
　　叶海也看向比比东，这么近的距离，有点不太好跑。
　　两人互相看了一会儿，叶海开口道：“你是不是已经走到了第八考？”
　　比比东目光闪动了一下，最终还是点了点头，嗯了一声。
　　“现在你也不怕千道流了，还继续走下去吗？”叶海再次问道。
　　比比东冷冷道：“我都已经走到了第八考，还差两步就能继承神祇之位，你觉得我会放弃？”
　　“会。”叶海微微一笑，道，“我觉得你会放弃。”
　　“……少跟我说这些没用的废话，你还没说你知不知错！”比比东怒道。
　　叶海轻轻拨开罗刹魔镰，笑道：“我不是跟你打感情牌，我有一个你有很大可能会放弃的理由，你想不想听？”

第225章 那你羞辱回来不就行了？
　　比比东重新把罗刹魔镰放在叶海的脖子上，冷冷道：
　　“好，你说，如果我没有放弃，那我就杀了你。”
　　“咳，我能收回刚才的话吗？”叶海轻咳一声说道。
　　比比东淡淡道：“不能。”
　　叶海看着脖子上的罗刹魔镰，咽了口唾沫，轻轻一推比比东的手，让罗刹魔镰远离了一些。
　　比比东秀眉微蹙，不过没说什么，罗刹魔镰是认主的神器，叶海不敢碰，只能碰自己的手……
　　她胳膊一收，让罗刹魔镰处在距离叶海脖子三寸的地方。
　　这个位置虽然也让叶海有种如芒在背的感觉，但比刚才好了不少，刚才罗刹魔镰就紧紧贴着皮肤，让他有种脖子都不属于自己的感觉……
　　叶海想了一下，说道：“神祇的由来，你可知道？”
　　比比东冷冷道：“你知道？”
　　叶海一摊手，“我也不知道……”
　　紧接着，他连忙继续说道：“但我知道神祇也分等级，也有强弱之分，你想要继承的罗刹神，在神祇分类中，只能算是中上等，远远不如修罗神强大。”
　　比比东凝眉思索了一阵，缓缓放下罗刹魔镰，道：“继续说。”
　　叶海说道：“你应该知道，继承了神祇之位，就可以飞升神界，那你可知道这所谓的神界，是什么样子？”
　　“其实神界是一个精神世界，不存在实体位面，里面的神祇，大致分为这几类，三级神祇，二级神祇，一级神祇，以及神王，实力由弱到强。”
　　“罗刹神就是一级神祇，虽然罗刹神比大多数神都要厉害，但一级神祇也有不少，罗刹神在一级神祇里面都不算最厉害的，更别说上面还有更厉害的神王。”
　　“难道你辛辛苦苦完成了罗刹九考，就为了飞升到神界之后，屈居人下吗？”
　　比比东脸色变幻了一下，道：“这些，你是从哪里知道的？”
　　叶海摇头道：“这个我不能说，不过我敢发誓，我告诉你的没有一句虚假。”
　　比比东想了一下，道：“那神王，都有哪些神位？”
　　上钩了……叶海笑了一下，道：“这个我暂时不能告诉你……就算我告诉你了，你也找不到神王的传承之地，神王的传承，都是有缘者得之，并不是完成了考验，就必定能够继承神位。”
　　修罗神的杀神领域，不仅唐三和叶海有，比比东和唐昊也都有，但最后修罗神还是选择了唐三，哪怕在唐三已经有了海神神位的前提下，修罗神依然霸占了唐三的第二个武魂，强行给了他神位传承。
　　这其中虽然有原著给唐三开挂的原因，但这也说明了，神王的神位，是可以不像其他神位那样，必须完成九考才可以，当然，同样的，哪怕完成了考验，神王神位最后也有可能不属于你。
　　比比东怔怔想了一会儿，再次提起罗刹魔镰，道：“你以为告诉我这些，我就能饶了你？你竟敢羞辱我？你可知道，自我当上教皇起，从未有人敢如此羞辱我！”
　　叶海道：“那你羞辱回来不就行了？”
　　比比东：“……”
　　叶海继续道：“再说，除掉我们之间的身份，我在教皇殿说的话难道不对？”
　　他一把推开比比东握着罗刹魔镰的手，踏前一步，与比比东之间的距离已经不足一尺，他带着几分咄咄逼人的气势说道：“我是那么随便的人么？谁漂亮我就娶谁？在我眼里没有人能比你漂亮，比你更有气质，难道我要娶你？”
　　“……”比比东咬了下唇，神色有些复杂地看了叶海一眼，叹息道，“我也是为了你好，我和小雪的关系太过复杂，只有你有可能收服她，让武魂殿和天斗帝国合二为一，整合实力，攻下星罗帝国，进而统一整个斗罗大陆……”
　　“做整个斗罗大陆的帝王，这难道不好么？你为何非要东一榔头西一棒槌搞些没用的东西？”
　　“去星罗帝国耽误了半年多，结果怎么样？不还是要出兵才能攻下？战争死一些人很正常，只要能够统一整个大陆，些许伤亡根本无足轻重。”
　　“还有，你一直阻止我继承罗刹神位有什么意义？我成为神祇，还能够帮你，这难道不好吗？”
　　“那头十万年魂兽，你一直保护她，根本没有意义，就算我不伤害她，也会有别人伤害她……”
　　……
　　比比东发泄似的对叶海不断说着，叶海静静看着比比东，抬起右手，握住了比比东白皙瘦削的手掌，在比比东难以置信地目光中，他淡淡道：
　　“我从小生活在一个叫‘圣魂村’的地方，生活不算富裕，喝粥能吃饱就算不错，唐三和唐昊更差，连喝粥都喝不饱，这在你看来，应该算是可以一头撞死的贫苦生活了吧？”
　　“但我们生活的很快乐，收养我的人叫‘老杰克’，我一般叫他‘杰克爷爷’，是他养了我三年，一直到我六岁觉醒武魂，我才自己生活，这三年，虽然几乎每顿都只吃白粥，但我们乐在其中……”
　　“这个世界上，真正的富人并不多，大多数都是贫苦百姓，也就是你眼中蝼蚁一般的存在，他们虽然生活清贫，但他们很满足，只要有口吃的，饿不死，他们就能生活的很快乐，这样的人，成千上万，构成了整个斗罗社会的最底层人民。”
　　“你知道一场战争，会死掉多少人么？会有多少人因此流离失所，连口白粥都喝不起么？一场旷日持久的战争，能够毁掉十个百个‘圣魂村’那样的村子！”
　　“我要告诉你的是，每一个活生生的人，都是一个生命，他们不是随手就能捏死的蝼蚁，他们有自己的妻儿父母，你作为上位者，可以漠视生命，但我是从这样的环境中走出来的，我做不到。”
　　“统一整个大陆确实对于上位者有莫大的诱惑，我不是愚善，我也想统一整个大陆，如果以星罗皇室全灭为代价换取统一整个大陆，我很乐意，但如果以数以万计的人死亡，数以十万计的人流离失所为代价，我做不到。”
　　“所以你如果想把教皇的位子交给我，先想清楚了，我不是权谋者，我只遵从自己的本心做事……”
　　比比东抬起头看向叶海，目光几番闪烁，最后叹息一声，道：“这对你来说，还是太过沉重了……”
　　叶海实力太过强大，让比比东都有时候会忘记，叶海才二十岁而已……
　　“先不要说话，我还没说完……”
　　叶海摇了摇头，继续道：
　　“教皇比比东在别人眼里，应该就像是一朵带刺的黑色玫瑰，绝美冷艳，内心黑暗，手段狠辣，但我知道，这不是真正的你，这只是你被环境逼迫，被时代逼迫，展现给世人的样子。”
　　“在我眼里，你心底始终有一块储存自己的善良的地方，在诺丁城武魂殿，我们第一次见面的时候，如果你心里没有光明，那么绝对不会在乎我是不是小孩子，先一巴掌拍死再说……”
　　“但你没有，而且还给了我一块令牌，其实现在想想还有些好笑，我要你就给，当时你还有半点教皇的威严吗？”
　　“见到你第一眼的时候，我就觉得你漂亮有气质又温柔……嗯，你不用不好意思，这不是表白，这只是陈述，你仔细想想在诺丁城武魂殿，你难道不像一个邻家大姐姐吗？”
　　“我喜欢那样的你，我不喜欢已经十分接近罗刹神，满身邪恶的你，这样的你，让人望而生畏，别人面对你的时候，除了恐惧，没有其他念头。”
　　“所以，我一直阻止你继承罗刹神位，神位有的是，为什么非要抓着一个罗刹神位不放？”
　　“你，你别胡说！”比比东右手紧紧握着罗刹魔镰，甚至都忘了从叶海的手里把手抽出来，她的心跳变快了少许，脸上微微有些发烫。
　　叶海顿了一下，缓缓吐出一口气，继续说道：
　　“我和小舞从我六岁就认识，和第一次遇见你的日子差不多，我们从诺丁城初级魂师学院一起学习，我当时实力就已经不错，整个学院都没有我的对手，于是我就去周边的猎魂森林里找魂兽打架，”
　　“小舞知道了，就非要缠着我一起去，我威胁她说，再跟着我，我就揍她，结果她说，可以让我揍完了，她再跟着……”
　　“就这样，我们一起过了六年，然后去了史莱克学院，在史莱克学院待了两年多，之后又一起参加全大陆精英魂师大赛，”
　　“一路风风雨雨，我们一起经历了九年的时间，哪怕一块石头都能给捂热了吧？难道我和小舞之间的感情，能够因为人和魂兽之间的物种差别而泯灭？”
　　“人是感性动物而不是冷血动物，我不知道如果是你，面对这种情况会如何选择，但我，绝对不会抛弃小舞。”
　　再次顿了一下，叶海道：“你说我东一榔头西一棒槌搞些没用的东西，我说出了我的理由，那我现在想听听你的理由，可以吗？”

第226章 你是故意激怒我的？
　　我的理由……
　　比比东一阵失神，当圣女那段无忧无虑的日子，如果不是叶海提起，她几乎已经忘了……
　　是什么导致了自己一步步变成了现在这个样子……
　　比比东咬了咬牙，一把从叶海的手里抽出手掌，冷冷道：“我凭什么告诉你？”
　　叶海微笑道：“这不合适吧？我都把自己心里的秘密告诉你了，你却不告诉我，你这不是耍赖吗？”
　　比比东恼怒道：“谁耍赖了？是你自己愿意说的，又不是我逼你说的！”
　　“我不管，反正你不说就是你耍赖。”叶海道。
　　比比东：“……”
　　你这是走女人的路，让女人无路可走是吧？
　　比比东握着罗刹魔镰，道：“别转移话题，你羞辱我这件事还没过去，我还没原谅你，随时都可能杀了你，你还笑得出来？”
　　叶海笑了一下，道：“那你说吧，怎么样才能原谅我？”
　　“哼，”比比东冷哼一声，收起罗刹魔镰，冷冷道，“说话之前过过脑子，有些话，说出口造成的后果是无法弥补的，若我今日心情不佳，把你当场斩了，你还能活过来吗？”
　　叶海轻笑道：“我自然是有保命的办法，我刻意激怒你也不是一无所获，你看，我现在不就知道了你真正的实力，还有已经通过罗刹七考，只剩最后两步便可成神？”
　　比比东看向叶海，眯了眯眼，道：“你是故意激怒我的？”
　　叶海：“……”
　　我特么……
　　眼看比比东就要对他出手，叶海连忙抬手道：“你敢不敢不用罗刹魔镰，我们堂堂正正地打一场？”
　　“好！”
　　比比东低喝一声，浑身魂环闪耀，一拳锤向叶海。
　　砰砰……
　　轰轰……
　　啪啪……
　　密林里不断传来剧烈轰鸣，树木折断，草地翻飞，激荡起狂猛的冲击波。
　　片刻后，比比东顶着两个黑眼圈走出密林，手里提着褪去黄金盔甲的叶海。
　　比比东感觉自己浑身上下都隐隐有些疼痛，叶海这家伙战力强悍，尤其是在近身作战的时候，恐怖地就像一头凶兽一般。
　　比比东浑身都不知道被叶海打了多少拳，哪怕有荆棘铠甲附体，也浑身隐隐作痛。
　　而她打在叶海身上的拳头，就像泥牛入海一般，叶海连眉头都没皱一下，就继续攻击过来。
　　而且，叶海这家伙非常没有君子之风，比比东哪里露出破绽他就攻击哪里，根本不管破绽所在是什么部位……
　　虽然比比东浑身覆盖了盔甲，但还是感觉疼痛中隐隐有些酥麻……
　　最后比比东恼羞成怒之下，直接掏出罗刹魔镰，架在了叶海身上，在他身上砰砰啪啪狠狠揍了一顿，这才把叶海给提了出来。
　　比比东冷着脸看了叶海一眼，叶海道：“你别这么看着我，我们可都是自愿的，我可没有强迫你……”
　　比比东：“……”
　　她放下叶海，又是砰砰啪啪一顿胖揍。
　　叶海这家伙脑回路真不知道怎么长的，一开口就是歧义满满的话。
　　片刻后，比比东再次提起叶海，冷冷道：“你给我闭嘴！在回到武魂城之前你要是再敢多说一个字，我就把你舌头给割下来！”
　　比比东魂力涌动，眼眶附近的黑眼圈逐渐消了下去，她背后紫色光翼一闪，带着叶海快速向武魂城飞去。
　　“鬼魅，你说教皇冕下为什么会和叶海那小子打起来？”
　　菊斗罗和鬼斗罗追出来后，一路追着比比东和叶海两人的战斗痕迹，但比比东速度非常快，叶海又会瞬移，让两人短时间内根本追不上。
　　鬼斗罗扯了扯嘴角，道：“理念不合了呗，不然还能是因为什么？”
　　菊斗罗又问道：“什么理念，能让身居高位的两个人不顾形象打起来？”
　　鬼斗罗摸了摸自己的胡子，说道：
　　“叶海这小子脑回路有点问题，我估计他和教皇冕下说急了，下意识说了教皇冕下不爱听的话，甚至是带有侮辱性质的话，所以教皇冕下才那么愤怒。”
　　“……那叶海这小子还能活吗？”菊斗罗听见鬼斗罗的分析，顿时目瞪口呆。
　　把教皇冕下给气成那样，还不被一巴掌拍死？
　　他可是知道，比比东实力早已远远超过他，随便泄露的一丝气息，就让他微微有些浑身颤栗。
　　这种实力的比比东亲自出手，叶海恐怕连个全尸都留不下吧……
　　鬼斗罗闻言，神秘一笑，道：“你觉教皇冕下舍得杀叶海么？”
　　菊斗罗一呆，立刻反应过来，道：
　　“还真是，叶海在教皇冕下面前从来没有恭敬过，但教皇冕下却一直纵容他，甚至比对圣女还好，难道真像外界所说，叶海是教皇冕下的小情……”
　　鬼斗罗当即打断道：“月关，小心祸从口出！你我身为武魂殿的长老，不该知道的事就不能知道，哪怕知道了，也要装作不知道，你还想深究教皇冕下和叶海的关系？”
　　“嗯，是我草率了，他们是不是情人，跟我们没有任何关系……不过话说回来了，他们的关系，还真挺让人好奇的……”菊斗罗低声道。
　　鬼斗罗：“……”
　　尼玛……
　　鬼斗罗冷冷道：“要不等他们回来，你问问？”
　　菊斗罗把头摇的跟拨浪鼓似的，道：“我才不问，要问你自己问。”
　　两人边说着边速度不减地追踪。
　　追了一会儿，前面密林隐约能听见剧烈地打斗声，鬼斗罗犹豫了一下，拉住菊斗罗，没有再靠近，反而离得远了一些。
　　菊斗罗不解地道：“怎么不过去看看？”
　　鬼斗罗瞥了菊斗罗一眼，说道：“你听听密林里的动静。”
　　菊斗罗闭上眼睛，认真听了一下。
　　他们距离密林不近，只能从微风中听见微微的声音。
　　砰砰……
　　轰轰……
　　啪啪……
　　菊斗罗睁开眼睛，疑惑地道：“他们都没用武器，是用拳头和手掌在打斗。”
　　鬼斗罗淡淡道：
　　“明白了么，教皇冕下刚才出来的时候虽然怒火中烧，但现在明显没那么愤怒了，她现在只想教训一下叶海。”
　　“以教皇冕下的实力，教训叶海很轻松，不需要我们过去帮忙，”
　　“而且，教皇冕下可能也不希望我们过去……”
　　鬼斗罗沉吟了一下，道：“我们回武魂城吧，既然他们差不多‘和好’了，我们也不用过多担心。”
　　菊斗罗犹豫了一下，道：“我们为什么不在这等着他们？”
　　话音刚落，密林里面的声音忽然停下了。
　　鬼斗罗脸色一变，拉着菊斗罗来到一处小山坡背面，隐藏了起来。
　　数息之后，比比东提着叶海走了出来。
　　鬼斗罗和菊斗罗两人距离密林比较远，偷偷探出头来，并没有被比比东发现。
　　菊斗罗看见比比东脸上的两个熊猫眼，顿时如同石化了一般，定格在了原地。
　　比比东可是当代教皇！
　　别说有人敢揍她，就是有人敢顶撞一句，都会被治罪，但现在，他竟然看见比比东被人揍出了两个熊猫眼……
　　而比比东脸上，只有羞恼，却没有多少杀意，这……
　　这究竟是怎么回事？！！
　　菊斗罗感觉自己的脑袋都不够用了……
　　菊斗罗转头看向鬼斗罗，用目光说道：“这踏马是怎么回事？教皇冕下竟然被揍了？你不是说教皇冕下收拾叶海没问题的吗？”
　　鬼斗罗的神色也恍惚了一下，他一摊手，用目光道：“我也不知道，不过出来的时候是教皇冕下提着叶海出来的，教皇冕下应该没吃亏……吧，”
　　“先接着看看再说……”
　　他们发现，比比东除了脸上的熊猫眼，身上也很狼狈，荆棘盔甲破损很厉害，有拳印还有大脚印子，甚至臀部的铠甲上也有一个硕大的脚印子……
　　这打斗得多激烈才能打成这样？
　　菊、鬼两位斗罗心里同时闪过这个念头。
　　而且，这个位置……
　　他们两人嘴角同时抽了抽，不由再次被叶海的大胆给震惊了……
　　‘叶海这小子，当真有泼天大胆，竟敢踹教皇冕下的臀部……’
　　他们按下心里的震惊，偷偷抬起头看向密林边缘的比比东和叶海。
　　此时比比东又爆打了叶海一顿，提着叶海往武魂城而去。
　　菊鬼两位斗罗连忙低下头，借着小山坡挡住身体，等比比东过去之后，才又慢慢抬起头来。
　　菊斗罗震惊道：“叶海究竟对教皇冕下做了什么……”
　　比比东铠甲破烂，叶海也是灰头土脸，这是打斗吗？
　　两人该不会在地上打滚了吧？
　　鬼斗罗道：“幸好我们没过去，万一看见什么不该看见的画面，那我们就完了……”
　　菊斗罗：“……”
　　菊斗罗想了想，说道：“你觉得，教皇冕下和叶海之间，真的有那种关系？”
　　鬼斗罗笑了一下，道：“女人的心思，你是猜不中的，有的时候，连她们自己都不知道自己想要什么……”
　　“你觉得她喜欢你，她有可能一剑砍了你，你觉得她讨厌你，她有可能爬到你床上……”
　　菊斗罗：“……”
　　尼玛，一开口就知道是lsp了……

第227章 倒也没有别的事
　　菊鬼两位斗罗又天马行空地分析了一阵（其实也是为了拖延一下时间），然后回到了武魂城。
　　回到武魂城，两人没有见到叶海，然后互相看了一眼，觐见了比比东。
　　此时比比东的身上已经换好了一身崭新的长袍，脸上威严无比，看不出几个小时之前，还脸带熊猫眼，一身灰头土脸的样子。
　　菊斗罗微微躬身，恭敬道：“教皇冕下，不知道您打算如何处置叶海？”
　　比比东冷冷道：“做好你们自己的事情就行，多余的事情不要管。”
　　菊斗罗道：“教皇冕下，我们和叶海也认识近五年了，不求情心里过意不去，如果您不想放过他，您就当没听见，至少我们也算是求过情了……”
　　比比东轻轻吸了口气，认真打量了一下菊斗罗。
　　这个语气……
　　短短五年的时间，叶海就把原本说话做事谨慎小心的菊斗罗给同化成了这个样子……
　　比比东觉得自己莫名有些脑仁疼。
　　“行了，我知道了，去做你们自己的事情吧，叶海我自有处置。”比比东冷冷道。
　　菊鬼两位斗罗躬了躬身，走了出去。
　　“怎么样？教皇冕下该不会真把叶海那小子给杀了吧？”
　　菊斗罗担忧道。
　　鬼斗罗摇了摇头，道：“不知道……不过大概率不会，我还是觉得，教皇冕下舍不得杀掉叶海……”
　　“有什么判断依据吗？”菊斗罗精神一振，问道。
　　鬼斗罗神秘一笑，道：“男人的直觉。”
　　“滚！”
　　教皇殿内。
　　比比东目送菊鬼两位斗罗出去，然后冷冷道：“出来吧。”
　　叶海从后面转出来，尴尬地道：“菊斗罗是自学成才，跟我没有一点关系……”
　　比比东叹息一声，说道：“如果我把教皇之位，传给娜娜或者小雪，你会不会觉得不公平？”
　　叶海神色一滞，他想了一下，说道：“其实教皇这个位子，对于我来说没有太大的吸引力，我觉得成神比成为教皇有意思多了。”
　　比比东看着叶海，道：“你虽然实力强大，胸有谋略，但性子太跳脱，不适合做教皇，之前是我对你期望太高了，与你相比，娜娜和小雪都更稳重一些……”
　　“你要是这么说我就不爱听了，稳重我也有，你交代给我的什么事我没给你办妥帖？我虽然嘴上爱口嗨，但可从来没办砸什么事情。”叶海反驳道。
　　比比东摇头一笑，道：
　　“我说的不是这个，办事你确实很稳重，但教皇作为武魂殿的领导者，神权的代行人，一举一动都要稳、重，如果你当了教皇，那么你那些莫名其妙的话，就绝对不能再说，哪怕是独自一个人的时候，也不可以。”
　　叶海沉吟道：“如果是那样的话，那这教皇我不当了……”
　　“我就知道是这个结果……”比比东苦笑一声，“那你觉得，娜娜和小雪，她们谁更适合做教皇？”
　　叶海奇怪道：“你不是说千仞雪不会继任你传给她的教皇位子么？”
　　比比东微讽道：“千道流那个老东西巴不得我把教皇传给他孙女，只要我将这个意思透露给他，他想尽办法也会让小雪继位的。”
　　“我还有一个问题，”叶海看着比比东，说道，“你现在实力越发强大，在封号斗罗的年纪普遍在七八十岁以上的情况下，你的年纪也不算大，你为什么现在想要交出教皇的位子？”
　　之前苦心经营二十年，才在千道流的手里争夺出一些权力，现在竟然就要拱手让人？
　　这不符合比比东的性格！
　　如果比比东肯放弃继承罗刹神位，叶海或许会相信比比东是厌倦了争权夺利，但现在比比东一心追求成神之路，叶海绝对不会相信比比东已经放下了所有。
　　比比东眼神一闪，从叶海脸上移开了目光，让叶海有种错觉，比比东是不敢与他对视……
　　她淡淡道：“做教皇的日子太无聊，我不想当了，可以吗？”
　　叶海说道：“不可以，这不是你的真实理由，我想听你内心真正的想法。”
　　比比东认真道：“这就是我离开的真正理由。”
　　“这不是！”
　　“这就是！”
　　“这不是！”
　　“这就是！”
　　“……”叶海静静看着比比东，没有说话。
　　他知道，这肯定不是比比东的真实想法，不过比比东不愿意多说，他问也问不出什么。
　　叶海想了一会儿，说道：“好吧，你不愿多说，我也不逼你，千仞雪和胡列娜两个人之间选一个的话，我建议是千仞雪。”
　　比比东道：“理由？”
　　叶海沉吟道：“千仞雪虽然是女儿身，但做事大气有格局，而且在天斗做太子多年，深得帝王心术的个中三昧，对于权术应用由心，并且实力比胡列娜更强；而胡列娜刚从学院毕业没几年，你还没有对她进行系统性的训练，如果现在要交出教皇之位的话，明显是千仞雪更适合。”
　　似乎是叶海的话说服了比比东，也可能是比比东原本就有这个想法，叶海说完之后，比比东当即说道：“那就小雪吧，这件事我交给你了，去天斗帝国，将我的任命告诉她，让她尽快回到武魂城，举行传位仪式……”
　　“最后，你告诉她，这是千道流的意思，不信的话可以来武魂城问千道流。”
　　叶海皱眉道：“怎么是我？你知道的，我和千仞雪从那次的事情过后，她对我就像仇人一样，恨不得把我抓起来，狠狠地抽一百鞭子，我估计还没走到她面前，就被她给轰出来了……”
　　我也想抽你一百鞭子……比比东挑了挑眉，说道：“你羞辱我的事我还没和你算账，你还敢跟我讨价还价？去天斗城说服小雪和死之间，你选一个吧。”
　　叶海轻咳一声，道：“作为新时代的好青年，怎么能因为一点困难就屈服了？面对困难，我们要迎难而上，战胜困难，奥利……咳咳，没了。”
　　比比东眉眼一抬，看向叶海，“说完了？”
　　“嗯，说完了。”叶海说道。
　　比比东皱眉道：“说完还不快去！”
　　“现在就去吗？这么着急？”叶海道。
　　比比东冷冷道：“你还有别的事？”
　　“……倒也没有别的事，就是……”叶海犹豫道。
　　比比东皱眉看向叶海，道：“没别的事，你不去还等什么？难道还要我派人送你去？说话吞吞吐吐的，你能不能痛快点？”
　　叶海看着比比东，他想了一下，说道：“说两句好听的来听听……”
　　比比东秀美一蹙，先是疑惑，再是震惊，最后变成了恼羞成怒，她脸都气得有些发红，秀发在不断攀升的狂暴气势中不断飞舞，低喝道：“叶！海！”
　　叶海一个“超时空穿梭”出了教皇殿，声音远远传来：“我这不是看气氛太僵硬，想要调节一下气氛么……”
　　声音渐渐远去，比比东没有追上去，狂暴的气势缓缓消散。
　　她看着叶海远去的背影，怔怔失神了片刻，呢喃道：“小家伙儿，对不起……”
　　出了武魂殿，叶海本来想用那辆斥巨资打造的马车代步，不过考虑到那辆马车需要持续不断地输入魂力，不能中断，而且这次只有他自己，菊鬼两位斗罗不会跟他去，所以就放弃了这个想法。
　　叶海在武魂城里找了个去天斗城的商队，跟着商队前往天斗城。
　　传达任命这种事情，别看比比东说的着急，其实压根一点都不着急，别说晚个十天半个月，就是晚个三两个月都没事。
　　不着急赶路的情况下，叶海不想把自己累得跟死狗一样拼命地跑。
　　整个商队预计在二十天之后到达天斗城，叶海传达完任命之后，就会在天斗城呆着，或者去找宁荣荣玩几天，之后就等着约定的五年之期到来。
　　叶海的魂力现在是六十五级，他的第六个魂环年限是二十三万年，吸收完魂环之后，一次性将他的魂力推到了六十三级半，接近六十四级的地步，经过这一年来的修炼，魂力提升了不到两级。
　　叶海直到最近才发现，他的魂力修炼速度，不对，应该说等级提升速度，开始直线下降，这不是因为等级提高了所以等级的提升速度才下降，而是越接近七十级，他每提升一级所需要的魂力都在暴涨，是以几何级数地往上涨！
　　叶海有一个魂核，而且还有上乘的魂力修炼法门，他的修炼速度比一般的魂师要快不知道多少，哪怕是在压缩魂力的情况下，叶海的修炼速度也超过了原本第一梯队的戴沐白。
　　但随着等级达到六十级，他的等级提升速度越来越慢。
　　就好像越接近七十级，每一级的门槛就像是一个无底洞一般，需要越来越多的魂力，才能填满。
　　而且，叶海还发现，左手的武魂，银色“怀表”，似乎发生了一些很轻微的变化，比如围绕整个表盘的那圈线条，变得粗大了几分，而且带上了某些神秘的花纹……
　　就像是，这银色“怀表”似乎正在发生某些变异……

第228章 男人要诚实
　　叶海回想起了刚觉醒武魂时，当转完轮盘，同时与自己血脉融合的两个强大武魂，一个发出了暴烈的咆哮，一个带着无比沉重的压力。
　　带着沉重压力的绝对是“黄金龙座”，这没有疑问。
　　但发出暴烈咆哮的是银色“怀表”，这让叶海无论如何也无法理解。
　　谁家的“怀表”能够张开嘴巴叫唤？
　　这还是“怀表”么？
　　不过叶海看到随着越来越接近七十级，银色“怀表”不断发生变异，他心里隐隐有个猜测……
　　这银色“怀表”本体应该不是这个样子，或许就是一个强大的兽武魂，只是因为某些原因，无法显露出本体，所以只能用比较普通的形象来展示自己。
　　这个猜测，在叶海最初发现这两个武魂没有一个是兽武魂的时候就有，只是现在略微得到了证实。
　　而且看这个武魂会显化普通的形象，以及自带出场动画来看，绝对差不到哪里去，最差也是“黄金龙座”同一级别的。
　　“嗯，还真是有些期待，我的第一个武魂究竟是什么……”
　　叶海心思浮动，只有修炼到七环魂圣才能显露出完整本体的兽武魂，那得强大到什么地步？
　　叶海觉得第一个武魂的逼格一下升了上去，不再是只会杂技的“普通武魂”，而是能够逆天的绝世武魂！
　　“不过照这个修炼速度，哪怕是去了海神岛，也至少需要五年，才能从六十五级，修炼到七十级，还要再等五年啊……”
　　叶海喃喃道。
　　他现在有种立刻启用第二个武魂，附加上六个十万年以上魂环的冲动，如果有六个十万年以上的魂环，叶海的魂力修为顷刻间就能攀升到七十级，立刻就能知道这个神秘的兽武魂是什么。
　　但叶海强行按下了这股冲动。
　　照他的推测，早的话八十级，晚的话也就九十级，他就可以吸收百万年的魂环。
　　百万年魂环的威力更加的恐怖，如果给第二个武魂附加上九个百万年的魂环，那视觉效果，绝对相当震撼人心。
　　威力不威力的先放在一边，这逼格，那绝对能上天，和太阳肩并肩！
　　而且第一个武魂完全按照辅助武魂来施加魂环的，能够给“黄金龙座”解放出“辅助”这一项，让其不必附加辅助魂环，它自带的黄金盔甲防御能力绝强，也可以适当减少“防御”类的魂环。
　　接下来，就只需要全部附加攻击魂环，留一两个给防御魂环即可。
　　全部九个百万年金色魂环，绝大部分是攻击类型，那攻击力，想想就让人头皮发麻！
　　更何况，叶海还能够“炸环”，炸环的威力与炸掉的魂环数量和年限有关，如果再全部炸掉这九个百万年的魂环，那威力，恐怕二级神祇都挡不住吧……
　　现在唯一的问题就是，去哪找那么多百万年的魂兽……
　　想到这里，叶海微微颤抖的心情瞬间恢复平静，不仅恢复平静，甚至有点想哭……
　　这个世界上最悲哀的事情，就是有了吸收百万年魂环的条件，但你却发现，根本没有百万年的魂兽……
　　“系统你妹的，赶紧出来啊，不然我都成神了，你告诉我第五个魂环能够给我提供外附魂骨，那我绝对要给你个差评……”
　　叶海碎碎念。
　　时间在叶海不断修炼魂力之中，匆匆而逝。
　　一路无事发生，叶海安稳地来到天斗城外面。
　　叶海抬头看着远处天斗城高大的城墙，沉吟起来。
　　就这么直接进入天斗城，去面见千仞雪肯定不行。
　　而且城门口还贴着叶海的画像，他一靠近城门，就会被守卫士兵发现。
　　他倒不是怕这些普通士兵，事实上，超级斗罗以下的封号斗罗他都不放在眼里，但他是传令的，不是过来打架的，还没见到千仞雪，先打一场这有点不像话。
　　嗯，虽然不像话的事他做的也不少，但这件事他还是想正经一点。
　　想了想，叶海没有进城，而是远离了天斗城。
　　他暂时不打算进城了。
　　距离史莱克众人相约的五年之期，还有一个多月，叶海打算先互相见了面，然后再去找千仞雪。
　　到时候如果千仞雪仍然不想放过他，那他就再揍千仞雪一顿，离开天斗城。
　　叶海计划的很好。
　　至于接下来这一个多月的时间去哪，叶海早就想好了，去七宝琉璃宗。
　　刚和宁风致以及剑斗罗发生冲突没多久，就上门蹭吃蹭喝，叶海没有一点不好意思，九个月之前的叶海打伤的剑斗罗，和我现在的叶海有什么关系……
　　如果宁风致不同意，叶海也有办法，那就是把宁荣荣给拐出来。
　　轻车熟路来到七宝琉璃宗外面，叶海没让守门弟子通传，他绕到了后面，看了眼足有十米高的墙壁，微一蓄力，直接翻墙跳了进入。
　　凭着记忆来到宁荣荣所在的小院，叶海手掌按在木门上，感应了一下。
　　他感应到小院中间有一道呼吸声，应该就是宁荣荣的，于是轻轻推开门。
　　小院里，石桌旁，宁荣荣双手捧着一本书，正专注地看着。
　　枯黄的树叶落了一地，不时有树叶从她头顶飘落。
　　叶海顿了一下，认真专注的宁荣荣，身上有种让人移不开目光的神采。
　　宁荣荣听见门吱呀一声打开，下意识抬起头，看见是叶海，顿时惊喜道：“叶海？你怎么来了？”
　　宁荣荣一动，刚才那种唯美的意境顿时破坏，叶海含笑走了进去，说道：“怎么现在想起看书来了？”
　　宁荣荣嘟了嘟嘴，说道：“爸爸说我该学习一下贵族礼仪，不然日后掌管七宝琉璃宗，没人会信服我，所以先让我看书，培养静心功夫。”
　　叶海随手关上两扇木门，道：“怎么不去‘月轩’？”
　　宁荣荣跑到叶海身边，抱着叶海的手臂，两人走到石桌旁，坐在石椅上，宁荣荣说道：
　　“‘月轩’的课程是一年制的，而且每年招收学员的时间都是固定的，我有资格进去，但要等到‘月轩’下一次统一招收学员的时间。”
　　顿了一下，宁荣荣看着叶海，眼眸发亮，带着几分期待地道：“你这次，是专门来看我的吗？”
　　叶海毫不犹豫地道：“不是。”
　　“哼，我就知道！你就不能骗骗我，说是专门来看我的吗？”宁荣荣噘嘴道。
　　叶海一本正经道：“男人要诚实，明明就不是，为什么要说是呢？”
　　宁荣荣：“……”
　　她咬了下唇，狠狠地在叶海胳膊上拧了一下，怒道：“你就是故意气我！”
　　叶海一摊手，“没有，绝对没有。”
　　因为宁荣荣抱着叶海的胳膊，叶海刚一动胳膊，就感觉碰上了一阵柔软，他心里一动，暗道，不知不觉，原来荣荣也这么大了……
　　宁荣荣脸上一红，收回抱着叶海胳膊的双手，咬了咬唇，暗啐道：“流氓。”
　　我怎么就流氓了，明明是你一上来就抱着我胳膊……叶海觉得不能和女孩子讲道理，于是他说道：“那你还不离我这个‘流氓’远点？”
　　“我才不要，我就要挨着你。”宁荣荣说道。
　　“呵，和情哥哥打情骂俏，很快乐吧？”
　　一道冰冷的女声从小院外面传来，紧接着，木门打开，露出了身穿劲装，将美好身材展露无遗的朱竹清。
　　“竹清，你怎么……”宁荣荣见到朱竹清，目瞪口呆地道。
　　“我为什么不能来，这又不是你……咳咳，嗯，我来找叶海。”
　　朱竹清本来想说“这又不是你家”，然后她瞬间想起来，这就是宁荣荣的家，于是立刻改口道。
　　宁荣荣更加疑惑，“你找叶海，到我七宝琉璃宗来找？”
　　你的脑袋，怕不是被驴踢了吧？
　　朱竹清嘴角一勾，道：“你看，我这不就找着他了吗？”
　　宁荣荣：“……”
　　到七宝琉璃宗来找叶海……
　　你这个操作，很迷啊……
　　但更迷的是，你竟然找着了……
　　宁荣荣忽然想到朱竹清刚进来的时候，说的第一句话……
　　她脸上一红，微怒道：“谁和情郎打情骂俏了？”
　　朱竹清诧异道：“难道不是你？”
　　说着，朱竹清走到宁荣荣身边，宁荣荣忽然有种不妙的感觉，然后就感觉腰被朱竹清给环抱住，一下把她给抱了起来。
　　“竹清，你在干什么！”
　　宁荣荣莫名其妙。
　　朱竹清把宁荣荣给抱到一边，然后一屁股坐在宁荣荣刚才的位置上，淡淡道：“既然你不和情郎打情骂俏，那坐在这里做什么？还不如让给我，是吧，叶海？”
　　说着，朱竹清抱住了叶海的胳膊。
　　朱竹清资本雄厚，远不是宁荣荣能比的，叶海不知不觉地附和道：“有点道理……”
　　宁荣荣：“……”
　　我特么……
　　“喂，我才是这里的主人，你竟然让我看着你们……”宁荣荣看见朱竹清紧紧贴着叶海，气的满口银牙都要咬碎，恨恨道，“狗男女！”
　　朱竹清嘴角微不可觉上扬了一下，说道：“做狗可以应有尽有，做人，呵呵，你就只能干看着……”
　　宁荣荣：“……”

第229章 剑叔，我们走！
　　竹清这是想男人想疯了吗？
　　怎么变得这么大胆？
　　一连串问号在宁荣荣脑子里闪过。
　　宁荣荣和朱竹清还有叶海三个人在星罗城待了近一年的时间，虽然叶海大部分的时间是在和朱竹清在一起，但宁荣荣每天也能见到他们两人。
　　分别的时候，朱竹清还是很正常的，怎么仅仅过了一个多月，朱竹清就变得这么不矜持了？
　　甚至还说出“做狗可以应有尽有”这种虎狼之词……
　　宁荣荣看向朱竹清，犹豫道：“竹清，你没事吧？”
　　朱竹清道：“没事。”
　　“那你……”宁荣荣不知该怎么说下去了。
　　朱竹清看了宁荣荣一眼，随意地道：“开个玩笑而已。”
　　宁荣荣：“……”
　　你刚才可不像开玩笑的样子……
　　叶海侧头看向朱竹清，说道：“提前一个多月来天斗城，你是不是已经到六十级了，为了寻找魂环而来？”
　　朱竹清怔了一下，然后点点头，道：“嗯，你走的时候我就有突破的感觉，果然没过几天，就突破到了六十级，你答应过我，要陪我猎取魂环的，第五个魂环错过了，这第六个魂环我可不想错过。”
　　“我本来想着先去史莱克学院，你如果提前到的话，应该也是先去史莱克学院，但走到天斗城门口的时候，我忽然又想到，如果你提前到的话，肯定会先到荣荣这小浪蹄……咳咳，肯定会先到荣荣这里来，于是我就想先来这里看看，没想到你真在这里……”
　　宁荣荣：“……”
　　别以为你故意咳嗽掩饰我就听不出来！
　　叶海又转头看向宁荣荣，道：“荣荣，你也到六十级了吧？”
　　宁荣荣老实说道：“嗯，爸爸这几天正准备带我去猎取魂环。”
　　叶海笑了一下，忽然站起身，朗声说道：“那就不用麻烦宁宗主了，我带着你去猎取魂环就可以了。”
　　“呵，叶长老地位尊贵，我们七宝琉璃宗可花不起代价请叶长老猎取魂环。”
　　宁风致淡淡的声音从门外响起。
　　吱呀一声，木门再次被开启，宁风致和剑斗罗走了进来。
　　刚才叶海就感应到两个不加掩饰的脚步声，所以才起身。
　　宁风致瞥了叶海一眼，冷冷道：“叶长老，偷偷潜入我七宝琉璃宗，这不合规矩吧？难道武魂殿就没有教过你，做人要讲礼貌？”
　　“爸！”
　　“宁宗主。”
　　宁荣荣和朱竹清也站起身。
　　宁风致瞥了两女一眼，视线又回到叶海身上，目光灼灼地看着叶海。
　　叶海说道：“那要不我出去再重新来一遍？这次我一定先通传再进来……”
　　宁风致：“……”
　　这是通传不通传的问题吗？
　　还尼玛重新来一遍，我特么气得都不知道该说什么了！
　　宁风致一看见叶海，气就不打一处来，正想借着荣荣在这里，敲打敲打叶海，结果这番敲打忽然变了味道……
　　进行不下去了，宁风致依然冷着脸，说道：“七宝琉璃宗虽然不如武魂殿势大，但也有自己的骨气，不是什么人都能随便进的，我七宝琉璃宗不欢迎你，请你出去！”
　　叶海看着宁风致，忽然笑了一下，说道：“宁宗主既然不欢迎我，那我就离开，不过能不能打个商量，先让我中午吃顿饭再走？”
　　尼玛……
　　宁风致额头隐隐有青筋暴起，他张了张嘴，甚至都不知道该怎么回答。
　　说不让叶海吃顿中午饭，显得他连顿午饭都管不起似的；
　　让叶海吃完中午饭再赶他走，那特么叫什么事？
　　这气氛一下就变样了……
　　宁风致正想不管不顾把叶海赶走，剑斗罗踏前一步，拦住宁风致，说道：“叶小子，你要知道，加入了武魂殿，就不可能和七宝琉璃宗有好结果，你一直纠缠着荣荣，是何居心？”
　　宁风致神色一动，剑斗罗这番话看似是想要拆散有情人的残酷家长，但细细一想，却发现仍然给了叶海解释的机会，只要叶海一解释，那么剑斗罗立刻就处在了优势地位，接下来是继续发难，还是旁敲侧击，都由剑斗罗了。
　　叶海微微一笑，说道：“剑斗罗，这你就错了，我和荣荣是纯洁的同学友情，怎么到了你嘴里，就变得这么污浊不堪，不堪入耳？什么叫纠缠？我们这是纯真的友谊！”
　　“……”剑斗罗默默看了宁风致一眼，那意思就是，你还是自己来吧，这小子鬼精鬼精的，我搞不定他。
　　宁风致沉吟片刻，脸色变得严肃起来，道：“叶海，荣荣是我七宝琉璃宗的宗主继承人，你是个聪明人，应该明白这代表着什么，如果你对荣荣无意，那最好不要互相伤害，如果你敢伤害荣荣，哪怕上穷碧落下黄泉，我也不会放过你！”
　　“剑叔，我们走。”宁风致最后看了叶海一眼，转身便走。
　　宁荣荣有些担忧地看向叶海，她还真怕叶海因为宁风致的这番话不理她了……
　　说实话，如果叶海只能选择一个的话，宁荣荣不觉得叶海会选择自己，论身材，她比不上朱竹清，论长相加气质，她比不上比比东，论与叶海的感情深厚程度，她比不上小舞，当然，比比东的年龄超出了朱竹清、小舞她们一辈，或许叶海不会对比比东有兴趣，但其他两人可都是劲敌！
　　宁荣荣觉得自己是最有可能被叶海放弃的一个，如果叶海不计较女子年纪的话，甚至她还要排在在比比东之后……
　　所以宁荣荣一直在叶海面前刷存在感，想要霸占叶海的一切。
　　其实宁荣荣也不知道怎么就不知不觉喜欢上了叶海，叶海确实帅，但宁荣荣不觉得自己是因为叶海帅才喜欢他的，虽然在史莱克学院的时候，见到叶海的侧脸，她有时会咽唾沫，但绝对不是馋叶海的身子，至于原因么，或许是因为叶海吃的香肠味道太香了吧……
　　叶海没有因为宁风致的话而有所波动，他悠闲地坐在石凳上，脸微微一侧，看向已经走出小院的宁风致，朗声道：“宁宗主，你觉得我打伤剑斗罗，是当了武魂殿的狗是吗？”
　　宁风致冷哼一声，没有停下脚步，继续远去。
　　不是当狗，难道还是当了武魂殿的爹？
　　叶海语速不急不缓地继续说道：“比比东原本的计划，可不止打伤剑斗罗这么简单……”
　　宁风致脚步猛地一顿，他身后的剑斗罗也停下脚步。
　　叶海轻轻一笑，继续说道：“比比东想要的，是统一整个斗罗大陆，宁宗主，如果你是武魂殿的教皇，你会如何做？”
　　如何做？
　　宁风致微微思索着，天斗帝国已经拿下，下面就是星罗帝国，但星罗帝国强者如云，顶尖实力也就比武魂殿稍差，如果武魂殿想要硬啃下这块硬骨头，绝对要崩掉好几颗牙才行。
　　不过武魂殿次顶级以及中层实力，要远远强于星罗帝国，拿下了天斗帝国之后，可以说整个斗罗大陆八成的魂师，已经尽入武魂殿的囊中，星罗帝国能够凭借的，也就只有那些普通的士兵而已。
　　两者整体实力相差悬殊，可以说，只要武魂殿想，随时可以迈动铁蹄，将整个星罗帝国给踩个粉碎。
　　不过这有个前提，那就是不会有外来的势力帮助星罗帝国。
　　事实上，像是上三宗这种强大的势力，是有能力改变一场战争的胜负的，只不过昊天宗完全隔绝于世，蓝电霸王宗半隐退状态，不会在乎斗罗大陆上的格局变幻。
　　但七宝琉璃宗是有能力也很有可能参战的。
　　战争会死人不假，但只要能够赢得胜利，获得的利益是能够弥补人员损失的。
　　能够遏制武魂殿的扩张，在这乱世中保全自身，而且还能获得某些利益……有以上这些理由，七宝琉璃宗参战的概率还不会低。
　　在这种情况下，武魂殿绝对会事先铲除这些隐患，哪怕蓝电霸王宗处于半隐退状态，也要完全抹除，才能消除让他们成为对手的可能。
　　只有完全隐居，甚至都找不到宗门的昊天宗，才让武魂殿放心。
　　所以，如果不是叶海出手的话，那么，武魂殿很有可能直接把七宝琉璃宗和蓝电霸王宗给灭门！
　　想到这里，宁风致额头沁满了冷汗，他有种劫后余生，逃脱死难的庆幸。
　　事实上，原著中也是如此发展的，武魂殿在向两大帝国发难之前，先是启用了猎魂计划，将整个蓝电霸王宗直接灭门，宗主玉元震直接战死，宗门成员无一幸免，只有少数在外地的宗门子弟得以幸免，七宝琉璃宗仗着唐三的暗器虽然侥幸逃脱了大部分的弟子，但七宝琉璃宗的根基也丢了，算是名存实亡。
　　那一战，武魂殿向世人展现了它锋利的獠牙，挟着这股威势，武魂殿正式向两大帝国宣战。
　　如果不是唐三这个挂比出现，比比东早就统一整个斗罗大陆，做女皇了。
　　在这个世界中，经过了叶海的多番努力，虽然比比东依然坚持继承罗刹神位，但猎魂行动始终没有出现，让叶海压服两大宗门算是相对比较好的结局了。

第230章 难道你要焕发第二春？
　　“哼，别以为你这样我就会感谢你！”
　　宁风致冷哼一声，撂下一句话，直接离开了。
　　叶海面带微笑地对宁荣荣说道：“你爸还挺傲娇。”
　　朱竹清说道：“毕竟是一宗之主，向你道歉他拉不下脸面。”
　　宁风致还没走出多远，一听这话，脚下一滑差点跌倒，赶紧加快脚步。
　　看着宁风致消失在视线里，叶海才正色道：“竹清你是怎么打算的？”
　　如果带着朱竹清去星斗大森林猎杀魂兽，那时间上恐怕有点不够，天斗城附近的猎魂森林叶海又不太熟悉，不知道都有什么魂兽……
　　他其实更倾向于过了约定之期，再去星斗大森林，那样正好可以在星斗大森林多待一顿时间，和小舞好好玩玩。
　　朱竹清沉吟道：“去落日森林吧，你没有魂环需求，以落日森林的规模，应该可以满足我和荣荣的魂环要求。”
　　“荣荣没意见吧？”叶海问道。
　　宁荣荣想了一下，道：“没有问题。”
　　宁风致原本想的就是带着宁荣荣去落日森林猎取魂环，与朱竹清的想法不谋而合。
　　叶海当即起身，道：“事不宜迟，那我们走吧。”
　　宁荣荣揶揄道：“不吃了午饭再走？”
　　叶海摇头道：“宁宗主又不欢迎我，这顿饭，不吃也罢。”
　　三人立刻出发。
　　三人中魂力最低的宁荣荣魂力也有六十级了，速度都很快，在日头西落，明月高悬的时候，来到了落日森林。
　　“也不知道老毒物还在不在这里……”
　　叶海带着宁荣荣和朱竹清，来到冰火两仪眼附近的山谷。
　　这里布满了毒阵和各种毒花毒草，从里面出来问题不大，但如果想从外面闯进去，不注意之下，封号斗罗都有可能丧命！
　　叶海让宁荣荣和朱竹清在外面等待，他体表覆盖上黄金盔甲，观察好落脚点，连续几个瞬移，进入了山谷。
　　“这些毒物竟然没有四处乱飞乱跑，似乎是有人在喂养，难道老毒物自从离开天斗城后，就一直住在这里？”
　　叶海心中疑惑。
　　进入山谷之后，叶海首先看到了那散发着濛濛光辉的“冰火两仪眼”，下一刻，叶海就看见了端坐在“冰火两仪眼”附近的独孤博。
　　独孤博似有所觉，缓缓睁开眼睛，侧头看了过来，淡笑道：“小家伙儿，别来无恙啊？”
　　叶海微微一怔，独孤博给他的感觉很悠闲自在，并且有一种若有若无的强大气息扑面而来，观这气息的强度，差不多有九十四级，差一步就能摸到超级斗罗的门槛。
　　独孤博的魂力卡在九十二级已经很久了，没想到离开了俗世凡尘，反而修炼速度更快，短短四年的时间，竟然提升了一级多的魂力，达到了九十四级的地步。
　　叶海缓缓走了过去，在独孤博身旁坐下，淡笑道：“老毒物，没想到你厚积薄发，竟然短短四年就修炼到了九十四级……难道你要焕发第二春？”
　　独孤博本来脸含微笑地听着叶海的赞扬，能在短短四年修炼到九十四级，他也十分自得，但没想到，叶海最后直接给他来了个“焕发第二春”的评价……
　　神特么焕发第二春！
　　果然还是熟悉的配方，熟悉的味道……
　　独孤博本来自得的心思一下就没了，有些意兴阑珊道：“叶小子，你来我这里做什么？我可不会相信你是来看我的。”
　　叶海刚进来看见他在这里的时候，眼神里明显有些意外。
　　“找你聊聊天，顺便问点问题。”
　　叶海说道。
　　独孤博点了点头，道：“正好，我这四年一直没有出去过，与外面脱节严重，正想听听外面发生了什么事。”
　　叶海缓缓开口道：“其实也没有发生什么太多的事情，天斗帝国目前被雪清河执掌，世称清河大帝，其实雪清河的真实身份是武魂殿教皇之女，武魂殿得到天斗帝国，正准备对星罗帝国用兵……”
　　叶海将千仞雪和武魂殿的关系简单介绍了一下，然后又说了一下当今的局势。
　　独孤博听得目瞪口呆。
　　这还不算太多的事情？
　　再过两年恐怕武魂殿就统一整个斗罗大陆了！
　　没想到这四年间，大陆局势竟然如此动荡，虽然大的战争没有发生过，但气氛压抑，有种暴风雨来临前的宁静。
　　独孤博好一会儿才从叶海提供的消息里恢复过来，他苦笑道：“我还是继续在这里呆着吧，外面太危险，等我满级再下山。”
　　叶海好笑道：“如果你所说的满级指一百级的话，那我觉得你可能这辈子也出不去了……嗯，焕发第二春也不可能让你修炼到百级。”
　　独孤博：“……”
　　第二春这个事就过不去了是吧？
　　“对了，你这个毒阵怎么开启，我还有两个朋友要进来。”叶海说道。
　　独孤博说道：“男的女的？”
　　“女的。”
　　“那不让进。”
　　“为什么？”
　　“我不想真的焕发第二春。”
　　叶海笑了一下，道：“想什么呢？都是我的人。”
　　独孤博淡淡道：“我知道是你的人，但我不想看见你们在我面前打情骂俏。”
　　叶海道：“好吧，随你，我本来还想告诉你这‘冰火两仪眼’附近的药草的名字和药性，但那两个女孩不进来，我就只好出去了……”
　　独孤博一下站了起来，呼吸都微微有些急促，他说道：“走，我跟你亲自去接那两个女孩！”
　　叶海慢悠悠站起身，不顾独孤博的催促，缓缓迈步。
　　“小祖宗，你快点行不行？实在不行我背着你出去？”
　　独孤博本来平和恬淡的心境完全被打破，他现在只想把那两个女孩接进来，然后让叶海讲解这些药草的药性。
　　唐三当初带走了这里最好的药草，但剩下的药草也都不算差，足够让独孤博的毒功再进一步。
　　两人把宁荣荣和朱竹清接了进来，叶海随意地说道：“这里，就是当初独孤先生带走我和小三之后，居住的地方，我们在这里住了足有半年……”
　　宁荣荣看着中间那个红蓝泾渭分明的泉眼，惊奇道：“这世间竟然有这么神奇的所在，怪不得能孕育出那些仙品奇草。”
　　叶海让宁荣荣和朱竹清待在幽香绮罗仙品的光芒笼罩之处，然后自己带着独孤博来到一株药草面前，说道：
　　“这株药草名叫‘七寸墨玉禾’，乃是天下排名前五的毒草，别说用手碰触，就是呼吸到这株毒草的花粉，一息之内都会化成脓水……”
　　闻言，独孤博瞳孔猛地一缩，迅速后退数步，然后屏住呼吸，查看自己体内的情况。
　　等魂力在体内游走一圈，没发现异样，独孤博这才松了口气。
　　叶海含笑看着独孤博的表现，等独孤博睁开眼睛，才缓缓说道：“我要说的是，这株毒草，没有花粉……”
　　独孤博：“……”
　　尼玛……
　　独孤博仔细看着这株名为“七寸墨玉禾”的毒草，这株毒草通体墨色，形状神似禾苗，晶莹有光泽，宛如墨玉一般，煞是好看。
　　独孤博知道，只有开花的植物，才会有花粉，刚才情急之下，竟然忘了这一点，被叶小子摆了一道……
　　独孤博没好气地道：“说话能不能别大喘气？”
　　叶海笑道：“亏你还是用毒的行家，连这点都不知道？”
　　独孤博不再纠结这个话题，转而道：“其他的药草呢？”
　　接下来，叶海就开始给独孤博讲解剩下的药草药性。
　　“冰火两仪眼”附近的药草，年份都不低，虽然仙品药草都被唐三带走了，但剩下的低一阶的药草也不少。
　　仙品药草的药性几乎能影响一位魂师的大半生，所以一生只吃一株仙草就可以，当然，想多吃也没有；
　　低一阶的药草，药性也能在人的体内存留许久，以独孤博的年纪，也就吃一两株就够了。
　　叶海将附近的十余株药草药性告诉了独孤博，剩下的只是简单说明了是毒草还是有益的药草。
　　最后的时候，叶海向独孤博问道：
　　“老毒物，落日森林里，有没有与月光相关的魂兽？”
　　独孤博沉吟了一下，说道：“有，‘月纹斑斓蟒’，能够吸收月光恢复伤势，辅助修炼，加强攻击……效用有许多，都与月光有关……”
　　“可以这么说，‘月纹斑斓蟒’在有月光的情况下，战力是无月光情况下的数倍！”
　　顿了一下，独孤博疑惑道：“‘月纹斑斓蟒’的优缺点都很明显，并不适合做成魂环，你问这个做什么？”
　　“月纹斑斓蟒”在月光下会有全部的增幅，但如果成为人类的魂环，那很有可能只能得到其中一种效果，实用性会大打折扣，所以独孤博才说并不适合做成魂环。
　　叶海沉吟道：“‘月纹斑斓蟒’还有其他的技能吗？”
　　独孤博认真想了一下，摇头道：“这我就不知道了，我又不专门研究魂兽，能知道落日森林都有什么魂兽就不错了，你还想让我对魂兽了如指掌？”
　　叶海点了点头，道：“那先暂定‘月纹斑斓蟒’，等看看它有什么技能再说。”

第231章 原来你有别的技能啊！
　　“那‘月纹斑斓蟒’是多少年修为的魂兽？”
　　叶海问道。
　　独孤博摇头道：“我也不知道……”
　　“这也不知道，那也不知道，光知道一个名字，让我怎么找？”叶海皱眉。
　　独孤博说道：“我知道‘月纹斑斓蟒’的栖息地，这种魂兽是群居性动物，族群大的时候，最高有三万年的修为，族群小的时候，最高差不多八千年的修为，并不固定……”
　　叶海点了点头，道：“那你告诉我‘月纹斑斓蟒’的栖息地所在，我们就不多打扰你了。”
　　独孤博告诉了一个地点，最后提醒道：“‘月纹斑斓蟒’是毒属性魂兽，你虽然实力高强，但也要小心行事，免得阴沟里翻了船。”
　　“我晓得。”叶海应道。
　　出了山谷，叶海带着宁荣荣和朱竹清朝着独孤博给的地点走去。
　　选择连夜寻找“月纹斑斓蟒”，叶海有他的考虑。
　　第一是因为朱竹清在有月光的环境下，各项属性翻倍，能够相对容易地吸收魂环，甚至能够越级吸收魂环。
　　第二则是通过“月纹斑斓蟒”的名字以及技能来看，它绝对是夜间活动的魂兽，白天不一定能够找得到。
　　三人走了一阵，叶海忽然停下脚步，轻声道：“停！”
　　二女立刻停下，疑惑地看着叶海。
　　叶海静静感应了一下，忽然笑了，他嘴唇翕动，传音道：“竹清，你挺幸运的，这‘月纹斑斓蟒’的修为，刚好是两万年。”
　　一般魂师的第六个魂环的吸收年限就是两万年，朱竹清能够在月光下吸收不超过四万年的魂兽，不过有点危险，万一月光忽然被云彩遮住，那就尴尬了，所以最好还是吸收两万年左右的魂环。
　　叶海的话刚说完，朱竹清就看见一条长足有三十米长，身上有着一圈圈白色纹路，其余部位五彩斑斓的巨蟒，无声无息地从一株大树旁探出头来。
　　叶海看了朱竹清一眼，那意思就是，是我出手，还是你自己先试试？
　　朱竹清只是略一犹豫，就直接武魂附体，双手各自探出锋利爪子，扑向“月纹斑斓蟒”！
　　在月光下，她的实力几乎翻倍，已经可以与“月纹斑斓蟒”一战！
　　叶海有些期待地看着扑过去的朱竹清。
　　只见朱竹清身体几乎化成了一道幻影，在朦胧的月光下，几乎只能看见一道淡淡的影子，下一刻，朱竹清就出现在“月纹斑斓蟒”的七寸处，双爪狠狠地刺出！
　　叶海正想好好看这一场美女与野兽的大战，结果，只听砰地一声，朱竹清直接被抽了回来。
　　叶海目光一凝，刚才他看见“月纹斑斓蟒”的尾巴忽然一晃，下一瞬就出现在朱竹清的腰间，直接一抽，就把朱竹清给抽飞。
　　叶海抱住倒飞回来的朱竹清，淡淡说道：“我来吧，这‘月纹斑斓蟒’，有点东西……”
　　放下朱竹清，叶海浑身覆盖上黄金盔甲，右手握着一柄黄金长枪。
　　刚才“月纹斑斓蟒”一下抽飞朱竹清，刚想继续攻击，它就看见了逐渐覆盖上黄金盔甲的叶海。
　　它的双瞳瞬间收缩，在叶海的身上，它感受到了极度危险的感觉，仿佛面对的不是一个人类，而是它的天敌！
　　逃！
　　“月纹斑斓蟒”的脑海只有这一个念头，它的身体迅速调转，身上的冷白色花纹微微一亮，快速远离。
　　“小蛇，想走吗？哪有这么容易？”
　　叶海双脚一蹬地面，宛如炮弹一般，双脚下炸开一个大洞，直接冲了出去。
　　叶海的速度比“月纹斑斓蟒”的速度还快，狂暴巨力之下，加速度也比“月纹斑斓蟒”更快，几乎是眨眼间就接近了“月纹斑斓蟒”的尾巴。
　　就在叶海即将碰触到“月纹斑斓蟒”的尾巴的时候，“月纹斑斓蟒”的头一瞬间就转了过来，张开巨大腥臭的大嘴，一口咬向叶海！
　　“月纹斑斓蟒”竟然是以退为进，想要在叶海追击的时候，反过来突袭叶海！
　　可它打错了主意，以叶海现在的实力，别说区区两万年修为的“月纹斑斓蟒”，就是十万年修为的“天青牛蟒”，也打不过他！
　　叶海的第六个魂环，是二十万年级别，就是他自己猎杀的！
　　“月纹斑斓蟒”腥臭的大嘴一口咬了下来，一对竖瞳满是冷酷之色。
　　可是让“月纹斑斓蟒”没想到的是，这一口，咬到半截，就咬不下去了……
　　就像是有一根硬骨头卡在了上下颚之间，让它怎么也合不上嘴……
　　叶海哈哈一笑，结果两眼一黑，差点晕过去。
　　“月纹斑斓蟒”这家伙嘴里不仅腥臭无比，而且好似还带着剧毒，叶海一时不察，差点着了道。
　　叶海的心脏开始剧烈跳动，回流血液的同时，在心脏里净化血液中的毒素，叶海很快恢复正常。
　　他用黄金枪硬顶开“月纹斑斓蟒”的大嘴，直接把“月纹斑斓蟒”的大嘴顶出一个夸张的幅度，然后退开顺势收回黄金枪。
　　紧接着，他黄金枪一甩，横拍向“月纹斑斓蟒”的脑袋。
　　砰！
　　“月纹斑斓蟒”脑袋一歪，巨大的身体随之飞了起来，重重砸在旁边的大树上，砸断数十棵大树才止住翻滚的身体。
　　刚才叶海只使出了大概两成的力道，他要看看“月纹斑斓蟒”究竟有什么技能，自然不能一下打死它。
　　不过叶海的两成力道也不是“月纹斑斓蟒”能够承受的，这一拍将“月纹斑斓蟒”砸得七荤八素，差点就晕过去了。
　　“月纹斑斓蟒”晃了晃脑袋，爬起来之后竖瞳微缩地看了叶海一眼，再次转身逃跑！
　　“尼玛，别跑！！”
　　叶海暴喝一声，再次追了上去。
　　这次“月纹斑斓蟒”没有回头反击，只是一个劲地闷头跑。
　　不过很快又被叶海追上，叶海一把抓住“月纹斑斓蟒”的尾巴，生生把它给拽的停了下来。
　　如果“月纹斑斓蟒”会说话的话，肯定会说，“你给我放手，拽着尾巴算什么英雄好汉？”
　　但可惜“月纹斑斓蟒”不会说话……
　　叶海拽着“月纹斑斓蟒”的尾巴不松手，“月纹斑斓蟒”似乎也没有别的手段，只是一个劲的往前爬。
　　“月纹斑斓蟒”虽然体长三十米，力气很大，但在叶海面前，连弟弟都算不上，叶海不让它动，它是一点都动不了。
　　两人互相僵持了一会儿，“月纹斑斓蟒”再次回转脑袋，一口咬向叶海。
　　叶海再次顶住了“月纹斑斓蟒”的咬击，他双臂展开，撑住“月纹斑斓蟒”的上下颚，然后大声道：“竹清，快点过来解决掉它，这家伙的嘴里太臭，我快受不了了！”
　　“月纹斑斓蟒”除了月纹能吸收月光之外，好像并没有什么别的技能，不过这也可以，至少能让朱竹清的各项属性再提升不少。
　　朱竹清闻言，再次扑了上去，双爪探出，直接刺进了“月纹斑斓蟒”的七寸处！
　　嘶！
　　“月纹斑斓蟒”发出一声痛苦的嘶吼，浑身冷白色的纹路骤然亮起，一道皎洁宛如月光的半弧形能量光刃从“月纹斑斓蟒”的大嘴里射出，斩向叶海！
　　“原来你有别的技能啊！”
　　叶海神色淡定地将黄金枪竖在面前，挡住了这一道能量光刃。
　　“月纹斑斓蟒”打出这道能量光刃之后，神色一阵萎靡，两只竖瞳中的神光逐渐涣散，朱竹清双爪在七寸处一搅，“月纹斑斓蟒”浑身一阵颤抖，最后停下了动作，不再动弹。
　　“吸收魂环吧。”
　　叶海说道。
　　“嗯。”朱竹清应了一声，将“月纹斑斓蟒”的魂环牵引到了自己身上，开始吸收魂环。
　　宁荣荣从后面追了上来，看见朱竹清已经开始吸收魂环，于是走到叶海的身边，笑着说道：“还挺顺利，下面是不是要给我寻找魂环了？”
　　叶海点了点头，没有说话。
　　刚才“月纹斑斓蟒”的行为让他心里有些疑惑。
　　“月纹斑斓蟒”最后打出这道能量光刃，应该是以底牌的形式存在，但问题就出在了这里。
　　那道能量光刃，强度并不高，朱竹清在有防备的情况下，也能躲开，这道能量光刃，甚至破不开戴沐白的白虎护身障，作为最后的底牌，似乎并不合适，因为连敌人都杀不死的底牌，留着有什么用？
　　而且看“月纹斑斓蟒”最后打出这道能量光刃之后便萎靡下来，应该消耗还不小，但这根本不应该，杀伤力不强的技能，怎么会消耗这么大？
　　正想着，破空声传来，一男两女循着“月纹斑斓蟒”爬出的痕迹，追了上来。
　　叶海定睛一看，呵，还是熟人。
　　龙公孟蜀龙婆朝天香夫妇，还有他们的孙女孟依然。
　　此时距离叶海初次进入星斗大森林碰见孟依然，已经足足过去了八年，当年那个美丽的少女此时已经来到女子最美妙的年纪，浑身都散发出一股吸引异性的味道。
　　已经过去了八年，而且叶海与当年相比，也变化了不少，龙公龙婆自然认不出来。
　　他们一见到正盘膝坐在地上吸收魂环的朱竹清，瞳孔骤然一缩，惊怒道：
　　“你们竟然杀了‘月纹斑斓蟒’？”

第232章 你什么意思？
　　此时龙公孟蜀的魂力波动已经达到了八十九级，朝天香弱一些，不过也有魂圣的实力。
　　孟依然差不多五十级的样子。
　　叶海缓步踏出，挡在了朱竹清前面，淡笑道：“龙公前辈，你瞎了不成？”
　　不是他们杀的，朱竹清怎么能吸收魂环？
　　魂兽可是必须亲手杀死才能吸收魂环。
　　孟蜀原本惊怒的神色一滞，他仿佛不敢相信自己的耳朵，脸上泛起一丝难以置信，“你刚才说什么？！”
　　叶海淡淡道：“看来前辈不仅瞎了，而且这耳朵也不好使，身体不好就不要出来瞎逛，免得摔倒了，还要人扶……”
　　“闭嘴！”孟蜀大喝一声，打断叶海的话，他气的浑身发抖，差点当场闭过气去。
　　自从挣得“龙公”这个名号，别说小辈，就是同级别的魂师也对他客客气气，他何曾受过这等轻视？
　　“小辈，你竟然如此辱我，我要杀了你！”
　　孟蜀大怒道。
　　说罢，蛇杖一顿地面，身体快速朝叶海“游动”过来。
　　叶海含笑看着正极速过来的孟蜀，待两人接近三米的时候，叶海忽然动了，他左手银色“怀表”第一个魂环一闪，孟蜀的速度骤降，叶海飞起一脚，以一个孟蜀都看不清的速度直接把他给踹飞。
　　砰！
　　孟蜀被叶海一脚踹飞出去，他在空中调整好姿势，稳稳落在地上。
　　他揉了揉隐隐作痛的胸口，冷冷道：“阁下是谁，为何装成年轻人的样子？”
　　朝天香担忧地看了孟蜀一眼，低声道：“没事吧？”
　　刚才对面年轻人那一脚，让孟蜀都反应不过来，足见对方的实力远远超过孟蜀。
　　孟蜀给了朝天香一个放心的眼神，然后神色凝重地看向叶海。
　　叶海没有说话，依然含笑看着对方，仿佛刚才做的只是一件微不足道的事。
　　这时，孟依然眉头微蹙，对面的叶海给她一种似曾相识的感觉。
　　这张俊美的脸，让她想到了八年前，在星斗大森林遇上的那个少年。
　　斗罗大陆上帅哥美女不少，但真正顶尖的、帅得让人心跳加速的其实并不多，史莱克七怪里，戴沐白和奥斯卡就是这个级别。
　　而帅到让人觉得是钟天地造化而生，震撼眼球的帅哥，则更少了，目前斗罗大陆里，除了叶海之外，没有别人。
　　这也是叶海走到哪里都吃香的原因。
　　宁荣荣和朱竹清经常粘着他，比比东甚至都会容忍他的一些脑残行为，也大多都是因为这一点。
　　八年前，叶海还没完全长开，孟依然就已经对叶海印象深刻，此时咋一见到这种等级的帅哥，自然会多加观察，这一观察，孟依然顿时就觉得有些熟悉……
　　她歪着头仔细看着叶海，说道：“我们，是不是在哪里见过？”
　　叶海诧异地看了孟依然一眼，时隔八年，而且只见过一面，孟依然竟然还记得他？
　　“八年前，星斗大森林。”叶海淡淡说道。
　　尘封的记忆被打开，孟依然首先反应过来，手掌捂住小嘴，惊呼道：“你，你是那个在不动明王旁边的少年？”
　　闻言，孟蜀也回忆起来，瞳孔微缩，道：“当年赵无极带着去星斗大森林猎取魂环的那几个孩子？”
　　可是当年那几个小家伙儿魂力最高的也才三十级，现在竟然都已经要猎取第六个魂环了？
　　刚才在叶海挡住朱竹清之前，孟蜀看得分明，朱竹清身上有五个魂环，“月纹斑斓蟒”是第六个魂环。
　　前几日，孟依然修炼到了五十级，孟依然能在三十岁之前达到五十级，其天资绝对算是中上水平，孟蜀知道后欣喜若狂，照这个修炼速度，封号斗罗指日可待。
　　但没有对比就没有伤害，孟依然是三十岁之前修炼到五环魂王，看这几个年轻人的容貌，也就二十来岁，二十岁的六环魂帝……
　　孟蜀瞬间就觉得孟依然的五十级不香了……
　　更让人觉得难以接受，甚至有些恐怖的是，面前这个年轻人，实力竟然远远超过他这个魂力高达八十九级的魂斗罗？
　　这不仅仅是一个难以置信能够形容的，这要难以置信、匪夷所思、不可思议、恐怖如斯来形容才可以！
　　知道了孟依然修炼到了五十级后，孟蜀当即决定带着孟依然来附近的落日森林猎取魂环。
　　并且他们很快就找到了一个非常适合孟依然的魂兽，“月纹斑斓蟒”。
　　这种魂兽是群居性动物，不过孟蜀作为魂力高达八十九级的魂斗罗，自然不怕这些最高只有三万年修为的魂兽。
　　孟蜀选中了一只“月纹斑斓蟒”，就将它引离了“月纹斑斓蟒”族群。
　　但没想到，“月纹斑斓蟒”族群给他造成了一些麻烦，让那条他看中的“月纹斑斓蟒”跑掉了。
　　更让他没想到的是，就耽误了短短片刻的功夫，“月纹斑斓蟒”就成了别人的魂环……
　　“回答正确，不过没有奖励。”叶海微笑道。
　　顿了一下，叶海继续说道：“龙公前辈，你孙女运气挺不错的。”
　　孟蜀看了孟依然一眼，诧异地道：“何出此言？”
　　叶海不咸不淡地道：“被你坑了两回，都没死，运气那算是相当好了……”
　　“你什么意思？”孟蜀冷冷道。
　　他对于这个宝贝孙女，疼都还来不及了，怎么会坑她？
　　倒是心思灵动的孟依然仿佛猜到了什么，试探道：“这只‘月纹斑斓蟒’的年限，很高？”
　　刚才她第一眼看见盘膝坐在地上的朱竹清，心里就有些疑惑，因为朱竹清是为武魂附加第六个魂环，怎么会选择区区一万年出头的魂兽？
　　她当时就有一些猜测，觉得要么是对方判断错了年限，要么，就是爷爷看走了眼，这不是一万年出头的魂兽。
　　按照孟蜀的说法，这条“月纹斑斓蟒”的年限大概在一万年到一万两千年左右，正好适合孟依然。
　　不过这“月纹斑斓蟒”十分狡猾，孟蜀耗光了它体内的能量，让它发不出能量光刃，但最后还是被它跑了……
　　当时孟依然就觉得奇怪，一般万年修为的魂兽，只是刚刚诞生灵智，不可能这么狡猾，此时叶海提起来，让孟依然将这个过程中的种种不对劲串联了起来。
　　叶海淡笑道：“也不算很高，但也不是你能吸收的，大概两万年左右的修为吧。”
　　孟依然倒吸一口凉气。
　　上一次孟依然在星斗大森林猎取魂环，偶然碰上了赵无极带队的史莱克学院众学生，机缘巧合之下，被奥斯卡抢去了凤尾鸡冠蛇魂环，被唐三抢去了人面魔蛛魂环。
　　其中的人面魔蛛，是两千年以上的修为，正常魂师第三个魂环只能吸收一千七百年左右的魂环，是唐三靠着坚韧的毅力，才成功吸收人面魔蛛的魂环，唐三也因此获得了外附魂骨八蛛矛。
　　如果是孟依然来吸收两千年的人面魔蛛魂环，她真不一定能坚持下来。
　　超出吸收年限三四百年就如此艰难，现在这个“月纹斑斓蟒”更加夸张，足足超出了吸收年限八千年的修为，绝对不是刚刚五十级的孟依然能吸收得了的，估计孟依然一旦开始吸收，就会直接爆体而亡！
　　想到这里，不仅是孟依然，龙公龙婆两夫妇也面露骇然之色，他们根本没有想到，这次差点将自己极有天赋的孙女给直接推进地狱！
　　叶海指着“月纹斑斓蟒”巨大的身体说道：“这次我就免费给你们科普一下吧，‘月纹斑斓蟒’这种魂兽的年限，既不看体长，也不看身体的纹路，而是看它的脑袋的大小。”
　　“‘月纹斑斓蟒’是一种很奇特的魂兽，万年以下，年限越高，体形越大，万年以上，年限越高体形越小。”
　　“而每一次增大或者缩小，都是从脑袋开始的，你们只注意到它的体形，却忽视了它已经缩小的脑袋……”
　　“它其实已经达到了两万年的修为，只是还没有完全蜕变，如果孟依然吸收了这个魂环，那就只能听天由命了……”
　　而听天由命的结果，百分之九十九是香消玉殒……
　　龙公龙婆夫妇心里同时闪过这个念头。
　　叶海心里感叹，这就是独行的魂师，最大的缺陷。
　　没有人指导，也没有任何可查阅的资料，只能凭直觉猎取魂环。
　　如果是年限低了，那还好，只是威力小点而已；但如果超出了预估的魂环年限，那么就可以打出GG，然后转世投胎去了。
　　孟蜀能安然无恙地得到八个魂环，已经算是相当不错了，没看见孟依然这才五十级，就已经遇上了两次，每一次都会死人的！
　　如果孟蜀加入某个势力，就可以得到一些魂兽的资料，再猎杀魂兽获取魂环，危险性就会小很多。
　　叶海思维发散了一下，想到如果能够让武魂殿统一整个大陆，建立统一的初级、中级、高级魂师学院，不敝帚自珍，将所获得的魂兽的各种知识都教给学生们，是不是就可以大大减少因此而产生的伤亡？

第233章 这话到头了
　　如果再扩展一下，用地球上面某个国家的标准教育方式，以九年义务教育的方式来培养魂师，让所有能够修炼的魂师全都进入魂师学院，这样是不是更好？
　　毕竟魂师算是一种稀缺资源，如果因为没文化而不知道死在什么地方，那真的算是一种资源浪费。
　　不过这样一来的话，那武魂殿就不能交给比比东来掌管，千仞雪也不行，这两个人都有时代的局限性，不可能做出格局这么大的改变。
　　另外，比比东是一个十足的自利者，只有自己得到了足够的好处，才会考虑其他人，千仞雪和叶海不对付，叶海就算告诉了她们这个计划，这两位也绝对不会照做的。
　　所以这就产生了一个问题，要怎么把这个计划施行下去？
　　武魂殿和天斗帝国一致对外，星罗帝国不过垂死挣扎罢了，哪怕星罗帝国拥有九位封号斗罗，最多两年，武魂殿便能踏平星罗帝国。
　　武魂殿统一整个大陆，不是问题。
　　但叶海的计划，缺一个实施者。
　　这个实施者，必须是站在权力的巅峰，也就是皇帝或者教皇的位子才可以。
　　叶海做教皇的话，自然是可以办到的，但现在比比东已经把叶海放弃了，叶海做教皇基本上不可能了。
　　当然，这个实施者也不一定是叶海本人，十分信服叶海，或者非常亲密的人也可以，比如，妻子……
　　想到这里，叶海忽然有些头大，兜兜转转，这个问题又把他给绕回来了。
　　之前比比东让他做教皇的条件，就是迎娶千仞雪，而且只有这一个条件。
　　拿下星罗帝国并不是比比东让他做教皇的条件，事实上这件事并没有难度，只是叶海想要以尽可能少的伤亡拿下星罗帝国，这是他自己给自己出的难题。
　　只要娶了千仞雪，立刻就可以坐上教皇的位子，站在权力的最巅峰，以后他想做什么，别人都阻止不了。
　　叶海不想娶千仞雪，所以拒绝了比比东。
　　导致现在面临了一个问题，他现在想要施行针对魂师的普及教育，没有相匹配的权力，无法施行下去。
　　最后转了一圈，又回到了最开始的问题上，当不当教皇？要不要委屈自己娶千仞雪？
　　叶海想了一阵，也想不出个头绪，不过短期目标他已经知道了，那就是阻止千仞雪当教皇。
　　比比东在位的话，那叶海做什么事都还有商量的余地，但如果千仞雪一旦当了教皇，首先就会把叶海给揍一顿，而且千仞雪对叶海也没有那么好说话。
　　想明白这一点，叶海顿时轻松了不少。
　　他喃喃说道：“是时候让千仞雪知道知道这个社会的险恶了……”
　　叶海没有难为龙公夫妇，告诉了他们辨别“月纹斑斓蟒”年限的方法之后，就让他们离开。
　　朱竹清吸收魂环的速度，在月光的加成之下，变得很快，天色还未亮，就吸收完了。
　　朱竹清很幸运，因为这个两万年修为的“月纹斑斓蟒”身上，有一块魂骨，头部魂骨。
　　朱竹清吸收了魂骨之后，魂环似乎也发生了一些变化，颜色变得更加深邃。
　　她获得的魂环魂技是“月刃”，能够发出最多十六道月刃，从身体的四面八方攻击敌人，也能作为中近程攻击，从手掌中发出。
　　魂骨魂技有些奇特，原本朱竹清在武魂附体之后，眉心会有一道月白色纹路，很像是扭曲变形的月牙，这个魂骨的魂技，就是在眉心月白色的纹路上，添加一个功能。
　　吸收月光，储存在自己体内，在必要的时候，可以不借助外界的月光，让自身拥有处于月光下的增幅，如果蓄满月光的话，最多可持续十分钟。
　　此外，这道月白色的纹路，也会增强朱竹清的各种属性，让朱竹清的身体素质更加强韧。
　　三人休息了一会儿，叶海就带着二女为宁荣荣寻找魂环。
　　宁荣荣的第六个魂技是属性增幅，叶海并不打算改变这一点，为宁荣荣找了一个属性增幅的魂环。
　　此时，拥有全部六个增幅魂环的宁荣荣，虽然战斗力渣的一批，但辅助能力却极为恐怖，六十一级的宁荣荣，能够使力量、敏捷、魂力、防御、攻击以及魂师的最强属性，全部增幅百分之七十八！
　　六环魂帝的宁荣荣的增幅能力已经初露峥嵘，如果是辅助一位封号斗罗，两人甚至能够爆发出不低于两位封号斗罗的战斗力。
　　当然，如果是辅助封号斗罗的话，宁荣荣的魂力坚持不了多久，但也很强大了。
　　“嗯，沐白应该在赶来的路上，胖子和奥斯卡此时恐怕已经在史莱克学院了，小舞来不了，小三估计要么正在去昊天宗的路上，要么已经从昊天宗出来正在赶往史莱克学院，还有不到一个月，他们就要见到我了，他们应该都挺激动的吧？”
　　回天斗城的路上，叶海如此说道。
　　与原著相比，奥斯卡没有因为宁荣荣的关系而独自游历大陆锻炼自己，也没有那么迫切变强的心思，此时有没有六十级还真不太好说，就算到了六十级，也不会像原著那样，九死一生去寻找攻击性质的魂环。
　　所以叶海估计，奥斯卡很大概率提前到了史莱克学院，如果他已经修炼到了六十级，那么应该就会请赵无极带着他去猎取魂环，五年过去了，赵无极已经是八环魂斗罗了，猎取一个两万年的魂环，小菜一碟。
　　另外，戴沐白这家伙，叶海算是看透了，爱美人不爱江山是褒义的说法，如果用贬义说法，那就是色中恶鬼！
　　如果戴沐白不是魂师，而是某个普通的富家公子，照他这么玩，估计早就死在女人肚皮上了。
　　不过戴沐白对亲近的人也是真的不错，至少胖子和奥斯卡去找他玩，戴沐白带着两人吃喝玩乐一条龙绝对不含糊。
　　他离开了朱竹云的温柔乡估计还不太适应，或许会最后到。
　　唐三去了昊天宗，为的是还唐昊欠昊天宗的两块魂骨，以及得到宗门的认可。
　　唐昊一块腿骨，一块臂骨，是得自昊天宗，为了让唐三能够得到宗门的认可，他断了一腿一臂，将魂骨还给了昊天宗，唐昊也因此魂力下降了二十级，变成了七十五级。
　　唐三在昊天宗经过了重重考验，这才算是得到了宗门长老的初步认可，让他做三件事，才算完全认可他。
　　这三件事分别是在十年之内提升到八十级，十年之内杀掉武魂殿的一位封号斗罗，在八环的时候，获得一个十万年魂环。
　　叶海因为要帮朱竹清和宁荣荣猎取魂环，所以没有空闲陪唐三一起走一遭昊天宗，不然他肯定会让给唐三提这三个条件的人知道知道，你妈明天买菜必定超级加倍是什么意思。
　　叶海打算回头问问唐三，昊天宗给他提的条件是什么，如果是这三个的话，他觉得有必要再走一遭昊天宗。
　　没有海神岛之行，没有小舞献祭，唐三怎么可能十年之内提升到八十级？还获得一个十万年魂环？再杀掉一个封号斗罗？
　　封号斗罗是韭菜吗？
　　想割就割？
　　叶海肯定不会让小舞献祭，海神岛应该会让唐三等人去一趟，毕竟这关系到唐三的海神神位，而且也是一个历练的绝佳所在，是让史莱克七怪质变，成为一方大佬的地方。
　　依照原著，唐三的第七个魂环，在拿命去赌的情况下，获得了一个十万年的神赐魂环，也成功在十年之内修炼到了封号斗罗的境界，这两点叶海也就是想吐槽一下，并没有什么意见，但凭什么杀武魂殿的封号斗罗呢？
　　叶海知道，昊天宗分为了两派，一派十分激进，认为就是武魂殿导致的昊天宗被迫归隐，多年衰落至此，他们将所有的罪过归结到武魂殿本身，认为只要是武魂殿的人，都该杀。
　　值得一提的是，让昊天宗这一派如此膨胀的，是因为昊天宗一门已经拥有了六位封号斗罗。
　　宗主唐啸魂力高达九十六级，宗门内有五位长老也是封号斗罗，乃是实至名归的上三宗之首。
　　不过膨胀归膨胀，他们也知道现在武魂殿的势力是如何的庞大，所以暂时没有重新出山。
　　小舞是肯定来不了的，她现在也就六十级，觊觎她的人太多，随便一个七环魂圣就能杀掉她，独自在外太过危险。
　　听见叶海的话，朱竹清张了张嘴，没有说话，宁荣荣忍不住说道：“你确定他们会激动？”
　　叶海反问道：“你见了我，难道不激动？”
　　宁荣荣：“……”
　　呵，这话到头了……
　　三人回到了七宝琉璃宗，在七宝琉璃宗住了近一个月，直到五年之期的到来，三人才进了天斗城。
　　按叶海的意思，就是先让朱竹清和宁荣荣先进城，他趁着夜晚，直接跳过城墙进去。
　　不过宁荣荣说不必如此，然后给叶海画了妆，就那么轻轻松松地混了过去……

第234章 就这？
　　史莱克学院这五年来发展相当快速。
　　从蓝霸学院改名为史莱克学院之后，整个学院的教学质量和学生层次提升了不止一个级别。
　　史莱克学院因为有着帝国的拨款，能够给学生创造非常良好的修炼和学习环境，此时的史莱克学院，论师资力量以及修炼资源，已经丝毫不比天斗皇家学院差了。
　　并且史莱克学院不问出身，只论资质，哪怕是平民魂师也接收，这五年确实招收了一批不错的苗子，当然，史莱克七怪那样的修炼天才没有。
　　另外，大师虽然魂力等级不高，但理论往往有着高屋建瓴的作用，而且他的各种理论知识都是从武魂殿以及蓝电霸王宗得到的，有理论基础，能够让魂师更好的修炼。
　　综合以上种种，现在的史莱克学院，被称为全斗罗大陆最好的高级魂师学院也不为过。
　　叶海和朱竹清以及宁荣荣进入天斗城，直奔史莱克学院而来。
　　史莱克学院的大门相当气派，应该是修整过的，学院的场地也扩建过，其面积丝毫不比天斗皇家学院差。
　　门口有几位值守大门的学生，二十来岁，样貌普普通通。
　　三人距离史莱克学院还有上百米，叶海停下了脚步，他淡淡说道：“我们来的最早，门口没人。”
　　“那我们是在门口等着，还是先进去见见院长大师他们？”宁荣荣问道。
　　叶海笑了一下，指着前面道：“这不，来了一个，哦，不对，来了两个。”
　　一个漂亮程度堪比宁荣荣的青年从另一个方向走向史莱克学院，这个青年长着一双桃花眼，鼻梁高挺，用“漂亮”来形容他，比用“英俊”更加贴切。
　　但他颔下有着微微的胡须，很明显是一个男子。
　　他身后大概十余米的地方，跟着一个体型巨大的胖子，这个胖子腰围超过五尺，身量非常高，差不多有一米九的样子。
　　这两人，自然就是携手游历斗罗大陆的奥斯卡和马红俊组合了。
　　只听前面的奥斯卡催促道：“胖子，你能不能快点，你看你这身肉！”
　　马红俊一脸悲愤道：“肉又没长你身上，用得着你嫌弃？”
　　两人走到史莱克学院门口，左右张望了一下，很快就发现百米之外的叶海，惊喜地挥了挥手。
　　叶海看向宁荣荣，笑着说道：“你看，他们见到我很激动吧？”
　　宁荣荣哼了一声，道：“他们这是好了伤疤忘了疼……我们过去吧。”
　　三人来到史莱克学院门口，叶海刚想开口，守着学院大门的几个青年眉头一皱，道：“这里是史莱克学院，几位如果要叙旧的话，还请去离这里远一点的地方。”
　　奥斯卡挑了挑眉，刚想说话，叶海拉住了他，笑着看向那个青年，说道：“怎么，史莱克学院这么霸道，连叙旧都不让？”
　　青年：“……”
　　我是这个意思吗？
　　他不耐烦地道：“你这样打扰到别人了，我是请你离开这里，如果你不识好歹的话，那我们说不定要真的把你‘请’走。”
　　叶海也不恼，依然笑嘻嘻地道：“这样啊……那怎么样才能让我们待在这里？”
　　“怎么样都不行！”青年愠怒道。
　　叶海一拍马红俊的大肚子，说道：“这样吧，我这位朋友让你施展全力打一拳，你如果能伤到他，那我们二话不说直接离开，不然的话，你就把你们院长叫出来，怎么样？”
　　青年眉头一皱，下意识问道：“你找我们院长做什么？”
　　叶海一本正经地道：“我们那个村子，都说我是全天下最帅的人，听说你们院长弗兰德也自诩很帅，我想要和他比比。”
　　青年：“……”
　　你特么逗我呢吧？
　　青年看了马红俊一眼，说道：“好，我答应你，我倒要看看你有多硬！”
　　“……他答应你的，我可没答应你！”马红俊连忙说道。
　　“呵，胖子，你什么时候变这么怂了？不就是一拳么，我来！”
　　不知什么时候来到这里的戴沐白，笑了一声，直接站到了马红俊面前。
　　“戴老大，果然不愧是拥有哥哥未婚妻的女人，这口气，就是狂妄！”
　　奥斯卡在旁边笑着说道。
　　戴沐白回头瞪了奥斯卡一眼，道：“小奥，你要是再拿这件事开玩笑，我就让你尝尝做女人是什么感觉的！”
　　说完，不怀好意地看了一眼奥斯卡的下面。
　　“……”奥斯卡瞬间感觉一阵蛋疼菊紧。
　　戴沐白转头看着守门的青年，笑着说道：“几位难道还看不出来我们是谁么？先说一下，我叫戴沐白。”
　　戴沐白本以为说出自己的名字，面前的青年哪怕不纳头便拜，也会露出崇拜的眼神看着自己，可没想到，青年嗤笑一声，道：“就你？你是戴沐白？我还是唐三呢，吹牛谁不会？在你之前，已经有二十三波冒充戴沐白的人了！”
　　戴沐白：“……”
　　叶海含笑看着有些风中凌乱的戴沐白，拍了拍后者的肩膀，笑道：“沐白，这位同学的话，总结成两个字就是，‘就这？’”
　　戴沐白：“……”
　　叶海看了一眼那宛如定海神针一般杵在史莱克学院门口，不论他们说什么，都不让他们进去的青年，对戴沐白说道：“沐白，我们做个游戏吧，看看谁能不用武力，从这位小哥面前过去，怎么样？”
　　戴沐白嗤之以鼻，说道：“这还不简单？不用武力，但可以用武魂啊！只要我用出白虎武魂，这小子绝对会相信！”
　　戴沐白自信满满，他低吼一声，白虎附体，一双虎爪从指尖弹了出来，两黄、两紫、两黑六个魂环从他的脚底缓缓升起。
　　叶海笑了一下，道：“就这？”
　　戴沐白扭头看向青年，只见青年虽然目露骇然之色，这是因为戴沐白刚二十出头的年纪就拥有六环魂帝的境界，让他觉得有些难以置信，但也仅限于此，青年并没有放行的意思，甚至警惕的意思更加明显，他说道：
　　“各位，你们虽然实力强大，但我史莱克学院可是有数位魂斗罗级别的强者，劝你们不要自讨苦吃！”
　　戴沐白：“……”
　　“戴老大，还是我来吧，我的武魂最有代表性。”
　　一道醇和的声音从众人身后响起。
　　叶海早就发现这个人的到来，只不过没有出声提醒。
　　众人转头看去，那是一个长着蓝色头发，瞳孔也是蓝色的青年，英俊潇洒，带着一股温和如玉的气息。
　　戴沐白本来以为是唐三来了，不过一看此人的样貌，顿时心中警惕，他皱眉道：“你是谁？”
　　“我是唐三啊！”蓝发青年说道。
　　马红俊没好气地道：“你是唐三，那我还是戴沐白呢！”
　　戴沐白：“……”
　　老子要是长成你这个样子，还不如一头撞死……
　　奥斯卡也说道：“你如果是唐三，他如果是戴沐白，那我就是叶海！”
　　叶海：“……”
　　泥煤，玩上瘾了？
　　蓝发青年颇为无语地看了一下马红俊和奥斯卡，然后说道：“我真的是唐三，不信你问海哥，他知道。”
　　叶海先是疑惑地上下打量了一下唐三，然后分析道：“小三有两个武魂，一个是蓝银草，一个是昊天锤，如果小三想要容颜大变，帅气程度不比沐白差的话，肯定是从身体的根本上改变。”
　　“众所周知，武魂和魂师息息相关，可以这么说，武魂便是血脉的具现化特征。”
　　“只有武魂发生升华，才会让身体也随之变化，昊天锤已经是世上顶尖的武魂，不可能再升华，那么只有可能是蓝银草。”
　　叶海分析的头头是道，戴沐白和宁荣荣他们专注地听着。
　　唐三以为叶海是在为他容貌改变解释，于是也负手而立，含笑听着。
　　只听叶海继续说道：“蓝银草是废武魂，不过蓝银皇可是顶级的武魂，如果从蓝银草升华成蓝银皇，那么容貌倒是有可能会发生这样的变化……”
　　众人纷纷点头，叶海说的就是实际发生的事情，于情于理都符合，戴沐白等人不由点了点头，觉得面前之人或许真的是唐三。
　　唐三也略微颔首，正想开口，就听叶海又继续道：“不过，蓝银皇的颜色的蓝中带银，颜色宛如梦幻一般，如果唐三的身体经过了变异，那么头发不会是呈现这种暗蓝色……”
　　“所以我觉得，这个蓝头发的二次元青年……绝对不是唐三！”
　　唐三猛地瞪大了眼睛，他张了张嘴，愣是一个字都说不出来。
　　叶海分析的一点毛病都没有，如果不是他“唐三”这个名字叫了二十年，他自己都差点相信了叶海的推断！
　　本来差点相信了的戴沐白，瞬间警惕起来，目光不善地盯着唐三，说道：“你究竟是谁？”
　　唐三无奈地看着叶海，心道海哥玩的真开心……
　　他目光在众人面前环视了一圈，心中细数着各自的名字，叶海，戴沐白，奥斯卡，马红俊，宁荣荣，朱竹清……
　　唐三仿佛发现了什么，然后笑了一下说道：
　　“既然你们都发现了，那我就不再掩饰了，其实，我是小舞……”

第235章 我们点到为止
　　小舞……
　　在场所有人神色一滞，就连叶海也不例外，他想到了唐三可能会通过展示双生武魂来让众人相信他是唐三，但他没想到，唐三这家伙竟然自暴自弃，又编出了一个是小舞的理由。
　　神特么小舞……
　　叶海很快反应过来，笑道：“好，你说你是小舞，那变只兔子来看看？”
　　唐三轻咳一声，声音低沉道：“不瞒你们说，其实我身体受了重伤，原本的武魂是柔骨魅兔，现在变异成了蓝银草和昊天锤。”
　　叶海摇头道：“如果是这样的话，我觉得你的武魂应该不是蓝银草和昊天锤，众所周知，武魂相同的人肯定有亲缘关系，你和小三没有亲缘关系，所以你的武魂应该是蓝银锤和昊天草才对。”
　　唐三：“……”
　　蓝银锤……
　　昊天草……
　　这都是什么鬼？
　　唐三无奈，他不得不承认，即便是过了五年，在睁眼说瞎话、一本正经胡说八道这方面，他还是比不了叶海。
　　“好吧，我摊牌了，其实我就是唐三。”
　　唐三右手掌心摊开，蓝银草出现，一股股清新怡人的气息弥漫开来，随后收回右手，摊开左手，一柄布满神秘花纹的小锤子浮现。
　　“双生武魂，而且是蓝银草和昊天锤，这下你们总该相信了吧？我头发是暗蓝色，那是因为我的蓝银草里面融合了毒素，蓝银草的颜色经过异变，成为了暗蓝色。”
　　唐三解释道。
　　戴沐白确认了唐三的身份之后，哈哈一笑，大踏步走过去抱住唐三，道：“小三，还真是你！没想到你现在这么帅了，如果你在史莱克学院的时候就这么帅，现在也不会还是单身了……”
　　扎心了老铁……
　　唐三苦笑，他现在才二十岁，被戴沐白一说，搞得好像是五六十岁的老光棍一样……
　　叶海也故作惊讶地道：“小三，原来还真是你……我们现在都六十级以上了，你现在多少级？”
　　唐三：“……”
　　果然不愧是好兄弟，句句戳心窝子啊……
　　“泥奏凯！”唐三没好气地道。
　　他这五年来，有两年是跟着唐昊锤炼力量和运力的技巧，有两年在杀戮之都，还有一年在“月轩”跟着唐月华学习贵族礼仪。
　　真正用于修炼的时间，其实不算很多，不过他的魂力也有五十九级，只差一级就可以获得第六个魂环。
　　当年史莱克众人吃下去的仙品药草，除了瞬间提升的魂力之外，这五年来也潜移默化地提升了众人的修炼速度，就连以修炼速度缓慢著称的食物系魂师奥斯卡，也成功修炼到了六十级，唐三魂力达到五十九级，相对来说就算是比较慢了。
　　众人寒暄了几句，然后再次看向那个守门青年。
　　青年见到这群人全都等级非常高，而且还都比较年轻，心里也相信了几分，不过他为了避免出错，还是说道：“各位稍等一下，我去请院长来辨别一下几位是不是真的史莱克七怪。”
　　说罢，就跑回学院。
　　没过一会儿，弗兰德脚步不急不缓地跟着青年回来了，一见到叶海等人，就哈哈大笑道：“果然是你们几个回来了，走，跟我回学院。”
　　弗兰德拍了拍马红俊的肩膀，对叶海等人说道：“这几年你们不知道，学院发生了特别大的变化，甚至都不比……”
　　“我知道。”叶海说道。
　　弗兰德一怔，下意识道：“什么？”
　　叶海说道：“史莱克学院的各种变化，我都知道，前两年我回来过，院长你忘了？”
　　宁荣荣也附和道：“我也知道。”
　　七宝琉璃宗就在天斗城不远处，宁荣荣很容易就能收到史莱克学院的消息。
　　弗兰德：“……”
　　我特么不就是找个由头说话么，不然这话怎么开头？
　　能不能给点面子不拆穿？
　　叶海随口说道：“院长，现在史莱克学院虽然依然有招收门槛，但门槛已经比当初低多了，学生数量也越来越多，一视同仁地进行教学，是不是有些不太好？”
　　此时正是课间休息的时间，一行人走在学院里，不时有学生好奇地打量他们，心里猜测能跟弗兰德院长走在一起的人，身份恐怕不会低，他们会是谁？
　　弗兰德笑了一下说道：“小刚也有这个想法，不过目前的学生还没有特别拔尖的，和其他学生在一起学习没什么问题，暂时还不需要分开，另外，一旦分开的话，就会更多的占用教师资源，给学校造成更大的成本，我们综合考虑，决定暂时继续这种模式。”
　　叶海微笑道：“院长，恐怕第二个理由，才是继续现在这种模式的真正理由吧？”
　　弗兰德面色如常道：“你们几个家伙，不当家不知柴米油盐贵，每一个金魂币都要精打细算，才能发挥它应有的价值，钱这么好的东西，怎么可以浪费？”
　　“院长你现在膨胀了啊……”叶海笑着看向其他人，说道，“你们还记不记得，弗老大原来的说法是，‘每一个铜魂币都要精打细算’，现在直接翻了一万倍，院长，你膨胀的很厉害啊！”
　　弗兰德摸了摸鼻子，说道：“有吗？”
　　几人继续往里面走，弗兰德带着他们来到院长室。
　　打开院长室的门，叶海发现，赵无极，大师，柳二龙，都在里面。
　　“哟，今天挺全的啊，不会是专门为了给我们接风洗尘的吧？”
　　叶海笑着走了进去，自顾自地给自己倒了杯茶水，一屁股坐在赵无极旁边的沙发上。
　　“你离我这么近做什么？”
　　赵无极往旁边挪了挪，语气有些无奈。
　　叶海笑道：“自然是要和赵老师你亲近亲近。”
　　赵无极忍不住道：“滚蛋，老子可是个纯爷们，对男人没兴趣，虽然你长得帅……”
　　叶海刚抬起来的屁股又坐下了，如果不是赵无极加了后面一句，他就会觉得顶着两个熊猫眼的赵无极应该看起来会更舒服一些……
　　柳二龙在众人身上逡巡了一阵，神色一黯，欲言又止道：“小舞……”
　　柳二龙是小舞的干妈，柳二龙没有孩子，小舞则失去了母亲，两人经过几年的相处，感情十分深厚，几乎不比亲生的差。
　　叶海说道：“小舞在星斗大森林里，有两只十万年魂兽保护她，她没有受到一点伤害，不过在修炼到七环之前，她是没有办法来到人类世界的……”
　　柳二龙叹息一声，道：“我知道……”
　　马红俊摸着自己滚圆的肚皮，笑呵呵说道：“大师，老师，赵老师，二龙老师，还有叶海、戴老大，这是大家五年来第一次重聚，机会难得，不如我们出去吃顿饭？”
　　叶海笑骂道：“胖子，你就知道吃，事还没办完了，就去吃饭？”
　　马红俊疑惑道：“办事？办什么事？”
　　叶海：“……”
　　这小子是揣着明白装糊涂，还是揣着糊涂装明白？
　　戴沐白明白叶海的意思，事实上，在五年前众人商议的时候，就心照不宣地互相约好，五年之后回到史莱克学院，一定要组团和赵无极以及弗兰德战一场。
　　名为挑战，其实就是揍他们一顿。
　　虽然知道当初弗兰德他们是为他们好，才让他们如此拼命地锻炼，但他们想起那段时光，就觉得有些不寒而栗，现在不“回报”他们一些，有些说不过去。
　　戴沐白笑道：“弗老大，赵老师，我们几个商量了一下，觉得这五年的修炼需要两位院长指点一下，所以我们六个人想要挑战一下你们二位，我们点到为止，以切磋为主，怎么样？”
　　在场的学生有七个，戴沐白所说的六个人肯定是不包括叶海的，不然只用叶海一个人上场，就能把弗兰德和赵无极给捏死。
　　叶海举手道：“我和二龙老师当裁判。”
　　弗兰德看了戴沐白一眼，略一沉吟，就略带深意地道：“好啊，几个小家伙儿还想反过来揍老师们一顿是吧？那我就给你们这个机会，看看你们这几个小家伙儿，五年来究竟是吃了什么仙草灵宝，竟然胆子变得这么大了！”
　　他和赵无极都已经是八环魂斗罗，对面的戴沐白、唐三等人五年最多也就修炼到六环魂帝，两个八环魂斗罗打六个六环魂帝，虽然魂环数量上并不占优，到是别忘了，八环魂斗罗可以施展武魂真身，一个武魂真身状态下的魂斗罗，战力远远比三个六环魂帝要高！
　　弗兰德才不会因为对面是六个小怪物，就因此怯战害怕，能够修炼到魂斗罗的人，谁还没点自信？
　　赵无极默默看着弗兰德被激将，然后答应的全部过程，有些佩服戴沐白。
　　戴沐白只用了“我们点到为止，以切磋为主”这一句话，就成功激起了弗兰德的胜负心。
　　戴沐白的意思或许真的是“点到为止”，但听在弗兰德耳中，就变成了，‘我们怕伤到你们，所以我们会下手轻一点的’，这句话任谁听了都觉得扎耳朵，想也不想直接就会答应下来……
　　赵无极虽然看懂了这个简单的激将法，不过他的想法和弗兰德一样，咱打不过叶海，难道还收拾不了这几个小兔崽子？

第236章 胖子，你怎么想的？
　　史莱克学院操场是一片长宽都有一千米的平整地面，供学生们切磋以及试验技能。
　　方圆一千米的地方相对史莱克学院的地位，其实算是非常小了，不过这可是在天斗城里面，寸土寸金的天斗城里，能占有这么大的一块地方，已经算是挺不错了。
　　此时，操场正中间，站着两拨人，一边是弗兰德和赵无极，另一边则是戴沐白等史莱克六怪，叶海和大师、柳二龙站在距离两拨人百米之外，充当裁判。
　　另外，操场的入口处，挤满了密密麻麻的学生，都好奇地看着操场中间的八个人。
　　他们刚才看见弗兰德、赵无极、柳二龙、大师，这四位史莱克学院真正的顶层人物竟然陪着一群年轻人走向操场，于是全都好奇地跟了过来。
　　柳二龙见操场入口处有学生因为看不到里面的场景，不断往里面挤，后面的学生挤前面的学生，将前面的学生挤到了操场里面，操场里面的学生越来越多。
　　她清喝道：“都给我出去！这几位是初代史莱克七怪，中的六个人，今天回到学院想要挑战弗兰德和赵无极两位院长，你们看可以，不许进操场，听见没有？”
　　魂斗罗级别的战斗余波不会扩散到五百米之外，但他们又不会只在第一个地方打，肯定是边走边打，会有战术性后退，以及狂猛的进攻，这样的话，呆在操场里就十分不安全了，大师虽然也是个弱鸡，不过他有柳二龙照顾，可以无视战斗余波。
　　但这些学生们可没人保护，进了操场，很有可能会受到伤害。
　　闻言，操场里面的人全都挤出去，只在操场的门口留下十余个人，其他的学生全都被挡在后面，只能听见声音。
　　叶海轻咳一声，响亮的声音传遍全场：“咳，大家看看什么围墙上面，距离比较近的大楼二层以上，都可以站人啊，大家不必非得挤在门口。”
　　拥有丰富吃瓜经验的叶海，觉得该向学弟学妹们传授一波经验。
　　听见这话，堵在草场门口的学生们一下散开，有的敏捷型武魂直接附体武魂，轻轻跃上围墙，魂力低的学生就跑到附近的教学楼，从高处观看。
　　见到操场里已经没有学生，史莱克六怪和两位院长的战斗也正式开始。
　　弗兰德和赵无极并肩作战多年，两人一开始就施展出武魂真身，一度压着史莱克六怪打。
　　不过史莱克六怪逐渐熟悉了彼此手段之后，开始反击。
　　这其中，表现最抢眼的就是唐三和朱竹清，唐三一把昊天锤几乎玩出花来，对于力量的运用甚至比赵无极还要厉害，一个魂环没有附加的昊天锤，竟然让他用出了不逊色于戴沐白的攻击力。
　　朱竹清将敏捷系魂师的优势发挥的淋漓尽致，来去如风，一沾即走，搭配她强大的各项属性，给弗兰德造成了非常大的压力。
　　最后也说不上谁胜谁负，赵无极被马红俊喷的浑身熊毛焦黑，弗兰德也有些灰头土脸，史莱克六怪这边唐三嘴角溢血，戴沐白神色萎靡，两方点到即止。
　　弗兰德有些感叹道：“真是长江后浪推前浪啊，没想到仅仅五年过去，你们就成长到了这等地步……”
　　叶海笑着说道：“弗老大，别往自己脸上贴金了，你还敢自称‘前浪’？前浪是比比东和昊叔这样的人物，他们都是魂力超过九十五级的超级斗罗，你连封号斗罗都不是……”
　　弗兰德老脸一红，嘟囔道：“小兔崽子翅膀硬了，现在这么不给我面子……”
　　随后他又想到，叶海似乎从来没有给过他面子……
　　哦，那没事了。
　　戴沐白也笑了一下，道：“弗院长虽然不及当代教皇和昊天斗罗这种惊采绝艳之辈，但也算得上是一方强者了，称之为‘前浪’，也绰绰有余了……”
　　弗兰德笑着眯了眯眼，心道，还是沐白会说话，不枉他培养了戴沐白多年。
　　这个想法刚出现，他就听见戴沐白继续说道：“只不过我们的追赶目标不是他，而是前者，嗯，八环魂斗罗，那简直一点难度都没有……”
　　“……”弗兰德脸上的笑容顿时僵住。
　　“戴老大，话不能这么说，”唐三持有不同观点，道，“八环魂斗罗已经是世间罕有的高级战力，整个斗罗大陆才有多少位封号斗罗？最多三十出头吧？八环魂斗罗的战力也就只比封号斗罗差。”
　　弗兰德脸色缓和了一下，不过还没等他做出其他表情，唐三再次开口道：“像是八环魂斗罗这种等级的强者，还真是不好杀呢，在杀戮之都的时候，我甚至需要两锤子才能敲死一位魂斗罗，简直是太厉害了！”
　　弗兰德：“……”
　　这一群小家伙儿是特意过来跟我过不去的吧？
　　弗兰德眼看着马红俊又要开口，连忙打断道：“停！今天中午我请客，行了吧？”
　　“行，那我们都没事了。”叶海等人异口同声道。
　　因为众人出手都比较克制，所以操场没有大面积毁坏，能够很轻松修复。
　　弗兰德驱散了周围的学生，带着叶海等人走出学院。
　　“叶小子，今天怎么没露两手，这不合你人前显圣的性子啊？”
　　赵无极瓮声瓮气地道。
　　叶海淡笑道：“前些年已经玩的差不多了，封号斗罗揍过，超级斗罗也揍过，甚至比比东我也揍……咳咳，像是普普通通的八环魂斗罗，揍起来都没感觉了……”
　　赵无极：“……”
　　我特么为什么嘴贱要问叶海这个问题？
　　呵，男人，又给你装了个漂亮B……
　　或许是当了院长之后，有了帝国拨款的原因，弗兰德终于不再那么小气，点了一大桌子好菜。
　　众人吃了些菜，喝了点酒之后，弗兰德随口问道：“你们都有什么打算？是选择继续独自修炼，还是加入某个势力？”
　　这个问题，五年之前弗兰德也问过他们，当然，弗兰德也只是问问，不会对他们做出的决定指指点点，就像是叶海，当初叶海决定加入武魂殿的时候，弗兰德也没有多说什么。
　　不过五年之后的现在，众人心境都有了不小的变化，像是马红俊和奥斯卡，肯定体会到了独自修炼，没有大势力资源的痛苦，他们就有很大的可能会加入某个势力。
　　而像是叶海这种性子跳脱的家伙，时而“叛出”武魂殿，随后又加入回去，出出入入的，或许真的就会离开武魂殿，独自修炼也不一定。
　　戴沐白坦然地道：“我未来会继任白虎公爵的爵位，本身便是一股强大的势力，不需要再加入其他势力……”
　　叶海笑了一下，道：“白虎公爵的继承人就是豪横……”
　　戴沐白眼神微微一闪，他嘴唇翕动，向叶海传音道：“一会儿先别走，我有事找你商量。”
　　叶海微微颔首。
　　宁荣荣也说道：“我会继续待在七宝琉璃宗，一边修炼一边等叶海……叶海，别忘了经常来看我，知道吗？”
　　马红俊：“……”
　　奥斯卡：“……”
　　这个家伙更过分，戴沐白只是炫耀家世，宁荣荣这不仅仅是炫耀家世，还无情地抛洒狗粮……
　　朱竹清道：“我朱家也有公爵爵位，不需要加入其他势力。”
　　唐三张开嘴，刚想开口，马红俊和奥斯卡就警惕地道：“小三，别告诉我们，你也要回去继承昊天宗啊？”
　　唐三苦笑一声，道：“我还没有得到昊天宗的认可，继承不了昊天宗……”
　　马红俊和奥斯卡松了口气，然后就听唐三说道：“不过我建立了一个唐门……”
　　马红俊：“……”
　　怎么忽然有种日了狗的感觉，有股淡淡的忧桑……
　　奥斯卡想了想，转头对马红俊说道：“胖子，你怎么想的？”
　　如果马红俊不和他一起，他一个辅助系魂师是没有什么战斗力的，所以他想要先听听马红俊的想法。
　　马红俊沉吟了一下，道：“刚才在学院里的时候，让我回想起了五年前在学院学习的情景，这里的一草一木都是那么亲切，我想要先在学院里待一段时间，既是为了缅怀，也是陪陪老师，或许会当老师教导学生一段时间，然后再次游历大陆。”
　　弗兰德先是欣慰地点了点头，随后发觉有些不对劲，马红俊什么时候变这么正经了？
　　可他还没开口，旁边的奥斯卡撕了口鸡腿，直接嘲讽道：“胖子，跟你哥这还胡说八道呢？我们一起待了五年，你放屁我都知道是什么味的！你不就是看见刚才那些女生用崇拜的目光看着你，让你觉得有机可趁，才留下的么？呵，你心里肯定在想，如果能够钓到几个漂亮的学妹，那可就赚大了，对不对？”
　　马红俊丝毫不觉得羞愧，反倒呵呵一笑，道：“看破不说破，我们还是好朋友。”
　　宁荣荣和朱竹清同时暗啐了一下，刚才她们也以为马红俊改邪归正了，没想到依然存着龌龊心理……

第237章 惊不惊喜？
　　“胖子的心思如何，我倒不是很在意……”
　　叶海淡笑着看向奥斯卡，道，“我就想知道一下，你为什么会连胖子放屁什么味道，都知道？”
　　奥斯卡：“……”
　　只要是跟人沾边的事，你是一点都不干啊……
　　戴沐白忍俊不禁道：“这是一个有味道的问题……”
　　奥斯卡无语了一阵，然后说道：“我和胖子一样，打算在学院待一阵子，这几年走遍了斗罗大陆，见识了许多人和事，阅历丰富了不少，在学院里既是打磨自己也是休息一下，等过两年，再看看是继续游历，还是加入某个势力。”
　　叶海点头道：“不错，劳逸结合，张弛有度，才能更高效地修炼……如果你两年之后没地方去，可以去武魂殿找我，我可以陪你去继续游历。”
　　戴沐白摇头道：“叶海你还是不太了解小奥啊，奥斯卡的理由虽然更正经，也更符合常理，但他的心思和胖子没什么区别，而且他比胖子更帅，更能引起女生的好感，如此一来，他连去勾栏的钱都省了。”
　　奥斯卡羞愤道：“你胡说！我才没有这么龌龊的心思！”
　　叶海没在意羞愤的奥斯卡，而是看着戴沐白，笑着说道：“我其实也知道，只是看破不说破而已，我想当个人……”
　　戴沐白：“……”
　　尼玛……
　　大师含笑看着这一幕，这些小家伙儿太有意思了，自从叶海他们毕业之后，他就很少能这么开心了。
　　想想当年，虽然在那个小村子里生活很艰苦，但每个人都很努力，有叶海在，也都很欢乐，眼看着这些小家伙儿们都一个个成才，大师觉得很欣慰，有种把自家的凤凰和真龙，亲手捧上天的感觉……
　　唐三说道：“我接下来会和海哥一起，去星斗大森林里见见小舞，然后就会努力修炼。”
　　叶海笑了一下，说道：“我来星斗城还有件事要办，办完之后，就会和小三去见小舞，如果不出意外的话，或许要不了几年，我就能够执掌武魂殿。”
　　弗兰德和大师他们虽然在天斗城，但对于叶海这位搅动大陆风云的人物也了解不少，知道他曾辅助雪清河清洗了整个帝国高层，登上帝位，知道他以一人之力压服七宝琉璃宗和蓝电霸王宗……
　　听说叶海打伤了玉元震，大师心里并没有太强烈的波动，自从他从家族离开，蓝电霸王宗对于他来说，已经没有多少香火情了。
　　一顿饭足足吃了三个小时，离开饭店，一群人又跟着弗兰德他们回到了史莱克学院，众人坐在院长室里，开始说起了这五年自己经历过的事情。
　　叶海笑了一下，悄悄走出院长室，戴沐白看见之后，走了出来。
　　叶海回头看见戴沐白也跟着出来，于是说道：“沐白，有什么事？”
　　吃饭的时候，戴沐白就让他不要走，有事对他说，此时跟着叶海出来，肯定是要说什么。
　　戴沐白沉吟片刻，然后又看了看四周，小声说道：“上次你走了之后，我又想了想，觉得与其等死，不如搏一搏。”
　　“我知道你后来去找竹清了，不过竹清所掌握的能量太少，根本不足以支撑你的计划，所以这一年我做了许多努力，只要你点头，我们很快就能渗透进皇室，有你的力量，再加上我的能量，我们三个月之内必定能够拿下整个星罗帝国！”
　　叶海诧异地看了戴沐白一眼，没想到戴沐白也有这么胆大包天的时候，他想了想，说道：“你先按兵不动，我有一件事要做，等做完之后，我去星罗城找你。”
　　“好，一言为定。”戴沐白说道。
　　叶海点了点头，戴沐白回到了院长室，和其他人畅谈起这些年的经历。
　　叶海则目光悠远地看向了某个方向，笑了一下，喃喃道：
　　“千仞雪，我又来了……”
　　夜色如水，银月如勾，洒下了迷蒙的月光。
　　天斗城皇宫，帝王寝宫内。
　　千仞雪依然在书桌旁处理公务，看着桌旁堆积如山的奏折，千仞雪脸上泛起一丝疲倦，长长吐出一口气，终于，处理完了……
　　自从当上皇帝之后，她每天都要处理这么多奏折，只能抽出很少的时间修炼，五年之前她就是七环魂圣，五年过去了，弗兰德和赵无极都修炼到了八环魂斗罗的境界，天才如她，却依然还是个魂圣。
　　“难道我之后的日子，都要这么过么？”
　　千仞雪有时也会这么问自己，这是自己想要的生活么？
　　虽然站在了权力的最巅峰，但每天活得真的很累很辛苦，一点也不快乐。
　　她曾经想过，要不就把天斗帝国扔给比比东，让那个女人管这烂摊子，她自己逍遥快活想做什么做什么去。
　　但一想到叶海离开时那洋洋得意的嘴脸，她就咽不下这口气！
　　如果把天斗帝国交给比比东，那她就再也没有出气的机会，比比东那女人绝对会护着叶海。
　　她用天斗帝国作为代价来交换叶海，比比东都不同意，更何况如果直接交出天斗帝国，什么筹码都没有的情况下，比比东更不会偏袒她。
　　千仞雪觉得自己看得透透的，比比东和叶海这两个人之间绝对有什么不可告人的秘密！
　　“还批阅奏折呢？不累么？熬夜对女人不好，容易损伤皮肤。”
　　一道有几分熟悉的声音从门口传来，千仞雪此时才惊觉寝宫内忽然多了一个人，她瞳孔骤然一缩，猛地抬起头，背后浮现一道金色身影，两黄两紫三黑七个魂环从脚底升起，她张开嘴，就要大声呼喊。
　　待看清那人的面容，千仞雪呼喊的话语顿时卡在了喉咙里。
　　是叶海。
　　叶海计算好巡逻守卫的错开时间，然后观察好距离，一个“超时空穿梭”，就进了千仞雪的寝宫，非常简单。
　　“超时空穿梭”可谓是居家旅行，杀人放火，入室偷情必备的好技能。
　　千仞雪神色复杂了一下，她咬着牙说道：“你还敢来？”
　　叶海笑了一下，说道：“不敢相信吧？其实我自己也不敢相信，但我确实来了，惊不惊喜？意不意外？”
　　千仞雪冷冷道：“别跟我来这一套，你知不知道，只要我大喊一声，外面顷刻间便有两位以上的封号斗罗前来护驾，而且所有的护卫就会把整个皇宫围得水泄不通，到时候你插翅难逃！”
　　“何必如此大动干戈，不就是因为当初揍了你一顿么，现在我让你打回来，行不行？”叶海摊手道。
　　“晚了！现在揍你一顿也难消我心头之恨！”千仞雪恨恨地道。
　　叶海道：“那你想怎么样？”
　　闻言，千仞雪神色一滞。
　　她虽然恨叶海恨得牙根痒痒，但她也知道，她报仇的希望基本上没有，所以压根没想过要拿叶海怎么样，此时叶海忽然一副任人宰割的模样，让千仞雪还真不知道该如何处理……
　　把他杀了？
　　这倒不至于，叶海的行为虽然恶劣，但罪不至死……（当然这也是因为她对叶海有好感，不然随便一个人，杀了也就杀了，她一点心理负担都没有）
　　就这么揍他一顿？
　　那自己四年来心里的难受岂是揍他一顿能够消解的？
　　千仞雪避过这个话题不谈，转而说道：“是比比东让你来的吧？”
　　叶海说道：“教皇冕下经常夸你冰雪聪明，现在一见果然如此，一猜就猜出来了。”
　　千仞雪嘴角上扬了一个微不可觉的弧度，冷哼一声道：“别以为恭维我，我就能饶了你。”
　　叶海缓步走到书桌前，笑着说道：“教皇冕下说，让你回去举行传位仪式，将武魂殿教皇之位，正式传给你。”
　　千仞雪想也不想地道：“我不要！比比东那女人的教皇之位，我才不稀罕！”
　　叶海没有说话，静静看着她。
　　千仞雪哼了一声，从书桌后站了起来，道：“有你在武魂殿，比比东那个女人，不会把我当成第一顺位继承人，是不是你不愿意做教皇，或者她提出来的条件你满足不了，她才会选择我？”
　　叶海淡淡道：“她让我娶你。”
　　噗！
　　千仞雪一口口水差点喷出来，她脸上顿时泛起一阵红晕，恼羞成怒道：“你胡说！不对，比比东那女人满脑子都在想些什么？她以为只要她想，我就会乖乖地嫁给你吗？”
　　千仞雪又羞又气地跺了跺脚，沉浸在自己的世界无法自拔。
　　过了一会儿，她忽然反应过来，抬头看向叶海，说道：“她让你娶我才给你教皇之位，你觉得做不到？”
　　叶海揍过千仞雪，两人有过过节，叶海觉得做不到，这很正常。
　　叶海看着千仞雪，说道：“不，我拒绝了。”
　　千仞雪：“……”
　　叶海又补了一句，说道：“我觉得把爱情建立在交易之上，是一种对爱情的亵渎，即便是尊贵的教皇之位，也无法让我动摇。”
　　千仞雪微微一怔，她没想到叶海会给她这个解释。
　　即将冲上头顶的怒火，莫名消失了大半，千仞雪淡淡说道：
　　“坐下说吧。”

第238章 我们各论各的
　　千仞雪穿着宽松的衣物，如果叶海不来的话，她批阅完奏折，就直接睡觉了。
　　千仞雪坐回书桌后面，叶海从旁边搬了把椅子坐下。
　　千仞雪淡淡道：“让我回去继承比比东传给我的教皇之位，那是不可能的，你回去之后把我的话原原本本告诉她。”
　　叶海道：“教皇冕下说，你爷爷同意了。”
　　千仞雪顿了一下，冷哼道：“他同意了又能如何？我说不回去，就是不回去，她还能来抓我不成？”
　　叶海劝道：“天斗帝国和武魂殿合而为一，立刻就能出兵攻打星罗帝国，不出两年，便能攻下星罗帝国……做整个斗罗大陆的帝王，难道你不心动？”
　　千仞雪冷笑道：“比比东当时也是这么对你说的吧？你做了教皇也是一样，你不也没同意？”
　　叶海皱眉道：“我们两个没有可比性，你是你，我是我……而且，教皇冕下没有给你附加任何条件，只要你点头，立刻就能做教皇。”
　　千仞雪目光注视着叶海，道：“凭什么比比东让我回去继任教皇，我就要回去？我现在的地位不比她低，她凭什么命令我？”
　　顿了一下，千仞雪继续道：“你在我面前从来没有什么尊敬，但对比比东就一口一个‘教皇冕下’，你是不是故意气我？”
　　啊这……
　　这都被她发现了……
　　叶海连忙摇头，正色道：“当然不是……”
　　千仞雪立刻打断叶海，说道：“你觉得我和比比东相比，谁更好？你可以从任何方面分析，无论是容貌还是智慧。”
　　叶海斟酌了一下，说道：“教皇冕下是我见过最漂亮的女子，她……”
　　“行了，不要说了！”千仞雪冷冷打断叶海的话，她盯着叶海，一字一句道，“你是不是喜欢比比东？”
　　“没错。”叶海只是略微一犹豫，便直接承认。
　　千仞雪道：“我说的是男女之间的那种喜欢……”
　　叶海温和道：“我知道。”
　　“……”千仞雪抿了抿嘴，下意识握紧双拳。
　　她冷冷道：“那你应该知道，她算是我的母亲吧？”
　　叶海笑道：“你是觉得这个关系不好处理是吧？这其实并不复杂，我们各论各的就行，以后我管你叫姐，你管我叫爸……”
　　“叶海！”千仞雪小拳头捏的发白，她胸口剧烈起伏，冷冷道，“你来，就是为了来气我是吗？”
　　“哈，被你发现了……”叶海摇头道。
　　千仞雪经过了四年，心性有了很大的改变，四年前，如果叶海这么说，他们早就打起来了，但现在千仞雪竟然硬生生忍了下来。
　　叶海的原本的想法就是，把比比东的意思传达给千仞雪，然后再气千仞雪一下，她就肯定不会去继任教皇之位了。
　　然后叶海再争取一下教皇之位，并且和戴沐白一起拿下星罗帝国，如此一来，比比东有很大的概率直接把教皇之位传给他。
　　得到武魂殿和星罗帝国，叶海再去哄千仞雪，得到天斗帝国问题不大，最后就能统一整个斗罗大陆。
　　这个想法虽然看似幼稚，但实现的可能性极大。
　　如果是别人的话，那就是痴人说梦，但放在叶海身上，那就是正正经经的路子。
　　比比东和千仞雪都对他非常有好感，让他可以借此从中周旋，最终达到自己的目的。
　　千仞雪缓缓平复心情，道：“我现在，给你两个选择，第一，让我揍一顿出口气；第二，我把外面守着的人叫进来，然后再揍你一顿。”
　　叶海笑了一下，道：“两个普通的封号斗罗也就能纠缠我一会儿，封号斗罗以下的魂师对我而言也就比普通人厉害一点，你觉得靠他们，能留得住我？”
　　顿了一下，叶海说道：“况且，我如果真想走，还真没有人能留的下我。”
　　“超时空穿梭”只会被锁住空间和时间的技能打断，目前斗罗大陆上没有人拥有这种技能，叶海想走就能走。
　　千仞雪嘴角微微勾起，她说道：“谁说是两个普通的封号斗罗了？”
　　“你知道长老殿的二供奉金鳄斗罗吗？”
　　叶海神色一滞，道：“你不会诓我吧？金鳄斗罗来做什么？”
　　金鳄斗罗是魂力高达九十八级的超级斗罗，实力仅次于九十九级的极限斗罗千道流。
　　不过金鳄斗罗一般只会在武魂城里闭关修炼，到了他们这个层次，早就知道，唯有自身的修为才是最重要的。
　　所以很少会因为别的事情耽误修炼。
　　千仞雪冷冷道：“你从武魂城离开近两个月了，传达的消息还没到我这里，比比东自然会再派第二波人传令，金鳄斗罗就是这一波人的带队者。”
　　叶海丝毫没有因为金鳄斗罗在外面就害怕，他笑着说道：“你知道我是怎么进来的吗？”
　　“你觉得如果我用刚才的手段离开，金鳄斗罗能留下我？”
　　闻言，千仞雪忽然笑了，宛如寒冬里的梅花盛放，她站起身，走到叶海面前，居高临下地看着坐在椅子上的叶海，说道：
　　“这次来传令的人，不止金鳄斗罗，菊、鬼两位斗罗也来了。”
　　叶海眉头一皱，抬起头看向千仞雪。
　　菊鬼两位封号斗罗拥有武魂融合技“两仪静止领域”，与时间和空间沾边，能够限制住叶海的魂技。
　　他淡淡道：“你觉得菊鬼两位斗罗会拦住我？我们关系很好，我觉得他们不会出手。”
　　千仞雪嘴角含笑地看着叶海，道：“那如果我答应做教皇呢？那我可就是未来的教皇冕下，你说，菊鬼两位斗罗会听我这个未来教皇的，还是听你这个名不正言不顺的长老的？”
　　叶海重新审视了一下千仞雪，只觉此时的千仞雪，似乎有种比比东附体的感觉，举止从容，仿佛一切尽在掌控……
　　叶海道：“还有商量的余地么？”
　　千仞雪说道：“有。”
　　“一，你让我揍一顿；二，我让人把你绑起来，再揍一顿。”
　　叶海慢慢站起来，笑了一下，道：
　　“那好吧，看来是没有商量的余地了。”

第239章 来人，有刺客！
　　千仞雪的目光随着叶海站起，而逐渐向上，最终变成仰视，她说道：
　　“怎么？你是觉得你能打过金鳄斗罗，还是认为你能在菊鬼斗罗的武魂融合技下逃走？”
　　叶海轻笑道：“纸面上的实力，金鳄斗罗超出我许多，菊鬼斗罗的武魂融合技，也确实克制我，但你觉得我会正面和他们硬刚吗？只要把你抓住，他们谁还敢动我？”
　　“……”千仞雪神色一滞。
　　片刻后，千仞雪才说道：“你会这么做吗？”
　　叶海笑着摇了摇头，道：“我不会，因为我觉得我完全可以在有金鳄斗罗和菊鬼两位斗罗的情况下逃出去，这虽然有一定难度，但难度不大……”
　　“我知道你不信，不如我们两个打个赌怎么样？”
　　千仞雪沉吟片刻，说道：“赌什么？”
　　叶海低头看着容颜绝世，目光澄净的千仞雪，笑着说道：“我逃不出去，视作你赢，那我随你处置；我能逃出去，那算我赢，给我一件东西。”
　　千仞雪只是略一沉吟，就摇头道：“这不公平，我赢了就意味着你逃不出去，你本来就会随我处置，你并没有损失什么，但你赢的话，我却要付出一件东西，这根本不公平。”
　　叶海摇头道：“不，我逃不出去也不会任你处置，我可以拿你作要挟，哪怕是强如金鳄斗罗，也无法从我手上把你完好无损地抢走。”
　　“你要什么东西？”千仞雪想了想，决定先听听叶海想要的东西。
　　叶海随意道：“我听说天斗帝国的国库里有一桩宝物，叫做‘瀚海乾坤罩’，不过这件宝物放在天斗帝国吃土已经好些年了，一直没有人知道有什么作用，我想要这件东西。”
　　“你知道‘瀚海乾坤罩’怎么用？”千仞雪诧异地问道。
　　叶海含笑道：“不知道，不过我觉得像我这种天命之子，肯定能够破解‘瀚海乾坤罩’的秘密，如果我都破解不了的话，那这个世上就再也没有人能破解了。”
　　千仞雪不屑地哼了一声，道：“哼，你的吹牛功夫和你的帅气程度成正比啊……那好，我跟你赌！”
　　“瀚海乾坤罩”是天斗帝国的镇国之宝，拥有极强的魂力波动，光从魂力波动上看，就知道这是一桩极其强大的宝物，但“瀚海乾坤罩”之前不知经历的多少位主人，都没能发掘出它真正的作用。
　　流落到天斗皇室之后，经过数年的研究，依然无法破解其中的秘密，只能初步使用，但这与想象中的威力相去甚远，最后，无比失望的天斗皇室将“瀚海乾坤罩”放进了国库，当做吉祥物放着。
　　千仞雪也知道“瀚海乾坤罩”这件宝物，她也曾试过开启“瀚海乾坤罩”的秘密，但多番努力无果，千仞雪也不再理会这件宝物。
　　虽然“瀚海乾坤罩”名义上是天斗帝国的镇国之宝，但其实际意义并不大，千仞雪十分愿意拿出这件宝物来，和叶海赌一把。
　　叶海下巴微抬，示意千仞雪道：“那先把‘瀚海乾坤罩’取出来吧，免得待会儿我逃走之后，还要再回来取。”
　　“瀚海乾坤罩”先给叶海，如果他逃不出去，那自然就会乖乖地交回来，如果逃出去了，那也就算是他赢走了，这个想法没毛病。
　　千仞雪略一犹豫，就派人去国库取出了“瀚海乾坤罩”。
　　“瀚海乾坤罩”通体呈现为晶莹剔透的蓝色，整体似乎是蓝宝石雕琢而成，内部宝光氤氲，一圈圈蓝色的能量波动不断从其中传出，荡漾着水波一样地纹路。
　　千仞雪把“瀚海乾坤罩”交给叶海，道：“东西给你了，你可以开始尝试逃走了，但是，只要你一开始逃，我就会开始呼喊外面的人，毕竟如果我不叫的话，你还真有可能不声不响地离开。”
　　叶海接过“瀚海乾坤罩”，仔细打量了一下，然后收了起来，他看向千仞雪，微笑道：“你现在就可以喊了。”
　　千仞雪挑了挑眉，道：“你说真的？”
　　叶海笑道：“我从不开玩笑。”
　　千仞雪：“……”
　　她忽然想起了刚才叶海说跟她各论各的那句话……
　　难道也不是开玩笑？
　　千仞雪深吸口气，运起魂力，大声喊道：
　　“来人，有刺客！”
　　于此同时，叶海身形一闪，来到门口，整个人的气息瞬间收敛起来，空空荡荡，如果不注意探查，根本发现不了门口站着一个人。
　　叶海的感应中，一道恐怖至极的气息从远处急速赶来，甚至比他前面的两道封号斗罗的气息更快！
　　砰！
　　仅仅两个呼吸过后，帝王寝宫的大门就被砰地一声暴力打开，一道苍莽宛如洪荒凶兽般的气息扑面而来，苍老的声音响起：“少主，刺客在哪……”
　　话音未落，叶海直接扑了出去，扑向寝宫门口的高大身影！
　　在扑出去的过程中，叶海浑身覆盖上了黄金盔甲，右手握着一柄黄金锤，左手上一枚银色“怀表”陡然出现，四黑二红六个魂环浮现，第五个血红色的魂环骤然一亮！
　　金鳄斗罗面容古拙，身材高大，背后负着一道金色的鳄影，整个人的气势极端恐怖，让叶海有种四十级的时候，面对十万年魂兽泰坦巨猿的感觉，几乎令人窒息！
　　与此同时，金鳄斗罗也看清了叶海的身影。
　　叶海这一身标志性的黄金盔甲金鳄斗罗自然认识，但他不明白，为什么叶海会深夜来少主这里，而且少主还会呼喊出有刺客……
　　不过这不耽误他做出判断，少主乃是整个武魂殿的少主，是上代教皇和当代教皇的女儿，是长老殿大供奉的孙女，尊贵程度比一个刚加入武魂殿五年的“普普通通”的长老高多了。
　　既然少主说叶海是刺客，那叶海就是刺客！
　　金鳄斗罗身上第六个魂环和叶海的第五个魂环同时亮起，金鳄斗罗身躯刚有所膨胀，然后就被定格在了原地，叶海脚步丝毫不停，直接扑向金鳄斗罗，然后砰砰砰几锤，砸在金鳄斗罗身上，随后扬长而去！
　　三秒后，金鳄斗罗恢复正常，他感受到身上宛如被敲断骨头一般的剧痛，怒道：“混蛋！”
　　金鳄斗罗刚迈出两步，踉跄扑到在地，刚才叶海为了防止金鳄斗罗追击，那几锤，砸断了金鳄斗罗的右腿。
　　金鳄斗罗的速度实在太快了，如果放任他追击叶海的话，叶海别想逃出天斗城！
　　千仞雪见状，立刻附体武魂，一道璀璨的六翼天使出现在千仞雪的背后，她身上魂环快速变幻，不知道是第几个魂环一亮，一道炽白色的火焰覆盖在金鳄斗罗的右腿上，治疗他的伤势。
　　此时叶海已经远在百米之外，他身上魂环不断亮起，蛇矛和刺豚两位封号斗罗连一秒都没拦住，就直接被叶海突破了过去。
　　蛇矛斗罗本来蛇矛刺向叶海的脑袋，被叶海用头顶硬生生顶过去了；刺豚斗罗还没发出攻击，被叶海一指，武魂瞬间缩回体内，然后大锤一扫，蛇矛和刺豚两位封号斗罗纷纷避让。
　　护卫在帝王寝宫附近的只有蛇矛和刺豚两位封号斗罗，金鳄斗罗和菊鬼两位斗罗都在比较远一些的地方，刚才蛇矛斗罗和刺豚斗罗爆发出气势，让金鳄斗罗和菊鬼斗罗感应到，这才赶来救援。
　　金鳄斗罗速度竟如此之快，居然赶在了附近不远处的蛇矛和刺豚两位斗罗的前面。
　　菊鬼两位斗罗见到身穿黄金盔甲的叶海，互相看了一眼，非常有默契地放慢了脚步。
　　千仞雪见叶海马上就要突围出去，而菊鬼两位斗罗似乎还要划水，她立刻清喝道：“月关、鬼魅，拿下叶海，否则唯你们是问！”
　　菊鬼两位斗罗眼里闪过一丝无奈，不出手是不行了，不过，怎么出手，也值得商量……
　　“你们不必留手，这是我和千仞雪打的赌，就赌我能从你们二人的‘两仪静止领域’里逃出去。”
　　叶海淡淡道。
　　菊鬼两位斗罗精神立刻一振，瞬间完成武魂附体，然后互相看了一眼，一下抱在了一起！
　　叶海：“……”
　　现场直播？
　　叶海本来宛如利箭一般的身体都微微一滞，随后他继续快速奔跑起来！
　　千仞雪的“六翼天使”武魂，不仅拥有极其强大的攻击力，而且有着非常强悍的治疗恢复能力，短短数个呼吸的时间，金鳄斗罗的右腿就接好，虽然没有回复如初，但最起码有了正常的行动能力。
　　金鳄斗罗身影一闪，快速朝着叶海追来！
　　金鳄斗罗的速度极快，他本身的武魂属于力量型的兽武魂，但速度也不差，只比比比东的速度稍弱一筹，比叶海的速度要快许多。
　　此刻菊鬼两位斗罗的武魂融合技已经准备完毕，叶海前面不远处是菊鬼两位斗罗，后面金鳄斗罗快速追了上来，到了距离叶海百米之内的时候，嘴巴张开了一个夸张的幅度，一枚金色的光球从嘴里喷出，几乎眨眼间就来到叶海的背后！
　　叶海一瞬间就落入了十分不利的局面。
　　PS：感谢大佬2020***6139的打赏

第240章 年轻人不讲武德
　　一股危险之极的感觉扑面而来，脑中危机感大作，叶海相信，如果被这个金色光球打中，他绝对会受到不轻的伤势。
　　叶海没有惊慌，哪怕那个金色光球已经来到他的背后，只差一寸就能碰到他。
　　就在金色光球即将碰到叶海的黄金盔甲，然后膨胀爆炸的时候，叶海身上的第五个血色魂环骤然一亮。
　　冥冥之中，叶海感觉和金色光球建立了链接，从金色光球上传来了一股恐怖的推力，叶海没有阻止，于是也以金色光球的速度直接飞了出去！
　　同步！
　　金鳄斗罗嘴角刚刚上扬，似乎下一秒就能看见叶海被炸得血肉模糊的样子，却没想到叶海竟然直接飞了出去，几乎眨眼间就飞出百余米，甚至超过了菊鬼两位斗罗！
　　那个金色小球就像是给叶海提供了无限的动力，在叶海的背后似接触未接触的样子，“推”着他继续远去！
　　“快追！”
　　金鳄斗罗脸上闪过一瞬间的愕然，继而暴喝一声，唤醒同样呆滞的菊鬼斗罗。
　　叶海哈哈大笑，道：“多谢金鳄斗罗相送！”
　　“混蛋！”金鳄斗罗大怒。
　　金色光球并没有持续太长时间，大概两三秒过后，没有碰触到目标，金色光球逐渐消失。
　　不过此时叶海已经超过菊鬼斗罗上百米，超出金鳄斗罗三百米的距离，只要他立刻瞬移离开，有很大概率能直接逃掉。
　　菊鬼斗罗身上骤然蔓延出一道金银两色的光环，光环所到之处，时空凝固，刹那之间就弥漫到百米之外，几乎只差一点就蔓延到百余米外的叶海身上。
　　叶海轻笑一声，身影一下消失。
　　他在武魂殿这些年，关系最好的就是菊鬼斗罗，对于他们二人的“两仪静止领域”可谓是了如指掌。
　　“两仪静止领域”的核心影响范围是一百米，这里面所有的事物都陷入静止状态，无法攻击，也不受攻击。
　　百米之外随距离增大，效果逐渐衰减，最多三百米，效果就会消失。
　　叶海现在已经远离了“两仪静止领域”的核心，只要瞬移出二百米，那他就彻底不受影响了。
　　金鳄斗罗从“两仪静止领域”边缘绕了过来，再次朝叶海追去！
　　金鳄斗罗的速度非常之快，仅比比比东稍弱一筹，比叶海快许多，如果让他这么追下去，很有可能会导致上次被比比东追一样的结果。
　　那就是叶海魂力几乎耗尽，被金鳄斗罗追上。
　　叶海回头看了眼极速追来的金鳄斗罗，大声道：“金鳄斗罗，你如果就此停住，别追我了，那我们还是好朋友，不然的话，我可就要让你吃不了兜着走！”
　　金鳄斗罗大怒道：“滚！谁跟你是好朋友！老夫就看看，你怎么让我吃不了兜着走！”
　　叶海再次回头看了一眼，菊鬼两位斗罗已经被叶海和金鳄斗罗甩出去至少五百米，更远处的千仞雪几乎只能模糊看到一道金光，距离他至少也在两千米之外。
　　好机会！
　　叶海身影骤然一顿，身上魂环不断律动，黑红色交相辉映，然后第五个魂环骤然一亮！
　　金鳄斗罗瞳孔骤然一缩，他想也不想，直接吐出一道金色光球！
　　叶海的第五魂技“时停”，控制能力堪称变态，但有一个问题，那就是只能控制一个事物，可以是人也可以是物。
　　这个缺点可以让敌人做出针对性的反制对策，比如召唤出一个或者多个事物，挡在身前，消耗掉叶海的“时停”次数。
　　叶海的第五魂技“时停”虽然是十万年魂技，但每天只能使用三次，只要消耗掉这三次“时停”，叶海就相当于废掉了一个技能。
　　叶海第五个魂环上面有两个魂技，亮起第五个魂环的时候，可能是“时停”，也可能是“同步”，不过看叶海停下脚步转身释放技能，肯定是要反攻一波，所以金鳄斗罗判断叶海用的绝对是“时停”。
　　当然，哪怕不是“时停”，金鳄斗罗也不敢赌。
　　三秒的被控时间，足够叶海做许多事了。
　　见到金鳄斗罗喷吐出金色光球，叶海嘴角微勾，第四第五两个魂环交替亮起。
　　他身影一闪，趁着金鳄斗罗被金色光球阻拦视线的时候，瞬移到了金鳄斗罗身后，然后一个“时停”，金鳄斗罗顿时定格在了原地。
　　刚才叶海用的还真不是“时停”，为的就是骗出金鳄斗罗被遮挡视线的这一个瞬间。
　　叶海大锤一抡，重重砸在金鳄斗罗的腿上，只听咔嚓一声，金鳄斗罗的大腿反折向前面。
　　叶海满意地点点头，又回头看了远处的菊鬼斗罗一眼，道：“别追了，金鳄斗罗腿都断了，你们追上我也没用。”
　　说罢，身影一闪，在远处再次几个闪烁，消失在夜色中。
　　三秒后，金鳄斗罗恢复自由，右腿忽然传来一阵撕心裂肺的痛，他闷哼一声，紧紧咬着牙关，愤怒道：“偷袭！年轻人不讲武德……”
　　接下来就是什么“耗子尾汁”之类带着几分方言的话。
　　菊鬼两位斗罗和千仞雪很快赶了上来，千仞雪花了些时间给金鳄斗罗处理好伤势，然后她挺直高挑的身子，看向叶海离去的方向，喃喃道：
　　“真的被他逃掉了……”
　　其实，“时停”这种硬控，厉害归厉害，但也不是完全无解。
　　金鳄斗罗拿东西挡住“时停”，这个思路没毛病，但叶海有心算无心，金鳄斗罗压根没什么反抗能力。
　　虽然金鳄斗罗比目前的比比东魂力要高不少，但比比东能够反制叶海，金鳄斗罗就不能。
　　这其中虽然有“罗刹魔镰”这件神器的关系，但关系不大，没有神器，比比东依然能反制叶海。
　　比比东拥有一个能产生覆盖全身的盔甲的技能，哪怕出现失误，被叶海控住，也能保证自己有不死的能力，但金鳄斗罗就不行，他强归强，但正好被叶海这种不讲道理的硬控所克制。
　　同样的，千道流也是如此，所以叶海一直没去招惹千道流。
　　不然以叶海的性子，能打过千道流的话，他绝对二话不说先暴揍这老头一顿！

第241章 你是不是喜欢我？
　　离开皇宫，叶海立刻收敛气息回到入住的酒店。
　　史莱克六怪都住在这里，众人都打算多住几天，所以干脆住在同一个酒店。
　　叶海刚走到自己所在的房间门口，斜对面的房间门忽然向里打开。
　　这是宁荣荣的房间，叶海推门的手顿了一下，然后看见宁荣荣穿着一身粉色睡衣走了出来，直勾勾地盯着叶海，说道：“你去哪了？”
　　“你怎么知道我出去了？”叶海反问道。
　　宁荣荣哼了一声，道：“我刚才敲你房间的门，没有回应，我一猜你就出去了，出去浪也不带着我，哼，渣男。”
　　叶海：“……”
　　这和渣男有什么关系？
　　不要侮辱渣男这个名词好不好？
　　“你去哪了？”宁荣荣再次问道。
　　叶海一本正经地道：“好长时间没来天斗城了，随便逛了一圈，缅怀一下当年的感觉。”
　　宁荣荣说道：“信你个鬼！”
　　说完，砰地一声把门关上了。
　　叶海刚要推门进去，宁荣荣旁边房间的门打开，露出了一身紫色睡意的朱竹清，她疑惑地道：“刚才你对荣荣做什么了？她为什么会说你是渣男？”
　　“……她说了好几句话，你为什么只听见了两个字？”叶海相当无语。
　　“不是啊……”朱竹清微微摇头，“我还听见她最后说，信你个鬼！”
　　叶海：“……”
　　呵，女人，我信你才有鬼……
　　叶海不理朱竹清，自顾自推开自己的房间门，走了进去。
　　叶海出去的时候开着灯，此时房间里很明亮，他回身关门，关到房间门只剩一指缝隙的时候，忽然伸进来一只白嫩的手掌。
　　“等等。”
　　门外传来朱竹清的声音。
　　紧接着，叶海推门的手感觉到一股不大的反抗的力道，他手掌后缩，那股力道将门缝开大，朱竹清从门缝挤了进来。
　　朱竹清别的地方还好说，但胸口太大，一直将门缝开到三分之一大，才挤进来。
　　朱竹清挤进来，但叶海没有后退，这就造成了一个很尴尬的局面：两人面对面，身体几乎要贴在一起，朱竹清想要后退，但后面是门，她关上门之后，稍微退开一点，紧贴着门，这才缓解了身子挨着身子的尴尬。
　　叶海右手按在门上，低头看着朱竹清，道：“怎么，有事？”
　　朱竹清脸蛋泛红，她咬了下唇，说道：“你，你之后打算去哪里？”
　　朱竹清其实早就想问叶海这个问题，只是白天的时候人太多，没有机会问，晚上叶海又出去了，等叶海回来之后，她才有机会过来。
　　叶海虽然名义上是武魂殿的长老，但压根不受拘束，想去哪里就去哪里。
　　像是宁荣荣，没别的事基本上不离开七宝琉璃宗，戴沐白也一样，很少出星罗城，但叶海不一样，这五年的时间，叶海待在武魂城的时间不多。
　　如果叶海一直不来找朱竹清，朱竹清想要去找叶海，那就只能寄希望于自己的运气了，所以她要像五年前一样，和叶海做一个约定，要么是让叶海经常来看自己，要么就定好一个时间去哪里见面。
　　而且，叶海这家伙的性子，并没有随着年龄的增长而有所改变，依然跳脱的很，朱竹清还真怕叶海一声招呼也不打，直接就走了，所以今天晚上，叶海一回来，她就迫不及待地钻进了叶海的房间。
　　叶海嗅着朱竹清身上散发出来的清香，笑了一下，说道：“暂时没什么特别的想法，先陪小三回趟昊天宗，讨个说法，然后和小三一起去见小舞，或许会和小舞待一阵子，然后回武魂城，参加武魂殿针对星罗帝国的行动。”
　　“那，那你还会经常来看我吗？”朱竹清小声道。
　　武魂殿针对星罗帝国的行动什么的，她压根不关心，她只关心叶海会不会来看她。
　　看见朱竹清的样子，叶海忽然生出了逗弄一下朱竹清的想法，他笑着说道：“你是不是喜欢我？”
　　“啊？”朱竹清脸色涨红，看了叶海一眼，然后慌忙低下头去，惊慌失措道，“没……没有啊，你怎么会这么想？”
　　朱竹清脸皮很薄，虽然她喜欢叶海这是心照不宣的事情，但被叶海这么直白地说出来，还是让她面红耳赤，心跳加速。
　　如果是宁荣荣的话，就不会这样，不仅不会如此慌乱，或许还会趁着这个机会想要和叶海更近一步……
　　并不是说宁荣荣脸皮不薄，而是宁荣荣胆子很大，敢于直面自己的感情，并且一直将自己的目的看得很清楚，她就要做叶海的妻子，哪怕叶海有三妻四妾，她也要做后宫之主！
　　当然，宁荣荣心里还是希望能独占叶海的，她现在不仅要为自己的正宫之位努力，还要努力干掉其他喜欢叶海的“妖艳jian货”，她觉得自己的心很累……
　　这也是宁荣荣最近经常说叶海是渣男的原因，她发现，只要叶海出去，总会有“不知检点”的女子偷偷打量叶海，尽管这过程中叶海什么也没做……
　　叶海笑了一下，说道：“你既然不喜欢我，那我去看你做什么？”
　　朱竹清：“……”
　　我走过的最长的路，就是叶海的套路……
　　朱竹清白了叶海一眼，缓缓平复下剧烈的心跳，假装随意道：“喜欢，喜欢你行不行？那能常看我去了吧？”
　　叶海淡笑道：“可以。”
　　朱竹清松了口气，她一矮身，从叶海胳膊下面钻了出来。
　　刚才叶海的姿势给了她很大的压力，像是被囚禁在密闭的空间，再加上叶海刚才的话，让她差点以为叶海想要对她做点什么……
　　叶海看着朱竹清从自己身下钻出来，并没有阻止，这让朱竹清彻底放下心来。
　　朱竹清走了两步，一屁股坐在叶海的床上，摇晃着小脚丫，笑了一下，说道：“武魂城距离星罗城，比距离天斗城还要近，你可要多去看我，少去看荣荣。”
　　叶海转过身看着坐在床上的朱竹清，微微一笑，正想说话，身后忽然传来“咚咚咚”的敲门声。

第242章 你描述的是竹清吧？
　　“叶海，你在吗？”
　　宁荣荣细微的声音从门外传来，宛如做贼一般。
　　叶海正想开门，朱竹清一下慌了，如果被宁荣荣看见她在这里，那她跳进黄河也洗不清了，虽然她也不知道自己为什么要洗。
　　“怎么办？别让荣荣看见我……”
　　朱竹清用眼神哀求着叶海，楚楚可怜的样子让叶海都有些不忍。
　　他目光在屋子里逡巡一圈，发现并没有能藏人的地方，他略一沉吟，在宁荣荣又一句“在吗”的催促中，淡定地一指窗帘后面。
　　朱竹清眼睛一亮，她身影一闪，立刻躲进窗帘后面。
　　因为窗帘直接垂到地面，而且未合拢的时候有不小的褶皱，完全可以藏人。
　　见朱竹清藏好，叶海直接拉开门。
　　本来趴在门口的宁荣荣虚不受力之下，一下扑进叶海的怀里。
　　叶海抱住宁荣荣的纤细腰肢，一把将其抱进房间，然后关上门。
　　他左手抱着宁荣荣，右手抵在门后，居高临下地看着宁荣荣，道：“这么晚了，来我房间做什么？”
　　宁荣荣小心脏不争气地剧烈跳动起来，她磕磕巴巴道：“我，我，我就是，我就是过来找你玩会儿！”
　　“现在几点了？还玩？”叶海扶额。
　　“说说话嘛。”
　　宁荣荣把叶海搂着她的手掏出来，然后双手抱着叶海的胳膊来到床边，两人坐下。
　　叶海道：“明天再说不行？为什么非要晚上？”
　　宁荣荣嘟了嘟嘴，道：“我怕你不打招呼就忽然离开，别说不可能，这是你能干出来的事。”
　　叶海：“……”
　　我有这么不靠谱吗？
　　怎么一个个这么不信任我……
　　宁荣荣靠在叶海的肩膀上，喃喃道：
　　“叶海，我爸在考虑培养我做七宝琉璃宗宗主的事了，他现在才五十多岁，其实还能活许多年，但他说现在整个斗罗大陆局势动荡，他怕自己出了意外，我掌控不了七宝琉璃宗……”
　　叶海没有说话，静静听着。
　　宁风致居安思危的想法没有问题，这是一个正常的宗门掌控者该有的意识，但宁荣荣才二十岁，而且之前从来没有接触过，这对于宁荣荣来说，还是有些沉重。
　　“我现在感觉很累，平时感觉爸爸处理各种宗门内的问题都游刃有余，很轻松的样子，但到了我这里，我却觉得特别累，你说，我是不是不适合当宗主？”
　　宁荣荣没期待叶海回答她的问题，她只是顿了一下，就继续说道：
　　“有的时候，我甚至会想，要不就干脆和你私奔得了，我们游遍名山大川，吃遍各地小吃，等级修炼高了，还可以去极北之地和大洋深处这种奇妙但危险的地方……”
　　听到这里，叶海忍不住说道：“你和我私奔，你有没有问过我答应不答应？”
　　宁荣荣噘着嘴说道：“有一个长得漂亮，又有气质，身材很好，性格也好的少女想和你私奔，你还有什么不愿意的？”
　　闻言，叶海忍不住笑了一下，说道：“你描述的是竹清吧？”
　　宁荣荣：“……”
　　这个家伙……
　　宁荣荣默默磨了磨牙，然后露出“凶恶”的表情，一边捶打叶海，一边怒道：“叶海，不会说话就别说，你要是再敢在我面前贬低我夸别的女人，我就咬死你！”
　　叶海等宁荣荣锤了一阵，才握住宁荣荣的手，笑道：“好啦，傻丫头，你难道就没有想过，我在你面前夸别人，或许也会在别人面前夸你啊……”
　　宁荣荣忽然停了下来，大眼睛忽闪忽闪看着叶海，有些期待道：
　　“真的？你在别人面前夸过我？”
　　叶海含笑道：“没有。”
　　宁荣荣：“……”
　　今天我要把这个家伙给咬死，谁也别拦着我！
　　她腾地一下站起来，露出满口洁白的牙齿，在叶海面前磨了磨牙，道：“我咬死你！”
　　说着，就要咬叶海的脖子。
　　叶海手掌一把按在宁荣荣的脸上，让她动弹不得，“荣荣，你都二十岁了，能不能成熟点？”
　　宁荣荣扒拉开叶海的大手，指着叶海道：“别人都有资格让我成熟，就你没资格，你自己还一副幼稚的样子，还说让我成熟？”
　　正说着，宁荣荣忽然发现窗帘动了一下，她吓得一下靠在叶海身上，有些害怕道：“叶海，你这屋子里不会有鬼吧，我刚才看着窗帘好像动了一下……”
　　叶海轻轻推开宁荣荣，然后站起身，道：“早点回去休息吧，我们明天再说，这几天我都不会离开，我们有的是相处的时间。”
　　“嗯，好吧。”宁荣荣乖巧地点了点头。
　　宁荣荣刚才还一副“凶神恶煞”的样子，现在就乖巧的像是三好学生，让叶海不由感叹，女人果然天生就是演技派。
　　送走宁荣荣，叶海拉开窗帘，看着后面的朱竹清，道：“刚才怎么动了？”
　　朱竹清先是笑了一下，才说道：“刚才没忍住想笑，只好捂住嘴巴……”
　　顿了一下，朱竹清继续说道：“我是一个很严肃的人，一般不会笑的，除非真的忍不住……”
　　叶海摆了摆手，道：“还有事吗？没事你也走吧，我们明天再说。”
　　朱竹清走到床边，一屁股坐下，说道：“你这么着急赶我走做什么，我就想在这里多待会……”
　　说完之后，朱竹清自己脸色都红了，不过她强忍着羞意，把话说完整。
　　叶海反复盯着朱竹清看了一会儿，直到把对方看的脸色更加红润，他才说道：“竹清，你有事就直说，以我们的关系，还有什么不能说的？”
　　朱竹清犹豫了一下，说道：“我……我以后能跟着你吗？”
　　“什么？”叶海挑了挑眉，他没过度惊讶，只是适当地表现出一丝诧异，同时心里有了一丝猜测。
　　朱竹清既然都说了，便不再纠结，继续说道：
　　“我跟父亲说了，我不想继承公爵爵位，不仅仅是因为帮不到你什么忙，也是因为通过这些日子，我发现，我根本不适合做一个权谋者，”
　　“或许，跟着你快意恩仇，想去哪里就去哪里，才是我真正想要的。”
　　“刚才荣荣的一番话点醒我了，那公爵爵位我不要也罢，只要能跟你在一起，我就心里欢喜……”

第243章 我们拉勾
　　朱竹清声音低沉下去，她抬头看着叶海，眼睛眨也不眨，等待着他的回答。
　　叶海忽然笑了一下，说道：“就这么看着我，你眼睛不干吗？”
　　“你与其说这些废话，不如早点回答。”朱竹清说道。
　　叶海笑着揉了揉朱竹清的满头秀发，道：“我身边又不是龙潭虎穴，你想跟着，我没有什么意见。”
　　“真的？”朱竹清看着叶海，眼睛都亮了。
　　“自然是真的。”
　　叶海很少看见朱竹清眼眸发亮的时候，此时朱竹清眼睛里如含星子，有种让人移不开目光的魅力。
　　朱竹清说道：“那好，这次事了，我就跟着你，我们一起去浪迹天涯。”
　　叶海点头道：“好。”
　　“我们拉勾。”
　　朱竹清伸出小指。
　　“幼不幼稚？”叶海无奈，不过还是伸出小指，和朱竹清的小指勾在一起，做了约定。
　　朱竹清走了。
　　叶海怔怔看着紧闭的房门，有些出神。
　　最初穿越过来，知道这是斗罗大陆之后，叶海其实只是抱着一种局外人的态度，来看待整个剧情。
　　斗罗大陆所有的剧情，基本上没有什么遗憾之处，如果按照原剧情发展，似乎并没有什么坏处。
　　唯一让叶海遗憾的，就是比比东这个人物。
　　比比东这女人，可以说悲剧了一整本书，让叶海看着都心疼，他唯一想改变的，就是阻止比比东黑化。
　　但随着他深入到了故事中，他想要做的事情逐渐增多。
　　认识并深入了解了小舞，他想要阻止小舞献祭；见证了大师和柳二龙纠结的爱情，他就想促成两人；看见精灵古怪的宁荣荣，他就想去逗逗她……
　　他还想统一整个斗罗大陆，做斗罗大陆权力最巅峰的教皇；想要修炼成神，将整个斗罗大陆的魂师层次提高数个级别，让封号斗罗不再稀缺……
　　越是深入故事，陷入故事中，叶海想要做的就越多，他现在，甚至想要以一己之力，改变整个斗罗大陆的格局……
　　不知不觉间，宁荣荣喜欢上了他，朱竹清也一样，甚至小舞，似乎也是如此……
　　千仞雪对他有好感，比比东对他有种莫名的信任……
　　随着时间的推移，叶海正在改变着整个斗罗故事的走向，他不知道未来会如何，但现在所做的一切，他并不后悔。
　　叶海缓缓吐出一口气，无声笑了一下，喃喃道：“荣荣，竹清，小舞……我全都想要，我甚至连比比东都想要，我是不是有点渣？”
　　顿了一下，叶海仿佛自问自答道：“呵，做禽兽，总比禽兽不如要好……”
　　皇宫，御书房。
　　千仞雪背负双手，仰头看着墙壁上的字画怔怔出神。
　　下面安静侍立着金鳄斗罗，以及菊鬼两位斗罗。
　　四人保持这个动作，已经不知道多久了。
　　“唉……”
　　千仞雪缓缓叹息一声，依然背对着三位封号斗罗，道，“我过几日便启程回武魂城，天斗帝国……”
　　顿了顿，千仞雪仿佛下定了决心，再次开口道：“天斗帝国，就交给比比东了，我果然还是不适合执掌一国……”
　　叶海这次展现出来的实力，真的刺激到了千仞雪。
　　短短五年的时间，叶海的实力就从打不过九十五级的超级斗罗，直接跃升到了能和九十八级的超级斗罗打得有来有回的地步，这飙升幅度，堪称恐怖！
　　虽然五年前叶海的实力就已经十分强悍，但这五年的变化，也是足以让人心里震惊的。
　　反观千仞雪自己，五年时间，不仅没有跨过七环魂圣这个坎，甚至连魂力都没有提升几级。
　　要知道，这短短五年的时间，叶海的魂力可是足足提升了二十多级！
　　千仞雪真的被刺激到了。
　　她终于下定决心，放弃天斗帝国皇位这沉重如山的包袱，回武魂城开始继承天使神的传承。
　　若是能成就神祇之位，俗世的权力根本不值得眷恋，况且，这权力也死死禁锢着她，让她不得解脱。
　　金鳄斗罗张了张嘴，但一个字也没有说出来。
　　菊斗罗一脸平静地道：“教皇冕下的意思是让少主你继承教皇之位，还请少主三思。”
　　千仞雪冷笑一声，“比比东打的什么算盘我能不知？她恐怕是到了传承神位的关键时刻，不能分心，所以才想要拱手让出这教皇之位吧？她的一身邪气几乎形成了实质，以为我看不出来？我才不会趁了她的心意！”
　　“她爱找谁找谁，反正我不做这教皇之位，如果她不愿意，那干脆直接交给她那个小情人叶海，不是更好？”
　　“少主慎言！”菊斗罗沉声道。
　　比比东的心腹高手，只有菊鬼两位斗罗，也只有这两位斗罗会维护她的威严，其他的武魂殿长老，全都是千道流的人。
　　这两年随着比比东修为高深，实力跃升，她所能使唤的力量也多了起来，长老殿排在末尾的几位封号斗罗不再敢直接忤逆比比东的意思。
　　最近一段日子，比比东身上更是带上了一股令人心悸的气息，让除了千道流之外的所有长老，都心中一凛。
　　这次来传令，金鳄斗罗也是因为这个原因，不敢拒绝比比东。
　　现在比比东拥有神器罗刹魔镰，除了千道流谁也不怕，金鳄斗罗在她面前，也就是两下的事。
　　“哼！”
　　千仞雪冷哼一声，不过没有再说什么。
　　又过了许久，直到菊鬼两位斗罗甚至都以为千仞雪不会再说话，而是在御书房站一晚的时候，千仞雪才再次开口道：
　　“月关长老，鬼魅长老，你们二位先回去吧，金鳄长老留一下。”
　　菊鬼两位斗罗互相看了一眼，告辞离去。
　　片刻后，御书房只剩下千仞雪和金鳄斗罗。
　　直到此时，千仞雪才缓缓转过身子，看向金鳄斗罗，道：
　　“金鳄爷爷，你先回去告诉我爷爷，就说我已经准备好了，无论多么辛苦，我都会咬牙承受，除非我死……”
　　金鳄斗罗嘴唇嗫嚅了几下，最终只说出一个字：“是。”
　　“下去吧。”
　　千仞雪挥了挥手。
　　金鳄斗罗离开。
　　千仞雪打开门，仰头看向天空中仿佛眨着眼睛的无数星辰，喃喃道：
　　“叶海，若我成神，不知你还敢不敢在我面前造次……”

第244章 和你老师一个德行
　　第二天，叶海早早起床。
　　伸了个懒腰，拉开门走了出去。
　　走出房间，转向左边，经过两个房间之后，叶海身体左转，一脚踹在门上。
　　砰！
　　房门向里粗暴打开，叶海走了进去。
　　正好看见想要鲤鱼打挺站起来，却因为床太软没起来的奥斯卡。
　　奥斯卡一见是叶海，紧绷的身体放松下来，脸上露出无奈的神色，“我说老大，这不是咱史莱克学院，能不能温柔一点？”
　　“抱歉，我忘了。”
　　叶海嘴上说着抱歉，脸上丝毫歉意没有，走到奥斯卡面前，道，“来根香肠。”
　　“……我给你折算成银币，行吗？老大，你别再折磨我了。”奥斯卡道。
　　奥斯卡只是随口一说，压根没觉得叶海能答应，但让他没想到的是，叶海竟然点了点头说道：“可以。”
　　奥斯卡惊喜道：“真的？”
　　叶海笑道：“当然了，不过你还给我钱，我还是会找你来要香肠。”
　　“……”奥斯卡本来惊喜的神色一下僵住，他面无表情道：“那算了。”
　　“老子有根大香肠。”
　　奥斯卡把制作出来的香肠递给叶海。
　　其实以现在叶海的身体素质，哪怕连续修炼三天，也不会感觉疲惫，只不过奥斯卡这香肠的味道是皇家厨师也做不出来的味道，叶海现在吃香肠，完全就是为了满足口腹之欲。
　　拿了香肠，叶海拍了拍奥斯卡的肩膀，道：“继续睡。”
　　奥斯卡苦笑一声，他游历斗罗大陆这五年，早就把睡懒觉的习惯给改了。
　　走出奥斯卡的房间，叶海正好碰上出去修炼完紫极魔瞳回来的唐三。
　　“海哥，早啊。”
　　唐三打招呼。
　　“小三，接着。”
　　叶海笑了一下，把一个海蓝色的东西扔给唐三。
　　“这是啥？”
　　唐三眼疾手快，右手迅速染上玄白色，接住了叶海扔过来的东西。
　　这是一个巴掌大小的事物，通体晶莹剔透，一圈圈蓝色波纹散开，宛如涟漪。
　　“瀚海乾坤罩……”叶海淡淡道，“拿去玩吧，只要把精神力注入里面，你就知道怎么用了。”
　　“瀚海乾坤罩……”唐三念叨了一下这个名字，嘟囔道，“很高大上的名字，也不知道好不好玩……”
　　两人错身而过，唐三不客气地收下“瀚海乾坤罩”，回到了房间。
　　在唐三眼里，叶海的东西就是他的，叶海给他东西，他也从来都不推辞。
　　叶海下楼来到一楼，点了些饭菜。
　　不一会儿，马红俊晃晃悠悠下楼来了一一不是人晃悠，是楼梯晃悠。
　　叶海看见马红俊，说道：“胖子，起这么早？这可不像你的性格。”
　　马红俊一本正经地道：“今天我就要去史莱克学院正式报到当老师，这是天大的正事，我自然要起的早点……嗯？你现在就吃这么点？”
　　叶海低头看了眼自己两荤两素四个菜，再加上三个馒头，两大碗饭，他笑了一下，说道：“是啊，最近都没钱吃饭了，要不你请我？”
　　马红俊只是略微一犹豫，就豪爽道：“不行，我最近也穷，这次就不请你了。”
　　叶海笑道：“和你老师一个德行，铁公鸡一毛不拔。”
　　一听这话，马红俊顿时怒了，他说道：“服务员，他这一桌算我的，等会我一块结账！”
　　然后转过头，看向叶海，有些自得地道：“看见没，爷有钱！”
　　叶海赞道：“行啊胖子，阔气。”
　　马红俊顿时笑了起来。
　　两人吃完，马红俊去付钱。
　　叶海就看着马红俊的脸上，先是愕然，继而大怒，然后难以置信，最后脸色一白，掏出了钱，咬牙切齿地付钱之后，脸色阴沉地走了回来。
　　他看着叶海，第一句话就是：“你给所有人，订了一个月的饭？”
　　这里的所有人，指史莱克七怪。
　　叶海笑道：“对啊，先暂定一个月，多了再加，吃不了，也是可以退钱的。”
　　那还好……马红俊脸色稍微缓和了一下，叶海他们肯定在这里住不了一个月，退出来的钱，还是自己的。
　　叶海语气一顿，继续说道：“当然，退出来的钱，也是我的，你请我吃饭，我吃不了换算成等价值的钱，那不还是我的？”
　　马红俊目瞪口呆，最后只能说道：“叶海你大爷！”
　　叶海笑了一下，不以为忤，“其实这钱不该你出的，只是你正好赶上了，我原本想的是坑沐白……”
　　“呵呵，怪就怪你在错的时间遇上了对的人……”
　　马红俊一怒拂袖而去。
　　其实七个人一个月的酒店住宿加饭菜，哪怕这饭菜很丰盛，也不过三五个金魂币。
　　对于马红俊来说，这根本不叫事。
　　他气的是，自己又被叶海摆了一道，好像显得自己智商多低似的……
　　吃饱喝足的叶海回到了房间里。
　　他昨晚才从皇宫里出来，千仞雪肯定会加大力度搜查，没有宁荣荣的化妆术，叶海不能出去。
　　至于宁荣荣，这丫头估计还在做春秋大梦。
　　唐三回到房间，取出荡漾着一圈圈涟漪的“瀚海乾坤罩”，暗自道：
　　“这瀚海乾坤罩一看就非凡品，海哥看样子也知道激活方法，为何不自己留着用，而是给我？”
　　唐三想了一些，想不出个名堂，干脆不再纠结，反正不管叶海给他“瀚海乾坤罩”是什么用意，肯定不会害他就是了。
　　“把精神力注入其中……”
　　唐三回想了一下刚才叶海告诉他的那句话，目光盯着“瀚海乾坤罩”，然后探出精神力，缓缓蔓延到“瀚海乾坤罩”里面。
　　可让唐三没想到的是，他刚把精神力透入进去，“瀚海乾坤罩”里面就弹出一股浩瀚的伟力。
　　在这股广阔如渊的精神力面前，唐三已经进入第三境界的紫极魔瞳精神力就像是一盆清水一样，根本不是一个数量级。
　　砰！
　　浩瀚的精神力将唐三的精神力给弹了回来，让他瞬间有了一种窒息的感觉，并且头上传来一阵剧痛，下一刻，唐三晕了过去。
　　晕之前，唐三只来得及闪过一个念头：
　　海哥，你这是坑弟啊……

第245章 看我干什么？继续啊！
　　叶海刚回到房间，就听见对面的房间传来砰地一声响动。
　　“咦，是小三的房间，他又玩什么了？”
　　叶海轻咦一声，随即像是想到了什么，一脸古怪。
　　原著中，唐三就是在得到“瀚海乾坤罩”之后，擅自输入精神力，然后被“瀚海乾坤罩”内里蕴藏的巨大能量给弹晕的。
　　刚才，小三不会也是这种状况吧……
　　叶海连忙打开房间，右手按住对面唐三的房间门，用力一推，门应声而开。
　　叶海目光一扫，瞬间定格在了一处地方，此时唐三额头渗血，晕倒在了床边。
　　叶海连忙走过去，扶起唐三，轻声道：“小三，小三……”
　　唐三依然昏迷不醒。
　　叶海略一沉吟，右手握着唐三的手腕，缓缓往唐三体内输入魂力。
　　叶海的魂力中正平和，十分浑厚，可以和任何属性的魂力相合。
　　随着叶海魂力输入，唐三眉头微微皱了一下，又过了一会儿，醒了过来。
　　唐三睁开眼睛，看见是叶海，不由苦笑道：“海哥，你是真坑弟啊……”
　　“我叫你输入精神力，可没让你什么准备都不做就直接输入精神力，难道你不知道做好防护？”叶海皱眉。
　　虽然是他大意了没有提醒，但绝对不能让唐三看出来，嗯，先下手为强，先把锅甩出去再说。
　　唐三：“……”
　　我也压根没想这玩意儿这么厉害啊……
　　叶海摆了摆手，道：“行了，赶紧试试这‘瀚海乾坤罩’的作用吧，这可是件好东西。”
　　“……呃，海哥，这玩意儿，怎么用？不会还是输入精神力吧？”
　　唐三看着手上的“瀚海乾坤罩”，犹豫道。
　　叶海笑了一下，说道：“不用，你输入魂力就行，刚才只是认主仪式。”
　　“嗯。”唐三应了一声，输入了一丝魂力。
　　随着这一丝魂力的注入，“瀚海乾坤罩”陡然射出绚丽的蓝光，唐三感觉到“瀚海乾坤罩”仿佛在渴求更多的魂力，不由看向叶海。
　　“看我干什么，继续啊！”叶海没好气地道。
　　“哦。”唐三继续输入魂力。
　　随着输入的魂力越来越多，“瀚海乾坤罩”上面的蓝光越来越强盛，当蓝光强到了一个界限，“瀚海乾坤罩”内里忽然闪过一道波纹，然后凝聚成一道璀璨的晶莹蓝色光束，射入唐三的眉心。
　　紧接着，唐三猛地闭上了双眼，一股庞大的信息流通过刚才的蓝色光束，打入了他的脑海。
　　唐三就这么闭着眼睛，开始消化刚才那股庞大的信息。
　　叶海见状，走出唐三的房间，并轻轻关上门。
　　唐三吸收这股信息，需要一天的时间，叶海可不愿意在房间里干等他。
　　“瀚海乾坤罩”是残留着一丝海神神念的至宝，是海神留给凡人，继承海神神位的传承信物，本名应该叫做“海神之心”。
　　当然，没有“瀚海乾坤罩”也是可以继承海神神位的，不过那就会艰难许多，哪怕天才如唐三，如果没有“瀚海乾坤罩”，也不一定能够完成全部“海神九考”，登临海神神位。
　　“瀚海乾坤罩”除了是传承信物之外，本身也具备着十分强大的威能。
　　拥有【瀚海护身罩】、【乾坤定神罩】、【瀚海狂涛】、【乾坤破魔】四个技能。
　　【瀚海护身罩】能够形成一个巨大的光罩，隐住身体和气息。
　　【乾坤定神罩】能够控制一个事物，让其无法移动。
　　后两个技能都是攻击技能，【瀚海狂涛】是群攻技能，【乾坤破魔】是单体攻击。
　　这一个“瀚海乾坤罩”足足拥有四个技能，顶的上别人四个魂环，甚至就差两个技能，就能堪比叶海的外附魂骨了，可见“瀚海乾坤罩”的厉害。
　　叶海感叹了一下，发现“瀚海乾坤罩”本身只带四个技能，还不如自己的外附魂骨了，不由冷笑一声，暗道，什么垃圾玩意儿，连外附魂骨都比不上……
　　其实以叶海现在的眼界，除了神器，他还真没什么能看得上的。
　　他本身的技能已经超过十个，比一般的封号斗罗都多，哪怕双方都不算魂骨，叶海本身的魂环技也有七个，而且品质都超高，不比拥有九个魂环技的封号斗罗差。
　　“看来我下一步的追求，就是神器了……”
　　叶海暗暗想道。
　　随后，叶海又有些泄气。
　　他原本的意思，是自创神位，或者是不做神，但拥有比神祇更高的战力，这是在有系统帮助的情况下。
　　但现在系统莫名消失，让叶海有点蛋疼。他有些怀疑，单靠自己的话，恐怕到死也不见得能自创神位……
　　海神波塞冬历一千零一年，征服所有大海中的种族，统一整片海洋，最后被所有海族共尊海神，这才凝聚了神位。
　　叶海如果不成神，上哪活一千年去？
　　不过叶海倒是还有其他的选择，那就是继承神位成神。
　　这整个斗罗大陆，神祇传承不少，如果叶海仔细寻找的话，绝对能够找出一个符合他的神位。
　　但继承神位只是备用选择，并不是最优的结果，如果可以的话，叶海还是希望凭借系统的力量，自己凝聚神位。
　　“唉，万事俱备，只差系统了，泥煤，苟日的系统，怎么到了关键时候，就不灵了？”
　　叶海叹息。
　　直到晚上夜幕降临，唐三才精神奕奕地从房间里出来。
　　他兴奋地敲开叶海的房门，“海哥，你知道这‘瀚海乾坤罩’的用处吗？如果你知道这件宝物的厉害之处，恐怕你会后悔把它给我！”
　　唐三有些洋洋得意。
　　“瀚海乾坤罩”自带的四个技能，攻、防、控都有，虽然只有四个技能，但能适配所有的魂师，可以说是既强力，又万金油的至宝，任何人见了都会眼红。
　　叶海鄙夷地道：“小三，能不能别跟没见过世面一样，‘瀚海乾坤罩’不就自带四个技能么？连我一个外附魂骨都比不上，勉勉强强相当于我一个十万年魂环加魂骨，也值得炫耀？”
　　唐三：“……”
　　特么……
　　我似乎找错炫耀对象了……

第246章 大老虎嗷呜嗷呜
　　唐三默默离开了。
　　虽然一下得到一个堪比数件魂骨的至宝，但唐三不知道为什么，他开心不起来……
　　晚饭时间，雅间里，叶海等人围坐在一张桌子旁。
　　众人先感谢了一下马红俊的阔气，然后开始吃饭。
　　把马红俊气的狠狠地翻了个白眼。
　　七人商量了一下，除了马红俊和奥斯卡之外，其他人都不会在这里多待，最多三五天就会离开。
　　不过他们再次约定，五年之后，还会再来史莱克学院。
　　其实这次聚会，度过了最初见面时那阵激动，他们才发现，几人天南海北各处一方，还有四处游历的，他们的各种话题早已不同。
　　戴沐白和叶海谈论的是武魂殿与星罗帝国两大势力高层的动向，朱竹清偶尔能掺和两句。
　　奥斯卡、马红俊和唐三说的是各处见闻。
　　宁荣荣倒是和谁都能说两句，但最主要的是听着。
　　随着时间的流逝，每个人在自己所处的地方待的越久，这种割裂感越严重。
　　就像是大学四年的同学，一旦毕业各奔东西，往往很难再聚在一起，哪怕聚在了一起，也是装逼的装逼，默默吃饭的默默吃饭。
　　早已处在了不同阶层，不是一类人。
　　不过史莱克众人感情十分深厚，也没必要非有共同话题，只要那份默契还在，这就足够了。
　　吃过晚饭，众人各自回到房间。
　　叶海刚关好门，就听见轻轻的敲门声。
　　叶海无语，白天那么长的时间，为啥非要在晚上谈事情？
　　打开门，是宁荣荣。
　　叶海把宁荣荣让进来，关上门后，没好气地道：“白天干嘛去了？晚上谈事情，也不怕被人看见，影响你的名节。”
　　宁荣荣笑着说道：“我才不怕了，如果被人误会，我正好顺水推舟，你也要对我负责。”
　　叶海：“……”
　　原来你打的是这个主意……
　　“说吧，今天想谈什么？”叶海说道。
　　“我记得我们昨天好像是说到了私奔的话题上，对吧？”
　　宁荣荣大眼睛含笑看着叶海。
　　叶海摇头道：“那个话题已经过去了。”
　　宁荣荣歪着头想了一阵，说道：“确实是过去了，我们最后说的是，我要咬死你，对吧？”
　　说着，宁荣荣露出上下两排洁白的牙齿，目光在叶海的脖子和脸上徘徊。
　　啪！
　　叶海拍了宁荣荣脑门一下，道：“咬我做什么？你的武魂又不是小狗。”
　　宁荣荣发出一声痛呼，捂着额头，嗔怒道：“谁说武魂是小狗才能咬人，武魂是老虎的也能咬人，大老虎嗷呜嗷呜，怕不怕？”
　　宁荣荣一边说着，一边口中模拟“嗷呜嗷呜”的声音，没有多少凶煞意味，反倒很可爱。
　　叶海笑了一下，漫步走到床边的椅子上，坐下，回头看向宁荣荣，说道：
　　“真正让男人害怕的，不是大老虎，而是母暴龙，像是二龙老师那样，你看大师敢大声说话吗？别说大声说话了，连喘口粗气都不敢……当然，某些连续喘粗气的时候除外……”
　　宁荣荣听见叶海描述柳二龙，称呼她为“母暴龙”，心里不由暗笑，还真挺贴切的。
　　这种状态的柳二龙，不仅男人们怕，恐怕女人们也怕……
　　不过当宁荣荣听见叶海的最后一句话，不由脸上一红，暗啐一声。
　　叶海总是在正经话的末尾，补一句看起正常，但细究下来色色的话，让人笑也不是，怒也不是……
　　宁荣荣也坐到床边，仔细看着叶海。
　　叶海被宁荣荣打量了一阵，无奈道：
　　“都这么些年了，见过不知道多少次了，别整的像是没见过帅哥一样好不好？”
　　宁荣荣嫣然一笑，道：“叶海，你说我们将来的孩子，会不会也像你一样好看？”
　　噗！
　　闻言，叶海差点一口口水呛死自己！
　　他剧烈咳嗽了一阵，才说道：“我们这八字还没一撇，就谈论到孩子了？”
　　宁荣荣笑道：“这不迟早的事？难道你想把我嫁给别人？”
　　“……你嫁给谁，这不应该是宁宗主该想的问题么，跟我有什么关系？”叶海道。
　　宁荣荣嘴角一撇，道：“你别说别的，就说你想不想让我嫁给别人？”
　　“……不想。”叶海道。
　　宁荣荣一副果然如此的表情，道：“呵，男人……”
　　叶海：“……”
　　宁荣荣起身，摸了摸叶海的脸，笑道：“乖，姐姐只属于你，不会嫁给别人的。”
　　叶海也站了起来，他移开宁荣荣的白嫩手掌，低头看着她，道：
　　“这个世界上的事情，并不是非此即彼，并不是说，你不嫁给别人，就一定会嫁给我，你懂我的意思吗？”
　　宁荣荣瞪大眼睛，不可思议地道：“难道你要让我打光棍？好啊叶海，没想到你的心肠这么恶毒！”
　　“……”叶海看着瞪大眼睛的宁荣荣，沉默片刻，叹了口气，“不懂就不懂吧……”
　　叶海有许多事情要做，他要看着比比东，还要保护小舞，另外还要尽一切办法提升自己……
　　他虽然对宁荣荣也很喜欢，但无法给她任何承诺，同样的，他也没有办法给朱竹清、小舞任何承诺。
　　如果这些事情最终全部都解决了，放松下来的叶海才会考虑娶妻生子这样的事情。
　　其实叶海觉得宁荣荣是懂的，只是不愿意去想而已。
　　她不想听见从叶海嘴里说出，他会死，或者他万一辜负了美人心意这样的话，那没有任何意义。
　　其实有的时候，宁荣荣也觉得很奇怪，叶海总是做些莫名其妙的事情，有的时候，她都能感觉出叶海心里的纠结。
　　她知道，叶海刚开始的认识大家的时候，根本没有在意过任何人的感受，对女孩子也是胖揍这一种手段，简直令人发指。
　　他也没有想过接受任何人的心意，只是后来接触多了，叶海才开始接受了宁荣荣。
　　甚至接受的过程中，叶海依然在纠结……
　　宁荣荣都不知道叶海在纠结个什么劲，她一个女孩子都放下架子了，叶海还有什么放不开的？
　　不过现在好了，至少宁荣荣听见叶海说不想她嫁给别人一一
　　这就相当于是叶海的承诺。

第247章 我会温柔一点的
　　在天斗城待了三天，叶海和唐三两人便启程前往昊天宗。
　　戴沐白和朱竹清回星罗城，宁荣荣回七宝琉璃宗，马红俊和奥斯卡打算在史莱克学院任教一段时间。
　　虽然大家都很不舍，但到了要离开的时候，还是能够压下这股不舍，洒然地离开。
　　天下无不散之筵席，虽然很让人唏嘘，但大家都懂，况且都还年轻，有的是时间相聚，也就没有太过纠结。
　　这几天，除了叶海去找千仞雪的那天晚上和第二天白天，天斗城进入了空前戒备的状态，之后的两天又恢复到了原本的状态，叶海在酒店里显露自己的真容，竟然也没有人来找他麻烦，让叶海心里隐隐有几分猜测。
　　原著中也差不多是这个时间，千仞雪谋夺天斗帝国皇位失败，回到武魂城，略微调整一下心态，就开始进行天使神的传承。
　　见到千仞雪依然是七环魂圣的时候，叶海猜测千仞雪可能会放弃皇位。
　　他了解千仞雪，千仞雪遗传了比比东的那股傲气，千仞雪绝对不愿意见到一个和她同龄的人，甚至比她小的人，有能力揍她，甚至在她眼皮子底下，在有魂力九十八级的超级斗罗的情况下，竟然逃掉……
　　叶海这种一而再的挑衅，唤醒了千仞雪骨子里的那股心气，千仞雪很有可能会做出和比比东一样的选择一一放弃皇位，专注神位传承。
　　不过这暂时与叶海无关，哪怕千仞雪现在就完成了天使神九考，成就了神祇之位，最多也就是揍不了千仞雪，还会被她揍一顿，但这并不重要，叶海眼下有他自己要做的事。
　　叶海打算陪唐三回一趟昊天宗，要个说法，然后就去星罗城，帮助戴沐白拿下皇位，之后就带着朱竹清游历斗罗大陆。
　　嗯，计划中暂时没有陪唐三去星斗大森林看小舞这一项，目前所有的事情都比较紧急，只能在和朱竹清游历大陆的时候，回去看小舞了。
　　当然，叶海也给唐三找了点事做，去完昊天宗，叶海就打算告诉唐三神匠楼高的事，原著中楼高倾尽心血做出了唐门机括类排名第一的暗器“佛怒唐莲”，唐三和楼高两人绝对很有话说。
　　不让唐三和小舞见面，也是怕立个flag，他还真怕这两人一见面，就会发生什么导致小舞献祭的事情。
　　目前，除了天斗帝国易主，叶海还真没改变过真正的大剧情，原著之力极难改变，叶海不想因为任何小的差错，导致悲剧的发生。
　　另外，叶海也差不多是时候该游历大陆了，很早之前答应比比东，为她寻找其他神位的事情，也该提上日程了。
　　现在叶海已经是六环魂帝，距离七环魂圣还差几级，差不多是时候去寻找一些神祇传承了。
　　这既是为了给比比东寻找备用的神祇传承一一只让人家放弃罗刹神位，却不给人寻找另外的神祇之位，这不就是耍流氓么？
　　同时也是给他自己留条后路。
　　系统自从在“冰火两仪眼”打卡成功之后，就陷入沉寂，哪怕他走遍了整个教皇殿，也没有提示打卡成功，只是在得到杀神领域之后，提示了一句，然后又陷入宕机状态。
　　如果按从在“冰火两仪眼”之后计算，那已经足足过了六年，从杀戮之都里出来，也过了一年多了。
　　系统现在不靠谱了，叶海就只能靠自己。
　　万一自证神位不行，还有传承神位这条路，最起码不会眼看着宁荣荣她们飞升神界，得以永生，而他自己百年之后一抔黄土。
　　先走遍斗罗大陆，寻访神祇传承之地，如果系统恢复正常，那还是抱系统爸爸的金大腿，如果系统就此沉寂下去，那叶海就自力更生，传承神祇之位。
　　这个过程中，也可以帮助宁荣荣、朱竹清她们寻找合适的神位，斗罗大陆神位传承不少，有多个选择总比只有一个选择要好，虽然可能最后发现还是原著中的神位更合适……
　　“海哥，昊天宗可是有六位封号斗罗，到时候，你可得悠着点……”
　　唐三苦笑道。
　　他知道叶海是为了他打抱不平，昊天宗提出来的三个条件，一个比一个苛刻，恐怕昊天宗有史以来，最厉害的天才唐昊，也完不成。
　　第一个条件：十年之内八十级。也就相当于是说，十年提升二十级，这有难度，难度不小，但总归有完成的希望，算是比较苛刻，但并不是故意刁难，如果其他两个条件也是这种水平，叶海不会多说什么。
　　但第二个条件，十年之内杀掉一个武魂殿的封号斗罗，这就很过分了，且先不说唐三能不能做到，哪怕是能做到，为什么要杀掉武魂殿的封号斗罗？
　　十年之内，武魂殿必定能够统一整个斗罗大陆，你还敢去杀人家的封号斗罗？
　　即便不说叶海本身的立场，从一个旁观者的角度来看，提出这个条件的也是个脑残，这个条件叶海绝对看不过去。
　　再来说第三个条件。
　　在第八个魂环的时候，得到一个十万年的魂环。
　　十万年的魂兽不算特别稀少，不怕死去找的话，总能找到一个，但你把十万年魂兽当什么了？
　　大白菜？
　　十万年魂兽个个战力强悍，没有一个十万年魂兽的实力低于九十五级超级斗罗！
　　能打得过十万年魂兽的，整个昊天宗加起来就只有一个唐啸而已，还有人腆着脸说让唐三在八环的时候，获得一个十万年魂环？
　　这说是对唐三的考验，但这能考验什么？
　　唐三的送死能力？
　　还是唐三的关系够不够强大？
　　叶海确实能给唐三找来一个十万年的魂兽，但是昊天宗最终的考验目的么？
　　叶海觉得这昊天宗的长老们一个个脑子都不对劲，他必须亲自上门看看，这些人脑袋里装的是什么。
　　叶海看着唐三，笑着说道：
　　“小三你放心，我会温柔一点的。”
　　唐三：“……”
　　为什么我听了之后更害怕了……

第248章 你这不是昊天锤
　　“海哥，虽然我知道你向来稳重，但我还是要提醒你一句，我们不是来找茬的，只是来讲道理的。”
　　唐三和叶海来到一处陡峭的岩壁下，唐三边眺望着上面，边说道。
　　叶海似笑非笑地道：“讲物理，也是讲理啊。”
　　唐三把头摇地跟拨浪鼓似的，道：“我父亲出身于昊天宗，不想和昊天宗闹得太僵，而且我父亲的本意，也是让我回归昊天宗，我不想逆了他的心意。”
　　叶海笑着摇了摇头，道：“昊天宗，只吃硬的，不吃软的，打服了他们，你还不是想怎么样就怎么样？”
　　唐三微微一愣，正想反驳两句，叶海道：“上去吧，我自有分寸。”
　　两人攀上岩壁，唐三带着叶海轻车熟路来到山顶。
　　这是一处巨大的类似于城堡的建筑，几乎占据了整个山顶。
　　“唐三，你又来做什么？还带了外人？”
　　一个青年的守门弟子厉声问道。
　　叶海淡淡道：“谁说是外人了？我的武魂也是‘昊天锤’！”
　　叶海右手冒出一道金光，金光不断扭曲变幻，变成了一柄金色的小锤子，叶海道：“金色的‘昊天锤’，见过没有？”
　　“你这不是昊天锤！”青年弟子质问道，“你们二人来我昊天宗，究竟想要做什么？”
　　叶海惋惜地收回金光，微笑地说道：“我和唐三是兄弟，听说贵宗对唐三提出了三个条件，我来问一下，能想出这三个条件的，是哪位高人？”
　　“怎么？现在觉得做不到了？这才过去多久？连一个月都不到，就放弃了？真是让人意想不到啊……”
　　青年弟子讽刺道。
　　叶海没在意青年弟子的嘲讽，而是说道：“我现在已经给够你们时间了，不去通报，你是让我打进去吗？”
　　“就凭……”
　　青年弟子最后一个“你”字还没出口，就感觉对面那个俊美少年浑身腾地涌出一股如山如岳，宏大磅礴的气势，甚至比宗主唐啸的气势还要雄浑！
　　他瞳孔骤然一缩，脸上露出骇然之色，踉跄退后十余步，难以置信地看着对面的叶海。
　　这小子才多大？
　　竟然有如此气势？
　　甚至比那天让一众长老惊爆眼球的唐三更加强大？
　　这气势，恐怕不低于封号斗罗了吧？
　　二十来岁的封号斗罗？
　　青年弟子的瞳孔深深残留着惊惧，叶海的修为实在超出了他的认知，让他的心里只剩下“怎么可能？”四个字在回荡，甚至连回去通报都忘了。
　　不过，既然叶海都显露出了气息，后面的诸位强者自然能感应到这股气势，也就不用这青年弟子前去通报了。
　　很快，三道强大的气息从后面腾跃而来。
　　三位头发花白的老者站在青年弟子面前，合力抵抗着叶海散发出来的气势，其中一个老者沉声道：“阁下何人，为何闯我昊天宗？”
　　叶海淡淡一笑，道：“我闯你昊天宗？我老实站在这里，你哪只眼睛看见我闯你昊天宗了？”
　　三位老者互相看了一眼，叶海的话里并没有明显的憎恶喜好，判断不出来是敌是友。
　　刚才说话的老者踏前一步，对叶海身旁的唐三说道：“唐三，你带着外人来，是何用意？”
　　既然问那个小子问不出来，那不如问一下唐三。
　　唐三苦笑一声，正要说话，叶海直接开口道：“你说我是外人，那唐三是内人吗？”
　　“……”老者眉头微皱，沉声道，“阁下如果是为了来胡搅蛮缠找茬的，那请去其他地方，我们昊天宗不问世事多年，不想徒惹仇敌……”
　　随后，老者阴恻恻地道：“当然，如果对方不知好歹，我昊天宗也绝不是好欺负的！”
　　他见叶海浑身气势磅礴，甚至比宗主唐啸都要强几分，所以强压住心里的怒气，与对方好声好气的说话，如果对方是唐三这样的水平，他恐怕一巴掌就拍死对方了。
　　叶海眼神一动，看了旁边的唐三一眼，心里瞬间有了主意。
　　不能把唐三牵扯进这趟浑水，不然唐三不好做人，不过叶海自己的话，那又有些名不正言不顺……
　　如果叶海是以武魂殿使者的身份，那就完美解决了。
　　你想杀我武魂殿的封号斗罗，我来找你问话，十分符合常理。
　　想到这里，叶海负手而立，杀神领域微微透出一丝，变得更加有压迫感，他淡漠道：“唐啸呢？把唐啸叫出来。”
　　“你！”老者心里一怒，他本以为以昊天宗威胁对方，对方至少会思量思量后果，却没想到对方竟然变本加厉，甚至要让宗主唐啸出来。
　　是可忍，孰不可忍？
　　老者脸上大怒，张开嘴刚要喊人围攻对方，就见到对面那小子掏出了一枚厚重的令牌，上面勾画着七个图案，有剑、花、锤、塔等事物，最关键的是，图案正中央是一个六翼天使的图案。
　　“教皇令”！
　　老者瞳孔骤然一缩，耳边传来那年轻人淡淡的声音：“我乃武魂殿长老叶海，持“教皇令”来昊天宗，问一问你们，为何要杀我武！魂！殿！的！封！号！斗！罗！”
　　“武魂殿的封号斗罗”八个字，叶海直接用魂力说出，每说一个字，虚空都回荡起一道轰鸣，清晰如同在耳边的同时，又宛如雷霆炸响，轰隆轰隆回荡天空，不仅他听见了，整个昊天宗的山顶所有人都听见了，甚至山脚下的小山村，都隐隐听见天际传来八道闷雷！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一连八道巨响炸在耳侧，那老者脸上一白，嘴角溢出一丝鲜血，眼神惊惧地看着叶海：
　　“阁下，阁下是武魂殿的长老？”
　　如此年轻的长老？
　　看面相不过二十来岁，竟有如此恐怖的实力？
　　叶海刚才那八道爆音，让他瞬间明白，叶海绝不是他能抵抗的，这份实力，恐怕连魂力高达九十六级的宗主唐啸，都要逊色几分……
　　他委实想不明白，如此年轻的少年，竟然会有这般恐怖的实力，这怎么可能？
　　打娘胎修炼，也不可能修炼到这等地步！

第249章 那我就让你领教一下！
　　“唉……”
　　清晰的叹息声在所有人耳旁幽幽回荡，一道灰衣身影出现在三位老者身前，挡住了叶海磅礴宛如山岳的气势。
　　他身后还跟着几位与那三位老者同样衣服的老人，只不过气势更加强大。
　　“宗主！”
　　刚才和叶海对峙的那老者对灰衣身影恭敬道。
　　昊天宗宗主，唐啸，唐昊的亲大哥。
　　“这位武魂殿的使者，我们与唐三的几个约定就此作废，让唐三可以回归宗门，你看可否？”
　　唐啸平淡道。
　　他身后的一个老者忍不住说道：“宗主，区区一个武魂殿的使者，敢……”
　　“二长老，你莫不是要让我昊天宗全宗灭门？”
　　唐啸回头看着那老者，眸子平静如水。
　　二长老额头沁出冷汗，连忙道：“不敢，但他唐昊当年……”
　　唐啸不客气地打断道：“我且问你，这位武魂殿的使者，你待如何回复？他手持的，可是‘教皇令’！”
　　二长老瞳孔一缩，他霍然转头看向叶海的手掌，这才看清楚，那质地沉重，刻画着七个图案的令牌。
　　“教皇令”！
　　见令如见教皇的“教皇令”！
　　二长老不说话了。
　　昊天宗既然摄于武魂殿的威势被迫隐居于此，那就绝对没胆子敢和武魂殿叫板。
　　给唐三十年的时间，也是给昊天宗十年的时间准备，届时十年之期一到，唐三杀掉武魂殿的封号斗罗，准备完全的昊天宗也顺势出世，一呼百应，到时候有诸多附属宗门支持的昊天宗，就可以形成和武魂殿分庭抗礼的状态。
　　但现在，昊天宗毛都没有准备，武魂殿就直接派人上来质问，他们只能咬碎牙往肚子里吞。
　　叶海收回“教皇令”，淡淡看着唐啸，道：“唐宗主难道以为应付我两句，就能抹过这件事？我问的是，昊天宗针对唐三的条件里，为何会有杀掉我武魂殿的封号斗罗这一条？”
　　唐啸也淡然看着叶海，道：“都是手下的人不懂事……我现在以宗主的身份，让唐三回归昊天宗，不用附加任何条件……”
　　话未说完，叶海直接打断，他冷冷道：“唐宗主，我虽然看着年轻，但不是三岁孩子，你如果再敷衍我，我可就不客气了！”
　　唐啸眯了眯眼，他看着叶海，一字一句道：“那我倒想领教一下，武魂殿的‘不客气’，究竟有多厉害……”
　　说着，唐啸手里出现一柄黑色小锤，布满了花纹，正是昊天宗的标志性武魂：昊天锤。
　　“好！那我就让你领教一下！”
　　叶海大笑一声，右手也出现一柄黄金大锤，高高跃起，一锤子重重砸向唐啸！
　　两人从空中相遇，两柄巨大的锤子骤然交击在了一起！
　　轰！
　　宛如晴天之中的一道霹雳，剧烈的爆鸣响彻天际，恐怖的冲击波在交击之处陡然炸开，蔓延出数百米，下面的几位长老合力展开魂力屏障，这才挡住这阵冲击波。
　　叶海缓缓落地。
　　唐啸却双脚沉重地顿在地上，然后踉跄数步才止住身形，他后退的每一个脚印，甚至都深陷进去三寸！
　　“宗主！”
　　唐啸身后的几个长老连忙扶住唐啸。
　　“不碍事。”
　　唐啸摆了摆手，暗自调息一番，神色凝重地看着叶海，道：“阁下即便实力强大，但这是在我昊天宗，我昊天宗有六位封号斗罗，阁下应该也讨不了好去，若是阁下依然咄咄逼人，那我昊天宗也舍命陪你！”
　　叶海看着唐啸，神色平淡地道：“当初难为别人的时候，怎么没想过自己咄咄逼人会造成怎样的结果？我就欺负你们昊天宗怎么了？别说你们有六个封号斗罗，就是六十个封号斗罗，我照样能摁下你们！”
　　“狂妄！”
　　二长老踏前一步，叶海就差指着他鼻子骂了，当初说出那三个条件的，就是他，他不站出来不行了。
　　他怒视着叶海，“小子，别太过分，刚才宗主已经答应你，让唐三直接回归昊天宗，那三个条件已经不存在，你若是依然抓着不放，那我昊天宗阖宗上下，便与你不死不休！”
　　叶海冷笑一声，道：“看看你一把年纪，张口闭口不死不休，你以为不死不休能吓住我？如果不是小三和你们是同一个祖宗的，我真想一锤子敲死你们！”
　　“你！”二长老须发皆张，怒指着叶海。
　　“你什么你？我说的不对？自己没能耐去做出改变，让后人去趟这个雷，你还腆着脸要跟人不死不休，你这把年纪了，也就只剩下不死不休了！”
　　叶海讽道。
　　“噗！”
　　二长老直接被气得吐血，他死死盯着叶海，一个字也说不出来。
　　叶海继续道：“确实，当初昊叔因为昊婶的关系，得罪了武魂殿，甚至重创了当代教皇，让你们只能隐居于此，二十年来不能行走人间，但我说，前面的缘由，根本不是你们隐居于此的充分条件，”
　　“当时昊叔已经言明，早就脱离了昊天宗，是你们自己胆小而已！你们真以为武魂殿如果想要对昊天宗斩尽杀绝，你们能够安然躲在这里二十年？”
　　“自己畏畏缩缩，怕武魂殿怕的跟爹一样，还怪罪别人？还甚至迁怒上了武魂殿？这是昊叔和武魂殿的仇恨，跟你昊天宗又有个毛的关系？既然不承认昊叔的昊天宗弟子身份，你闲的蛋疼为昊叔报仇？”
　　“武魂殿二十年来没有找你们的麻烦，让你们像缩头乌龟一样安稳生活，你们反倒想要借武魂殿成势？自己要点老脸行吗？”
　　“唐三不过想要祭祖，回归昊天宗，就被你们逼着答应踏马神仙才能做到的三个条件，你们一个个的心里有点B数吗？”
　　“我问问你们，你们谁见过，或者听过，八十级能够自己获得十万年魂环的？这位口吐鲜血的老头，你听过吗？别说听过了，你现在给我抓一只十年玩魂兽，我二话不说给你磕头认错，但是，你能吗？”
　　你能吗？
　　叶海最后的三个字宛如三柄大锤，狠狠地敲在二长老的心里。
　　“噗！”
　　二长老再次喷出一大口鲜血，被叶海气晕了过去。

第250章 就该给我道歉
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　整个山顶，仿佛还在回荡刚才叶海最后那句“你能吗？”
　　直接面对叶海的二长老已经被气得口吐鲜血，昏死了过去，其他没有直面叶海的长老，包括唐啸，都有种无力反驳，甚至窒息般的感觉。
　　因为叶海的话实在太犀利了，每一句话都说到了点子上，说的他们哑口无言，说的他们羞愧地想要撞墙。
　　他们躲在二长老背后的人都这样，可想而知，直面叶海的二长老，心里是何种感觉，又是何等的煎熬和羞愧？
　　叶海语气缓和了几分，说道：“唐三在你们眼中，应该是天才吧？对天才要求高一些，这不过分，但条件高到极端苛刻，甚至十死无生，几率百分之零点零几能完成的事情，你们这是要逼他去死吗？”
　　“唐三要的是什么？他要的只是认祖归宗而已，你们提出的三个条件，一个比一个苛刻，这是对待一位嫡系后辈的态度么？唐三要的认祖归宗，不是做你们祖宗！至于吗？”
　　“我可以明确的告诉你们，如果十年之后，唐三能够达到八十级，拥有至少一个十万年魂环，那你们不配拥有他！”
　　“他所有的实力，都是自己努力得到的，你们凭什么坐享其成，出门就夸赞说我们昊天宗有一位八十级就有十万年魂环的弟子，你们觉得，你们配吗？”
　　你们配吗？
　　所有人忽然又有了一种窒息般的感觉。
　　这句话太有杀伤力了，就跟刚才那句“你能吗？”一样，简直就像是封号斗罗的全力一击，甚至比那个更加恐怖，让人从身体到心里，都十分难受，难受的要死。
　　随着这几句话说出来，所有人都陷入了沉默，过了一会儿，唐啸沙哑着嗓子说道：“我说了，唐三如果想回昊天宗，随时可以回来……”
　　唐啸第一眼见到叶海和唐三站在一起，就知道叶海是来为唐三打抱不平的，所以即便叶海口口声声说是为了质询为何条件里会有杀死武魂殿的封号斗罗，甚至拿出了“教皇令”，唐啸也依然认为叶海是为唐三出气的。
　　刚才那几句话一出，也算是暴露了叶海的最终目的，他确实就是为了唐三而来。
　　他觉得这不公平，即便唐三能做到，也不公平。
　　能做到并主动去做，和被逼着去做，能一样吗？
　　唐啸反倒是松了口气，为唐三出气，总比真的武魂殿质问要好，如果武魂殿知道了这件事，恐怕昊天宗躲到天涯海角，武魂殿也能把昊天宗给揪出来并且狠狠碾死。
　　武魂殿现在势力太大了，大得唐啸光是想想就有种不寒而栗的感觉。
　　叶海讽刺道：“唐宗主悔改的很积极啊，不过当初二长老提出这三个条件的时候，唐宗主可没有表现出任何的异议，不知道当时唐宗主是聋了，还是哑巴了？”
　　唐啸咬了咬牙，没有说话。
　　他身后的几位长老，有的怒目而视，想要反驳，有的嘴唇蠕动，就要开口，但他们最终，话语都卡在了嘴边，没有出声。
　　刚才二长老被说得吐血那一幕所有人可都看见了，他们都不想再经历一遍叶海的“口诛笔伐”，那实在是太煎熬、太痛苦了！
　　唐三苦笑一声，他有点想要拉住叶海。
　　他其实不太想和昊天宗闹僵，父亲为了认祖归宗，让他回归昊天宗，两块魂骨都取出来了，哪怕是为了完成父亲的心愿，他也会忍下去。
　　但他也知道，叶海是为了他而来，闹得这么大，跟唐啸你来我往，架也打了，口水仗也打了，叶海这么努力维护他，他却反倒先放弃了？
　　这说不过去。
　　而且，叶海刚才怒怼二长老的话实在太爽了，唐三虽然觉得有点不太合适，但架不住他爽啊！
　　所以唐三犹豫了一下，还是稳稳地站在叶海的身后，没有阻止叶海继续。
　　唐啸看着叶海的眼睛，叶海也看着唐啸。
　　唐啸知道叶海是什么意思，就像他第一眼看见叶海，就知道他的来意一样，这是一种直觉。
　　叶海想要让他道歉，向唐三道歉。
　　在叶海看来，光是让唐三直接认祖归宗，这是不够的。
　　就像是我侮辱了你，无论是语言上还是肢体上，我说一句，我侮辱错了，你其实很厉害，这事就能揭过去？
　　开玩笑！
　　这世上就没有那么便宜的事！
　　既然知道自己做的太过火，对唐三太过分，那就给我老实道歉！
　　哪怕主意不是你出的，那作为一宗之主，属下之错，合该宗主承担吧？
　　就该给我道歉！
　　唐啸静静注视着叶海，看了一阵，然后微微偏头，看向唐三。
　　唐三心里一突，连忙低下头，不去看唐啸。
　　这意思就是，全凭面前的年轻人做主……唐啸幽幽一叹，他知道，这事如果不道歉，是揭不过去了。
　　而揭不过去，以面前这年轻人的实力和在武魂殿的能量，恐怕真的能灭掉昊天宗……
　　这，是他绝对不希望看到的……
　　“我……”
　　唐啸咬了咬牙，声音宛如蚊蚋道：“对不……”
　　“宗主！不……”
　　唐啸身后的一个老者忽然出声。
　　不过这老者在说出“不”字之后，忽然醒悟了过来，“可”字就堵在了嘴边，然后被咽了下去。
　　唐啸回过头来，面带希冀，希望这位老者出声帮他一下。
　　宗主，为了自保，我只能对不起你了……老者先是苦笑一声，然后正色道：“宗主！不可声音如此低，不然其他人听不见。”
　　唐啸：“……”
　　我特么……
　　唐啸眼里闪过一丝难以置信，然后他愤怒地瞪了老者一眼，老者也和唐三一样，低下头，细数地上的蚂蚁有几只，甚至还想数蚂蚁身上有几只腿……
　　唐啸无奈，他认真扫过面前的几位老者，这些老者全都低下头去，不再看他。
　　唐啸闭了闭眼，再睁开时，已是一片清明淡然，他回过头来，看向叶海，说道：
　　“此时是我昊天宗不对，唐三可随时回归昊天宗。唐三，大伯对不起你！”

第251章 六十个封号斗罗，我拿头打？
　　唐三嘴巴蠕动了几下，似乎要说什么，但最终什么也没说。
　　叶海笑了一下，收起所有的气势，淡淡说道：“唐宗主的歉意，我们感受到了，小三，我们走。”
　　“……”唐三小声道，“海哥，宗主都让我回归宗门了，我就可以留在这里了……”
　　叶海一脸恨铁不成钢地对唐三道：“小三你有点骨气行不行？你以为他们在我的逼迫下答应你回来，你就真的可以回来了？你一旦回来，那不受尽白眼？你想待在这样的宗门？”
　　“我们不会……”
　　唐啸下意识反驳。
　　但叶海压根没在意唐啸的话，继续对唐说道：“只有你十年之内达到八十级，并且拥有一个十万年魂环，你才能堂堂正正，甚至是趾高气扬地回归昊天宗。”
　　唐啸立刻闭上了嘴，脸上露出若有所思的神色。
　　唐三不解道：“海哥，那你岂不是白来了？就少了一个杀武魂殿封号斗罗这一个条件？”
　　叶海摇头道：“这不一样，我没来之前，即便你做到了，也是别人施舍你进的宗门，你不会受到任何的优待；但如果此刻你有骨气不入宗门，而是完成了那两个条件再进，那么，你将有随意出入昊天宗，拿捏别人的权力。”
　　“三十岁的八环魂斗罗，而且还有至少一个十万年魂环，这种天资是你父亲当年都没有的，你届时来告诉他们，说想回归宗门，他们还不八抬大轿把你给抬回去？”
　　“甚至还会因为今日的冷遇，而对你加倍补回来！”
　　“如果那时他们昊天宗依然如同今日这样，对你冷眼想看，你也不用纠结，转身就走，凭你的资质，最多再有十年，那又是一个封号斗罗，自创一个昊天宗，自己当宗主，不比什么都好？”
　　本来听着叶海的话，唐啸后面的几位长老还有些想要反驳，但听到最后一句话，他们瞬间变了脸色。
　　叶海冷笑看着对面几人，道：“此处不留爷，自有留爷处，没了唐三，你们昊天宗活该没落！”
　　说罢，也不顾那些白发老者愤怒的眼神，转身就走：
　　“小三，我们走！”
　　唐三默默看了唐啸一眼，转身跟上了叶海。
　　走了几步，叶海顿住脚步，然后转头看向唐啸，神色平淡地道：“唐宗主，你或许是个好大哥，但并不是一个好宗主。”
　　说罢，叶海带着唐三离开，再不留恋。
　　听了叶海最后一句话，唐啸身形一晃，整个人都萧索了几分，目光静静看着叶海和唐三离去的背影，久久无言。
　　不知过了多久，唐啸才叹息一声，道：“都回去吧……”
　　叶海和唐三下了山，唐三终于忍不住说道：“海哥，我们这样会不会太过分了？”
　　刚一上山，叶海那一副就要踢馆的样子，真的把唐三吓坏了，尤其是宗主唐啸出来之后，叶海依然那副样子，两人都施展出武魂，要打起来的时候，唐三差点就要上去拉架。
　　不过他十分相信叶海，所以硬生生忍住了。
　　果然，叶海没让他失望，只是和唐啸互相交换了一锤，就不再动手。
　　后面也只是打口水架，不会太让他难做。
　　叶海笑了一下，看向唐三，道：“过分？那你是要让我和他们好言好语地说了？”
　　“……这倒也不是……”唐三吞吞吐吐地道，“但我觉得，这么强势的态度，很容易把事情搞砸了……”
　　叶海轻笑道：“搞砸就搞砸吧，反正又不是我加入昊天宗，昊天宗最多不收你，我又没什么损失。”
　　唐三：“……”
　　我特么……
　　叶海轻轻摇了摇头，继续往前走。
　　昊天宗这一群用锤子的家伙，绝对是吃硬不吃软，你用和气的态度与他们商量，他们都不见得鸟你，但如果用武力、用强硬的态度压服他们，那什么事情都好办了。
　　这叫以战逼和。
　　不这样，根本不能让昊天宗那些人正视你。
　　过了一会儿，唐三又忍不住问道：“海哥，你说昊天宗就算有六十个封号斗罗，你也能摁死，真的吗？”
　　叶海闻言，顿时失笑，道：“小三，你傻呀！六十个封号斗罗，我拿头打？”
　　“那你在昊天宗的时候，还扬言说，就算昊天宗有六十个封号斗罗，你也能摁死？”唐三疑惑道。
　　叶海笑着说道：“吹牛逼看不出来吗？如果昊天宗想要驳斥我的那句话……呵呵，那先让昊天宗有六十个封号斗罗，再来找我验证吧。”
　　“……”唐三一脸无语。
　　虽然这句话吹牛逼的成分占了九成，但说出来的那一刻，当真是霸气、傲气、狂气俱在，逼格满满，让对方愤怒无比的同时，又有种无法验证的无可奈何。
　　哪怕现在唐三知道了叶海是吹牛逼，但还是十分羡慕，那场合如果是他说出来这句话，那绝对被唐啸一根手指给摁死。
　　叶海说道：“别说别的，这一场昊天宗之行，解不解气？爽不爽？”
　　唐三面露微笑，道：“确实很解气，很爽。”
　　叶海笑道：“面子，不是别人给你的，而是自己去挣的，你看，我在昊天宗有给过他们好脸色？他们恨不得生吃了我，但他们不敢，我说什么他们也只能应着，憋屈也得给我憋在肚子里，这是我的实力赢得的，而不是靠一团和气，懂了么，小三？”
　　唐三若有所思地道：“我好像懂了，海哥。”
　　“你懂个屁！”叶海哼了一声，“说这么多，就是让你好好修炼，赶紧提升实力，等你六十级有了第六个魂环，我带你去个好地方。”
　　魂力过了六十级，等级的提升速度就会变慢，不是说修炼速度慢了，而是每提升一级所需要的能量变多了，等级越高，每一级所需要的能量就越多。
　　如果单纯靠修炼，这十年，唐三不一定能够达到八十级。
　　所以叶海打算等唐三得到第六个魂环，就带他去海神岛。
　　海神岛既能够加快魂力修炼，又能得到实战经验，可以说是一个能够产生质变的地方。

第252章 我不喜欢你这个样子
　　两人离开昊天宗的范围，叶海给唐三指了金属之都庚金城的地址，然后让他去找神匠楼高。
　　叶海说道：“你那些机括类的暗器，排名前几的都不是短时间内能做出来的，而且十分耗费精力和心血，神匠楼高刚好是能做出来，并且愿意做的人，只要你的暗器能引起他的兴趣。”
　　唐三皱眉道：“海哥，我们不是说好了，要一起去见小舞的吗？”
　　叶海瞥了他一眼，道：“等我们实力强大了，有的是时间见小舞，甚至把小舞带在身边都可以。”
　　“你现在这么弱鸡，见了又能怎么样？还不如憋着劲修炼，等你成为封号斗罗，我们兄弟二人纵横天下，就可以把小舞接出来，谁敢不服，敲他丫的！”
　　唐三怀疑地看了叶海一眼，心道，你是见过小舞好几次了，我可五年都没见她了……
　　不过唐三也知道叶海说的是正经事，没有反驳。
　　“那我走了，海哥。”
　　唐三说道。
　　叶海挥了挥手，道：“走吧，如果一切顺利的话，我们很快就会再次见面的。”
　　唐三点了点头，道：“好的，海哥，一切小心。”
　　他知道叶海的计划，在他看来，哪怕叶海实力极为恐怖，但星罗帝国足足有九位封号斗罗，甚至还有超级斗罗，叶海成功的希望并不大。
　　不过唐三也知道叶海做大事的时候，还是相当靠谱的，没把握的事情不会做，所以只是提醒了一句，就转身离开。
　　两人分开。
　　唐三前往庚金城。
　　叶海想了想，没有直接启程去星罗城，戴沐白早晨才刚刚出发，以叶海的速度，很快就能追上戴沐白。
　　叶海打算先回武魂城一趟，一是确认一下千仞雪是不是回去了，如果千仞雪回了武魂城，大概率不是继承教皇之位，而是开启神位传承。
　　二是和比比东沟通一下，当叶海在星罗城帮助戴沐白发动政变的时候，让她派出几位封号斗罗助战，这样里应外合之下，成功率大增。
　　回到武魂城，叶海在教皇殿门口遇上了菊斗罗，两人寒暄几句，叶海直接开口道：“千仞雪回武魂城了吗？”
　　菊斗罗脸上闪过一丝复杂，道：“少主回来说回来了，不过，她没有继任教皇之位，而且还把天斗帝国交给了教皇冕下……”
　　“我知道了。”
　　叶海表面风轻云淡，但心里却是一紧。
　　原著中，从千仞雪开始传承天使神位计算，五年之后她就完成了天使神九考，六神装齐全，能够充分发挥出神器“天使圣剑”的威力。
　　这样的千仞雪，叶海是打不过的。
　　叶海哪怕修炼到七环魂圣，也打不过神祇！
　　如果五年之后叶海没有寻到神位传承，那他就等着被揍出猪叫吧。
　　千仞雪甚至都为了叶海放弃天斗帝国的皇位，可见对他当初揍她那一顿，有多耿耿于怀……
　　所以，叶海必须努力修炼，尽快修炼到封号斗罗，最起码到了封号斗罗，在神祇面前有自保之力。
　　“等等。”
　　叶海正要进教皇殿，菊斗罗叫住了叶海，他犹豫了一下，道，“叶海，教皇冕下最近……最近有些不太正常，你进去之后，小心行事。”
　　叶海微微一怔，他旋即想到了，比比东此时距离罗刹神位，已经无比接近，恐怕现在已经受到罗刹神位很深的影响……
　　叶海皱了皱眉，嗯了一声，道：“我知道了。”
　　进入教皇殿，叶海看见了背对着他的比比东。
　　比比东此时正微微仰头，看着墙壁上挂着的一幅画。
　　那副画上面是一个金发男子，容颜俊美，与千仞雪有几分相似，他端坐在教皇宝座上，神色倨傲。
　　“回来了？”
　　比比东带着磁性的声音传来。
　　叶海想说“没回来”，不过他想了想，没有说出口。
　　他说道：“嗯，回来告诉你一件事，过不了几天又会离开。”
　　比比东没问叶海是什么事，而是问道：“知道这画里的人，是谁吗？”
　　叶海嘴巴蠕动了一下，叹了口气，道：“知道。”
　　“呵，我忘了，你既然对我的事情那么了解，不可能不知道这是谁……”
　　比比东背对着叶海，叶海看不见比比东的神色，不过叶海知道，比比东虽然语气轻松，但她脸上绝对没有笑容。
　　因为这幅画上面的男子，是千寻疾，一个给了比比东刻骨铭心仇恨的男人。
　　“为什么要把这幅画，挂在这里？”
　　叶海问道。
　　之前，比比东听见千寻疾的名字都厌恶的不得了，有关千寻疾的一切都不许人提及，更别说在她的教皇殿里挂上一副千寻疾的画像了。
　　“因为我的邪恶和恨意，不够支持我继续走下去了，只有这个人，能给我提供源源不断的刻骨恨意，让我完成罗刹九考。”
　　比比东转过身子，看向叶海。
　　看见比比东的样子，叶海心神剧震。
　　以前的比比东，脸上是威严与淡漠同在，再搭配上绝美的五官，以及若有若无的强大气势，给人一种想要顶礼膜拜的感觉。
　　但现在，比比东的五官虽然依然精致如画，但威严与冷漠都不存在了，换成了邪恶与恐怖。
　　尤其是那双淡紫色的眸子，深处似有极致的邪恶流淌，让人见了遍体生寒，如果普通人见了，恐怕晚上做噩梦。
　　就连叶海都有种想要避而远之的冲动，不过他压下了这股冲动。
　　叶海是眼看着比比东一步步走到这个地步的，他第一次有了一种实力不够的无奈之感。
　　他一步一步走到比比东面前，柔声道：
　　“值得吗？”
　　比比东眼里闪过一丝惊异，就连护卫她数十年的菊鬼两位斗罗第一次见到她的模样，都流露出惊惧的神色，但叶海竟然神色如常……
　　比比东嘴角微微一勾，瞳孔深处似有邪恶之火流动，她檀口微张，声音还未吐出，就见叶海左手和右手同时抬起，捧住了比比东的俏脸，让她看向自己，轻声道：
　　“我不喜欢你这个样子……”
　　比比东瞳孔里肆意流淌的邪恶之意，瞬间凝滞。

第253章 你知道就好！
　　叶海从来没想过，能读出一个人眼睛里如此复杂的含义，但此刻比比东懵懂、难以置信、邪恶、恨意……诸多情绪杂糅在一起的情绪，叶海全都读懂了。
　　眼看着比比东越来越接近罗刹神位，叶海有些破罐破摔般地捧住了比比东俏脸一一这是叶海一直想做，但又不敢去做的事，今天他终于做了。
　　他心里的想法就是，死就死吧，如果现在不做，以后那就真的没有机会了。
　　比比东淡紫色的眼睛里，邪恶之意凝滞了瞬间，陡然膨胀，一丝丝诡异、邪恶、强大、暴戾的气息弥漫开来，她声音淡漠道：
　　“你想死是么？”
　　叶海看着比比东，忽然轻笑了一声，道：“如果我死能把你拉回来，死又何妨？”
　　比比东闻言，眼神中闪过一丝挣扎，她猛地推开还在捧着她脸蛋的叶海，冷冷道：“滚蛋！我已经很接近神位，你不要再招惹我！”
　　叶海后退几步，和比比东保持一个相对不那么亲密的距离，他叹了口气，道：“只可惜，我晚生了二十年……”
　　比比东冷笑道：“早生二十年你又能如何？”
　　叶海看着比比东，认真地说道：“早生二十年，你不听话，我就能揍你了。”
　　比比东：“……”
　　“说说你的事吧。”比比东目光闪动了几下，压下了眼中不断流淌的邪恶之意，只是瞳孔深处，依然能看到那股宛如实质般的邪恶感觉。
　　叶海道：“戴沐白你应该知道吧？他是白虎公爵的儿子，我已经说服他谋夺皇位，我和戴沐白会等待时机，一旦时机成熟，你派给我几个封号斗罗，里应外合，能很轻易拿下星罗帝国。”
　　比比东沉吟了一下，道：“这事你拿主意即可，你身上有‘教皇令’，可以调动封号斗罗……这样吧，金鳄斗罗、千钧斗罗、降魔斗罗，他们都听你号令，你一个命令，他们就可以赶去星罗城。”
　　叶海闻言，怔了一下，愕然道：“千钧斗罗和降魔斗罗都听你的？甚至金鳄斗罗，也听你的命令？”
　　比比东瞥了他一眼，冷笑道：“千道流那老东西，一直霸占着武魂殿的封号斗罗，我之前打不过他才忍气吞声，现在，千道流那老家伙哪怕在长老殿，也打不过我！”
　　“你总是阻止我继承罗刹神的传承，但我若不继承罗刹神的神位，凭什么能和千道流相提并论甚至是反压制回去？你倒是说的轻松，你可知我这些年过得有多艰难？”
　　叶海前迈了几步，再次走到比比东的面前，低头看着比比东。
　　比比东仰头看着叶海，两人对视了一会儿，叶海开口道：
　　“是我错了。”
　　比比东移开目光，冷哼一声，道：“你知道就好！”
　　比比东从来没有被这种带有质问、对峙含义的目光盯过这么长的时间，以往普通人乃至魂师甚至是封号斗罗，在比比东面前，都不敢这么直勾勾地看着她，被她威严的目光一看，都会下意识偏过头去。
　　叶海来到武魂殿，虽然他的目光里没什么敬意，但也不敢这么明目张胆地看她，而且一看就是十余息，甚至有种质问、对峙的含义。
　　比比东自己都有些吃不消，如果叶海不说话，恐怕她就要先开口了。
　　叶海看着比比东移开目光，叹了口气，道：“你既然连千道流都不怕了，能不能放缓继承罗刹神位的速度？”
　　比比东摇了摇头，道：“罗刹九考，每一考都有时限，时限到了而考核不通过，那便算失败，将会永远失去继承罗刹神位的资格。”
　　叶海道：“别蒙我，我知道每一考都有时限，不过时限都是以年计算，并且越往后时限越长，你如果是第八考的话，那至少会有五年的时间，你能再给我五年的时间吗？”
　　比比东闭了闭眼，和叶海发生的一幕幕从脑海快速闪过，他给了自己轻松和舒服，但，这不是自己最想要的东西……
　　比比东叹了口气，睁开眼睛，还未开口，她淡紫色的眼眸中映出了一道越来越近，越来越大的脸庞，剑眉星目、俊美无俦。
　　叶海直接抱住了她！
　　比比东瞬间睁大了眼睛，美眸中满是不可思议，她甚至都忘了用魂力防御或者弹开叶海，直接被叶海抱了个满怀！
　　顾不得体验怀里的柔软，叶海在比比东反应过来，弹开他之前，开口道：“你如果不答应我，我就不松手，你可以杀了我，但只要我不死，我就不会让你继承罗刹神的神位！”
　　比比东咬了咬牙，神色剧烈挣扎起来，她身体里的魂力时而膨胀时而收缩，就像她此刻的心情，纠结不定。
　　叶海就这么抱着，等着比比东的回答。
　　比比东的身体和宁荣荣、朱竹清等少女不同，她没有那种青春活力，但比她们更加柔软，哪怕叶海这么抱着一动不动，也能清晰地感觉到这种柔软。
　　比比东的教皇长袍极为宽松，叶海一直不知道比比东的身材如何，就算是上次和比比东在武魂城外的密林里“打架”，也隔着硬邦邦的盔甲，没什么概念，此刻直接抱着比比东，叶海才发现，比比东的身材丝毫不比朱竹清差，甚至犹有过之……
　　叶海抱比比东之前还有些忐忑，但抱着之后，心里却十分安稳。
　　他现在就等着比比东做出选择，哪怕比比东的选择是杀掉他，他也没什么可说的，能跑就跑，跑不了就直接打出gg。
　　叶海穿过到斗罗大陆之后，一直是为了逼格而活，他的实力也确实远超同级，让他一度十分自得。
　　但随着在斗罗大陆待的时间越久，他越觉得，应该要为原著改变点什么，如果他活了这一世，所有的剧情依然还在按照原著发展，那他穿越过来，还有什么意义？
　　只是见证斗罗大陆的剧情么？
　　他真的不甘心。
　　那些让人扼腕叹息的、捶胸顿足的剧情，如果不去改变一二，那真的枉活了这一遭。

第254章 她，后悔了
　　比比东浑身紧绷，拳头捏的发白，她想直接弹开叶海，一镰刀直接斩了他。
　　但她下不了手。
　　按理说，比比东不是心慈手软的人，这些年她手上沾满了鲜血，心肠早就冷硬如铁。
　　而且她已经走到了“罗刹九考”的第八考，开始接受罗刹神力灌体，此刻除了邪恶之意不该有其他情绪，但她就是下不了手。
　　叶海的怀抱宽厚温暖，比比东脸上开始泛起红晕，叶海是自她生下千仞雪，三十年来第一个抱她的异性，让她有种很怪异的感觉。
　　“你先放开我。”
　　比比东理了理思绪，强自镇定地道。
　　闻言，叶海放开了比比东。
　　比比东开始恢复冷静，叶海就不能再继续抱着她了，见好就收即可，不然事情可能会朝与期待相反的方向发展。
　　“我放开你，那我就当你答应了啊。”
　　叶海说道。
　　比比东神色挣扎了一下，苦笑地“嗯”了一声，然后厉声道：“赶紧给我滚！下次你再敢如此，我会直接杀了你！”
　　叶海轻笑一声，道：“你……还想有下次啊？”
　　说完，根本不等比比东的反应，叶海直接瞬移离开。
　　比比东浑身气势陡然爆发，周围的桌椅被这股气势扫开，轰然撞在墙壁上，一片狼藉。
　　不过此时叶海早已出了教皇殿。
　　比比东朝桌椅撒了一会儿气，平静下来，看着门口的方向，喃喃道：“我，不可能放弃的……”
　　没过多久，菊鬼两位斗罗走了进来，比比东恢复威严的神情，淡淡道：“何事？”
　　菊鬼两位斗罗看着一片狼藉的大殿，互相看了一眼，然后菊斗罗踏前一步，小心地问道：“教皇冕下，叶海既然来过了，那我们的计划……”
　　比比东眼神淡漠道：“计划照常进行……你们为什么会觉得，叶海能改变我的主意？”
　　菊鬼两位斗罗心里同时一凛，连忙道：“属下不敢揣测教皇冕下的心思，只是此事与叶海有关，属下只是例行询问一下……”
　　比比东淡淡道：“嗯，知道了，下去吧，记住，除了我亲自告诉你们计划取消，否则一切照常！”
　　菊鬼斗罗互相看了一眼，道：“是！”
　　两位斗罗退出教皇殿，相顾无言，菊斗罗叹了口气，道：
　　“如果真去猎杀那头十万年魂兽，叶海恐怕会成为下一个唐昊，不，他现在就比唐昊厉害……”
　　“唉，我真怕教皇冕下为武魂殿招惹到一个能倾覆整个武魂殿的敌人……”
　　鬼斗罗无奈道：“教皇冕下主意已定，我们也没办法，现在只希望，这一趟波折一点，无法成功杀掉那头十万年魂兽，这样的话，那还有缓和的余地……”
　　两人走到稍远一点的地方，菊斗罗抱怨道：
　　“老鬼，你说教皇冕下为什么非要那头十万年的柔骨兔？星斗大森林十万年魂兽虽然不多，但也足够让她挑一挑，柔骨兔其实并不适合她……”
　　鬼斗罗沉吟道：“教皇冕下似乎是在往邪恶灭绝人性方面发展，我怀疑教皇冕下正在传承某种邪恶神祇的神位……”
　　“神祇神位？”菊斗罗瞳孔骤然一缩，惊愕地道。
　　“没错，”鬼斗罗说道，“你见过大长老，知道他身上流淌的光明之力是什么吗？那是神力！武魂殿千家，一直是神祇的侍奉者，魂力高达九十九级的极限斗罗，已经可以承载一部分神力了，”
　　“我怀疑，教皇冕下也在传承某个神祇的神位，不然无法解释她现在身上弥漫的邪恶之意，更无法解释她短短五年，就修炼到了这等恐怖的境界……”
　　菊斗罗先是消化了一下鬼斗罗的话，然后眉头一挑，问道：“你怎么知道的这么多？”
　　鬼斗罗冷笑一声，道：“叶海在和我们吃喝玩乐的时候，你就只是在吃喝玩乐，连他说的那些话都当耳旁风了，这些，都是叶海说过的。”
　　菊斗罗没有露出羞愧的神色，反而怒道：“好啊鬼魅，没想到我和叶海吃喝玩乐的时候，你竟然在偷偷补课？”
　　鬼斗罗：“……”
　　尼玛……
　　鬼斗罗忍住暴揍菊斗罗的冲动，继续分析道：
　　“而且，我觉得，教皇冕下很有可能在有意疏远叶海，甚至不想和他有任何瓜葛，她要在断情绝义这条路上，走到底，她要让这个世界上，再也没有能够挑动她心弦的人。”
　　菊斗罗收起嬉笑，沉吟片刻，道：“有道理。”
　　菊斗罗说道：“我感觉教皇冕下的实力已经超过了大长老，她很有可能很接近神祇之位，杀掉那头十万年魂兽，她就可以和叶海彻底决裂，最后，很有可能杀掉叶海，登临神位……”
　　“……有道理，”菊斗罗想了想，道，“我们，该帮谁？要不要透露一些消息给叶海？”
　　鬼斗罗缓缓摇头，道：“我们在武魂殿待了数十年，不可能背叛教皇冕下的，也不要想着偷偷告诉叶海消息，以教皇冕下现在的状态，如果我们泄露消息，会死的很惨。”
　　“那怎么办？”菊斗罗皱眉问道。
　　鬼斗罗回头看了眼教皇殿，叹了口气，道：“走一步看一步了，只能希望叶海福德庇佑，让我们这一趟别那么顺利……”
　　菊斗罗想了想，疑惑道：“不对啊……教皇冕下不还想让叶海当教皇的吗？怎么可能会杀掉他？”
　　鬼斗罗沉吟片刻道：“嗯，很有可能是之前教皇冕下就有杀掉那头十万年柔骨兔的想法，觉得愧对叶海，所以想用让出教皇之位的方式，来弥补他……”
　　菊斗罗听出鬼斗罗还有没说完的话，说道：“然后呢？”
　　鬼斗罗捋了捋思绪，继续说道：“但是后来，随着教皇冕下越来越接近神位，受神祇气息的影响就越大，她，后悔了……”
　　菊斗罗皱眉问道：“可是我看叶海一脸自信地离开，是不是教皇冕下什么也没对他表现出来？”
　　鬼斗罗似笑非笑地看着菊斗罗，道：“教皇冕下杀普通人，确实眼睛都不眨一下，但杀她的小情人，难道能随随便便下手？你觉得，她的心里能没有挣扎？”

第255章 女人，你在玩火
　　菊斗罗想了想，觉得听了鬼斗罗这一席话，差不多理清了思路，但他心底又产生一个疑问，于是对鬼斗罗说道：
　　“你就只看见教皇冕下身上散发出来的邪恶气息，就推断出这么多东西？”
　　我怎么没推断出来？
　　鬼斗罗无奈道：“教皇冕下和叶海的事，根本没有避讳我们，他们之间的交流我们基本都知道，这如果推断不出来，那还不如一头撞……咳咳……”
　　他看了一眼菊斗罗，道：“嗯，我们的组合，你只用负责貌美如花就好……”
　　菊斗罗勾了勾嘴角，道：“算你有眼光。”
　　鬼斗罗：“……”
　　说你胖你还喘上了？
　　叶海乘坐着雇佣的马车，来到星罗城。
　　其实如果有其他人陪同的话，用那辆斥巨资打造的魂导马车最好，既快又稳，坐上都会上瘾的。
　　不过那辆马车虽然不消耗马的体力，但它耗魂力，只有叶海自己的话，他才不愿干这费劲的活。
　　那辆马车需要时时刻刻占着一个人，它不耗油，也不耗体力，但它耗魂师。
　　百公里油耗，一个四环魂宗。
　　到了星罗城，已是正午，叶海轻车熟路来到戴沐白府邸附近，他想了想，觉得戴沐白有可能没他走得快，或许还没回来，于是他没有通报，从一处僻静的角落，翻墙进去。
　　偷偷摸摸来到戴沐白的房间外，一阵奇怪的声音传入叶海的耳中，有女子的细吟和男子的喘息。
　　叶海：“……”
　　尼玛……
　　沐白这是多饥渴？
　　朱竹云到底有多大的魅力？
　　这大白天的，就憋不住了？
　　叶海闭了闭眼，压下翻滚的思绪，蹑手蹑脚走进戴沐白的书房。
　　书房和戴沐白的卧室只隔了一个房间，叶海耳力出众，就算隔着一个房间，依然能听见细微的声音。
　　叶海面无表情地站在书桌前，眼睛盯着墙壁上的一幅画，仿佛雕塑一般站着。
　　在书房里等了两个小时，戴沐白还没走出卧室，奇怪的声音停了又响，响了又停，如此已经有四次……
　　叶海不打算再等了，再等下去，叶海估计要血脉逆流了。
　　他平复了一下躁动的心情，偷偷摸摸地出了戴沐白的府邸，来到朱竹清的府上。
　　朱竹清一见到叶海，惊喜地扑了过来，道：“叶海，你怎么来了？我和戴沐白今天刚回来！”
　　叶海发出了一声冷哼，道：“我知道。”
　　“怎么啦？”朱竹清不解地道。
　　怎么好端端的，发出冷哼？
　　叶海叹了口气，道：“你姐姐，确实是个狠人，连沐白那样的人，都能迷住……”
　　“啊？”朱竹清先是迷茫地看了叶海一眼，然后瞬间醒悟，她说道，“你先去找的戴沐白？”
　　说这话的时候，朱竹清脸上泛起笑意，戴沐白和她一起回来的时候，曾经不止一次提起特别想念朱竹云，这一回去，恐怕要折腾个天翻地覆，日月无光……
　　还不知道叶海在那里等了多久，才过来找她的……
　　叶海黑着脸，不说话。
　　朱竹清眼眸一转，看着叶海，笑意盈盈地说道：“没想到你竟然有如此定力，在那种环境下，还能保持平静……呀，不对，你来找我，莫不是想要对我做些什么？”
　　朱竹清虽然口中这样说，但依然靠在叶海的怀里，没有任何拒绝的意思。
　　叶海深吸口气，轻轻推开朱竹清，道：“女人，你在玩火。”
　　朱竹清玩味地笑道：“没有啊，我觉得逗你挺好玩的……啊！”
　　叶海一把将朱竹清推到墙壁上，右手按在朱竹清头顶上方，稍微矮身，嘴巴悬在朱竹清鼻子上方，距离不足半寸，稍微一动就能碰上，两人呼吸可闻，叶海道：
　　“还敢逗我吗？”
　　朱竹清的脸上，以肉眼可见的速度布满红晕，她磕磕巴巴道：“我……你……叶海，我，我，我还没准备好……”
　　叶海直起身子，顺势离开了朱竹清，微笑着说道：“不要玩火哦，玩火会尿炕的……”
　　“呸！”
　　朱竹清红着脸啐道。
　　叶海可以这么逗朱竹清，但他不敢这么逗宁荣荣，如果把刚才的朱竹清换成宁荣荣，恐怕宁荣荣会直接吻上来……
　　宁荣荣对于叶海的垂涎，那是不加掩饰的，就差明白说“我就是馋他身子”这句话了。
　　朱竹清的房间里有些小糕点，叶海随手拿了吃了。
　　看着叶海吃糕点，朱竹清脸上又红了一下，刚才有个她咬了一半的糕点，叶海也直接吃了……
　　这算不算间接接吻？
　　朱竹清胡思乱想着。
　　叶海可没朱竹清思想这么乱七八糟，他的脑袋里只有一个想法，饿了，吃。
　　将桌子上的糕点一扫而空，叶海总算不那么饿了。
　　朱竹清见叶海四下乱看，仿佛还在寻找吃的，忍不住问道：“你中午没吃饭？”
　　“呵，光看活春宫，能看饱吗？”叶海道。
　　朱竹清起身道：“那我让厨房给你准备些饭菜吧，正好差不多要吃晚饭了。”
　　叶海看了眼依稀透过窗户射进来的明亮光芒，点了点头，道：“嗯，确实该吃晚饭了。”
　　吩咐下去之后，朱竹清回到屋子和叶海坐在一起。
　　朱竹清咬了下唇，道：“叶海，你有……嗯，你有那种书吗？”
　　“什么书？”叶海脱口而出。
　　说完之后，叶海看见朱竹清欲言又止的神情，一下明白过来，不由好笑道：“你看那个做什么？”
　　朱竹清羞赧道：“我，我就是想看看嘛！”
　　“那种书不会告诉你怎么做，如果想学习姿势，那就去找你母亲要姿势图，那就什么都懂了……”
　　叶海面不改色地扭曲朱竹清的用心。
　　朱竹清恼羞成怒道：“滚！我才没有要学姿势，你别瞎说！”
　　朱竹清的行为，让叶海看得想笑，说是欲擒故纵有些不符合，但这意思就是给人一种欲拒还迎的感觉，虽然叶海知道朱竹清没有这个意思。
　　朱竹清，按照现代的说法就是，想谈恋爱，又怕被那啥。
　　叶海把她看的透透的。
　　PS：感谢大佬2020***6139的打赏

第256章 你想什么时候开始？
　　叶海和朱竹清吃过“晚饭”，叶海正不知道是该留在朱竹清这里，还是再去戴沐白那里看看，这时外面有人通传，说戴沐白在外面求见。
　　叶海双手互相捏了捏，一脸淫……狞笑地道：“让他进来，我准备好了。”
　　叶海从戴沐白府上离开的时候，给戴沐白留了张纸条，如果戴沐白进书房，肯定会第一眼就能看见。
　　不一会儿，戴沐白神色间带着满足和丝丝疲惫走进会客殿，然后看见了叶海和朱竹清。
　　戴沐白笑呵呵地道：“都在啊，正好晚饭时间了，竹清你不会介意我在你这里蹭顿饭吧？”
　　“吃过了。”朱竹清冷冷道。
　　戴沐白眉毛一挑，疑惑地道：“嗯？吃过了？”
　　现在差不多下午五点，是准备晚饭的时间，此时吃晚饭都有些早，更别说两人吃过了，这是吃的午饭还是晚饭？
　　叶海笑了一下，站起身，走到戴沐白身边，说道：“不明白我们为什么这么早吃晚饭是吧？我用拳头告诉你一下。”
　　说完，一把提起戴沐白，把他拉到墙角，砰砰啪啪一顿揍，然后戴沐白顶着两个熊猫眼走了回来。
　　朱竹清忍不住对叶海说道：“好些年没见过你揍人了，现在想起来，还真有些怀念……”
　　戴沐白：“……”
　　你想过我的感受么……
　　叶海道：“沐白，发泄够了吧？我们谈谈正事，你准备的怎么样了？”
　　戴沐白沉吟道：“你先告诉我，你如今的实力达到了什么地步？”
　　叶海道：“能抗衡九十七级的封号斗罗，周家的四个封号斗罗，我能速杀三个，四个的话稍微麻烦点，如果是六个以上封号斗罗围攻我的话，那我就只能自保，被拖住那就非常麻烦了……”
　　嘶~
　　戴沐白倒吸一口凉气，他想过叶海厉害，但没想过会这么厉害，整个斗罗大陆，有这等实力的人，一个巴掌都能数的过来。
　　但叶海才多大，二十出头！
　　其他人的年纪无不远远超过叶海，就算最年轻的比比东，也六十多岁了。
　　虽然在斗罗大陆，六十多岁不算什么，超级斗罗们的寿命普遍都能达到一百五十以上，但二十岁的叶海，任谁听了这个年纪，都会有种头皮发麻的感觉。
　　顿了一下，叶海继续说道：“不过你不用担心，只要你起事，我从武魂殿还能再找来三位封号斗罗，哪怕一下惊动了星罗城的全部九位封号斗罗，我也能护你周全。”
　　戴沐白微微点头，说道：“星罗皇宫内的布局，我已经了解清楚，这一年来，我买通了皇帝身边的一个太监，以及把守宫门的几个侍卫，”
　　“那几个侍卫肯定没问题，不过那个小太监我不敢确定，有可能他是真投靠，也有可能只是皇帝的手段，想要试探我……”
　　“我没用小太监做什么隐秘之事，只是让他把皇帝的饮食起居、行为喜好形成文字告诉我，”
　　“皇宫的布局图，是我偶然在我父亲的书房发现的，说实话，如果不是有这份布局图，我真不敢跟你起事……”
　　“有了布局图，我能把你送进皇宫，接下来，就看你的了。”
　　叶海想了想，笑着拍了拍戴沐白的肩膀，说道：“沐白，做的不错，这就可以了。”
　　一旦叶海进了皇宫，外面的戴沐白也不会闲着，他要开始纠结兵力，准备叶海杀掉周家高层之后的大清洗。
　　星罗城里权贵无数，围绕在皇室周围的皇族也有许多，戴沐白必须强势清洗一波，才有可能上位做皇帝。
　　“你自己的势力，准备的怎么样了？”
　　叶海又问道。
　　如果戴沐白的势力不够强大，那叶海还需要分配给他几个封号斗罗才行。
　　戴沐白摇了摇头，道：“封号斗罗一个没有，魂斗罗也是家族的，不会陪我发疯，只有两个魂圣，因为我救过他们，能给我卖命……”
　　“行了，我差不多了解了。”
　　叶海捏了捏眼角，感觉有些头疼。
　　不过幸好比比东拍给他的都是高阶战力，金鳄斗罗魂力高达九十八级，千钧和降魔斗罗不仅都是魂力九十六级的超级斗罗，还有武魂融合技，都是一个能打好几个的狠人。
　　另外，星罗城武魂殿的魂师们也会配合这次行动，总体来看，赢面很大。
　　“现在我这边都准备好了。你想什么时候开始？”
　　戴沐白问道。
　　叶海轻轻吐出一口气，走到打开的窗户边，看着窗户后面郁郁葱葱的植被，缓缓开口道：
　　“最近，我总觉得有种即将发生不好事情的感觉，我担心这次如果失败了……”
　　说到这里，叶海嘴唇微动，但没有声音传出。
　　叶海担心这次失败了，比比东就会趁机发动两国之战，届时生灵涂炭，比比东很有可能会因为这场残酷的战争，一步登天，完全继承罗刹神位……
　　如果真是那样的话，那叶海无论再做多少努力，也无法将比比东挽救回来了。
　　继承了罗刹神位的比比东，实力恐怖，整个斗罗大陆没有抗手这还是次要的；最重要的是，杀戮成性、血液中流淌着邪恶和暴戾，这样的比比东，叶海不喜欢……
　　叶海不由感叹，如果早生十年该有多好，那样就能按着比比东，她不服就揍她。
　　现在么，
　　打不过……
　　戴沐白神色轻松地道：“大不了浪迹天涯，我老爹总是说他当公爵太累，让我帮他分担点事情，如果这次失败，他就开心了，因为他就可以卸下公爵的位子了……”
　　“沐白，没想到大事当前，你也能这么轻松……”叶海笑道。
　　朱竹清在旁边忍不住说道：“他可不轻松？和戴维斯决战的前一天，他还和朱竹云两人滚床单，轻松得不得了……”
　　戴沐白：“……”
　　朱竹清继续说道：“我觉得，如果你们失败，白虎公爵要卸下的不仅是公爵位子，可能他的脑袋也要卸下来，所以你们做事要慎重……”
　　戴沐白：“……”
　　PS：感谢大佬2020***8112的打赏

第257章 这是人能想出来的计划？
　　“既然如此，那沐白你尽快准备，我明日就将消息传回武魂殿，如果一切顺利的话，最多七日后，我们就有帮手了。”
　　叶海说道。
　　连日赶路，从星罗城赶回武魂城，需要五天，但如果乘坐那辆魂导马车回来，哪怕只在白天赶路，最多也只需要两天的时间，即可来到星罗城。
　　戴沐白深吸一口气，终于有种即将迎来命运抉择的沉重感，他重重点头，道：“叶海，哥哥的命可就交到你的手里了，一定别出岔子。”
　　叶海笑了一下，道：“大不了浪迹天涯，这不是你说的么？”
　　“……能当皇帝，谁想浪迹天涯？”戴沐白苦笑道。
　　顿了顿，戴沐白问道：“武魂殿，会来多少帮手？”
　　叶海说道：“金鳄斗罗，九十八级；千钧、降魔两位斗罗，都是九十六级……至于封号斗罗以下的人，从武魂城来的应该没有几个，有也是星罗城武魂殿的魂师，大概就这么些人吧。”
　　戴沐白深吸一口气，心情放松了不少。
　　顶尖战力，叶海、金鳄斗罗、千钧斗罗、降魔斗罗，这四个人，能打超级斗罗以下的封号斗罗至少十个，而整个星罗城里，也就只有一位魂力九十六级的超级斗罗而已，可以说，顶尖战力他们是完胜对方的。
　　星罗城武魂殿的实力不容小觑，戴沐白得到这一股助力，那就真正有了能够匹敌星罗城各大皇族的力量！
　　在力量对比上，叶海想得非常周到。
　　七日后，星罗城外，叶海和戴沐白偷偷见了金鳄斗罗一行人。
　　金鳄斗罗、千钧斗罗、降魔斗罗，他们都已成名多年，太有辨识度，一旦通过城门进入星罗城，肯定会第一时间被星罗皇室知道，进而警惕起来。
　　除了这三位封号斗罗，胡列娜也来了，她现在魂力六十九级，只差一级，就到七十级可以获取第七个魂环，她也是想要借此番历练，突破这最后一级。
　　胡列娜连魂圣都不到，参与这种事情是有不小的危险的，不过想想胡列娜连杀戮之都都敢去，也就什么也没说。
　　金鳄斗罗负手而立，淡淡道：“叶海，把你的计划说出来吧，我既受了教皇之命，那就会配合你。”
　　叶海看着金鳄斗罗自傲的样子，笑了一下，目光在对方的右腿上看了一眼，道：“也没什么计划，我去闯皇宫，会闹出一些动静，你听见动静就进城，拖住几个封号斗罗，我们平分这星罗城的九个封号斗罗……”
　　金鳄斗罗眼神微微一凝，饶是他魂力高达九十八级，除了九十九级的极限斗罗之外，斗罗大陆没有抗手，他也没想过做这么疯狂的事情。
　　两个人想要全歼九个封号斗罗？
　　哪怕一个魂力高达九十八级，另一个实力也有九十七级，但这还是太危险了，如果两人没有分好，其中一个人被至少七个封号斗罗围住，那将会瞬间处在下风，一个不小心，就会被敌人给杀掉！
　　金鳄斗罗心里不想做这么疯狂的事情，但他辈分高魂力也高，直接承认自己不行，那有点怂，于是他沉吟道：“九个封号斗罗，怎么分？”
　　叶海淡淡道：“我潜入皇宫之中，会秒掉皇帝，那整个星罗城就会只剩下八个封号斗罗，一人刚好四个……你别告诉我，你连四个封号斗罗也挡不住？”
　　这句话槽点太多，金鳄斗罗都不知道该怎么吐了，他想了一下，才说道：“那万一你秒不掉皇帝呢？”
　　叶海哂笑一声，道：“秒不掉皇帝，自然就会陷入重重包围，届时反正金鳄斗罗你在城外，事有不谐，你可以转头就走，不用管我。”
　　“放屁！”金鳄斗罗怒声道，“老夫是这种人？大家同为武魂殿长老，为教皇冕下做事，当戮力同心，我怎么可能出弃你不顾？你只管说出你的计划，如果有不能完成的，我自会说！”
　　叶海深深看了金鳄斗罗一眼，道：“如果顺利，我们应该能一人挡住四个封号斗罗，谁摊上周家那个九十六级的超级斗罗，谁就以守为主，另一人尽快解决剩下的四个封号斗罗……”
　　金鳄斗罗张了张嘴，但没说什么。
　　叶海知道金鳄斗罗的想法，他说道：“你不用管我，我不惧群战，而且是全能型的魂师，能发挥出来的实力，不比你差……我还是那句话，我如果挡不住，那就是死亡的结局，我不会拿自己的生命开玩笑。”
　　金鳄斗罗微微颔首，示意叶海继续说下去。
　　叶海继续道：“城西有周家园林，周家封号斗罗以下的强者，绝大部分在那里，千钧和降魔二位斗罗，去周家园林，堵住他们驰援的人……”
　　“周家园林里虽然没有封号斗罗，但魂斗罗和魂圣不少，二位斗罗虽然都是魂力九十六级的超级斗罗，但蚁多能咬死象，所以二位斗罗互相照应，不要大意。”
　　千钧斗罗和降魔斗罗互相看了一眼，同时点了点头，表示自己没有意见。
　　千钧斗罗和降魔斗罗二人是兄弟，他们的武魂为盘龙棍，力量型器武魂，魂技都是势大力沉、攻击为主，两人堵住周家园林，能够互相照应一下。而且，千钧、降魔斗罗有武魂融合技，再怎么样，也能堵住不短的时间。
　　金鳄斗罗看了叶海一眼，眼神缓和了不少。
　　刚才一听叶海想和他两个人挡住九个封号斗罗，他甚至都要负气而去，如果不是教皇冕下让他无论如何都要听叶海的话，他早就撂挑子不干了！
　　两个人拦住九个封号斗罗？
　　这特么是人能想出来的计划？
　　这脑子得进多少水，才能想出这么脑残的计划？
　　不过随着叶海把计划展开，金鳄斗罗似乎觉得自己大概、可能、好像也能完成叶海所说的计划……
　　没错，他又觉得自己行了……
　　而后面叶海对于千钧、降魔二位斗罗的安排，让金鳄斗罗也说不出什么，整体算是比较靠谱的计划。

第258章 我不需要你替我担心
　　见金鳄斗罗没有什么意见，叶海继续说道：
　　“整个星罗城的顶尖高手被我们拖住，周家的高层也被拖住，皇宫又处于混乱状态，这就是我们的机会……”
　　“戴沐白将会带着他的人，和星罗城武魂殿的高手，进逼皇宫，如果一切顺利，当占领皇宫之后，那我们就成功一半了。”
　　金鳄斗罗越听越不对劲，等叶海说完，他问道：“你的意思是，我们两个人，把星罗城里面的封号斗罗，全都灭掉？”
　　如果不灭掉这些封号斗罗，那后面根本推行不下去，
　　进逼皇宫？
　　占领皇宫？
　　只要有一个封号斗罗在，那就能给戴沐白他们制造麻烦，还想占领皇宫？
　　叶海说道：“星罗的掌控者是周家，周家的四个封号斗罗必须要杀死，其他的封号斗罗，看他们的抵抗意识强不强烈……”
　　“就像是戴沐白的父亲，看见戴沐白想要叛国弑君，那就绝对不会再为周家拼命……”
　　“其他的外姓封号斗罗，或许会抵抗，但绝对不会豁出命去，毕竟，星罗是周家的，而不是他们的……”
　　金鳄斗罗皱眉道：“你的意思是，对周家的封号斗罗下死手打，对外姓的封号斗罗，就稍微抬抬手？”
　　叶海点头道：“没错，只要把周家的四个封号斗罗杀掉，然后我们两个合在一起，占领皇宫，清洗周家的势力，如此，这件事就算成了。”
　　金鳄斗罗反复斟酌了一下叶海的整个计划，发现除了他们两个人拦住九个封号斗罗这一项，其他的都比较缜密而且容易实现。
　　但后面的所有事情，都是建立在两人成功挡住九个封号斗罗，并杀死周家的四个封号斗罗的基础之上，如果两人没能成功，那整个计划会全面崩盘。
　　这个计划，是不是有点太草率了？
　　虽然教皇冕下让他都听叶海的，不过该质疑的，还是要质疑的，不然会让对方觉得自己智商有问题。
　　他沉吟道：“你为什么不找教皇冕下多要几个人？这样的话，容错率太低，万一我们两个阻不住，那这个计划就会泡汤，你这一年来的努力，不就白费了？”
　　叶海看着金鳄斗罗，道：“我都不怕泡汤，你怕什么？”
　　“……我才没有怕！我只是替你担心……”金鳄斗罗道。
　　“我不需要你替我担心！”叶海道。
　　“……”金鳄斗罗还想说什么，不过看见叶海平静看过来的眼神，他硬生生咽了下去，道：“好，就按你说的办……”
　　顿了一下，金鳄斗罗又不甘心地补了一句：“到时候如果失败了，你可别哭！”
　　叶海面带微笑地道：“失败了，大家就浪迹天涯。”
　　戴沐白：“……”
　　几人又全盘商量了一下整个计划，补充了一些细节，就各自分开。
　　叶海、戴沐白、胡列娜回了星罗城，金鳄、千钧、降魔三位封号斗罗就在城外不远处等待。
　　为了避免夜长梦多，计划的发动时间定在今晚，只要叶海在皇宫闹出动静，金鳄斗罗当即飞入城中，阻拦剩下的封号斗罗。
　　金鳄斗罗一行人从武魂城来到星罗城虽然只用了两天，但沿途也会被不少人看见，为了避免打草惊蛇，胡列娜要进城去武魂殿，装作来传达命令，同时也是让武魂殿做好准备。
　　整个计划还有不少疏漏之处，不过叶海心里不好的感觉越来越强烈了，他必须尽快发动计划，这件事无论成功与否，他都要立刻赶回武魂城，
　　他觉得，自己最亲近的人很有可能会有危险，是小三、小舞，还是杰克爷爷、昊叔，或者是荣荣、竹清……
　　无论哪个人出了问题，都不是他想看到的……
　　回想起离开武魂城时，比比东的状态，叶海心里有了几分猜测。
　　如果不是比比东要对上三宗施行灭门行动，那就是要对小舞出手，
　　也只有这两件事，才会需要封号斗罗级别的强者，才会导致比比东无法派更多的人来帮助叶海。
　　“难道，她就真的这么狠心……”
　　叶海喃喃道。
　　一旦灭掉七宝琉璃宗，或者杀掉小舞，那就意味着直接把叶海推到了对立面，这一点，比比东绝对明白。
　　可如果比比东明知道宁荣荣和小舞对他那么重要，还是这么做了，那叶海很有可能会杀了她，拼了命也要杀了她……
　　这样的比比东已经彻底黑化，再不是叶海的“教皇姐姐”，留着比比东会对整个斗罗大陆造成巨大的破坏，于情于理，叶海都不能再纵容她了。
　　“唉，希望比比东心里还存有一丝善良吧，不然……”
　　叶海叹了口气，不然的话，真就没有转圜的余地了。
　　戴沐白回了府上，叶海陪着胡列娜来到星罗城的武魂殿。
　　白金主教拉法尔迎接了出来。
　　这是一个身材高大的老者，精神矍铄，如果不看他的样子，只看他的精神头，估计二十岁的小伙子也比不上他。
　　拉法尔是一位魂力高达八十七级的魂斗罗，武魂是“金刚霸王虎”，强攻系魂师，打法非常狂猛。
　　叶海早就对拉法尔说过自己的计划，让其准备好，此时只不过再告诉拉法尔一些细节，约定好动手时间。
　　叶海和胡列娜还有拉法尔来到武魂殿一个隐秘的房间，将整个计划和盘托出。
　　拉法尔沉吟片刻，道：“我差不多了解了……也就是说，我们只用配合戴沐白就可以，是吗？”
　　叶海点头：“没错。”
　　拉法尔道：“那我没什么意见。”
　　见拉法尔没有异议，叶海起身说道：“既然如此，那我先回去了，你们到时候只管听戴沐白的调遣就可以。”
　　“叶海！”
　　叶海刚走到门口，胡列娜忽然叫了一声。
　　叶海回过头来，看向胡列娜，笑着说道：“怎么了？”
　　胡列娜嘴唇蠕动了一下，然后说道：“没……没什么……”
　　叶海眼里闪过一丝异色，刚才胡列娜眼中的担忧、恐慌之意几乎不加掩饰，但她却说没什么……

第259章 想挨揍，就直说
　　叶海深深注视了一下胡列娜，然后笑着说道：
　　“不要担心，今晚，会成功的。”
　　看见胡列娜的神色，叶海心里的不祥预感又增加了少许，不过现在正是紧要时候，胡列娜不想说，叶海也不敢去追问，他真怕问出一个重磅炸弹来……
　　他只能用这种方式来给自己和胡列娜增加信心，虽然卵用没有……
　　胡列娜怔了一下，道：“你觉得，老师她是不是走错了路？”
　　叶海没有说话，他看了拉法尔一眼，拉法尔识趣地走出房间，给胡列娜和叶海留出密谈的空间。
　　叶海沉吟道：“妄议教皇，恐怕不好吧？”
　　看见叶海一本正经的样子，不知道为什么胡列娜忽然想笑，没有掩饰，胡列娜笑了出来，道：“妄议教皇？我们的叶海长老在教皇面前可从没有过半分尊敬，现在我说老师两句，就被按上了‘妄议教皇’的帽子？”
　　叶海道：“想挨揍，就直说。”
　　胡列娜：“……”
　　经常出入武魂殿的人，除了叶海打不过的，基本都被叶海给揍了个遍，胡列娜自然也不例外。
　　胡列娜想了一下，道：“我觉得老师越来越疏远我，她眼神里的淡漠藏不住，仿佛天上的星星俯视众生一般，淡漠而绝情，让人望而生畏……”
　　叶海暗叹一声，说道：“她，快要成神了……”
　　“老师继承的，是罗刹神位。”胡列娜说道。
　　叶海看向胡列娜，她也知道？是比比东告诉她的？
　　胡列娜没有回应叶海的目光，自顾自继续道：“罗刹神位凶厉、邪恶、残忍、灭绝人性……这是大长老告诉我的，我看老师的气息，与大长老的说法一般无二，如果老师成就神位，恐怕再也不是以前那个爱护学生，能跟你交谈的比比东了……”
　　叶海皱眉道：“你到底想说什么？”
　　比比东身上发生的事情，他自然看得出来，但他不明白千道流为什么要和胡列娜说这些，胡列娜又为什么要和他说这些。
　　千道流那个老家伙魂力高达九十九级，如果他敢拼命的话，绝对能拉着现在的比比东陪葬，哪怕比比东有神器。
　　这老家伙不自己想办法，却去别人那里煽风点火，难道他寄希望于胡列娜或者叶海阻止比比东继承神位？
　　脑子坏掉了吧？
　　胡列娜依然没搭理叶海，喃喃自语道：“我幼年父母双亡，被老师带进武魂殿，那时的她，心肠铁硬，对敌人手段狠辣，但心里始终藏着一抹柔情，她教导我知识，帮我猎取魂环，对我如师如母，我很尊敬她也很爱她……”
　　“后来老师又遇上了你，让她逐渐黑化的心，又照进了一抹阳光，无论她对别人如何，但对你对我，都可以说是非常非常好了……”
　　“也因为有了你和我，老师这么些年一直没有堕落进去……”
　　叶海静静听着胡列娜的话语，没有说话，他对于胡列娜的心思，了解了几分。
　　眼看着最尊敬最爱的人逐渐黑化堕落，却无能为力，那种无力感，那种恐慌感，是难以形容的，所以胡列娜想要让叶海想想办法，把比比东给拉出来。
　　叶海叹了口气，刚想说话，就听胡列娜继续说道：“但老师一旦决定了继承神位，那将会不顾一切地往前走，你和我是老师心里头最大的阻碍……”
　　说到这里，胡列娜看着叶海，一字一句道：“她很有可能，杀了你我证道……”
　　叶海深吸口气，道：“我知道。”
　　虽然胡列娜说得严重，不过叶海觉得还没到那种你死我活的地步，叶海刚离开武魂城没多久，比比东那纠结的眼神仿佛还在眼前，就这种纠结，比比东都要跨过非常大的心理障碍才行，短短半个月的时间，怎么够？
　　等星罗这边的事一完，叶海立刻就回武魂城，哪怕不能阻止比比东继承神位，至少也要拖慢她的进度。
　　叶海也算是看出来了，只要他不在武魂城，比比东这女人就作妖。
　　看胡列娜的样子，比比东绝对又做了什么，或者要做什么，她前脚刚答应叶海延缓通过第八考的时间，后脚叶海走了就直接翻脸，让叶海觉得心很累。
　　“先回去看住比比东吧，游历斗罗大陆的事，只能再搁置了……”
　　叶海暗暗想道。
　　胡列娜诧异地看了叶海一眼，道：“你到底明不明白？老师要杀了你和我！”
　　叶海摆了摆手道：“先解决眼前的事吧，等办完，我立刻回武魂城，我就不信拉不回她来！”
　　胡列娜嘴角微微一抽，呢喃了一句：“希望，来得及吧……”
　　“肯定来得及，放心吧。”叶海道。
　　胡列娜不再多说什么，两人出了房间，胡列娜与拉法尔去做准备，叶海走出武魂殿，回了戴沐白府上。
　　一回到戴沐白的府上，叶海眼前一黑，差点跌倒。
　　一股若有若无的细吟和喘息从不远处传来，越接近戴沐白的住所，声音越清晰。
　　“尼玛……”
　　“这光天化日，朗朗乾坤，踏马的……”
　　叶海抬头看了眼高高挂在中天的太阳，只觉胸口一阵沉闷，直接爆了两句粗口。
　　戴沐白这家伙真是畜生，整天淫乐，但叶海还说不出什么来，因为这是和人家明媒正娶的妻子，能说什么？
　　戴沐白这一天好几次，也不知道受不受得了……
　　戴沐白如果不是魂师，照他这么折腾，绝对活不长，或许死在女人肚皮上也有可能，但他偏偏是魂师，而且魂力还不低……
　　如果是平时，那也无所谓，叶海眼不见为净，但叶海现在住在他府上，整天被这些靡靡之音灌脑，让叶海都无法集中精力思考，他甚至都在想，戴沐白这家伙，该不会是故意让他听的吧？
　　叶海几乎都能想象戴沐白之前的生活方式：吃，做，睡……
　　这家伙该不会发明了什么特殊的修炼方法吧……
　　叶海咬牙切齿地想着。
　　戴沐白这个畜生！
　　叶海心底怒吼了一声，回到自己的房间，他觉得就凭戴沐白这种荒淫无道的生活，他也要早点启动计划，
　　不然，他都要忍不住了……

第260章 我是这个意思？
　　叶海心浮气躁地修炼了一会儿，戴沐白神清气爽地走出房间，来到书房。
　　叶海听见动静，走出自己所在的房间，一脚踹开书房门，砰砰啪啪揍了戴沐白一顿。
　　于是发泄了一顿的叶海也变得神清气爽起来。
　　“一切都准备好了吧？”
　　叶海坐在椅子上，对戴沐白问道。
　　戴沐白顶着两个熊猫眼，道：“皇宫里的那个小太监，我告诉他的是继续收集皇帝的情报，并把今晚皇帝吃什么告诉我；被我买通的守门侍卫，我已让他们准备好。”
　　叶海沉吟道：“你买通的守卫，是皇宫城门的？”
　　戴沐白摇头道：“不是，是皇宫里面某一道关卡的守卫，你不用指望他们给你开门，我们准备的是偷偷潜入进去，买通守卫，只是为了防备任务失败，你能活着出来。”
　　叶海深深看了戴沐白一眼，道：“好，等时间一到，我们就出发。”
　　星罗皇宫，御书房。
　　星罗帝国当代的皇帝周奉，正坐在书桌后，听着一个小太监的禀报。
　　如果戴沐白在这里，肯定一眼就能认出来，这个小太监，就是他自认为“买通”的那个人。
　　“陛下，白虎公爵家的公子让我关注您的起居，今日还让我告诉他您今晚的晚膳吃什么……奴婢不知是否得到白虎公爵的授意……”
　　小太监说道。
　　周奉沉思片刻，道：“今天，戴沐白有没有什么异动？”
　　旁边一个锦衣中年人说道：“没有，他只是出了一趟城……因为叶海和他在一起，我们没办法太靠近，只知道他们见了武魂殿圣女胡列娜。”
　　周奉说道：“嗯，继续关注戴沐白……”
　　顿了一下，他又转头看向小太监，道：“晚膳告诉戴沐白也无妨，甚至你可以告诉他朕喜欢吃什么，平常的一些活动，把这些都告诉他，看看有什么反应？”
　　锦衣中年人皱眉道：“陛下，难道你怀疑，戴沐白有反叛之心？”
　　周奉叹了口气，道：“戴沐白天纵之资，日后必定能成就封号斗罗，如果确定他有反心，那就要尽早斩草除根，免得养大了，不好收场……”
　　“戴沐白自从驱逐了戴维斯，确实一直在扩大自身的势力，但就他这种扩展速度，绝对无法动摇我星罗帝国，陛下是不是多虑了？”锦衣中年人说道。
　　周奉瞥了小太监一眼，道：“你下去吧。”
　　“是。”
　　小太监应声走出去。
　　周奉这才看向锦衣中年人，叹了口气，道：“不要看现在的星罗帝国国富民强，正处于巅峰时候，你要看我们周围都是什么敌人……”
　　“天斗帝国国土面积是我们的三倍，普通士兵的数量远远超过我们，再加上武魂殿那些封号斗罗级别的巅峰战力，我们星罗帝国根本没得打，我能感觉出来，比比东离发动国战的时间不远了……”
　　“星罗帝国虽然国力空前强盛，但也处于从未有过的飘摇时刻，在这种时候，任何一个小疏漏，就有可能导致整个星罗帝国的覆灭，千里之堤溃于蚁穴，我们不能不打起全部的精神来面对……”
　　“戴沐白正好在这个节骨眼上，想要买通我身边的人，你觉得，这里面能没有猫腻吗？”
　　“那……我们要不要先下手为强？”
　　锦衣中年人犹豫道。
　　周奉缓缓吐出一口气，轻声道：“戴沐白是白虎公爵的儿子，也是白虎公爵爵位未来的继承人，仅仅只是因为买通我身边的人，就定其生死，有点草率，白虎公爵也不会同意，”
　　“各大皇族安插在我身边的人还少么？只是大家不愿撕破脸皮罢了，对于朝野而言，妄自揣摩圣意是要杀头的，但皇族与我们在某种程度上来说是利益共同体，”
　　“我们不仅不能动戴沐白，甚至都不能让他发现小太监没被他收买，不然，戴沐白很有可能真的会背离我们……”
　　“你可不要忘了，白虎公爵，也是一位封号斗罗，动了戴沐白，就相当于舍弃了白虎公爵这一整支皇族！”
　　锦衣中年人消化了一下周奉的话，苦笑一声道：“五叔，这弯弯绕绕太麻烦了，我还是觉得修炼好，如果我当皇帝，那还不整得天下大乱？”
　　周奉瞪了锦衣中年人一眼，道：“也就你我在的时候可以如此说话，有旁人在，你不可太过放肆，星罗帝王的威严不容亵渎！”
　　“我知道，我不也是看没有人了，才会对五叔你说这些么？”
　　锦衣中年人挠挠头，说道。
　　“行了，那你下去吧，把大哥请来，我心里不静，觉得今晚可能会发生什么……”周奉道。
　　“是。”锦衣中年人走出御书房。
　　周奉的大哥周玄熹，乃是星罗帝国唯一的一位超级斗罗，魂力高达九十六级！
　　等锦衣中年人出去之后，周奉怔怔出了会儿神，喃喃说道：
　　“比比东当真是个帝王般的人物，哪怕我星罗帝国国力蒸蒸日上，正处于巅峰时候，也面临灭国的危机，真不知道，谁还能对抗比比东……”
　　“唉，既生星罗，何生武魂殿？而且我面对的还是比比东……”
　　夜，月明星稀。
　　偌大的月亮挂在天上，洒下一片清晖。
　　叶海抬头看了眼天空皎洁的月光，淡淡道：“这破天气，倒是适合散步赏月……”
　　戴沐白随口说道：“等办完事，你回来了，我陪你去散步。”
　　“……我是这个意思？”叶海无语。
　　戴沐白看向叶海，微笑道：“难道不是？”
　　“……”叶海盯着戴沐白，道，“沐白，我觉得你这两个熊猫眼，色号不对，来，我再给你加深一下……”
　　说完，不顾戴沐白的挣扎，直接拖着他又回了房间，砰砰啪啪一顿，戴沐白的熊猫眼又深了几分。
　　他幽怨地看了叶海一眼，小声嘀咕道：“你绝对是嫉妒我迷倒万千少女的脸蛋……”
　　叶海没搭理戴沐白，再次仰头看了眼天空的月亮，深吸口气，道：
　　“我走了，记得观察皇宫的动静……”
　　说罢，身影一闪，消失不见。

第261章 你，把他杀了？
　　星罗皇宫守卫森严，不过对于叶海这种超级斗罗级别的强者，和公交车也差不多，想上就上。
　　翻过了足有五丈高的外城墙，叶海循着早就记牢的皇宫布局图一点点接近皇帝的寝宫。
　　在皇宫内巡逻的侍卫一批接着一批，换防的频率很高，留给叶海的时间不多。
　　借着树木和建筑阴影的遮挡，叶海足足用了半个多小时，才来到皇帝寝宫外面。
　　现在约莫八点半左右，斗罗大陆没有什么娱乐活动，基本上八点九点左右就会睡觉，按理说，这个时候，周奉应该是在寝宫里，不过叶海还是躲在一处阴影里，远远看着帝王寝宫，打算再等等。
　　叶海收敛了全部气息，站在阴影中，开始调整自己的状态。
　　‘待会儿必须要爆发出全部的实力，务必要一击杀掉周奉，不然等其他封号斗罗驰援过来，就不太好办了……’
　　叶海又等了一会儿，九点左右，周奉从远处缓缓走来，身旁还跟着一个气息幽深的老者。
　　这老者他也认识，是星罗皇室唯一的一位超级斗罗：周玄熹。
　　虽然周玄熹在这让事情变得棘手了许多，不过叶海早就考虑过这种情况，同时面对两个封号斗罗，其中一个还是超级斗罗，虽然麻烦点，不过叶海还是可以应付的。
　　叶海只是扫了周玄熹一眼，就移开目光。
　　超级斗罗级别的强者五感非常敏锐，别人注视久了，都会心生感应。
　　等周奉和周玄熹进了寝宫，叶海再次观察了一下寝宫外面密不透风的防守，绕到了寝宫后面。
　　这里也有几个侍卫在把手，不过相比较前面的数量，已经少了很多。
　　叶海本来就没打算走门，而是走墙！
　　深吸一口气，叶海没有现出武魂，而是双脚一蹬地面，在魂力和强大的力量带动下，宛如一道闪电般来到几个侍卫身前，一手一个直接砸晕。
　　然后脚步不停，朝着寝宫后面的墙壁，合身一撞！
　　轰隆！
　　墙壁上直接出现了一个人形大洞！
　　叶海进了寝宫。
　　直到这时，叶海才具现出了黄金盔甲，右手握着黄金锤。
　　一旦具现出武魂，魂力波动根本掩盖不住，所以直到进入寝宫，即将面对封号斗罗级别的战斗，叶海才施展出武魂。
　　进了寝宫之后，叶海根本都不用找周奉和周玄熹的位置，左右两侧的房间各有一道强大的气息出现一一武魂附体的魂力波动。
　　左侧的稍弱一些，右侧的十分强大，“玄翼金烈狮”武魂那种暴烈的气息让叶海一下就判断出来，这两个人绝对是周奉和周玄熹，不可能是别的封号斗罗。
　　心中念头闪过，叶海根本没在意宫女们惊骇欲绝的目光，直接一个瞬移来到左侧的房间。
　　除了一个颇有些风韵，衣衫半解、露出大片滑腻的美妇人之外，这里只有一个头发半白的老者，一见到这个老者的样貌，叶海就直接确定，这就是星罗国的帝王，周奉！
　　周奉看起来五十左右的年纪，不过叶海知道，周奉的年纪早就超过了七十岁，周玄熹更是八十多岁！
　　不过封号斗罗的寿命都比较长，八十多岁依然还处于“壮年”。
　　叶海刚刚闯进来，看见周奉和美妇人的动作，下意识停顿了一下。
　　此时美妇人跪坐在周奉的腿边，而周奉附体武魂之后，才刚来得及提上裤子，转过身来，看见叶海，惊怒道：“你是何人？竟敢夜闯皇宫？”
　　周奉这一吼用上了魂力，宛如晴空霹雳一般，爆炸般的声音传出很远，整个皇宫都能听见。
　　叶海面罩后面的脸上嘴角微微抽搐，有些忍不住吐槽：星罗国的皇族是不是都有什么特别的修炼技巧？尼玛周奉都七十多岁了，还有心情玩女人？
　　这些念头只是在叶海的脑中一闪而过，他微微停顿了一下，就直接扬起黄金锤，狂猛地砸了过去，冷冷道：“要你命的人！”
　　“武魂真身！”
　　这一锤给了周奉极大的危机感，周奉一点犹豫都没有，直接施展出了武魂真身！
　　金光闪耀，强大的气息四散弥漫，一头足有十米以上肋生双翼的金毛狮子出现在寝宫内，顶破了寝宫的房顶，作势要飞出去。
　　既然施展出了武魂真身，这小小的寝宫根本没有让他转寰的空间，必须飞出去，只要飞出去，那是打是逃就都由他了。
　　周奉想得很好，这个想法按理来说也确实没问题，施展武魂真身就可以飞出去，避过这一锤，去了外面，凭自己在空中的优势，完全可以压着这个刺客打……
　　但让他没想到的是，对方身上的第三个魂环骤然一亮，自己刚刚施展出的武魂真身，竟然直接消失了……
　　消失了……
　　不仅武魂真身消失，周奉发现，连武魂附体的效果也没有了，也就是说，他连魂技也用不出来了……
　　周奉本来双腿蹬地，想要飞起的样子，这一下，没了双翼的辅助，他直接收势不及，趴在了地上，感受到头顶剧烈的狂风，他一个翻滚，滚了几圈避开叶海的黄金锤。
　　还没等他有所动作，对方身上的第一个魂环亮起，然后他就眼看着对方速度极快仿佛形成了一道幻影，直接扑到自己面前！
　　周奉勉强进行了武魂附体，抬起一只手挡了一下，同时嘴巴大张，仿佛下一刻就要暴吼出来。
　　叶海这一锤落下，带着狂猛无俦的力量，直接砸断了挡过来的手，周奉的手臂连象征性地抵挡都没有做到，叶海黄金锤又落在了周奉的头上！
　　轰！！
　　周奉的眼眸中还残留恐惧、震惊等意味，下一刻，头直接被砸爆！
　　暴吼声自然也就没有吼出来。
　　那美妇人估计是个受宠的妃子，此刻她瑟缩在角落里，蜷成一团，浑身发抖。
　　叶海只是扫了那美妇人一眼，就直接转过身，面对刚冲过来的周玄熹。
　　周玄熹看了眼叶海身后的周奉的无头尸体，脸上难看道：“你，把他杀了？”
　　他从感应到叶海的气息，到赶到这里，只用了一息的时间。
　　一息杀了一位九十三级的封号斗罗？

第262章 越界者死（求订阅）
　　叶海耸了耸肩，道：“没有啊，他还活着，你不信喊喊他？”
　　周玄熹：“……”
　　妈个鸡，当老子傻子呢？
　　头都爆了，还能活？
　　周玄熹怒吼一声，直接施展了武魂真身，他也清楚地发现，面前这个带着面罩的男子，实力绝对不比他低，如果小觑对方，绝对要被像是对待周奉一样，一锤子给打爆头！
　　‘不过一身黄金甲，拎着黄金锤的造型，总有种眼熟的感觉……’
　　周玄熹来不及细想，武魂真身施展出来之后，体型暴涨，他右脚一踏，踩向叶海！
　　不管这个人到底是谁，只要纠缠他一会，等到皇宫外面的封号斗罗进来皇宫，那这个刺杀皇帝的男子，就插翅难逃了！
　　唯一需要担心的，就是刚才周奉那一嗓子威力不够，传不到皇宫外面……
　　叶海大笑一声，“看来你怕闹出来的动静不够，好，那我就帮你一把！”
　　他抡圆了黄金锤，从下而上，一锤子砸开周玄熹“玄翼金烈狮”那巨大的脚爪，一蹬地，直接窜上了天空！
　　在天空之中，叶海黄金锤骤然暴涨，变成了一柄长有六十米，锤头宛如小山一般的巨锤！
　　“看锤！！”
　　黄金锤划了个弧线，伴随着叶海的暴喝，轰然砸向周玄熹！
　　周玄熹刚从下面飞上来，迎面撞上了那巨大的锤头。
　　轰！
　　巨大的力量对撞，仿佛空气都扭曲了一下，狂猛的冲击波以两人为圆心，快速扩散，帝王寝宫轰然倒塌，殿外的侍卫们眼耳口鼻七窍流血，昏死在地上，在顶尖魂师的对撞下，能够只是晕过去，就算是相当幸运。
　　轰隆！
　　先是冲击波，紧接着那股扭曲的空气才爆发出一道响彻整个天地的闷响，宛如天空打出了一道霹雳，席卷了整个星罗城！
　　轰隆！
　　本来盘膝坐在星罗城外闭眼调整状态的金鳄斗罗，听见这道声音，猛地睁开了双眼，他没有丝毫犹豫，身负出现一道金色的鳄影，狰狞凶恶，带着一股凶煞之气，腾身而起，朝着星罗城城内飞去。
　　“什么人！站住！”
　　西城门的士兵看见飞入城内的身影，大喝一声，想要喝止对方，但金鳄斗罗连眼皮都没抬，径直朝着皇宫飞去。
　　他必须要在星罗城大部分的封号斗罗赶去支援之前，挡住他们。
　　这些普通士兵连蝼蚁都算不上，封号斗罗的交战余波就能杀死他们。
　　金鳄斗罗刚飞进星罗城没多久，距离皇宫还有一段距离，他就看见七道流光朝着皇宫飞去，看速度和距离，绝对会比他更快地进入皇宫！
　　金鳄斗罗想都没想，提聚魂力，胸腹一鼓，猛地张开大嘴：
　　“吼！！”
　　一道霸烈荒莽，宛如远古凶兽般的吼叫震荡虚空，似与刚才的轰隆声对应。
　　果然，听见这道暴吼，七道流光中有四道过来阻拦他。
　　轰隆！
　　远在数十里开外的周家园林，甚至都隐隐听见了这道雷霆炸响，周家的强者们全部出动，此时的星罗城肯定发生了什么大事，交战都能发出这种动静，那肯定是超级斗罗级别的战斗！
　　众所周知，星罗帝国只有一位超级斗罗，那另一位超级斗罗，就绝对是敌人！
　　没有切磋点到为止的任何可能！
　　所以他们要尽可能快地赶去星罗城，去护驾！
　　哪怕最后发现是虚惊一场，那也要有居安思危的意识，星罗帝国正处于多事之秋，再小心都不为过！
　　但他们刚出周家园林，就迎面撞上了两个须发皆白的老者。
　　这两位老者长得一模一样，手里也都拿着一根棍子，就像拐杖一样。
　　但周家的强者们，没有任何一个人觉得这两个老者好欺负，因为他们在这两位老者身上，感受到了超级斗罗的气息！
　　两位九十五级以上的超级斗罗！
　　千钧、降魔两位斗罗同时有了动作，他们手里拿着“盘龙棍”，一个杵在地上从中间向左划，一个从中间向右划，两人合力从地面上划出了一道笔直的线，然后语气平淡道：
　　“越界者死。”
　　周家的强者们只是略一犹豫，就一哄而上，扑向了两位封号斗罗。
　　有两位超级斗罗来拦路，更说明星罗城里面的情况不容乐观，他们绝对不会被这句威胁吓住，因为等到星罗城里的情况稳定，让他们腾出手来，这里的人有一个算一个，绝对全都跑不了！
　　只是早死和晚死的区别。
　　轰隆！
　　听见这道声音，戴沐白一个哆嗦，然后从床上爬了起来，借着月光，能隐约看见床上似乎还有另外一道美妙的身影。
　　戴沐白穿上衣服，郑重道：“我要走了，在家等着老公凯旋回家。”
　　“嗯~你一定要平安回来……”美妙的身影发出一道酥腻入骨的声音，听得戴沐白又想提枪上阵。
　　戴沐白终究是拿得起放得下的人，此刻终于舍弃了温柔乡，点起人手，直奔星罗城武魂殿。
　　在武魂殿看见了同样整装待发的胡列娜一行人，戴沐白沉声道：“走！”
　　一行人在皎洁的月光下，快速向皇宫方向奔去。
　　路上，他们发现不仅他们这一群人在往皇宫去，还有许多穿着制式服装的士兵，以及等级高低不一的魂师在往皇宫赶去，有赶去护驾的，也有看热闹的……
　　叶海现在的力量，哪怕是以力量和刚猛著称的昊天锤都比不过他，更别说无论是力量还是刚猛，都比不上昊天锤的“玄翼金烈狮”。
　　这一锤，叶海直接把周玄熹给砸了回去，叶海腾身而起，巨大的黄金锤旋转了几圈，再次砸向露出头来的周玄熹！
　　如果是以前的叶海，绝对没有办法掌控六十米长，锤头直径足有十米多的巨锤，但自从上次观看剑斗罗使用“人剑合一”秘法，让叶海心有所悟，对于黄金锤的掌控和驱使更上一层。
　　现在他用着黄金锤得心应手，就像是手掌的延伸一般，哪怕两者的比例就像是孩子舞棒，不，比这个更夸张，但叶海确实能够完美掌控黄金锤，以及借过来的力道。

第263章 六环魂帝？
　　轰！
　　狂猛的巨锤再次敲击在巨大的“玄翼金烈狮”身上，把巨大的身子给砸了回去，发出了一声巨大的轰鸣，仿佛大地都震颤了一下。
　　巨大的“玄翼金烈狮”双脚都陷入了地下，从巨大的锤子上传来的力道，宛如山岳一般，不可撼动，让周玄熹有种很久没有体会过的无力感。
　　“混蛋！你到底是谁！”
　　“玄翼金烈狮”口中发出沉闷的声音，这这刚猛的力量，还有疑似乱披风的锤法，让周玄熹很快锁定一个势力：昊天宗。
　　不过此人的武魂是“黄金锤”，并不是昊天锤那种遍布花纹的黑色小锤，虽然力量同样的恐怖，但应该不是昊天宗之人。
　　但如果不是昊天宗之人，世间还有什么武魂，能够和“昊天锤”这种世间顶级的器武魂比拼力量，甚至还犹有过之？
　　一个个念头不断在周玄熹脑海闪过。
　　往前推二十年，昊天宗和星罗帝国交好，也正是周玄熹春秋鼎盛之时，他那时和唐啸关系很不错，所以叶海只是砸出第二锤，他就能判断，这下一锤比上一锤力道更猛的锤法，很大概率就是昊天宗的乱披风锤法。
　　但他绝对不相信，昊天宗的人，会夜闯皇宫，刺杀皇帝！
　　纷杂的念头萦绕脑海，就在这时，周玄熹听见了一道霸烈荒莽，宛如远古凶兽般的吼叫，“吼！！”
　　周玄熹猛地瞪大了眼睛，这是金鳄斗罗！
　　魂力高达九十八级，拥有顶级兽武魂的金鳄斗罗！
　　那此时出现在皇宫，刺杀皇帝的人，身份也就呼之欲出了：他是武魂殿的人！
　　直到这时，周玄熹才注意到叶海左手上悬浮着一枚小小的银色“怀表”，上面四黑、两红，六个魂环正在缓缓律动。
　　周玄熹的瞳孔骤然一缩！
　　六环魂帝？
　　四黑，两红？
　　能对抗九十六级的超级斗罗？
　　这个世上能以六环魂帝的身份，对抗甚至击败超级斗罗的人，只有一个：
　　叶海！
　　打伤剑斗罗，重创蓝电霸王宗宗主玉元震……这都不是秘密，周玄熹自然知道，也知道这位武魂殿的天之骄子，叶海。
　　‘武魂殿还真是够狠辣的，一出手就是顶尖战力，务求一击必杀……’
　　想明白对方是叶海以及对方的目的之后，周玄熹再不迟疑，从地下“拔”出了右手，同时身上的第九个深邃的黑色之中，带着淡淡红意的魂环骤然一亮！
　　一道粗大的金色的“柱子”从“玄翼金烈狮”抬起的右腿上浮现，最上面伸展出五根爪子，就像是放大了数十倍的右腿！
　　周玄熹第九魂技，“玄狮撼天爪”！
　　直径足有十五米的巨大金色“右腿”随着周玄熹右手抬起，徐徐往上面顶去！
　　就在此时，叶海巨大的黄金锤也砸了下来！
　　轰！
　　两者交击，发出了一声仿佛要震动整个天地的巨响，比上次的交击更加恐怖的冲击波席卷开来，方圆三百米内的所有建筑全部倒塌，千米之内的建筑有不同程度的损毁，直到千米之外，宫殿才受损变得轻微。
　　这还只是两人战斗的冲击波，超级斗罗的战斗，竟然暴烈至此！
　　周玄熹凭借着第九魂技“玄狮撼天爪”，终于顶住了叶海的力量，翅膀一扇之下，飞出了早已化为废墟的寝宫，就要往天上飞去。
　　仅仅只是三锤过后，叶海就感应有三道强大的气息正在飞速接近。
　　叶海感应到了，周玄熹自然也感应到了，他现在只要拖住叶海，等那三位封号斗罗来了，四人围攻叶海，叶海自然插翅难逃。
　　叶海自然也想到了这一点，他眼中冷光一闪，周玄熹飞出了废墟，已经飞到十米之处，还要往高处飞去。
　　叶海左手一指，周玄熹身体骤然停滞下来，然后直挺挺地摔了下来。
　　第五魂技：时间停止！
　　时间停止只针对周玄熹，对于周玄熹而言，时间停止了三秒，但外面的时间不变，所以他还是会从空中掉下来。
　　叶海没等周玄熹完全掉在地上，在空中的时候，他就直接一锤子砸了过去！
　　三秒的时间并不多，叶海既然使出了时间停止，那就必须要在这三秒之中杀掉周玄熹！
　　砰！
　　一锤子下去，周玄熹被横着砸进了远处了空地上！
　　叶海紧追着周玄熹巨大的身体，再次一锤子砸下！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　巨大的“玄翼金烈狮”身体被叶海一锤子一锤子敲过来敲过去，在短短三秒之内，叶海全力打出了近十锤！
　　三秒过后，“玄翼金烈狮”的身体一下缩小，周玄熹恢复人形的身体宛如破麻袋一般“砰”地一声落在地上，浑身骨头寸断，已是出气多进气少。
　　但周玄熹毕竟是超级斗罗，生命力十分顽强，依然还有一口气存在。
　　叶海正想走过去再补上一锤子，周玄熹开口道：“能……放我……周家后辈……一条生路么？”
　　叶海直接道：“嫡系不行，偏远旁支没人会在意。”
　　周玄熹张了张嘴，还要说什么，但眼神快速黯淡了下去，只留下几不可闻的两个字：“尼玛……”
　　偏远旁支本就和嫡系不亲，周玄熹要的也不是旁支的生存。事实上，帝王家亲情本就很淡，注重的只是香火传承，不放过嫡系，那就相当于灭了整个周家。
　　这个道理周玄熹懂，不过他还是想要抗争一下，得到了叶海的答复，他心中再也没有牵挂，只有草泥马在奔腾……
　　其实放过嫡系也不是不可以，没了封号斗罗，哪怕有周家嫡系在，也是翻不起大浪来的，不过叶海不是妇人之仁，放过周家嫡系只是在给自己树敌，他们伤不了自己，但有可能伤害自己周围的人，所以叶海毫不犹豫就拒绝了。
　　既然做了这件事，那就不能瞻前顾后，又做又立的事，叶海干不出来，既然做了，那叶海就会做到底！
　　叶海心中忽然一动，比比东是不是也是这么想的？
　　既然做了，那就做到底，绝不回头？

第264章 他这么说，你就信了？
　　叶海只是略微一个恍惚，那三道流光就快速接近而来。
　　叶海抄起地上周玄熹的尸体，一把扔向三道流光。
　　与此同时，大锤一抡，砸了过去。
　　三道流光，其中一道流光发出攻击，将周玄熹的尸体给打歪，落在了地上。
　　因为叶海的速度太快，三人刚来就被尸体攻击，没有看清尸体的样子，此时尸体落在地上，脸部朝上，让三人都看见了周玄熹那张苍老的脸。
　　三人瞬间瞳孔一缩，几乎丝毫犹豫都没有，全部使出了武魂真身！
　　从皇宫闹出动静，到他们赶来这里，连十秒的时间都不到！
　　就是这短短的不到十秒的时间之内，对方竟然杀死了一位魂力高达九十六级的超级斗罗！
　　不对，皇帝周奉肯定也在皇宫，但现在却没有出现……
　　也就是说，对面身披黄金甲的男子，在十秒之内，不仅仅杀了周玄熹，还有可能连周奉也杀死了……
　　一股几乎把身体都要淹没的危机感袭来，三人毫不犹豫地施展出武魂真身！
　　一只巨大的白虎，一头魁梧的玄翼金烈狮，还有一柄巨大的长枪出现在空中。
　　叶海一锤子把长枪给砸出上百米，然后一脚一个把白虎和玄翼金烈狮都踢开，自己翻身落在地上，看着远处对自己虎视眈眈的三位封号斗罗。
　　‘戴沐白的父亲竟然在我这边……’
　　叶海不惊反喜。
　　叶海和金鳄斗罗两人分九个封号斗罗，最好的结果就是叶海杀了周奉，然后被四个封号斗罗围攻，这四个封号斗罗会有白虎公爵，没有周玄熹，这是最好的结果。
　　但目前来看，这个结果似乎比之前想得更好，周玄熹这位星罗帝国唯一的超级斗罗都死了……
　　叶海一把扯开面罩，对那只巨大的白虎道：“我是你儿子的朋友，戴沐白现在正在皇宫门口攻击皇宫，你还要维护皇室？”
　　白虎：“？？？”
　　叶海继续道：“是我说服戴沐白的，他配合我武魂殿的行动，成功之后，我让他当星罗帝国的皇帝……”
　　白虎：“……”
　　听见叶海的话，白虎攻击的身形顿时缓慢下来，他也想到了，最近戴沐白有着种种的不合理之处，当时他没往这方面想，戴沐白虽然胆子很大，但他绝对想不到戴沐白的胆子竟然大到叛国弑君的地步！
　　如果这是真的，那他即便与戴沐白划清界限，甚至杀掉戴沐白也没用，因为这已经相当于在皇室周家的心里扎下了一根刺！
　　他不仅不能帮皇室，还要尽可能地帮助戴沐白得到皇位。
　　现在的问题关键就是，他不知道叶海说的是不是真的……
　　横在空中的长枪也慢了几分，显然他的心里也有了几分警惕，生怕旁边的白虎偷袭，虽然这只白虎已经不是年轻人，而且还讲武德，但也备不住他临时偷袭……
　　只有那只玄翼金烈狮一往无前地攻击了过来。
　　但只有一位封号斗罗的话，而且还不是超级斗罗，叶海随手即可灭了他！
　　尤其对方还是周家的顶尖高手，叶海绝不会留手。
　　叶海双脚蹬地，高高跃起，一锤子砸向那只玄翼金烈狮！
　　就在两者即将相撞的时候，叶海左手一指，就看见那只玄翼金烈狮的身体宛如泄了气的皮球一般，快速缩小，瞬间就恢复了人形。
　　他还在懵逼中，就被叶海一锤子给砸死！
　　秒杀！
　　对于这种遭遇战，或者一上来就用大招的人，叶海克制的死死的，只要一个“回溯”下去，直接变成脱了毛的羔羊，任人宰割！
　　叶海大笑一声，道：“白虎公爵，如果不信的话，你就在皇宫等着，相信过不多久沐白就能杀进来，到时你就明白了……当然，两位也可以追着我出去，不过一旦二位出了皇宫，那就相当于是与我武魂殿为敌，与我武魂殿为敌者，杀！无！赦！”
　　“杀无赦”回荡虚空，叶海已经化为了一道金色的影子，快速朝着皇宫外另一场大战赶去。
　　白虎巨大的眼睛里流露出一丝犹豫，然后叹息一声，恢复人形，对旁边的长枪说道：“你意如何？”
　　白虎公爵是一位头发花白的老者，身量极高，足有两米以上，身形挺拔，自带几分王者气息。
　　长枪也化成普通大小，一个瘦小的老者没好气地道：“你自己家的儿子，你自己不知道？”
　　白虎公爵苦笑一声，道：“我说让他撒开手去做，不用担心，有我在后面做后盾，我的本意是让他快速接手我白虎公爵爵位的一些事情，结果……他竟然想要叛国弑君……”
　　瘦小老者叹了口气，道：“他这么说，你就信了？”
　　白虎公爵摇头道：“信了五成吧，但信不信已经无所谓了，我只知道，我们两个加起来都不够他打的，如果不是他还有别的事要做，我们两个拼命也拦不住他三分钟……”
　　瘦小老者沉默一会儿，低声道：“三分钟……”
　　白虎公爵苦笑道：“没错，三分钟，这还是在他看在沐白的面子上，不愿意伤害我的前提下，不然的话……”
　　瘦小老者忍不住问道：“不然的话，能撑多长时间？”
　　白虎公爵伸出五根手指，道：“五……”
　　瘦小老者道：“五十秒？”
　　白虎公爵继续道：“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　“然后我们两个就没了……”
　　瘦小老者：“……”
　　想想也是，九十三级的周奉，加上九十六级的周玄熹，也没在叶海手下撑过十秒，看刚才叶海一锤子秒杀一个封号斗罗的凶残程度，两个普通的封号斗罗，五秒撑死了。
　　瘦小老者叹息道：“武魂殿竟然能网罗叶海这等人物，当真是中兴之兆，一统整个斗罗大陆，指日可待……”
　　两人都默契地没有再提是不是要追上去这样的话，皇宫外面发出那声苍茫吼叫的人，他们知道，是金鳄斗罗，一个叶海，一个金鳄斗罗，两个人就足以把整个星罗城的封号斗罗一网打尽，上去也只是送死而已。

第265章 你爸爸在这里
　　叶海没急着赶去帮助金鳄斗罗，金鳄斗罗作为九十八级的超级斗罗，就算打不过四位封号斗罗的围攻，最起码扛一会儿还是没问题的。
　　他向着来时的路往回走，一路上遇见高等级的魂师就直接杀了，当然，他的速度太快，其实也没杀几个人，就快速接近了城门。
　　此时戴沐白已经杀进了城门，魂师们的各种技能光辉闪耀，照亮了这一方空间。
　　叶海看见戴沐白，立刻开口道：“沐白，你爸爸在这里……”
　　戴沐白眉头一皱，道：“叶海，这么紧张的时候，你还有心思开玩笑？”
　　说完，好似有些不忿，他又补了一句：“呵，你爸爸也在这里……”
　　叶海：“……”
　　我特么是这个意思？
　　叶海本来不想停顿，告诉戴沐白之后就直接离开，结果听见戴沐白这句话，叶海脚步一顿，一拳锤了过去，小拳拳锤在戴沐白胸口上，道：“你爸爸，白虎公爵，在皇帝寝宫……”
　　“噗！咳咳咳……”
　　戴沐白被这一拳差点打岔气，剧烈咳嗽了几声，想要再说什么，结果只能看见叶海的一道影子，下一刻，连影子也消失不见。
　　戴沐白苦笑嘀咕一声：“原来，我爸爸还真在这里……”
　　顿了顿，戴沐白又自语了一句：“我之前不是这样的，绝对是被叶海给带坏了……”
　　他这话是说给胡列娜听的，毕竟美女在旁，刚才的脑残行为有点丢分。
　　胡列娜接口道：“或许不是带坏了，而是玩坏了……”
　　戴沐白：“……”
　　我特么……
　　人设崩了……
　　叶海出了皇宫，身体几乎化成了一道幻影，快速赶往金鳄斗罗和四位封号斗罗的交战之处。
　　一处开阔的地方，五位封号斗罗的大战不断有剧烈的轰鸣和恐怖的波动的传出。
　　叶海很快来到交战之处。
　　来到这里，叶海连句话都没说，直接瞬移过去，一锤子就把那只巨大的“玄翼金烈狮”给砸死。
　　叶海的想法是，先把周家的封号斗罗弄死，其他的封号斗罗就有拉拢的可能，不然若是周家的封号斗罗在，其他的封号斗罗绝对不可能反水。
　　但叶海这一下把周家封号斗罗砸死，却激起了其他三位封号斗罗拼死的决心，三位封号斗罗身上的第九个魂环同时亮起，一股股恐怖的气息爆发出来，宛如三座即将爆发的火山！
　　“叶海！泥煤！”
　　金鳄斗罗爆了粗口，不因为别的，因为这三位封号斗罗的攻击都是冲着他来的。
　　轰！
　　三道恐怖的攻击快速落了下来，金鳄斗罗正想抵挡，叶海再次瞬移了过来，直接在两人身边撑起了一道半圆形的光罩。
　　第六魂技：时空屏障！
　　就见到外面恐怖的攻击瞬间落在光罩上，外面发出了剧烈的爆炸，冲击波席卷四周，大地都裂开了几道口子，但光罩之内的两人却安然无恙。
　　就在此时，叶海淡淡的声音响起：“周家的封号斗罗已经全部死光，大家可以坐下来好好谈谈吗？”
　　三位封号斗罗面面相觑，不过还是停下了手，目光惊疑不定地看向叶海。
　　叶海继续道：“周家的四个封号斗罗，全部死了。白虎公爵，还有那位用枪的封号斗罗，我没动，你们也不是周家的封号斗罗，不会给皇室周家效死力，那我们就有谈的可能，我们武魂殿愿意和你们坐下来谈一谈，不知几位意下如何？”
　　“我们凭什么相信你？”其中一位封号斗罗说道。
　　叶海面前的光罩缓缓消散，他看着那位说话的封号斗罗，淡淡一笑，道：“凭以我和金鳄斗罗两人的实力，能轻易碾死你们，这个够不够？”
　　“……”那位封号斗罗说不出话了。
　　刚才叶海一锤子砸死一位封号斗罗的凶残实力，大家可是有目共睹，虽然那位封号斗罗是被吸引了注意力，但那也是一位实打实的封号斗罗，不是街头的大白菜！
　　而且，叶海还说，周家的封号斗罗已经全部死光了，看皇宫之中再也没有动静，估计还真像叶海所说，周家的封号斗罗已经都没了……
　　在短短时间之内，弄死了四个封号斗罗，要么是武魂殿还有其他的强者，要么就是叶海的实力确实十分恐怖，能够轻易杀死九十六级的超级斗罗……
　　而无论是哪个原因，都不是现在他们三个连超级斗罗都不是的封号斗罗能够反抗的，
　　眼下，如果不想死的话，确实是投降是唯一的出路……
　　哦，不对，对方还给了个台阶下，那不叫“投降”，叫“谈谈”……
　　要不，谈谈？
　　三位封号斗罗互相看了眼，同时说道：“那就谈谈。”
　　叶海笑着说道：“三位回府即可，关闭府邸大门，无论发生什么事，都不要让府中之人出来，一切等到明天天亮，结果自然揭晓。”
　　三位封号斗罗沉吟了一下，叶海不限制他们的自由，这是最好的结果，他们自然没有异议。
　　三位封号斗罗各自分散，回到府中，吩咐府中之人，不可出府半步。
　　看见三位封号斗罗离开，叶海郑重道：“金鳄斗罗，你去帮助千钧和降魔二位斗罗，周家园林中的高手，尽量全部杀掉，不然会遗祸无穷，我去帮助戴沐白清洗周家的其余人。”
　　金鳄斗罗略微沉吟一下，道：“好。”
　　能扳倒整个星罗城最顶尖的战力，而自己这边基本无伤，那事情基本上就成功了九成，接下来不过就是收尾的工作。
　　叶海再次折返回到皇宫，此时整个皇宫里杀声震天，拉法尔和白虎公爵二人挡在最前面，当真是人挡杀人，佛挡杀佛，即便皇宫里有几位魂圣，还有几个从皇宫外面赶来救驾的魂斗罗，也全都被两人杀死。
　　很快，整个皇宫都被清洗了一遍，周家的嫡系血脉全部杀掉，其余的护卫与妃嫔宫女等，只要是不妄动，便饶其姓名。
　　皇宫之中肃清之后，戴沐白又带人去了各位皇子的府邸，力求将整个周家连根拔起。

第266章 你打不过她
　　有了金鳄斗罗这位超级大佬的帮忙，千钧、降魔两位斗罗很快将堵截周家园林出来的高手，变成猎杀。
　　一个小时不到的时间，三位超级斗罗将出来的绝大部分高手全部杀死，只有见势不妙就跑，而且是刚开始就跑的，才逃掉了几个。
　　金鳄斗罗遥望远处的星罗城，语气有些唏嘘道：“没想到，此事真的成了……”
　　对于叶海的计划，虽然白天大家都答应了下来，但因为这是短时间内最佳的方案，没有比这个更合适的，并不是说这个计划有多么缜密，多么完美，
　　恰恰相反，这个计划容错率相当低，只要一个环节出错，就将对后面造成很大的影响，甚至如果叶海和金鳄斗罗完不成任务，后面都无法推进……
　　就是这么个漏洞百出的计划，竟然真的实施成功了……
　　当然，这个计划的成功，金鳄斗罗不敢说自己起了多大的作用，实际上，他连一个封号斗罗都没有杀死，在这个计划里，起到了至关重要作用的，是叶海。
　　叶海一人独闯皇宫，杀掉三位封号斗罗，然后马不停蹄地过来支援金鳄斗罗，杀死一人，逼退三人。自此，整个计划前面纰漏最大，容错率最低的一项已经完成。
　　腾出手来的叶海和金鳄斗罗，只要按部就班清洗势力，那就能够稳稳地完成计划。
　　一直到现在，整个周家嫡系的人，基本清洗一空。
　　整个计划，差不多就可以划上一个完美的句号……
　　千钧斗罗淡淡道：“计划从来不需要太过完美，一个实力顶尖的强者，足以弥补计划中的漏洞……”
　　金鳄斗罗微微点头，道：“事后再来评判已经没有什么意义，马后炮谁不会？行了，我们回星罗城吧。”
　　星罗城此时应该乱成了一锅粥，武魂殿加上白虎公爵的势力恐怕镇压不住，他们三人好歹是顶尖战力，足以镇压一些有异心之人。
　　三人当即往星罗城赶去。
　　刚来到星罗城门口，三位超级斗罗刚想进城，金鳄斗罗忽然脸色一变，一把拉开千钧、降魔斗罗。
　　三人刚退到一旁，从星罗城内忽然“射”出了一道金色的人影，宛如利箭一般，直接穿过城门，带起一阵厉啸，从三人面前闪过，眨眼之间就消失在远处。
　　“叶海？”千钧斗罗脸色一变，道，“他难道……”
　　金鳄斗罗神色复杂了一下，道：“估计是圣女告诉他了……唉，希望教皇冕下没有成功吧……”
　　刚才在城内的战斗，金鳄斗罗感觉叶海的实力已经不逊色于他，虽然还打不过比比东，但若是拼命的话，未必不能拉着比比东一起死，
　　武魂殿痛失两大超级高手，哪怕统一了整个斗罗大陆，也未必守得住……
　　千钧斗罗皱眉道：“圣女为什么要告诉叶海？让他永远蒙在鼓里不是更好？”
　　金鳄斗罗抬头看着天空，语气幽幽道：“我也觉得教皇冕下做的不太地道，圣女不说，我都要说了……况且，叶海不是傻子，他和那头十万年魂兽也会来往，她不见了，叶海会不知道是谁干的？”
　　千钧斗罗疑惑道：“那你为什么不早点告诉他？”
　　金鳄斗罗叹息道：“虽然我不认同教皇冕下，但我也不敢说她做得不对，因为，她或许要成神了……若是杀了那只十万年魂兽能成神，即便不地道，那我也无话可说，”
　　“两害相权取其轻，这个道理，你们不会不懂吧？”
　　千钧斗罗沉默下来，不再多说。
　　大家都是成年人，做选择的时候，就不再是纯粹依靠情感来选择，或许这有些违背良心，但确实必须做这个选择。
　　时间回到五分钟以前。
　　白虎公爵的势力，加上武魂殿的高手，这是一股非常强大的能量，足以横扫星罗城的任何一股势力。
　　戴沐白带着众人一路清洗过去，很快就将皇室嫡系的人全部杀光。
　　胡列娜和叶海并肩而立，看着叶海平淡的目光，她忍不住说道：“人真的会变，是么？”
　　闻言，叶海想到了第一次见到杀人时，那股胃里不断翻腾的呕吐感，杀戮之都里，自己杀人就几乎没有什么感觉，而刚才，自己更是杀了与自己无冤无仇的人……
　　虽然目的是不涂炭生灵，掌控整个星罗帝国，但作为掌控者的皇室周家，确实没有什么错，就这么被自己灭了门……
　　叶海微微摇头道：“人会变，但依然是自己，如果变得不是自己了，那才是有问题……”
　　胡列娜微微一怔，道：“你觉得老师她……”
　　叶海哼了一声道：“比比东那女人有病，病得还不轻，我回去之后就neng她……”
　　胡列娜道：“你打不过她。”
　　叶海瞥了胡列娜一眼，道：“neng她，不一定要打得过她……”
　　胡列娜犹豫了一下，道：“你能不能neng她，我不知道，但我知道，她快要动手杀你了……”
　　叶海皱眉道：“事情已经这么严重了吗？”
　　胡列娜一般不会夸大事实，从白天开始，胡列娜就一直对他说比比东要杀他们两个，叶海还以为是胡列娜的提醒。
　　但现在胡列娜再次提起了这件事，并且还用“她快要动手杀你了”这么耸人听闻的话语，足以说明现在的形式真的很严重！
　　胡列娜目光注视着叶海，说道：“你出发前往星罗城之后的第二天，菊、鬼两位长老带着五位魂斗罗和二十位魂圣，去了星斗大森林……”
　　叶海心里咯噔一下，连忙问道：“他们去星斗大森林做什么？”
　　他现在还在期待，和比比东的约定还有效，比比东会遵守诺言不伤害小舞……
　　哪怕比比东想要不遵守诺言，但自己当时已经打乱了比比东的心境，怎么也该纠结几天吧？
　　自己前脚刚从武魂城离开，比比东后脚就派人去杀小舞，这不合情理啊……
　　胡列娜神色中闪过一丝怜悯，她轻轻说道：
　　“她，要杀小舞。”

第267章 小舞呢？
　　听见胡列娜的话，叶海丝毫犹豫都没有，身体直接电射出去，眨眼之间就消失在视线之中。
　　他没有怀疑胡列娜的话，哪怕比比东想杀小舞这件事有些出乎他的预料，他也没有再向胡列娜确认的心思。
　　胡列娜最后那句“她，要杀小舞”，直接让叶海脑袋一阵轰鸣，心头不详的预兆直冲灵台！
　　如此强烈的预兆之下，叶海甚至想都没想，身体瞬间就飞奔出去。
　　此刻，他的心里只有一个念头：一定要在比比东之前，救出小舞！
　　什么收尾，什么统一整个斗罗大陆，全都被叶海抛到了脑后，他整个人仿佛化成了一道幻影，急速穿行在山林间。
　　‘比比东，如果小舞因此献祭，我一定会杀了你！’
　　叶海目光阴冷中带着一丝焦急。
　　如果菊鬼两位斗罗在他出发前往星罗城的第二天就去了星斗大森林，那么此时估计应该已经到了星斗大森林好几天了，说不定，都找到小舞了……
　　叶海嘴唇紧紧抿着，眉宇间尽是焦急，小舞和大明二明他们所在的小湖，就在星斗大森林核心区的最外围，如果运气好的话，一旦进入核心区的范围，就能直接找到，哪怕运气不好，找几天也差不多了……
　　事实上，如果不是担心引起其他十万年魂兽的反感，以封号斗罗的速度，基本上一两天就能将星斗大森林核心区的最外围给绕一遍，不过这样一来，绝对会被脾气不好的十万年魂兽给追着暴打。
　　“希望，小舞没事吧……”
　　叶海握紧拳头，和小舞认识以来的一幕幕出现在叶海的脑海之中，想到小舞可能因此死去，让叶海几欲疯狂！
　　他绝对不允许有人伤害小舞！
　　如果比比东真的杀了小舞，那就让她偿命！
　　叶海的眼底深处闪过一抹血色。
　　第二天正午，叶海拖着疲惫的身体来到星斗大森林的外围。
　　在星罗城大战了一场，又丝毫休息都没有，全速奔跑了十多个小时，哪怕叶海耐久力惊人，也感觉有微微的疲惫感。
　　不过现在不是休息的时候，他必须确认小舞的安全之后，才能够休息。
　　循着记忆中的路线一路往小湖走去，叶海越走，心里越凉。
　　这里有人的气息，很明显。
　　一两个人很难造成这么明显的痕迹，肯定是菊鬼斗罗带领的队伍之前经过这里，如果按照这个路线继续走下去的话……
　　很有可能直接撞上小舞的栖息地！
　　叶海加快速度。
　　可他还没走出多远，就感觉远处有一股强大的能量爆发出来，带着时空凝滞的味道。
　　“两仪静止领域”，菊鬼斗罗的武魂融合技！
　　紧接着，一道刚猛的咆哮，还有一道浑厚的牛吼同时响起，苍莽蛮荒的意味扑面而来。
　　大明二明……叶海瞳孔骤然一缩，身形又加快了几分。
　　片刻后，叶海接近了两位封号斗罗和两只十万年魂兽大战的地方。
　　此时菊鬼两位封号斗罗都施展出了武魂真身，一个手里抓着巨大的奇茸通天菊，一个化成了一道朦胧黑雾，两人合力对抗泰坦巨猿和天青牛蟒。
　　超级斗罗和十万年魂兽之间的战斗，打得大地开裂，参天大树拔根而起，一片狼藉。
　　“大明二明，小舞呢？”
　　叶海顾不得拉架，直接问道。
　　天青牛蟒回头一看是叶海，焦急道：“我让小舞跑了，有一个叫做唐三的人类，小舞好像很相信他，和他一起跑了，这两个人带来的高手太多，追着小舞而去，你赶紧去帮忙！”
　　叶海听见天青牛蟒的声音，精神一阵恍惚。
　　菊鬼斗罗牵制住泰坦巨猿和天青牛蟒，唐三带着小舞一路打一路跑，最后小舞被逼着献祭……
　　原著中的情节与现在何其相似？
　　难道，小舞的命运就真的无法改变么？
　　叶海眼神恢复清明，神色变得坚定，如果小舞的命运无法改变，那叶海就要让做这个决定的人付出代价！
　　“月关、鬼魅，如果小舞出事，我扒了你们两个老东西的皮！”
　　叶海语气阴森地说了一句，身影一闪，消失不见。
　　菊鬼两位斗罗互相看了一眼，同时摇头苦笑，这左边是教皇冕下的命令，右边是多年的友情，他们也没有办法……
　　不过他们既然选择执行教皇的命令，那就想好了要面对叶海的怒火。
　　菊鬼两位斗罗只是略微交换了一下眼神，就继续拦截两头十万年魂兽。
　　叶海沿着痕迹追了过去，很快神色变得古怪，因为这个痕迹，是往星斗大森林更里面去的。
　　“如果这样的话，那或许不会出现原著中小舞献祭的情节……”
　　叶海记得，原著里，唐三和小舞是往外面去的，如果往星斗大森林更里面去的话，很有可能会遇上强悍的十万年魂兽，不过如此一来，至少会让追兵变得小心，不敢冒进，这样的话，唐三和小舞就有可能逃掉。
　　“不过唐三这家伙脑子是不是有泡？老子不是告诉他了不要见小舞，不要见小舞，他就是不听？”
　　叶海骂骂咧咧，他就知道，唐三只要这个时候和小舞在一块，那就极有可能会还原原著中的情节，现在特么果然应验了……
　　叶海继续沿着痕迹追去，很快，他就听见了前面兵器碰撞的声音，以及一道暴虐的兽吼……
　　兽吼？
　　十万年魂兽？
　　叶海心里一紧，连忙加快速度。
　　就在叶海隐隐能够看见前面的人影的时候，他眼前一花，两道巨大的身影堵在了他的面前。
　　叶海下意识脚步一停，凝目看去。
　　那是两只体长将近三十米，全身黑色坚硬皮肤，头上长着一只角的生物，很像犀牛。
　　大地狂犀，修为二十八万年！
　　叶海身体只是微微一顿，直接抄起黄金锤就砸了过去！
　　管你修为多高，哪怕帝天那个崽儿在这，老子也要过去救小舞！
　　“吼！”
　　两只大地狂犀头上的尖角闪过一道土黄色的光芒，然后整个身体朝着叶海撞了过来！

第268章 这下麻烦了
　　大地狂犀是与泰坦巨猿十分相似的一种魂兽，同样掌控大地之力，力量恐怖，
　　只不过泰坦巨猿算是守序类的魂兽，有比较高的智商，心情不好会揍其他魂兽，但不会乱杀。
　　大地狂犀属于混乱类魂兽，大脑没有很高的智商，全凭本能行事，有藏在骨子里的暴虐和狡诈。
　　一般的魂兽，只要达到十万年的修为，那智慧就不会比人类差，但依靠吞噬与杀戮晋升上来的十万年魂兽不在此列。
　　它们需要机缘才能开启智慧，但大部分的混乱类魂兽，一般都没有机会等到这一天就会死在杀戮之中。
　　不过如果这种魂兽真能开启智慧，那绝对是一件十分可怕的事情。
　　魂兽们面临的不仅仅是人类的猎杀，与其他魂兽的厮杀也是减员的重要原因之一。
　　这两头将近三十万年的大地狂犀，明显是被前面的人引出来的，前面还有一头十万年魂兽在堵截他们……
　　轰！
　　叶海一锤砸在大地狂犀的头上，直接被这只大地狂犀顶飞，叶海倒飞出去，神色凝重地看着这头大地狂犀。
　　如果说十万年魂兽的实力相当于人类九十六级左右的封号斗罗，那么面前这个修为二十八万年的魂兽，实力已经有点金鳄斗罗的感觉了。
　　当然，还差不少，不过实力至少也有九十七级以上！
　　叶海能解决，不过要花不短的时间，听前面唐三的怒喝声，显然情况很紧急，叶海必须速战速决。
　　叶海沉吟间，两只大地狂犀再次顶了过来，刚才那一下竟然没有伤到面前的年轻人，显然让两只大地狂犀更加暴怒。
　　叶海等两只大地狂犀接近的时候，身影一闪，已是出现在它们身后。
　　身影再次一闪，直接远去。
　　第二次瞬移现出身形，一道恐怖的紫炎落了下来，叶海黄金锤一扫，打开紫炎，就接触紫炎那短短的一瞬间，叶海就感受到了那股极致的热量，他差点扔掉黄金锤。
　　什么东西？
　　叶海皱眉抬头，半空一只翼展近二百米的紫色大鸟，遮天蔽日地徘徊在他的头顶，就在他看过去的时候，又是一团紫炎从大鸟嘴里喷吐出来。
　　这只魂兽叶海不认识，不过看这团紫炎的能量波动，修为至少也是二十万年以上！
　　叶海周围不仅出现了这一头十万年魂兽，还有一只通体漆黑的豹子，前面有一只巨大的食人花……
　　这一瞬间，叶海就被五只十万年魂兽给包围了。
　　“卧槽！”
　　就连叶海都忍不住爆了粗口，自己这是干了什么天怒人怨的事？至于全都来攻击自己么？
　　“这下麻烦了……”
　　叶海随手一挥，一道半透明的光罩包裹住他的身体，紫色大鸟喷出的紫炎、黑色豹子发出的灵魂攻击、食人花吐出的腐蚀酸液、两只大地狂犀的尖角攻击，全都被半透明光罩挡了下来。
　　虽然面对着恐怖的攻击，不过叶海反倒松了口气，因为前面没了动静，应该是没了魂兽的阻挡后，唐三带着小舞继续逃窜去了。
　　在十万年魂兽不分敌我的攻击下，稍微不注意就会身死，两人在魂圣和魂斗罗的追击下，还有逃掉的可能……
　　不过叶海也必须尽快解决这几只十万年魂兽，不然很有可能会出现与原著相同的走向……
　　叶海左眼之中红、蓝、金三色光芒一圈圈轮转，骤然射出一道三色光芒纠缠融合的光束！
　　冰极火神光！
　　几乎是眨眼之间，这道三色神光就打在一只大地狂犀的眉心！
　　那只大地狂犀血红色的双眸陡然一滞，然后猛地发出一声震动天地的狂吼！
　　它不要命地撞向叶海，把途中的黑色豹子都给顶飞，叶海收了光罩，闪身避开。
　　大地狂犀一头撞在食人花上，食人花的花朵仰头发出一声怒吼，带着锋利牙齿的花朵一口咬在大地狂犀的头上！
　　两只十万年魂兽就这么斗了起来。
　　叶海再次打出一道“冰极火神光”，让另一头大地狂犀也狂暴起来，叶海周旋了一下，让这头大地狂犀和黑色豹子对峙起来。
　　现在只有一只紫色大鸟还在攻击叶海。
　　看着天空中的紫色大鸟，叶海沉吟一下，躲在一棵大树后面，避开大鸟的目光。
　　叶海正想趁机离开，一道恐怖的紫炎落在了大树上，腾地一下就将整棵大树点燃，如果不是叶海躲得快，恐怕就被烧到了！
　　“这个大鸟怎么这么烦人？好像还有点智慧的样子……不行，必须尽快解决，不然这两只大地狂犀要恢复过来了……”
　　叶海左手一指天上的紫色大鸟，身上的第五个血红色魂环骤然一亮！
　　时停！
　　紫色大鸟瞬间停了下来，叶海不等紫色大鸟落下来，直接双脚一蹬地面，蹿上了天空！
　　紫色大鸟下落，叶海上升，很快叶海就到了紫色大鸟的上面，叶海抡起黄金锤，一锤子狠狠砸在紫色大鸟的翅膀上！
　　砰！
　　紫色大鸟半个翅膀折断，快速落在地上！
　　叶海紧跟着落在地上，一锤子砸在紫色大鸟另一个翅膀上！
　　叶海虽然实力强横，不过有一个明显的弱点，那就是他不会飞。
　　只有封号斗罗以上的强者才能在天上飞，叶海境界不到，飞不了。
　　所以必须要把这紫色大鸟的翅膀折断，才能让它不继续追着自己。
　　砰！
　　眼看着三秒时间将过，叶海又砸了一锤，彻底把这边的翅膀给砸断！
　　三秒过后，紫色大鸟恢复过来，但它的翅膀已经全部折断，再也飞不起来。
　　不过折断紫色大鸟的翅膀，只是让它飞不起来，并没有太过影响它的战斗力。
　　只见紫色大鸟一双利爪撑地，站了起来，然后再次朝着叶海喷出一股紫炎。
　　叶海闪身避开，正想提起黄金锤给紫色大鸟来一锤子，他心有所觉，抬头向核心区更里面看去。
　　一道恢宏的红光冲天而起，带着凝滞时空的味道，给人无比强大的感觉。
　　这道红光之中，带着淡淡的不舍，又给叶海十分熟悉的感觉。
　　叶海瞳孔骤然一缩，他的心脏瞬间停了一下。
　　小舞在献祭！

第269章 回溯
　　一股极度地愤怒、不甘、悲伤、痛苦之意充斥着叶海的胸口，他声音低沉地嘶吼道：
　　“混蛋！”
　　下一刻，身体骤然奔了出去，不管不顾地撞倒了一棵棵大树，朝着发出红光的地方而去。
　　于此同时，泰坦巨猿和天青牛蟒也感应到了这边的情况，两道震天悲鸣在天空回荡，它们也在快速赶往这里。
　　砰！
　　叶海只顾着往前跑，没发现侧前方就有一只大地狂犀，被大地狂犀直接给顶飞了回来。
　　这次他根本没有防御，这一顶差点把他扎个对穿，尽管有黄金盔甲护体，叶海也感觉五脏六腑都快要移位，嘴角流出一抹鲜血。
　　叶海手里握着黄金锤，目光冷然地看着再次顶过来的大地狂犀。
　　他身上四黑二红六个魂环里面的第一个魂环，有着“缓慢”魂技的黑色万年魂环，略微膨胀了一下，然后瞬间崩开！
　　一股强大无比的能量贯入到叶海的体内，叶海随即抡起了黄金锤，高高扬起，轰然砸向大地狂犀！
　　大须弥锤奥义：炸环！
　　大须弥锤炸环，是叶海敢说能拉着比比东陪葬的底牌之一，另一个底牌，是人剑合一秘诀。
　　叶海的普通实力，就是超过九十七级，接近九十八级的地步，与一头大地狂犀相差无几，但一旦开始炸环，那实力绝对超过了九十八级！
　　这就是大须弥锤炸环的绝强爆发力！
　　不过大须弥锤炸环只有一击之力，而且炸完之后魂技无法使用，后遗症不小，所以叶海从来没有使用过，但刚才见到小舞开始献祭，他等不了了，哪怕有后遗症，那也只能用了！
　　只要叶海能在一分钟之内赶到小舞面前，对小舞使用“回溯”，那就能把小舞救回来，所以虽然叶海现在心里万分着急，但还没有失去理智，小舞还有救！
　　只要他能赶过去，小舞就能被救回来！
　　不过如果被这五只十万年魂兽阻拦，别说一分钟，十分钟都过不去，所以他直接用了炸环！
　　如果还有魂兽敢来拦他，他不介意把其他五个魂环全都炸掉，送对方上天！
　　轰！
　　炸环之后的能量将叶海这一击推到了一个恐怖的地步，这一锤直接把大地狂犀给砸飞出去，大地狂犀头顶的尖角都裂开了一道缝隙。
　　叶海不欲过多纠缠，砸开大地狂犀之后直接闪身离开！
　　“一定要来得及，一定要来得及……”
　　叶海心急如焚，心里暗自祈祷，一定不要超过一分钟。
　　越接近红光笼罩的范围，叶海越能感受到这股生命气息的磅礴。
　　献祭，对于魂兽来说无比残忍的一件事，其实就相当于把魂兽这十万年的修为，完全散逸出来，将能量以一个十分柔和的方式灌注到某个人的身上，不仅仅是能量，还包括灵魂和魂环。
　　叶海奔跑的速度其实已经非常快，但他还是嫌跑的速度太慢，直接开始瞬移。
　　在路上，叶海看见好几具尸体，甚至还有一位魂斗罗的尸体，全都浑身僵硬发黑，一看就知道是中毒而死。
　　同时，叶海也感受到了战斗的惨烈，唐三不过六十级，小舞也差不多，两个人竟然杀掉了这么多的魂圣，甚至还有一位魂斗罗……
　　叶海咬了咬牙，眼里闪过愤怒的火焰。
　　“比比东那女人，真的该死！”
　　叶海恨恨地道。
　　叶海为比比东做了那么多事，只求一个不伤害小舞，比比东仍然一意孤行，决意要杀了小舞……
　　天底下的十万年魂兽多的是，为什么非要杀小舞取魂环？
　　若说杀小舞是为了灭掉和叶海的那点香火情，迈出继承罗刹神位的最后一步，那为何又非要继承罗刹神的神位？
　　整个斗罗大陆神祇的传承有很多，为什么非要走这条路？
　　比比东的做法，让叶海充分理解了什么叫做可怜之人必有可恨之处，此刻，叶海心里就充满了对比比东的恨意。
　　比比东再也不是叶海心里的那个“教皇姐姐”，他现在只有一个念头：回去就和比比东摊牌，她不放弃罗刹神位，就和她鱼死网破！
　　叶海和五只十万年魂兽耽搁的这个功夫，唐三和小舞竟然边跑边打跑出了很远，叶海竟然瞬移了三十多次才来到小舞献祭的正中心。
　　此时小舞整个身体都虚幻了，一圈血红色的魂环逐渐落向唐三。
　　唐三神色痛苦地看着小舞，但他身体已经残破不堪，根本动都动不了，根本都阻止不了小舞的献祭。
　　更外面，十多个魂圣和魂斗罗级别的魂师被这股时空凝固的力量给定格在了不远处，雕塑一般看着小舞的献祭。
　　叶海的到来，唐三似有所觉，转头看了过来，当看到是叶海的时候，他脸上露出狂喜之色，大叫道：“海哥，快救小舞，用‘回溯’！”
　　“老子知道！一会儿再跟你算账！”
　　叶海大吼一声，身上的第四个黑色魂环一下亮了起来，一道莫名的力量点在了小舞虚幻的身体之上。
　　这次的“回溯”，与以往的不同。
　　之前叶海每次用“回溯”，只是经过了短短一瞬间，人和物就能回到一分钟之前的状态，但这次，小舞虚幻的身体，竟然只是速度很慢的开始凝实，仿佛是在拉锯战，并没有直接回到一分钟之前的状态。
　　看见这一幕，唐三脸上的狂喜之色凝固下来，眼中满是难以置信。
　　叶海的脸色也难看起来，小舞的身体，在凝实到了一定的地步，就不再继续凝实，但这凝实的程度，远远还没到最开始的时候，最多只能算半透明，宛如幽灵一般。
　　不再继续凝实之后，小舞的气息又开始衰落下去，不可抑制，无法挽救，就像是风烛残年的老人，终将走向死亡。
　　叶海和唐三两人眼睁睁地看着小舞，身体再次变得虚幻，身体一点一点透明起来。
　　叶海身上的第四个魂环再次亮起，一股莫名的力量再次降临在小舞身上，小舞的身体又缓缓凝实起来，不过依然没有回复最初的状态。
　　看见这一幕，叶海的心缓缓沉了下去……

第270章 叶海呢？
　　噔！噔！
　　大地一阵震颤，泰坦巨猿和天青牛蟒奔了过来，两只十万年魂兽眼中充满了悲伤。
　　此时小舞的身体再次变得虚幻，叶海左手再次一指小舞，莫名的回溯力量降临，但这次凝实的速度更慢……
　　天青牛蟒天蓝色的眼睛里，满是痛苦之色，它说道：“没用的，十万年魂兽的献祭一旦开始，会凝固附近的时空，拒绝一切伤害和增益技能，你的技能，会与小舞凝固时空的效果相抵消……”
　　“你的技能能穿透凝固时空，作用在小舞身上，就已经说明足够强大了，但即便再强大，也救不回小舞……”
　　叶海咬了咬牙，转头看向天青牛蟒，道：“有什么办法解除凝固的时空？”
　　天青牛蟒巨大的牛头摇了摇，低声叹息，“没有任何办法，献祭一旦开始，无法终结……”
　　“我不信！！”
　　叶海眼睛发红，一头钻进了血红色的光柱中。
　　一进来，叶海就感觉周围一片安静，脑子里仿佛都升不起一点念头。
　　叶海左手的银色“怀表”徐徐绽放出光芒，消融了周围凝固的时空。
　　叶海在红光之中快速奔行，接近了小舞。
　　唐三眼神黯淡地看着叶海，不发一言。
　　终于，叶海来到了小舞身边。
　　叶海伸出手，想要抱一下小舞，却从小舞的身上穿过。
　　小舞静静看着叶海，嘴巴张了张，但没有声音传出来，她眼中有晶莹的泪珠滴落，目光看着叶海，脸上满是不舍。
　　叶海左手一指小舞，“回溯”发动，小舞的身体瞬间凝实了一下，下一刻，生命力无法遏制地衰减。
　　叶海一怔，旋即想到，刚才他在外面已经耽搁了至少两分钟，一分钟以前，小舞已经开始献祭……
　　叶海脸上闪过一丝悲戚之意，他看着近在咫尺的小舞，哽咽道：“小舞，对不起，都怪我……”
　　怪我不仅没有说服比比东，甚至还让她下定决心来杀你……
　　小舞虚幻的双手捧着叶海的脸，摇了摇头，脸上泛起笑容，嘴唇轻动，但依然没有声音传出来。
　　小舞缓缓靠近叶海，虚幻的唇印在叶海的嘴角。
　　叶海死死咬着牙，没有任何动作，只不过有一丝鲜血从嘴角溢出，那是叶海太用力，把牙龈都咬出了血……
　　小舞越来越虚幻，直至消失不见……
　　地上一只小兔子安静地趴在那里，静静地看着叶海。
　　叶海呆呆地站在原地，仿佛唇边还有小舞的温度。
　　唐三手掌一翻，一枚泛着血色光芒的小型腿骨出现在他的掌心，唐三嘶哑着嗓子道：“小舞说，她的魂骨给你……”
　　听见唐三的话，叶海只觉脑袋轰隆一声，紧接着，胸口涌出怒火，直冲大脑！
　　他一脚把唐三给踹出二十多米，砰地一声撞在树上，然后紧接着跟上去，揪起唐三的衣领，把唐三提起来，愤怒道：“我说不让你来见小舞，你为什么非要来见小舞？”
　　唐三张了张嘴，发现自己根本没有什么可反驳的。
　　如果他不来见小舞，小舞根本不会献祭，也就不会死。
　　如果他不来，即便菊鬼斗罗带着二十多位强者来，也只是把小舞抓走，不会直接杀死她，小舞是为比比东准备的，他们会把她带回武魂城交给比比东。
　　只要把时间拉长，叶海就会有很多的机会救出小舞，哪怕小舞被带回武魂城，叶海也会把她救出来。
　　正是因为唐三这个达到了六十级，但没有获得魂环，而且还让小舞十分相信的人在，所以才触发了小舞献祭这个剧情。
　　叶海之前早就想明白了，所以一直不让唐三单独见小舞，当时他又抽不出时间，所以拖了唐三一下，却没想到，唐三还是来见小舞了……
　　唐三心里发苦，他明显也想明白了这一点。
　　沉默了一下，唐三声音沙哑道：“海哥，对不起……”
　　“对不起有什么用！老子要小舞活着！！”叶海怒吼道。
　　唐三侧头看了泰坦巨猿和天青牛蟒，平静道：“二位杀了我吧，小舞活不过来，我给她偿命。”
　　“滚！”
　　叶海揪着唐三的衣领，一把将唐三给甩开。
　　唐三的身体在空中旋转了几圈，重重摔在地上。
　　“你偿命有什么用？你要做的是复活小舞！”
　　叶海道。
　　天青牛蟒本来见到小舞献祭了魂环，立刻就要过去把唐三给揪起来，但叶海这一闹，让天青牛蟒气消了不少，它忍着怒火道：
　　“小舞有复活的可能，但很难……”
　　叶海没有拿小舞的魂骨，他一想到刚才小舞用虚幻的唇吻他，他就有种难受得无法呼吸的感觉。
　　小舞最后那句话，没有声音传出来，但叶海看懂了，小舞说：哥，我们来世再见……
　　叶海没在意天青牛蟒说的小舞复活的条件，他静静地离开了。
　　天青牛蟒说完之后，惊讶道：“叶海呢？”
　　“刚走了……”
　　唐三刚说了三个字，泰坦巨猿和天青牛蟒仿佛感受什么，同时向来时的路看去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一连串惨叫声响起，唐三知道，这些惨叫都是那些追他和小舞而来的那些高手。
　　刚才这些人见到小舞献祭之后，已经离开，没想到此时却被人杀死了……
　　惨叫过后，一道尖厉的怒喝响起：“叶海，那只十万年魂兽已经死了，你何必要为一个死人而背叛武魂殿？”
　　这是菊斗罗的声音，唐三知道。
　　轰！
　　一道巨大的爆炸声响起，下一刻，时空凝滞的能量席卷四周，菊斗罗再次说道：“叶海！是教皇冕下让我们这么做的，有本事你找她去！”
　　泰坦巨猿看见这个凝滞时空的技能，眼中闪过刻骨的仇恨，身影一动，就要过去帮忙。
　　天青牛蟒向他摇了摇头，道：“让他自己解决吧，不发泄出来，他会爆炸的……”
　　话音刚落，天空中忽然出现一柄巨大的黄金锤，宛如一座小山，重重砸了下去！
　　轰！
　　巨大的声音震耳欲聋，那股时空凝滞的能量一下消失，菊鬼斗罗的武魂融合技，竟然被叶海一锤子给砸破了！

第271章 动手吧
　　菊鬼两位斗罗因为武魂融合技被破，双双口喷鲜血，从空中摔了下去。
　　叶海左手银色“怀表”上面，此时只剩下两个红色的十万年魂环，刚才那一击，将第二到第四三个万年魂环全部炸掉，这才具备了破掉“两仪静止领域”的一击。
　　叶海落到地面上，黄金锤恢复普通大小，一锤朝着刚刚站起的菊鬼斗罗砸了下去！
　　轰！
　　菊鬼斗罗只来得及做出一个防御的动作，就被叶海直接砸在了身上！
　　两人臂骨直接折断，胸口被这一锤砸得凹陷下去，倒飞出上百米才摔在地上。
　　叶海缓缓迈步接近菊鬼斗罗，神色冷的如同万年寒冰。
　　两位超级斗罗在刚才那一锤之下，全都身受重伤，甚至连起都起不来，眼睁睁看着叶海慢慢走近。
　　走到菊鬼斗罗身边，叶海缓缓抬起黄金锤，菊斗罗还想说些什么，但他刚一张开嘴，喉咙里就溢出血沫，把他的话全都堵了回去，鬼斗罗微微叹息一声，闭上了眼睛。
　　叶海冷冷看着菊鬼斗罗，道：“还有话说么？给你们一个说遗言的机会。”
　　鬼斗罗喘息了一下，也不睁开眼睛，“动手吧……”
　　叶海高高扬起黄金锤，然后又放了下来，他冷哼一声，道：“你们不是对比比东、对武魂殿愚忠么，好，那我让你们活着，我要让你们眼睁睁看着我毁了武魂殿！”
　　顿了一下，叶海讽刺道：“当然，前提是你们能活下来……”
　　说罢，叶海身影一闪，消失不见。
　　闻言，菊鬼斗罗同时睁开了眼睛，鬼斗罗转头看着和自己躺在一起的菊斗罗，满脸苦涩：“我现在觉得，我们对教皇冕下愚忠，好像不是什么好事……”
　　菊斗罗比鬼斗罗伤的更加严重，嘴里不断咳出血沫，他张了张嘴，但嗓子被不断流出的血液堵着，根本说不出话，他终于放弃说话，摇了摇头，那意思是，你还是先想着怎么活下来再说吧。
　　两人现在全都身受重伤，这里还是星斗大森林的核心区，别说十万年魂兽，随便一头万年魂兽都能要了他们的命，叶海临走的时候说的那句话，并不是开玩笑的……
　　鬼斗罗苦笑一声，正想说些什么，他似有所觉，猛地转头看去。
　　天空一柄宛如山岳般巨大的黄金锤，带着一往无前的恐怖气势轰然砸了下去！
　　轰隆！
　　大地都出现了一阵震颤，恐怖的冲击波快速扩散开，横扫附近的大树，整个大地都仿佛被犁了一层，恐怖的风将菊鬼两位斗罗的身体又吹出上百米。
　　砰！
　　砰！
　　菊鬼两位斗罗的身体摔在地上，两人同时吐出了一口鲜血，鬼斗罗骇然道：“这，这种攻击力，已经接近神祇了吧？叶海究竟是和谁打，怎么可能会发出如此恐怖的攻击？”
　　菊斗罗虽然没有说话，但眼睛里也充满了不可思议。
　　此时距离菊鬼斗罗大概五公里左右的地方，使出了刚才那一击的叶海身影一晃，差点站不住，从昨晚开始，连番大战、赶路，无论是对体力还是对魂力都是一种极大的消耗。
　　刚才那一击不仅把剩下的两个十万年魂环全部炸掉，而且体内的魂力也差不多消耗殆尽，如果不是“修罗之心”源源不断地泵出能量，叶海会直接摔倒。
　　不过刚才那一击的效果也相当恐怖，刚才还活蹦乱跳，一直阻挡叶海的五头二十万年修为以上的魂兽，在刚才那一击之下，全都化成了血红色的魂环，飘荡在空中。
　　叶海略微喘息了一下，收起银色“怀表”，只留下“黄金龙座”。
　　他盘膝坐在地上，右手掌心摊开，一道散发着璀璨金芒、雕刻着精美花纹的小椅子浮现在掌心。
　　受此牵引，五个血红色的魂环纷纷朝着“黄金龙座”套了上来。
　　叶海的灵魂识海中，两只“大地狂犀”，一头紫色火鸟，一只黑色豹子，还有一头食人花，五只二十万年以上的魂兽死后的怨气，全部朝着叶海的灵魂攻击过来。
　　轰！
　　一瞬间，叶海的识海就像大海中刮起了狂暴的龙卷风，滔天巨浪倒卷而起，承天接地，然后轰然拍下，将整个识海都震地动荡不休。
　　叶海只觉灵魂刺痛，眼耳口鼻都开始溢血，他死死咬牙坚持着，守着灵魂识海，不断承受着五只二十万年魂兽的灵魂攻击。
　　一次性吸收五只二十万年的魂环，对于现在的叶海来说，还是太过勉强，五只二十万年的魂环，加起来都足足有百万年的修为！
　　虽然没有吸收一百万年的魂环那么夸张，但五只二十万年的魂兽所造成的灵魂冲击，绝对比单纯一只要强，而且强很多！
　　其实不仅一次性吸收五只二十万年以上的魂环太过勉强，现在的叶海，最好还是先给第一个武魂附加魂环，现在就给“黄金龙座”附加魂环，还是太早了。
　　他第六个魂环刚获取没多长时间，按照他的想法，第七个魂环差不多能吸收六十万年左右的魂环，第八个魂环就可以尝试猎取百万年魂兽。
　　也就是说，只要等到他达到八环魂斗罗，就可以给第二个武魂“黄金龙座”附加魂环，那样的话，“黄金龙座”的全部魂环，都可以是百万年的！
　　虽然不知道去哪里寻找百万年的魂兽，但最起码是有这个可能性，总比面前放着一个百万年的魂兽，身上却没有空余的位置吸收要好吧？
　　目前叶海最多能吸收接近四十万年左右的魂环，这五只魂兽全部都是二十万年以上，不足三十万年的修为，没有到叶海的吸收上限，不过叶海管不了那么多了，他必须要不计代价地提升实力。
　　单纯的银色“怀表”上面的六个魂环，叶海是打不过比比东的，只有让“黄金龙座”也吸收六个魂环，将魂力一举推到七十级，拥有武魂真身，他才能真正地压着比比东打。
　　叶海不想和比比东继续纠缠下去，他要掀桌子了！

第272章 如意百宝囊给我
　　这五只二十万年接近三十万年的魂兽，加起来的修为都超过了一百万年，叶海觉得，吸收了这五个魂环，怎么也能达到七十级。
　　没吸收魂环的时候，叶海的魂力就达到了接近六十六级的地步，五个二十万年的魂环，提升四级，正常情况下肯定没问题。
　　但让叶海没想到的是，五个魂环吸收完，他的魂力是六十九级……
　　六十九级……
　　叶海心里有句MMP想说……
　　魂师七十级，得到第七个魂环之后，才能施展武魂真身，拥有武魂真身之后，将会产生一个质变。
　　但六十九级就是六十九级，哪怕和七十级只差一级，那也无法获得第七个魂环，也就没有办法施展武魂真身。
　　不能施展武魂真身，光凭炸环得到的力量，只能用来攻击一下。
　　而一锤子，只能重创一个人。
　　武魂殿里，可不是只有比比东一位极限斗罗，千道流也在武魂城，他可不会眼睁睁看着叶海毁掉武魂殿不出手。
　　叶海沉吟了一下，收起地上的五枚魂骨。
　　回到小舞献祭的地方，叶海看着地上那只白色小兔子，紧紧抿着嘴，没有说话。
　　唐三再次把小舞的魂骨递给叶海，道：“海哥，小舞有复活的希望，她……”
　　唐三停顿了一下，继续道：“你带着她，只有你，才能够复活小舞。”
　　叶海瞥了唐三一眼，皱眉道：“复活小舞不就需要几株仙草和一枚内丹么？这种东西你都得不到？”
　　唐三摇了摇头，道：“仙品至宝‘相思断肠红’可以帮助小舞保住一部分本身的生命力，让她不至于灵魂和躯体同时消失……”
　　“除此之外，还需要万年圣魂草恢复灵魂；万年九品参王重塑躯体，上古灵兽的内丹，让她灵魂肉体合一……”
　　“最后，小舞还需要一个至少十万年修为的魂环，让她彻底恢复身体和修为……”
　　叶海皱眉问道：“这是谁说出来的办法？”
　　叶海记得小舞复活的条件，不需要最后一项来着，只用圣魂草和九品参王，以及一枚内丹即可。
　　天青牛蟒浑厚的声音响起：“我说的，除了这个条件，如果你能得到一丝神性光芒，让小舞和她的魂骨沐浴神性光芒，那她瞬间就能恢复人形。”
　　叶海想了想，道：“哪里能得到神性光芒？”
　　天青牛蟒道：“神祇传承之地。”
　　“你怎么知道的这么清楚？有谁献祭了又活过来吗？”叶海问道。
　　天青牛蟒眼中闪过一丝沧桑，道：“数十年前，有人和我说过，那个男人逼着我记下魂兽献祭复活需要的条件，我说不记，他就揍我……”
　　“我也不确定这个条件对不对，但我想，能打得我没有还手能力的人，应该不会骗我才对……”
　　叶海皱眉想了一下，道：“好吧，复活小舞这件事，交给你了小三。”
　　“……海哥，我打不过十万年魂兽……”唐三连忙道。
　　“现在打不过，以后还打不过？能不能有点出息？”叶海冷冷道。
　　叶海最后看了小兔子一眼，转身离开。
　　唐三在后面大声道：“小舞喜欢的明明是你，你为什么要把她交给我？你自己为什么不复活她？”
　　其实这才是唐三的心里话。
　　十万年魂兽，只要唐三达到封号斗罗的境界，他有十足的把握能打得过。
　　但小舞喜欢的是叶海，迫于无奈，她献祭了魂环给唐三，但魂骨却留给了叶海，
　　唐三自己也会为寻找那几样复活小舞的东西而努力，但他觉得，该带着小舞的人，是叶海。
　　哪怕小舞变成了一只兔子，她喜欢跟着的人，还是叶海……
　　唐三看见地上那只小兔子一蹦一跳地循着叶海的气息跟了上去，他一下哭了出来……
　　叶海脚步一顿，脚下小兔子咬着他的裤腿，不松口。
　　叶海幽幽叹息一声，将脚边的小兔子捧了起来。
　　小兔子只有叶海的手掌那么大，此刻闻到叶海的气息，惬意地趴在他的掌心，眯着眼睛。
　　“如意百宝囊给我。”
　　叶海一手托着小舞，另一只手伸向唐三。
　　唐三检查了一下如意百宝囊，取出了几株毒草，递给了叶海：“里面的东西我暂时都用不到，就先放在里面吧。”
　　如意百宝囊能够存储活物，唐三一直用来存放药草和毒草。
　　叶海接过来，检查了一下，里面东西不少，不过空间还很大，足够小舞在里面活动了。
　　叶海要去武魂城，要去掀桌子，他本来不愿意带着小舞，因为他自己很有可能一去不回……
　　没错，叶海已经做好了和比比东同归于尽的准备。
　　比比东执念越来越重，而且修为越来越高，距离神位越来越近，如果照这个进度，唐三等人或许还没有进入海神岛，比比东就成神了。
　　比比东一旦成神，那天底下根本没有人能制得住她，叶海也不行。
　　所以叶海必须要在比比东成神之前，阻止她。
　　以现在比比东的实力，阻止她，那就要付出生命的代价……
　　不过叶海早就有觉悟，死就死吧，或许还能再穿越一回呢？
　　这个斗罗大陆故事线十分严密，很难更改，既然叶海改变不了，那干脆毁了，一了百了。
　　抱着同归于尽的想法去武魂城，他带着小舞去做什么？
　　再搭上一个人吗？
　　不过他又想了一下，武魂城有天使神的传承，绝对有神性，比比东的罗刹神传承之处，也很有可能在武魂城。
　　他带着小舞，很有可能会有机会直接复活小舞。
　　哪怕没能复活小舞，他觉得小舞也是愿意和他一起死的。
　　小舞最后看他那一眼，充满了眷恋和不舍，反倒没有多少怨念。
　　或许在小舞的心里，没能一直陪在叶海身边的遗憾，超过了对逼她献祭那些人的恨意。
　　叶海温柔地看了眼掌心的白色小兔子，将她收进如意百宝囊。
　　叶海神色恢复平静，再次迈步。
　　“海哥，你要去哪？”
　　唐三见叶海的神色虽然平静，但满含决绝，他不由问道。
　　叶海看了唐三一眼，平静地道：
　　“去完成，昊叔没做完的事……”

第273章 滚出来
　　“猿兄，蟒兄，海哥离开了，我也要告辞了。”
　　唐三抱拳道。
　　“谁是你猿兄！”
　　“谁是你蟒兄！”
　　泰坦巨猿和天青牛蟒同时说道。
　　“……我和海哥是兄弟……”唐三道。
　　天青牛蟒道：“哦，那叫吧。”
　　唐三有些好奇地道：“海哥和你们关系很好？”
　　“说不上好吧，魂兽和人类之间，哪有多么坚定的友情？”
　　泰坦巨猿唏嘘道：“不过让你沾沾叶海的光还是可以的，不然，就你这岁数，得管俺叫祖宗！”
　　唐三：“……”
　　三天后。
　　武魂城一如既往地热闹，这里是无数魂师心目中的胜地，有许多魂师梦寐以求想要加入武魂殿。
　　此时除了络绎不绝参观武魂城，和寻求机会加入武魂殿的魂师之外，武魂殿所属的魂师也几乎大部分汇聚到了武魂城。
　　武魂殿对星罗帝国发起的夺位行动，震惊了整个斗罗大陆。
　　一个蒸蒸日上的帝国，皇室成员竟然一夜之间被武魂殿灭了满门，武魂殿第一次向世人露出了它的獠牙。
　　虽然星罗帝国顶层基本已经被金鳄斗罗等人摆平，但没了皇室周家这个大统，星罗帝国其他的城市大员开始蠢蠢欲动，纷纷想要自立为王或者打着为帝王报仇的名义，驱逐武魂殿人员。
　　对星罗帝国的篡位，和对天斗帝国的行动不一样，天斗帝国有千仞雪经营多年，而且篡位之后也是“雪清河”这位太子继位，大统未变，再加上千仞雪的手段，过渡地十分平稳。
　　但星罗帝国的皇室是周家，戴沐白上位名不正言不顺，难以服众。
　　所以整个星罗帝国全都蠢蠢欲动起来，都想要自己称王。
　　自从千仞雪夺了天斗帝国的皇位之后，武魂殿再天斗帝国的势力可以说是爆发性增长，每一座城市，武魂殿的势力都能够盖过天斗帝国的官方势力。
　　但是星罗帝国一直对武魂殿颇有警惕，限制着武魂殿的发展，每座星罗帝国的城市，武魂殿的势力都非常薄弱。
　　比比东自打叶海离开武魂城之后，就开始对所有的武魂殿分殿进行魂师召集，如果叶海成功，这些魂师就会入驻星罗帝国的各个武魂殿分殿之中，协助清剿叛乱，稳定星罗帝国的局势；
　　如果叶海失败，这些魂师就会作为对星罗帝国发起国战的先锋势力，正式开始攻略星罗帝国。
　　叶海带了一张面具，缓缓踏入武魂城。
　　他神色平静地看着一批批的武魂殿魂师离开武魂城，前往星罗帝国。
　　这三天里，叶海白天赶路，晚上就抱着小舞所化的小兔子睡觉。
　　这只小兔子比叶海最初见过的六岁时候的小舞还萌，喂草就吃草，喂胡萝卜就吃胡萝卜，不给还在身上蹭啊蹭，特别萌。
　　和小舞待了三天，叶海原本几乎被愤怒和恨意冲昏了的头脑逐渐清醒了过来。
　　一直过了中午，所有的武魂殿魂师才全部出了城，整个武魂城里，只留下一些魂力低微的魂师，还有几位超级斗罗级别的长老。
　　叶海带着小舞吃过午饭，缓缓朝着教皇殿走去。
　　教皇殿是整个武魂殿主殿建筑群里，最高的一栋建筑物，根据目测，教皇殿的高度超过三百米！
　　巍峨耸立，沐浴着金色的阳光，带着一股威严不可侵犯的感觉，让任何人都不得不生出想要顶礼膜拜的想法。
　　叶海一步一步接近教皇殿。
　　“站住！你是什么人？教皇殿乃武魂殿的神圣所在，闲杂人等不可入内！”
　　有守卫想要阻拦叶海。
　　叶海抬起头，看向巍峨高耸的教皇殿，怔怔注视了一会儿，叶海忽然笑了，他喃喃道：“比比东，今日不是我死，就是你和武魂殿一起毁灭……”
　　叶海脚下有魂环升起，红，红，红，红，红，红，六个血红色的魂环升了起来，强大的威压弥漫开来，几个守卫都是魂力不高的魂师，被这股威压压迫地步步后退，一直退出十余米，这才脸色发白地停下。
　　叶海看着身上环绕的六个红色魂环，神色毫无波动。
　　他在星斗大森林核心区外面，又碰上了一头十万年的魂兽，杀了之后，为“黄金龙座”附加了第六个魂环。
　　得到这第六个魂环之后，叶海的魂力依然没有达到七十级。
　　其实叶海还有一个“修罗之心”武魂，但叶海觉得，很有可能为“修罗之心”附加上了魂环之后，依然无法突破七十级。
　　七十级这道坎，对于叶海来说，好像不仅仅是魂力的累积，还需要一个契机才可以。
　　既然无法突破七十级，那为“修罗之心”附加魂环也就没有太大的意义，叶海就放弃了多加几个魂环的打算，直接来了武魂城。
　　叶海身上一个个部位覆盖上了黄金盔甲，一柄厚重无比，足有数万斤重的黄金锤握在了手中。
　　给“黄金龙座”附加上了魂环之后，绝世武魂的强大之处终于显露了出来。
　　斗罗大陆是个中武世界，如果只说力量级别的话，那就是低武世界。
　　一般的三级神祇，力量也不过只有十万斤而已，唐三成为了封号斗罗之后，为昊天锤附加了一半魂环的时候，力量才只有五万斤而已。
　　叶海现在握着三万斤重的黄金锤，并不吃力。
　　虽然力量并不代表所有的实力，但能有如此恐怖力量的人，实力又能弱的到哪里去？
　　吸收了六个十万年以上魂环的叶海，现在的实力已经不比九十九级的极限斗罗差了，如果他能够获得第七个魂环，可以施展武魂真身的话，哪怕没有“黄金龙座”的六个十万年魂环，也能压着极限斗罗打！
　　但世上没有十全十美的事，没能突破七十级，那就靠魂环来弥补吧！
　　叶海双脚蹬地，炮弹一般冲天而起，他飞上天空的时候，手上的黄金锤也在逐渐变大，等到叶海冲到比教皇殿还要高的地方，他手中的黄金锤已经变得十分巨大，足足超过了一百米，宛如一座小山横在天空。
　　叶海手握着巨大的黄金锤，轰然砸向教皇殿，暴喝道：
　　“比比东，给我滚出来！！”

第274章 龙
　　一道紫色流光从教皇殿内飞了出来，比比东浑身覆盖紫色盔甲，手里握着散发着邪恶气息的“罗刹魔镰”，漂浮在空中。
　　她站在教皇殿上方，看着头顶巨大的黄金锤，神色凝重。
　　“叶海！你敢！”
　　比比东大声道。
　　比比东手中的“罗刹魔镰”向上一勾，一道巨大的“罗刹魔镰”虚影在黄金锤上面倒勾了一下。
　　两者交击发出了一道轰鸣，“罗刹魔镰”虚影破碎，巨大的黄金锤也恢复正常大小。
　　叶海这一锤，虽然没有炸掉任何魂环，但以他现在的实力，这一锤比五年前唐昊炸掉九个魂环施展出来的那一锤威力更加强大。
　　但这一锤却被比比东轻描淡写地给挡住了。
　　不过叶海本就没幻想着一锤子就能毁掉教皇殿，比比东的恐怖实力他很清楚，九十九级的魂力加上“罗刹魔镰”，千道流都不是对手。
　　叶海的身体缓缓降了下来，比比东神情冷漠地看着叶海，身体徐徐落到地上。
　　此时的比比东，脸蛋依然白皙无暇，但瞳孔中有邪恶的气息流转，神色淡漠无比，面对着叶海，也仿佛对着的是陌生人。
　　叶海只是打量了一下比比东，就抡着锤子砸了上去。
　　比比东不是容易改变主意的人，叶海也厌倦了和她讲道理，现在叶海就和她讲物理，谁赢谁活，谁输谁死。
　　比比东眉头一皱，“罗刹魔镰”上射出一团紫光，挡住了叶海这一锤，她背后现出紫色光翼，身影飘然后退。
　　“那只魂兽有什么好的？死了也就死了，换取我成神的机会，和你当教皇的机会，难道不好？”
　　比比东冷冷道。
　　叶海沉默不语，又是一锤子砸向比比东。
　　比比东紫色光翼一扇，身体后退的同时，“罗刹魔镰”的镰刃一斩，勾开了黄金锤。
　　比比东冷漠地看着叶海一锤一锤砸来，淡淡说道：“我原本以为需要杀掉你和娜娜，让我的身体和灵魂都完美契合罗刹神位，才能最终踏出最后一步……”
　　“但让我没想到的是，之前纠结了许多年杀不杀那只十万年魂兽，最后作出决定的时候，让我一下迈出了那道坎，现在我只差一步就能成神……”
　　“如果你愿意帮我，我可以把小雪和娜娜都嫁给你，不用担心她们不同意，我说可以就是可以，而且，还让你做整个斗罗大陆的帝王，只要你点头，你便是整个大陆的主宰。”
　　对于比比东的游说，叶海只是回了一个字：
　　“滚！”
　　叶海本来就对做帝王、教皇没什么兴趣，之前要做也只是想让比比东不要继承罗刹神位，以及实现自己的一些想法。
　　如果不是因为以上的理由，他才不愿意做什么帝王！
　　帝王有想去哪就去哪，想做什么就做什么爽？
　　叶海想揍人就揍人，想骂人就骂人，但做了帝王，这些就统统都不可以。
　　当叶海愿意做这个帝王？
　　至于千仞雪和胡列娜两人，美确实是美，但叶海不是下半身思考的动物，朱竹清和宁荣荣两个人不比千仞雪、胡列娜差。
　　如果叶海想推，能够很轻松就推了朱竹清和宁荣荣，他会因为千仞雪和胡列娜答应比比东？
　　比比东把叶海想的太下贱了！
　　小舞的死，毁了整个武魂殿都不足以偿还，叶海早已打定主意，今天，要么比比东死，武魂殿灭，要么就他叶海形神俱灭！
　　比比东闻言，脸上闪过一丝怒意，她冷冷道：
　　“别敬酒不吃吃罚酒，我自从当上教皇之后，从未对人如此低声下气过，我念你是个人才，这才没有伤你，如果你执迷不悟，不要怪我手下无情！”
　　比比东这话不知是在说给叶海，还是说给她自己听，这二十多年来，她见过的人才数都数不过来，但真正让她考虑对方感受的，只有叶海一人。
　　比比东强迫自己往这方面想，她认为自己是不忍泯灭掉一个人才，那就是如此。
　　叶海冷笑一声，“我可不敢劳教皇冕下‘低声下气’，我粗人一个，敬酒还真不习惯，我就直说了吧……”
　　顿了一下，叶海看着比比东，一字一句道：“今日，要么你死，要么我死，除非日月倒转，否则没有第三种可能。”
　　比比东怔怔看着叶海，神色逐渐转冷，她冷冷吐出一个字：
　　“好！”
　　比比东身上紫光一闪，背后一道狰狞的蜘蛛虚影出现，九个血红色的魂环从脚底缓缓升起，恐怖的气息扑面而来，宛如面对着一尊神祇！
　　如果不是因为比比东还差一些魂力不足一百级，恐怕比比东直接就能获得第十魂环，登临神位！
　　叶海看着比比东身上的九个血红色的魂环，五官扭曲狰狞，声音宛如从地狱中钻出来一般森寒：
　　“你九个魂环齐了？”
　　也就是说，她杀小舞，只是单纯地杀而已，并不是想要猎取魂环！
　　如果是后者的话，叶海虽然要杀比比东，但还是可以理解比比东；但如果是前者，叶海甚至恨不得要把比比东给挫骨扬灰！
　　杀魂兽猎取魂环，总归是立场问题，比比东杀小舞，那也算是一种选择；但单纯地杀小舞，不为猎取魂环，就与杀人无异，如果是叶海挡她路，比比东也会毫不犹豫杀掉叶海。
　　这让叶海一阵心寒。
　　叶海自嘲一笑，不再多说，他收起了“黄金龙座”，身上的盔甲和黄金锤消失不见。
　　左手出现一枚银色“怀表”，身上四黑、二红六个魂环缓缓律动。
　　没有任何征兆，四黑、二红六个魂环一个个开始崩裂，能量没有丝毫散逸，全部倒卷回叶海体内。
　　比比东眉头一皱，叶海身上的气势越发恐怖，甚至直逼她现在的实力。
　　就在她犹豫是不是要打断叶海的时候，叶海身上的六个魂环全部炸开，汹涌宛如狂潮一般的能量卷入叶海体内。
　　他手中的银色“怀表”，宛如吸收了足够的能量，开始一步步解体。
　　表盘虚化，只留下最外面的一圈，转变为红色，然后又化为红色线条。
　　红色线条仿佛吹了气一般，越来越粗，逐渐有了胳膊粗细，一头上长出了眉眼五官，一头变成了尾巴。
　　就像一条小蛇或者……
　　龙。

第275章 时光荏苒之息
　　比比东皱眉看着脱离了叶海手掌，在空中盘旋的红色小蛇，一时有些想不明白状况。
　　有这样的武魂？
　　她说道：“你这武魂，到底是什么？”
　　就在她犹豫要不要出手这短短的刹那，那条红色小蛇已经完成了变化。
　　人面蛇身，全身赤红，身长不过一米左右，但带着一种暴烈和苍莽的味道，给人强大至极的感觉！
　　直觉告诉比比东必须要马上出手，不然等叶海完全做好准备，她未必能应付地过来，但不知为何，她压抑住了这股冲动，没有出手。
　　叶海看着空中不断游走的红色小蛇，满脸唏嘘。
　　原来这银色“怀表”的本体，还真是兽武魂。
　　当初听见的那道暴烈的咆哮，就是这个兽武魂发出来的。
　　或许是因为先天能量不足，无法让这个兽武魂演化完全，所以只能以另外一种叶海理解的形式出现。
　　也就是以银色“怀表”的形式。
　　当叶海看见这个“人面蛇身，全身赤红”的兽武魂时，就明白了为什么自己都能够让“黄金龙座”这个绝世器武魂显现，但却无法让它完成演化。
　　因为这个兽武魂……是烛龙。
　　烛龙者，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏；不饮，不食，不息……
　　《山海经》中记载，烛龙睁开眼睛便是白天，闭上眼睛就是夜晚；呼吸一次，便能改变季节，乃是远古洪荒时期最为顶尖的神兽，时间的掌控者。
　　刚才叶海炸掉了四黑两红六个魂环，终于补足了能量，让烛龙完全显化出来。
　　叶海朝天上的烛龙勾了下手，烛龙飞了下来，盘踞在叶海的左手掌心。
　　因为是炸掉了烛龙身上的全部六个魂环，现在第一个武魂用不出任何魂技，但叶海的目的显然不是用魂技和比比东打，他深吸口气，体内的能量骤然释放了出来。
　　与此同时，他的身体瞬间膨胀，全身皮肤逐渐变红，人面蛇身，体长足足超过三十米！
　　一股时空变幻的味道，萦绕在叶海的身体周围。
　　凭借着这股庞大的能量，叶海终于用出了武魂真身！
　　虽然只有一击之力，但烛龙真身的一击之力，哪怕不能重创比比东，至少也能让她受不轻的伤！
　　叶海居高临下地看着比比东，道：“这是烛龙！”
　　这是烛龙……
　　闻言，比比东心里忽然一突，一股强烈的危机感袭来，她想都没想，“罗刹魔镰”紫光大盛，挡在了身前，同时身上的第七个魂环骤然大亮，血色光芒冲天而起。
　　但比比东的武魂真身刚刚启动，身体刚开始朝着蜘蛛的形状变化，一股无形之息从巨大的烛龙口中喷了出来。
　　无形之息穿过了“罗刹魔镰”，略微减弱了一些，然后直奔刚刚完成武魂真身的比比东。
　　比比东眼睁睁看着这股无形之息喷吐到了自己的身上。
　　武魂真身消失，魂力急速衰退，从九十九级，掉落到了九十级、八十级、七十级……
　　一直衰退到刚刚超过四十级的地步，才堪堪停住。
　　第二个武魂“噬魂蛛皇”上面的九个血红色十万年魂环，全部消失不见，切换回了第一个武魂“死亡蛛皇”。
　　“死亡蛛皇”的魂环原本是两黄，两紫，四黑，一红，经过了罗刹九考之后，变成了六黑三红，但此刻这九个魂环不仅变成了四个，而且只有两黄，两紫，看起来十分可怜。
　　有一种虚弱感袭来，比比东脚步一阵踉跄，“罗刹魔镰”脱手而出。
　　这其实并不是比比东真的虚弱，而是从强大无比的九十九级极限斗罗，变成了魂力只有四十级的小小魂宗，一时让她不适应。
　　凭借四十级的魂力，她也无法再握住“罗刹魔镰”这柄神器。
　　喷吐出那股无形之息，叶海也瞬间恢复人形，他的脸上一白，魂力抽空的感觉让他有些头晕目眩。
　　刚才那股无形之息，是烛龙的天赋神通：时光荏苒。
　　效果有两个，第一是能够使人衰老，强制对方进入数十年之后的状态；第二是能够使人回溯过去的某个状态。前者能做到的时间，和后者相同。也就是说，假如能让人衰老四十年，那就能让对方回溯过去四十年。
　　当然，这个天赋神通只是说给对方附加一个状态，提前让对方处于衰老状态，或者是幼小时候的弱小状态，对方的寿命其实并没有变化，并不是真的能让对方衰老或者恢复青春。
　　叶海炸掉六个魂环再加上他原本的魂力，喷吐出的这口的“时光荏苒”之息，能够让比比东衰老或者回溯过去六十年，并且持续这种状态长达一个月的时间！
　　比比东现在才六十多岁，如果是衰老的话，极限斗罗的寿命超过二百岁，比比东一百二十多岁的时候还处于“壮年”，正是春秋鼎盛的时候，与现在的比比东没什么变化。
　　但如果是回溯过去的话，一下将比比东回溯了六十年，让她回到几岁的时候，那时她都不一定觉醒武魂，那还不是想怎么捏就怎么捏？
　　即便叶海现在魂力全无，单凭肉身的力量，也不是几岁的比比东能够抗衡的！
　　但让叶海没想到的是，比比东的“罗刹魔镰”挡了“时光荏苒”之息一下，导致效果衰减了一些，没有让比比东彻底回到几岁的时候。
　　眼前的比比东，五官还带着几分稚嫩，没有完全长开，但那种沉鱼落雁的绝色容貌已经可以初见端倪，胸口似乎小了一些，看脸蛋，大约是十六七岁的样子，她眼神迷离了一下，似乎还没明白状况。
　　叶海喘了口气，抡起黄金锤，就要一锤子砸死比比东。
　　趁着现在武魂殿里面的几位超级斗罗还有千道流没反应过来之前，先杀掉比比东，然后再炸掉第二个武魂上面的六个魂环，彻底毁掉整个教皇殿加上武魂城，这就是叶海的整个想法。
　　他一上来就直接炸环吐息一顿连击，就是为了打这个时间差。
　　可是叶海刚抡起黄金锤，一道紫色的光束就从比比东的眉心钻了出来，这道紫色光束带着一股浩瀚的味道，位格极高，在比比东身上盘旋了一下，就要朝着一个方向射去。
　　叶海目光一凝，脱口而出道：
　　“神性！”

第276章 不然如何？
　　叶海顾不得神性脱离，已经瘫软在地上的比比东，收起黄金锤，快速追着神性而去！
　　如果能救回小舞，那肯定先救小舞，比比东持续这个状态至少一个月，有的是时间来杀她。
　　神性这种东西，是九十九级的极限斗罗，迈出百级成神这一步的关键性东西。
　　每一处神祇传承之地，都会有该神祇留下的一丝神性，供后人成神之用。
　　比比东之前一直因为修为不够，无法继承这一丝神性，等她到了九十九级，才吸收了这一丝神性。
　　也正是上次叶海回来时，看见的比比东浑身弥漫着邪恶的气息的样子。
　　如果叶海不做干预，比比东真的很快就能迈出成就神祇的最后一步。
　　刚才比比东的修为跌到四十级，自然无法再承载这一丝神性，导致神性脱离，重新返回罗刹神的传承之处。
　　叶海追着那道紫色光束而去，进入了教皇殿，穿过一座座大殿，来到一堵墙壁前。
　　刚才那丝神性就是钻进了这堵墙壁里面，叶海沉吟一下，后退几步，然后一个助跑，肩膀撞在了墙壁上。
　　轰！
　　墙壁上破开了一个人形大洞，叶海钻了进去。
　　叶海离开后，比比东坐在地上待了一会儿，才习惯现在的身体。
　　她摸了摸自己的脸蛋，一脸错愕地道：“我……这，这是我年轻时候的脸？”
　　旋即想到了刚才那道无形的吐息，她喃喃道：“回溯时光……我四环的时候，好像是十七岁……我回到了十七岁？”
　　“叶海，你个混蛋！”
　　比比东咬牙切齿地追着叶海而去。
　　虽然回到十七岁是大部分女人梦寐以求的事，但比比东只差一步就能登临神位，还要回到十七岁做什么？
　　去他妹的十七岁！
　　老娘要成神！
　　长老殿有人感应到了叶海和比比东的战斗，本来他们不愿出手，以比比东现在比大长老千道流都强悍的实力，叶海简直就是送菜。
　　但后来他们发现，叶海的气息还一如既往地强大，比比东的气息却急速衰减下去，变得极为微弱。
　　千道流皱眉道：“你们过去看看怎么回事。”
　　几道流光飞出长老殿，感应了一下比比东的所在，来到比比东面前，道：“教皇冕下，你……”
　　比比东急道：“赶紧过去拦住叶海！”
　　几位封号斗罗应了一声，追着叶海而去。
　　当叶海撞开那道墙壁之后，出现一个密室，密室中间有一个向下的黑黝黝的洞。
　　紫色的雾气笼罩在洞口边缘，没有超出地面，阻挡着视线。
　　叶海略一沉吟，没有跳下去。
　　这下面绝对是罗刹神的神位传承之处，既然神性已经回归了传承之处，以现在叶海的实力，不见得能抽出来，下去也没用。
　　就是这一沉吟的功夫，比比东和几位封号斗罗追了进来。
　　比比东看着站在黑洞边缘的叶海，怒道：“叶海，你对我做了什么？”
　　几位封号斗罗纷纷侧目，讶然地看着叶海，然后在比比东和叶海身上逡巡不定。
　　听这个意思……
　　叶海怎么着比比东了？
　　感应到几位封号斗罗的目光，比比东一脸羞愤，指着叶海，道：“叶海，你最好让我恢复正常，不然……”
　　叶海冷笑一声，道：“不然如何？”
　　比比东顿时哑然，叶海是抱着和她同归于尽的决心来的，他死都不怕，她又能对他怎么样？
　　再说，就她现在的修为，又能奈叶海何？
　　几位封号斗罗这才发现，比比东脸上变得稚嫩了许多，不再有那种让人压迫感十足的威严，变得像是情窦初开的少女一般……
　　这是……
　　他们刚想到这里，比比东就强自镇定道：“你们都出去，我和叶海谈谈。”
　　“不必了！”
　　叶海淡淡道：“没什么谈的必要，我来的时候就说过，要么你死，要么我死，没有第三个可能。”
　　比比东说道：“不是说‘日月倒转’会有第三个可能的吗？”
　　叶海：“……”
　　叶海知道比比东在拖延时间，她估计是觉得自己这种状态维持不了多长时间，但又怕真的永远回到了十七岁的时候，所以想先拖一段时间看看。
　　但叶海现在看见比比东就觉得讨厌，他才不愿意配合比比东。
　　他没有说话，武魂切换为“黄金龙座”，六个血红色的魂环从脚底缓缓升起。
　　这六个魂环的魂技，叶海还没来得及试验都是些什么，他只是略微感应了一下，“黄金龙座”自从吸收了六个魂环之后，重量几乎翻了一倍，防御和攻击力都大幅度提升。
　　反正这六个魂环都是拿来炸环的，什么魂技都无所谓，这是叶海的想法，也正是因为这个原因，阻拦他的那五只二十万年的魂兽，他没有挑剔，都被他做成了魂环。
　　叶海淡淡看着比比东，身上的六个血红色的魂环一个个开始崩解，庞大无匹的能量倒卷进入叶海的体内。
　　几乎是眨眼间，叶海身上的气势就回到了巅峰，而且还在往上提升。
　　“退！快退！”
　　比比东脸色一变，快速远离了这个大殿。
　　刚才那一口吐息都直接让比比东回到了五十年前的状态，这六个十万年以上的魂环一炸，那威力绝对比刚才还要恐怖！
　　以她现在不过四十级的实力，哪怕是叶海攻击的余波，她都承受不了！
　　叶海双腿一蹬地面，拔地而起，破开了大殿的房顶，蹿入空中。
　　比比东等人离开教皇殿之后，全都朝天上看去。
　　一尊通体黄金打造的巨大座椅横亘在天际，叶海端坐其上。
　　叶海静静注视着脚下直刺苍穹的教皇殿，脸色一冷，起身迈步。
　　噔！噔！噔！
　　叶海每一步踏出，都宛如一道闷雷炸响在空中，他朝后一抓，巨大的“黄金龙座”变化成一柄长达三百米的巨大锤子。
　　巨大的锤子高高扬起，然后轰然砸下。
　　巨大的阴影遮罩在教皇殿上，锤子还没落下来，但极端恐怖，宛如山河倒倾的感觉扑面而来。
　　几欲让人窒息！

第277章 值得么？
　　“唉……”
　　一道悠长的叹息，教皇殿上方出现一个身材魁梧的老者。
　　他金发金眸，面容慈和，身上七黑二红九个魂环上下律动，背后一道天使羽翼徐徐绽放。
　　他看着横亘在虚空中的巨大黄金锤，眼中闪过一抹凝重，身上的第七、第九两个魂环同时一亮！
　　天空金光大盛，仿佛在太阳之外，又出现了另一个光源，释放着强烈的金芒。
　　金光过后，教皇殿上出现了一尊巨大的六翼天使，张开怀抱，朝着天上的黄金锤拥抱过去。
　　于此同时，长老殿内出现几道流光，和教皇殿外面的几位封号斗罗一起，飞上天空，全部施展出了武魂真身，挡向了那只恐怖的巨大黄金锤。
　　轰！
　　教皇殿上方，黄金锤和几位超级斗罗的交击之处，空气剧烈扭曲，好似承受不住这股强大的力量，拉扯扭曲，道道细微的裂缝出现又融合，恐怖的冲击波行成了飓风，席卷四周。
　　轰！
　　所有待在武魂城的魂师，全部感觉耳边雷霆一阵炸响，脑袋嗡地一下，一片空白。
　　七环以上的魂师还好，只是气血翻腾，耳中嗡嗡作响，七环以下的魂师，全都受到了不轻的伤势。
　　四环以下的魂师，全部七窍流血，两眼一翻躺在了地上，晕了过去。
　　越接近战场中心，冲击波破坏力越强大，整个教皇殿被夷平了一半，如果不是千道流加上几位超级斗罗拼死阻挡，这一下就能把整个武魂殿主殿的建筑群给夷为平地！
　　千道流和六位超级斗罗口喷鲜血落在地上，叶海也不好受，眼耳口鼻有丝丝血迹溢出，他随意抹了把脸上的血，哈哈一笑，高声道：“昊天宗的绝学大须弥锤，各位见识到了，七宝琉璃宗剑斗罗的人剑合一，各位还没见过吧？我看这武魂城的建筑还有大半完好，正好适合用这一招！”
　　说罢，本来气息已经快速衰退，接近于无的叶海，气势节节攀升起来，很快再度达到巅峰，达到了巅峰也没有停止，依然继续攀升。
　　比比东七窍流血地看着天空中的叶海，神色一片复杂。
　　人剑合一这一招，她没有见识过，但听人提起过，这是一招燃烧灵魂之剑，发挥出百分之百的威力，能够拥有毁天灭地的威能。
　　“为了一个十万年的魂兽，值得么？”
　　比比东喃喃道。
　　她心里涌出一股悔恨的情绪，如果自己当初没有坚持杀那只十万年的魂兽，叶海也不会做的这般决绝，宁可燃烧自己的灵魂，也要毁掉她和武魂殿。
　　究竟是什么导致了这一切？
　　是罗刹神的传承，还是她自己的贪心？
　　当初千寻疾惹到了唐昊，就已经是非常严重的事情，当初唐昊初入封号斗罗，就凭借着大须弥锤炸环一锤子重创了千寻疾，唐昊到了九十五级，战力更是恐怖。
　　惹到唐昊都已经让武魂殿很难受，惹到了实力更加恐怖的叶海，这难道是一个明智的选择？
　　哪怕比比东有了登临神位的可能，但树立了这么强大的一个敌人，也是非常的不理智。
　　她之前一门心思地钻进了继承罗刹神位的死胡同里，直到此刻才发现，自己之前错得多么离谱……
　　但悔之晚矣，叶海不会听她有多么后悔，她也无法阻止叶海燃烧灵魂砸出这毁天灭地的一锤子。
　　灵魂急速衰弱下去，叶海神色平静。
　　“这一锤子下去，整个武魂城都会毁掉吧……”
　　“比比东四十多级的魂力，也肯定扛不住战斗余波……”
　　“小舞，你的仇，我替你报了……”
　　燃烧灵魂的一锤子，叶海十分自信，绝对能够毁掉大半个武魂城，剑斗罗九十七级的修为，使出人剑合一，都能伤到已是神祇的比比东，现在叶海九十九级极限斗罗的实力，绝对能够重创甚至杀掉一位神祇。
　　这种恐怖的攻击力，如果作用在武魂城上，那绝对是灾难性的，毁掉整个武魂城或许有难度，但毁掉包括教皇殿和长老殿在内的整个武魂殿的建筑群，绝对没有问题。
　　“叶海，差不多就够了，为了一只十万年的魂兽，你难道要毁掉整个武魂殿？”
　　千道流微怒道。
　　其实武魂殿毁不毁的，他并不是特别放在心上，但天使神的传承之处就在武魂殿内，如此恐怖的攻击，很有可能会将天使神的雕像都打碎！
　　天使神的雕像只蕴含了一丝神性，位格很高，但并不是太过坚固，这能重创神祇的一击，绝对能够毁掉天使神的雕像，没有疑问。
　　叶海一指千道流，怒道：“老匹夫，你少特么在这给我装好人？我杀了千仞雪，你如果还能心平气和地跟我称兄道弟，那你再来跟我说这句话吧，少特么跟我在这站着说话不腰疼！”
　　说罢，叶海看着比比东，目光淡然道：“错误分很多种，有些犯了，有改过的机会；但有些错误，一旦犯了，那就是踏入了深渊，永远无法再回头……我曾经劝过你，甚至哀求过你，但你依然执迷不悟……”
　　“好吧，或许是我一开始就错了，就不该劝你……”
　　叶海摇了摇头，不再多说，他凭借着体内恐怖到了极点的能量悬浮于天空，手中握着的黄金锤反而小了不少，只有两米多长，精美的花纹遍布整个黄金锤上，在阳光下面倒映着金色光芒。
　　他看了眼下面，比比东已经开始往外面跑，而千道流和几位超级斗罗全都神色凝重地盯着他，窥探机会想要偷袭他。
　　叶海忽然一笑，黄金锤抡了个圆，身锤合一，朝下面刚才露出来的遍布紫色雾气的黑洞砸去！
　　一路上的遮挡物还没碰到叶海，就被他身周环绕的强大气息给排开，一路来到了黑洞处。
　　下一刻，叶海势如流星一般，带着黄金锤狠狠地砸在了黑洞之处。
　　轰隆！
　　黄金锤砸在地面上，就像陨石砸落，肉眼可见的冲击波沿着地面急速冲击了出去，大地塌陷，一个足有近千米的大坑出现，中间的黑洞处是大坑的中心位置，足足有数百米深！

第278章 那还真是让人遗憾……
　　距离斗罗星不知多少亿万里之外的一颗小行星上，虚幻飘渺、没有节奏的歌声传来：
　　“找呀找呀找爸爸，爸爸爸爸你在哪，你在哪呀你在哪，找呀找呀找爸爸……”
　　“哇，好无聊，父神你究竟跑到哪里去了……”
　　一只通体雪白，不过尺许长的小蛇正在人性化地唉声叹气。
　　忽然，小蛇仿佛感应到了什么，惊喜道：“父神！是父神的气息！”
　　骤然间，这条雪白的小蛇，一下膨胀成不知多少千米长的巨龙，爪子在身前一划，一道巨大的光门出现。
　　它一下钻进了光门之中，只留下一道飘渺的声音在这个荒芜的星球回荡：
　　“爸爸，我来咯！”
　　穿过光门，它又恢复了雪白小蛇的样子，然后它四下打量了一下。
　　“咦，这里怎么有个大坑？是谁脑子里的坑具现了出来吗？厉害厉害……”
　　雪白小蛇仔细感应了一下，发现刚刚出现的父神气息，又变得极其微弱，让它无法锁定。
　　它只能确定，父神就是在这个星球，至于具体位置，就要好好找找了。
　　“虽然没能立刻见到父神，有些不开心，不过至少知道了父神就在这个星球，比在整个宇宙大海捞针好找多了……”
　　“嗯，让我看看这个星球有没有高级生命……”
　　“咦，有点意思，普通人连一只老虎都打不过，最强者甚至都有种‘超脱’的感觉……”
　　“甚至还有一条小黑龙和一条小银龙……有点东西啊，这个星球……”
　　顿了一下，雪白小蛇仰头看了眼不知多远的虚空，喃喃道：“还有自成一界的精神世界，有趣……”
　　说罢，雪白小蛇尾巴一甩，消失不见。
　　“什么？整个武魂城，毁了？”
　　戴沐白高坐王位，不可思议地道。
　　武魂城里，且不说那些封号斗罗以下的高手，就只说封号斗罗，都有十来位。
　　若是算上在星罗城的三位超级斗罗和不在武魂城的菊鬼两位斗罗，整个武魂殿的封号斗罗足有近二十位！
　　什么人能毁掉整个武魂城？
　　别说一个人，就是一个势力，又有哪个势力能够攻破强者如云的武魂城？
　　难道是天灾？
　　“具体什么情况？”
　　戴沐白问道。
　　金鳄斗罗和千钧、降魔两位斗罗也看向那个报信者。
　　“回禀陛下，具体原因未知，武魂城内的魂师死了至少一半，只有距离远的非武魂殿魂师，才大半活了下来，但大脑也都受到了不同程度的创伤……”
　　“他们只远远看到一道横亘虚空的黄金巨锤，然后就被震晕过去，无法提供更确切的信息……”
　　报信者如实说道。
　　“黄金巨锤……”
　　金鳄斗罗瞳孔骤然一缩，似是想到了什么，看向戴沐白。
　　戴沐白屏退了左右，只剩下他、白虎公爵、金鳄斗罗以及千钧、降魔斗罗，再加上胡列娜六个人。
　　金鳄斗罗等几人帮戴沐白清洗了整个星罗城之后，没有回武魂城，而是入驻了星罗城武魂殿，牵制戴沐白。
　　武魂殿费了这么大劲，出动了包括金鳄斗罗在内的四位超级斗罗，还有一整个武魂殿分殿的高手，最后还从整个大陆抽调人手来控制整个局势，自然不可能直接把星罗帝国全权交给戴沐白。
　　金鳄斗罗等人在这里，一是为了镇压还有异心的人，另外也是为了防止戴沐白过河拆桥。
　　“会不会，是叶海？”
　　戴沐白问道。
　　胡列娜沉吟道：“很有可能……”
　　她想起了自己告诉叶海比比东要杀小舞的时候，叶海那难以置信的样子，还有怒意、害怕、恐慌等杂糅的神色。
　　胡列娜从来没在叶海的脸上见过恐惧的神色……
　　胡列娜知道，如果小舞死了，叶海绝对要杀了比比东，哪怕比比东已成神，叶海拼死也要重创比比东。
　　根据报信者的描述，基本排除了是天灾的可能，如果是某个人的话，这个人是叶海的可能有八成。
　　胡列娜不知道叶海是为什么忽然有了这么恐怖的破坏力，不过既然武魂城都毁了，那么以这个破坏力推算，哪怕比比东已经成了神祇，在这一招之下，也绝对不会好受，
　　甚至都有可能直接陨落！
　　一击毁灭整个武魂城，这种攻击力，已经是天灾级别，只有神祇才有的攻击力！
　　想到这里，胡列娜当即起身道：“我回武魂城看看。”
　　胡列娜来星罗城，一是想告诉叶海比比东要杀小舞，二也是为了躲开比比东，现在比比东都没了，她再待在星罗城就没有意义了。
　　先回去确认一下比比东到底死没死，然后再决定之后的事情。
　　“我和你一起去。”
　　戴沐白也说道。
　　胡列娜似笑非笑道：“你不当你的星罗皇帝了？”
　　戴沐白叹了口气，道：“听说有可能是叶海，不亲自去看一眼，我心里不踏实……况且，我这性格真不太适合做皇帝……”
　　顿了一下，他转头看向白虎公爵，道：“父亲，你来做皇帝吧，正好现在还没进行登基大典，谁做皇帝都一样……”
　　白虎公爵闻言，一瞪眼，道：“混小子，你以为皇帝是苹果么，想给谁就给谁？你才是和武魂殿联系的纽带，你不做皇帝谁做？”
　　戴沐白看了金鳄斗罗一眼，道：“叶海才是和武魂殿联系的纽带，他不在了，谁做都一样，对吧，金鳄长老？”
　　金鳄斗罗点头道：“没错，如果二位都不想做的话，我们武魂殿也可以勉为其难地出人做这个皇帝。”
　　“不必！我们有人！”
　　戴沐白和白虎公爵异口同声道。
　　金鳄斗罗摇了摇头，道：“那还真是让人遗憾……”
　　如果不是摄于叶海的“淫威”，金鳄斗罗说不定真的就会抢了这帝位。
　　反正整个武魂殿，就只有叶海自己一人坚持让戴沐白做皇帝。
　　但在不知道叶海死没死的前提下，金鳄斗罗还真不敢这么做。
　　万一他强硬地让自己人上位，赶走了戴沐白，而叶海又没死……
　　他真怕叶海回来之后，打断他腿一一这是叶海曾经做过，并且还有可能再做一回的事……

第279章 你怎么知道他能放下？
　　戴沐白看着满目疮痍，大半倾塌的武魂城，一时有些感慨。
　　五年前，他在武魂城参加全大陆精英魂师大赛的总决赛时，那时的武魂城，是何等的辉煌？
　　那几乎耸入云端的教皇殿，是何等的荣耀？
　　那时的教皇殿，是整个斗罗大陆所有魂师心目中的胜地，但现在……
　　整个教皇殿被夷为了平地，不仅如此，中心处更是凹陷进去上百米，并往外面延伸出一个巨大的坑洞，整个武魂城的街道都被犁了一层，房屋几乎全部倒塌，就连坚固的城墙都塌了大半，只剩连着地基的底部还顽强地树立着断壁残垣。
　　不过让人感觉奇怪的是，紧挨着教皇殿的斗罗殿却大半保持了完好，让人觉得有些不可思议。
　　就像是，有人在冲击波肆虐的一刹那，护住了斗罗殿……
　　戴沐白在这里感慨，和他还有胡列娜一起来的朱竹清直接闪了出去，来到教皇殿的那个巨大坑洞处。
　　自从知道可能是叶海毁掉整个武魂城，朱竹清心里顿时揪了起来，连夜和戴沐白还有胡列娜赶来武魂城。
　　不过她刚一来到巨大坑洞处，就看见脸上脏兮兮，双眼有些无神的宁荣荣。
　　“喂，那个胸不大口气不小的少女，有什么发现没有？”
　　朱竹清试图开个玩笑缓解一下自己的紧张心情。
　　宁荣荣看见是朱竹清，眼睛依然无神地道：“我问过了武魂城的幸存者，确实是叶海做的，不过他最后是燃烧了灵魂，发出了能够弑神的一击，这才毁掉了整个武魂城……”
　　“恐怖的冲击波摧毁了整个武魂城，如果不是千道流拼着重伤挡住了蔓延向斗罗殿的冲击波，那整个武魂城，将会一处高于一米的建筑也没有……”
　　“叶海是来杀比比东的，但冲击波过后，叶海、比比东、千道流还有几位武魂殿的长老，全都不见了……”
　　“幸存者也不知道他们去了哪里，表示自那之后，就没再见过那些人……”
　　“燃烧灵魂发出的攻击……”朱竹清怔了一下，看着宁荣荣道，“那，叶海还有活着的可能么？”
　　宁荣荣神色黯淡，她沉默了一下，道：“剑爷爷说，叶海，十死无生……”
　　十死无生……
　　朱竹清只觉脑袋“嗡”地一下，变得一片空白，史莱克学院里的记忆一点点涌现，那青涩的、甜蜜的、欢乐的、温暖的记忆，一下占据了她大脑所有的空间，
　　越想，她越觉得心里宛如刀割一般的疼痛，疼得无法呼吸……
　　朱竹清踉跄退后两步，瘫坐在地上，眼泪刷地一下落了下来，她哽咽道：“他怎么这么狠心……”
　　就这么狠心抛下我……
　　我还没有嫁给你，甚至连亲亲都没有……
　　戴沐白走到大坑边缘，看着坐在边缘的两个妙龄少女，无奈叹了口气。
　　胡列娜眼中也闪过一丝哀伤。
　　比比东是她的老师，叶海更是她曾经暗恋的……唉，不提也罢，逝者已去，徒留伤悲。
　　其实比比东对胡列娜算是相当不错，若非是最后比比东容纳神性的时候，被神性影响了性格，变得邪恶而狠毒，胡列娜还是非常敬重比比东的，甚至想过，是不是自己应该舍了这条命，成全老师？
　　后来她又想到，如果舍了这条命，能够挽救回老师，那倒也无所谓，但舍弃生命，却让老师变得更加邪恶，甚至会对整个大陆带来难以估量的灾难，那这只不过是愚忠而已。
　　所以她才自告奋勇去星罗城，趁机告诉了叶海真相……
　　但没想到，最终导致了这么惨烈的结局……
　　一代教皇身陨，整个武魂城全都被夷为平地，武魂城内的大半魂师身死，几位超级斗罗加上一位极限斗罗不知去向，生死未卜……
　　就这一下，整个武魂殿的势力，就几乎被拦腰砍断！
　　超级斗罗级别的战力还可以培养，但极限斗罗呢？
　　这可是核武一般的威慑力，武魂殿正是有了千道流这位极限斗罗，这才有了震慑所有宗门的实力，如果没有千道流，昊天宗凭什么会被你武魂殿逼得退隐山门？
　　我蓝电霸王宗还有七宝琉璃宗，凭什么服你武魂殿？
　　我打不过你，难道我还不能摸摸你的屁股？
　　只有拥有一位极限斗罗镇压威慑，这才让武魂殿与其他宗门的对话中，从来都处于优势地位，尽管千道流这三十年来，从来没有出过手，但是存在，就是一种威慑。
　　“经此一役，武魂殿是否还能重新恢复辉煌，都是未知数了……”
　　胡列娜幽幽叹息。
　　武魂殿给予她全部的修炼资源，虽然比比东最后想要杀她证道，但她对于武魂殿还是很有感情的，老师、暗恋对象、家，全部毁了，胡列娜心里也十分难受。
　　“你还想要让武魂殿重新恢复辉煌？”
　　听见胡列娜的话，宁荣荣噌地一下站了起来，两步走到胡列娜面前，白嫩的手掌掐住了胡列娜的脖子，眼睛通红地道，“就你因为你们这该死的武魂殿，还有比比东那个贱女人，才让我家叶海死的，你还想让武魂殿重新恢复辉煌？”
　　宁荣荣虽然掐住了胡列娜的脖子，但没有用力，不过看她现在的模样，如果胡列娜不给她一个说得过去的理由，用力也只是一个念头的事。
　　胡列娜叹了口气，道：“我不想与你争辩这些，我的老师死了，叶海也死了，武魂城也毁了……我心里也不好受……”
　　宁荣荣怒道：“那是谁惹出来的？我家叶海有什么错？他才二十岁！都是比比东那个贱人，平日里一副高贵的样子，暗地里竟然如此龌龊卑鄙，在我眼里，她就连街边的乞丐都不如！”
　　胡列娜眼神一冷，道：“你够了！逝者已矣，老师已经以死赎罪，有什么仇怨也该放下了……或许，叶海杀了老师之后，也已经将仇放下了吧……”
　　“放屁！”宁荣荣眼眶通红地道，“你又不是叶海，你怎么知道他能放下？”
　　胡列娜反驳道：“你也不是叶海，你怎么知道他放不下？”
　　“……我说，这放不放得下，只有叶海知道，你们就别在这无限循环了……”
　　戴沐白走过来说道。
　　“滚！”胡列娜和宁荣荣同时说道。
　　戴沐白：“……”

第280章 那你随意
　　叶海以身合锤，砸出那毁天灭地的一击之后，就觉得身体极其虚弱，但灵魂更加虚弱，就像风中残烛，一吹就灭。
　　他视线模糊，杵着黄金锤，看了一眼不远处躺在地上的比比东，微微有些惋惜。
　　比比东没死。
　　哪怕在刚才那股恐怖如天灾一般的冲击波之下，她也没死。
　　不过她也深受重创，晕了过去。
　　更远处挡在斗罗殿前面的千道流等一众长老，也是单膝跪地或者直接躺在地上，连支撑身体的力量也没有。
　　有几位年纪超过百岁的长老，甚至能够感觉到自己的生命力在快速流失……
　　到了他们这个年纪，每一次受重创，都会极大地缩短寿命。
　　叶海的视线渐渐模糊，灵魂已经虚弱到了极点，他脚步踉跄了一下，想要说些什么，但一个音节也吐不出来。
　　凝聚起最后一点魂力，叶海把小舞所化的小兔子从“如意百宝囊”中放了出来。
　　小兔子乖乖地趴在叶海的脚边，抬头静静看着他，仿佛在说，“你后悔么？”
　　叶海扯出一丝笑意，没有回答，只是张开嘴，无声说道：“小舞，来生再见……”
　　他缓缓闭上了眼睛，心里暗叹道：“就这样吧，我尽力了……”
　　就在他的意识要沉入最黑暗的深渊时，一道淡淡的声音陡然响起：
　　“检测到宿主即将死亡，符合复活的条件……”
　　声音顿了一下，继续响起：“系统将回溯过去，将签到的奖励转化为复活宿主的能量……”
　　“……宿主在教皇殿签到成功，签到奖励已被拦截，复活能量达到百分之三十三……”
　　“……宿主在杀戮之都签到成功，签到奖励已被拦截，复活能量达到百分之六十六……”
　　“……宿主在星斗大森林核心区签到成功，签到奖励已被拦截，复活能量达到百分之九十九……”
　　“……宿主在罗刹神殿签到成功，签到奖励已被拦截，复活能量达到百分之一百三十二……”
　　“复活能量已满，现在开始启动复活……”
　　一团七彩光芒照入了叶海的灵魂识海，叶海仅剩一丝的灵魂停止了继续消融，开始缓慢而坚定地壮大起来。
　　系统的声音再次响起：“复活能量溢出百分之三十二，现检测到宿主距离七十级欠缺庞大的魂力，系统将转变复活能量为宿主的魂力修为，请宿主做出选择，是否同意，沉默视为同意。”
　　“五，四，三，二，一……”
　　“复活能量已转变为宿主的魂力修为，现宿主魂力：七十级。下一次签到地点：海神……”
　　系统的刚才说出“海神”，二字的时候似乎有些语气不定，紧接着，它再次开口道：“下一次签到地点：深渊入口。”
　　叶海所在的地方，是整个大坑的最底端，距离地平面足有数百米，比比东虽然在他如陨石般下落的时候就往外跑，但也没有跑出百米，就被震晕。
　　千道流和几位超级斗罗，则在距离叶海千米之外的地方。
　　系统话音刚落，叶海头顶数十米处，忽然出现一点紫光，然后紫光骤然扩散，将方圆百米之内的生物全部笼罩了进去。
　　紫光只是一闪，就消失不见。
　　与紫光一同消失不见的，还有叶海、比比东以及叶海脚边的小兔子。
　　紫光闪烁过后，斗罗殿的位置也亮起一抹金光，将千道流等人笼罩了进去……
　　不知过了多久，叶海缓缓睁开了眼睛。
　　还没来得及熟悉周围的环境，叶海耳边就响起一道熟悉的女声：“没想到，你竟然真的没死……”
　　这道声音的语气十分复杂，叶海想了一下，才察觉到，这声音的主人是比比东。
　　下一刻，叶海立刻抬头看去。
　　“哎哟！”
　　叶海发出一声痛呼，只觉脖颈就像断了一样，让他立刻停止了抬头的动作。
　　什么情况？我没死？
　　叶海瞬间清醒了过来，还能感觉到痛，还能听见比比东的话，那也就意味着他没死。
　　可最后那一击是燃烧灵魂发出来的攻击，他怎么可能不死？
　　当然，他不是对活着有什么不满，而是觉得不可思议，以及……
　　一点点气急败坏……
　　我情绪都到位了，逼也装了，结果没死成？
　　叶海其实不用抬头，就能看见比比东，他是躺着的，比比东是站着的，他只要睁开眼睛，就能看见对方。
　　此时他的视线中，比比东一身紫色长裙，容颜绝色、气质出众，怀里抱着……
　　一只白色小兔子……
　　叶海沙哑着嗓子开口道：“你放下小……放下那只小白兔！”
　　他见到这只白色小兔子就知道，这是小舞。
　　小舞被比比东抱着……光是想想，就让叶海有些头皮发麻。
　　同时，叶海也发现，他现在只要稍微一动，就感觉全身剧痛，估计是最后一击带来的后果，毕竟是弑神一击，以他现在的实力，自己也无法承受这种反震力。
　　比比东看着怀里的小兔子，似笑非笑地道：“是那只十万年柔骨兔？是叫小舞吧？”
　　叶海嘴角抽搐了一下，没有说话。
　　按理说，以现在比比东四十级的魂力，叶海随手就能捏死，但他现在浑身骨头都不知道断了多少，动一下都困难，掌握主动权的，反而是只有“区区”四十级魂力的比比东……
　　这尼玛就让人头大了……
　　比比东看了眼黑着脸不说话的叶海，笑了一声，道：“以前你总是与我交易，帮我做事来换取承诺，现在我和你再做个交易如何？”
　　“你帮我解除我‘回溯时光’的状态，或者告诉我解除方法，我放了这只柔骨兔，怎么样？”
　　叶海沉默了一下，看着比比东，一字一句说道：“你知道，我来武魂城，不是和你做交易的。”
　　比比东哼了一声，道：“那我就杀了这只柔骨兔，然后再掐死你！”
　　“那你随意。”叶海闭上了眼睛。
　　“你！”比比东气的跺脚。
　　比比东想说“你真以为我不敢杀你”，不过她知道叶海这家伙吃软不吃硬，如果她想恢复修为，还是别太过激怒叶海。
　　她叹了口气，道：“你看看天上。”
　　闻言，叶海皱眉睁开了眼睛。
　　天上一轮紫月高挂天空，释放出朦胧的紫光，将地面照得十分妖异。
　　比比东的声音传来：
　　“这里月为昼，日为夜，算不算你口中的‘日月倒转’？”
　　叶海目光震动，脱口而出道：“这里是什么地方？”
　　虽然天上挂着紫月，但叶海百分之百肯定，这里绝对不是杀戮之都，杀戮之都是人为制造出来的空间，紫色月亮也不过只悬浮数百米，
　　但这个空间的紫月，就是一颗星辰。

第281章 吹牛吧你
　　比比东捋了捋小兔子身上的毛发，明眸看着叶海，含笑道：
　　“现在我们可以坐下来，好好谈谈了吗？”
　　“……”叶海沉默了一下，道：“你先把这只兔子放下来再说……”
　　当着我的面撸小舞，这样真的好吗？
　　比比东闻言，轻笑一声，放下了小兔子，索性蹲下身子，低头看着叶海，道：
　　“这只柔骨兔不知得到了什么造化，竟然没有形神俱灭，不过既然她没死，那就有恢复神智的一天，我就不明白了，你为什么一副非要和我同归于尽的架势？”
　　叶海微微一怔，然后叹了口气，没有回答。
　　作为穿越客，有着熟知剧情的便利，但同时也对于原本剧情里面那些让人扼腕叹息的情节生出了一种想要改变的冲动，比如小舞献祭，比如比比东的悲剧人生……
　　叶海想要改变这些。
　　经过了这么多年的努力，叶海忽然发现，他什么也改变不了，最后小舞依然献祭了，只剩下一个连十年修为也没有的柔骨兔，这对叶海的打击是巨大的。
　　当之前那活蹦乱跳、追在叶海屁股后面一声声叫“哥”的小舞，献祭的那一刻，叶海是真的怒了。
　　他当时心里只有一个念头：杀了比比东、灭了武魂殿！
　　叶海没有考虑从长计议或者君子报仇十年不晚之类的，哪怕他知道小舞有复活的可能，他也不想等，一秒都不想多等。
　　他就要立刻马上去报仇！
　　同时，在叶海的心里，也有种破罐破摔的感觉，既然连剧情人物的命运都无法改变，那活着还有什么意义？
　　即便他能在斗罗大陆里搅风搅雨，但最终的结果，依然会像原著中一样，这样的结局，是他不能接受的。
　　所以他那时想的就是，掀桌。
　　要么提前灭了武魂殿，杀掉比比东，要么就他死，原剧情继续。
　　叶海的前世蝇营狗苟，谨小慎微，是一个彻彻底底的普通人。
　　但这一世，他想为自己而活，看谁不顺眼，就干他丫的，看见无法挽救的剧情，我死也要给你改了！
　　正是有这种心态，所以叶海才显得有些天不怕地不怕，二环的时候敢硬刚赵无极，四环就敢骂独孤博“老东西”，五环的时候揍过千仞雪、菊鬼斗罗，六环的时候，就连比比东都揍了一顿……
　　叶海前世的时候，不敢这么放纵，但既然重活一生，他要的就是这种想死就死的狂傲。
　　叶海看着比比东，淡淡道：“她吃了‘相思断肠红’，保住了本体。”
　　“难怪……”比比东点了点头，然后饶有兴致地道，“我觉得你不是这种死钻牛角尖的人，你既然当时都封印了我的修为，为何不把我带走，然后杀掉，而是非要和武魂殿死磕？”
　　叶海沉默了一下，然后才有些迟疑地道：“我……我当时以为，你会死在余波之下……”
　　比比东闻言，嗤笑道：“你觉得我魂力只有四十级，然后就只有四十级的实力？”
　　“难道不是？”叶海愕然反问。
　　比比东哼了一声，道：“虽然我的魂力不足，无法驱动‘罗刹魔镰’，神性也脱离而去，但我可是有足足六块魂骨和一块外附魂骨！而且我的六块魂骨已经融合成‘罗刹神装’……哼，如果不是你一开始就吹了那口吐息把我的实力封印住，你这三锤子，我都不一定会受伤！”
　　“哼，吹牛吧你！”叶海直觉比比东说的可能是真的，但他不想看比比东这耀武扬威的模样，故意抬杠道。
　　比比东也不恼，直接说道：“爱信不信，反正现在我受的伤比你轻，你的小命，现在可是掌握在我的手里。”
　　叶海再次沉默了一下，然后说道：“这里是什么地方？”
　　比比东随口说道：“罗刹秘境。”
　　“和斗罗大陆在同一个位面？”叶海问道。
　　比比东摇头道：“不在一个位面，这个罗刹秘境，更像是一个巨大位面的一个偏僻的角落……”
　　叶海感应了一下身上，浑身骨头都不知道断了多少根，也不知道睡了多久，现在已经好了许多，只不过一动还是浑身剧痛，让他无法准确把握到自己伤得有多重。
　　比比东似乎是看出了叶海的窘迫，开口道：“你燃烧灵魂发出的那一击，除了对灵魂是致命的伤害之外，对身体的负荷也相当大，不过你自我恢复能力惊人，睡了十天，现在已经好得差不多了。”
　　叶海轻轻动了动手脚，发现确实如比比东所说，尽管一动浑身剧痛，但并不影响动作一一这也就意味着他的断骨已经差不多愈合了。
　　忍着剧痛，叶海缓缓坐了起来，然后抱起趴在地上啃食胡萝卜的小舞，道：“谢谢。”
　　叶海没看比比东，但比比东知道叶海是对她说的，不过这死要面子是男人的通病，她心里暗道一声：呵，男人……
　　叶海睡了十天，这个期间如果没人给小舞喂食的话，小舞绝对饿死了，这也是叶海为什么最后快要死的时候，也要把小舞放出来的原因一一放在“如意百宝囊”中，小舞绝对会死，但放出来，小舞还有一丝活下去的可能……
　　叶海自己也是，如果这十天没有人喂他吃东西，叶海哪怕能活，也绝对奄奄一息，绝无可能会像现在这么健康。
　　叶海抱着小舞挣扎着站了起来，举目四望。
　　这是一片茫茫的戈壁，没有任何的风或者声音，除了叶海和比比东、小舞之外，任何活物都没有，只有万年不变的头顶紫月，和地面上一地的尘土砂砾以及一些顽强生长的杂草。
　　叶海想了想，说道：“我们是怎么进来的？”
　　比比东没有回答叶海，反而说道：“我们的仇算是和了吧？我虽然派人去杀这只柔骨兔，但她这不也没死么，而且我还救了你们两个的命，能讲和吗？”
　　叶海看着比比东，比比东看着叶海。
　　比比东的意思很明确，如果不能讲和，那大不了分道扬镳，反正我对这里熟悉的很，你却就在抓瞎了。

第282章 是不是被我打坏了？
　　“我有一个条件……”
　　叶海伸出一根手指，看着比比东道：“你不许再吸收‘罗刹神’的神性。”
　　“呵，”比比东冷哼一声，道，“讲和还要提条件，你根本没有诚意！”
　　叶海道：“答应了我的事，又出尔反尔，你还好意思说我？我现在能跟你好好谈就已经不错了，反正条件我已经说了，讲不讲和在你。”
　　比比东沉默了一下，道：“我只差一步就能成就罗刹神之位，你凭什么让我放弃？”
　　叶海立刻回道：“作为补偿你放弃神位的损失，我会为你寻找其他适合你的神祇传承。”
　　顿了一下，叶海看着比比东说道：“那丝神性，我要用来复活小舞，所以你不愿放弃的话，那么就接着打，看看谁最后能活下来。”
　　比比东眉头一皱，道：“复活这只柔骨兔，就这一种方法？”
　　叶海一本正经地道：“没错，就这一种。”
　　比比东看了叶海一眼，哼了一声，道：“如果让我找出第二种来，我打断你的腿！”
　　叶海：“……”
　　比比东沉吟道：“我可以放弃罗刹神的传承，但我现在身上的六块魂骨，以及神器‘罗刹魔镰’都是已经配置好的，如果你要让我放弃唾手可得的神位，那你必须拿出足够的筹码……”
　　“另外，我身上的罗刹神气息，你也要帮我洗去，让我能够重新传承其他神位。”
　　闻言，叶海微微有些讶然。
　　比比东什么时候这么好说话了？
　　这个比比东，该不会是假的吧？
　　先不管比比东为什么变得这么好说话，好说话总比不好说话要好，叶海爽快地道：
　　“我答应你。”
　　或许之前的叶海，对于完成比比东的要求有些困难，但系统回归之后，叶海就什么也不虚了。
　　“那先拿来吧。”
　　比比东伸出白嫩的手掌。
　　叶海疑惑道：“拿什么来？”
　　他不欠比比东什么吧？
　　比比东翻了个白眼，道：“我说，我凭什么相信你？你总要抵押给我一些东西吧？不然我把神性给你，你不履行承诺，那我不是亏大了？”
　　“你身上有什么重要东西，都交出来……别告诉我没有东西，你第二个武魂刚吸收了六个魂环，而且还都是十万年以上的魂环，十万年的魂骨，至少也能剩下那么几块吧？”
　　叶海眉头微微一皱。
　　他觉得现在的比比东的性格，不仅和吸收神性之后的比比东截然不同，而且与之前没吸收神性的比比东也不一样。
　　魂骨确实价值很高，但无论是对于她还是叶海，都对魂骨不是很缺，用这些魂骨作为要挟，那不过是自己骗自己。
　　另外，之前未吸收神性的比比东，哪怕不想因为继承神位而灭绝人性，但在只差一步就能登临神祇之位的时候，也不会这么轻易就放弃……
　　这个比比东，有点问题……
　　叶海直勾勾看着比比东，说道：“你的脑袋……是不是被我打坏了？”
　　比比东：“……”
　　叶海忽然感觉浑身一冷，他下意识说道：“我怎么感觉现在的你，太温柔了，有点不像你……”
　　比比东冰冷的目光这才舒缓了几分，没好气地道：“这就是真实的我，你如果想死的话，我不介意成全你。”
　　叶海掏出六块魂骨，交给比比东，然后道：“都给你了，神性呢？”
　　比比东把魂骨收了起来，说道：“神性自然是在罗刹神的传承之处，走吧，我带你去。”
　　叶海慢慢跟着比比东，每走一步，他都感觉肌肉仿佛被撕裂，剧痛无比，不过他一声也没坑，只是步伐很慢。
　　比比东边朝前走，边说道：“神位传承之处，大部分都在空间的薄弱处，有些干脆就是在另一片空间，所以极难寻找，如果不是有缘碰上，或许一辈子都找不到……”
　　“这里所处的地方，就是罗刹神的神位传承之处，罗刹秘境。”
　　“嗯，这里不仅仅是罗刹秘境，还有别的……不过那些你不用知道。”
　　“罗刹秘境每过十年，会将方圆百米内的活物吸进来，三十年前，我恰好被吸了进来，于是发现了这个罗刹秘境。”
　　“后来我就把那个能够吸入活物的秘境节点埋入了地下，三十年来，没有一个活物被吸进来，十天前刚好是十年之期，而你和我又恰好处在百米之内，所以被吸了进来。”
　　叶海沉吟片刻，问道：“千道流守护的‘天使神’传承，也是这样的？”
　　比比东摇了摇头，道：“这我就不知道了，不过……”
　　顿了顿，比比东似乎是组织了一下语言，才说道：“我觉得，这个神位传承之处，或许不仅仅是引导人一步步继承神祇之位，或许还是在镇压着什么……”
　　“镇压着什么……”
　　叶海眉毛一挑，追问道，“你怎么知道？”
　　比比东摇了摇头，仿佛不愿提及这个话题，转而说道：“罗刹秘境没有活物能够生存，哪怕没有因为缺少食物死去，也会被罗刹神的气息同化，变得不人不鬼。”
　　比比东和叶海两人走的速度很慢，一直走到紫月落下，还没到达目的地。
　　叶海发现，这里确实是如同比比东所说，月为昼，日为夜。
　　这里紫月的光芒比太阳的光芒要亮，虽然紫月的光芒也不足够耀眼，但太阳的光芒更加黯淡。
　　太阳挂在天上，直径只有一指大小，就像一颗大一些的星星，颜色也不是明亮的白色，而是赤红色，好似恒星即将走到尽头。
　　如果以明亮程度来判断日和夜的话，那比比东的说法没有毛病。
　　“紫月，赤日，这里的环境应该不是给人生存的，或许有土著居民……”
　　叶海开口道，“你来过这里几次？”
　　比比东说道：“很多次，不过我从来没有见过其他的生命……”
　　两人边走边说，前面隐约出现了一个凸起的事物，比比东说道：
　　“那里就是罗刹神庙一一当然，这是我的叫法，每次我进来，都会随机传送到方圆十里内的一个地方，这次有点不幸，传送到了距离神庙最远的地方。”

第283章 说揍你就揍你
　　面前的建筑并不十分高大，占地也就一千平米左右，和巨大无比，几乎占了整个武魂城十分之一面积的武魂殿相比，真的不值一提。
　　高约五米左右，类似于远古时代的祭祀神庙，只有一座大殿，大殿最里侧摆放着一尊巨大的雕像。
　　雕像不像是人类，反倒像是地狱中的恶鬼，面容十分狰狞，背后生出了双翼，两只粗壮的大腿绷直，双脚一前一后弓身，右手握着一根长矛，向后积蓄力量，作势想要扔出去。
　　嘴角咧开，神色狰狞而邪恶。
　　整个雕像栩栩如生，就像新做出来的，与破败的神庙有些格格不入。
　　叶海看着这个雕像，只觉雕像右手里握着的长矛闪烁着寒光，仿佛要飞出雕像的右手，朝他射过来！
　　他眉心一跳，心中警惕起来。
　　但他越警惕，那股直刺眉心的感觉就越发强烈，强烈到他感觉下一刻长矛就要刺过来。
　　比比东的声音响起：“心里不要抵抗，就不会有这种感觉了。”
　　叶海放松心神，警惕消失，那股直刺眉心的威胁感也消失了。
　　“这里还真是诡异……”
　　叶海松了口气，不由说道。
　　比比东瞥了叶海一眼，说道：“这里本就不是给人类居住的地方，诡异一些不是正常？罗刹神庙一体两面，这个地方是深藏地下，不为给人类居住，在教皇殿下面，还有一个罗刹神殿，那里的环境比这里好的多，不过，现在没了……”
　　说到最后，比比东又看了叶海一眼。
　　这一眼，叶海只假装没发现，他轻咳一声，道：“你的意思是，罗刹神的神位，别的生物也可以继承？”
　　“为什么不可以？”比比东反问了一句，然后道，“你觉得罗刹神的样子，像是人类么？它本就不是人，当然对所有生命都一视同仁。”
　　“那除了这两座神殿，还有别的罗刹神殿吗？”叶海问道。
　　比比东摇了摇头，道：“我发现这里也有三十多年了，只见过这两座罗刹神殿……”
　　顿了顿，比比东目光看向叶海，说道：“现在罗刹神的那一丝神性，已经回归了雕像，如果你有本事抽取那一丝神性，那就你自己来……不过我要提醒你一下，这座雕像是罗刹神遗留在斗罗大陆的传承物品，你动了这座雕像，罗刹神会知道。”
　　闻言，叶海微微皱眉，不过随即他就无所谓地道：“就算罗刹神知道了我抽取神性，那又如何？他难道还能从神界下来打我？”
　　“……”比比东退后一步，无语道，“行，那你行你上吧，我倒要看看，你怎么抽取神性。”
　　叶海一摊手，“我没说我自己抽取神性啊……这玩意儿我都不了解，我需要你的帮忙。”
　　比比东道：“我来做，那你就得解除封印，恢复我的魂力修为，不然我无法牵引那丝神性出来……”
　　“问题是，你敢不敢解除我的封印？”
　　“呵，我有什么不敢的？我能封印你一次，就能封印你第二次！”叶海哼了一声道。
　　比比东斜睨着叶海，道：“那你解啊！”
　　叶海翻了个白眼，“我又不傻，怎么也得等我的伤完全好了之后，再给你解开……”
　　比比东冷笑一声，道：“说来说去，不还是不敢？”
　　“你别激我，不然我揍你。”叶海指着比比东道。
　　比比东怒道：“谁怕谁？我虽然只有四十级，但你又能好得到哪里去？谁揍谁还不一定！”
　　两人一言不合就掐了起来。
　　砰砰啪啪之声不断，过了一会儿，比比东顶着两个熊猫眼退开，叶海也后退两步，嘴里不断吸着凉气。
　　比比东看着叶海，道：“好玩么？”
　　叶海和比比东又掐了一架，心情好了不少，说道：“不怕告诉你，你的封印只能持续一个月，我估计我的伤也差不多那个时候完全好，不过呢，我的伤随着渐渐好转，实力会快速恢复，但你只有等一个月之后，才会直接解开封印……”
　　“所以，这一个月……不对，还有二十天，你最好别惹我，不然我说揍你就揍你。”
　　比比东不服气道：“你就不怕等我好了之后，立刻吸收了神性，然后逃之夭夭，等成神之后再回来neng你？”
　　叶海道：“你跑不了，除非你已成神，不然的话，你绝对跑不掉。”
　　“哼，吹牛吧你！”比比东嘴角一撇。
　　然后，叶海和比比东两人互相瞪了一眼，又赌气地不去看对方。
　　叶海没接触过与神相关的东西，神性这玩意儿，如果不是天青牛蟒提起，他都不知道，更别提“抽取神性”这一听就高大上的行为了。
　　叶海无法抽取神性，但让他解开比比东的封印，让比比东恢复魂力修为，他又无法完全相信比比东。
　　比比东说是只能等她修为恢复之后，才能抽取神性，但叶海觉得应该不是，就像他说复活小舞，只能用神性这种办法一样。
　　叶海曾经相信过比比东，但比比东这女人太自以为是，背叛了叶海的信任，所以叶海现在不会再轻易相信她了。
　　这不仅是对自己负责，也是对比比东负责，他不愿意再用“神性”去拷问比比东的内心，事实早就证明，比比东禁不住考验。
　　当然，比比东也知道叶海不信任她，她也有自己的考虑。
　　比比东确实能够现在就抽取出神性，毕竟之前早就熟悉过很长的时间，从雕像里抽取出来，还是很简单的，只是无法吸收而已。
　　但她不可能这么做。
　　叶海当初怒极了，哪怕拼死都要杀了她，天知道她抽取出神性，叶海会不会觉得她利用价值已经榨干，直接杀掉她？
　　她既然知道叶海不信任她，而且恼怒她杀了小舞，就肯定不会把自己的性命寄托在叶海的善良上。
　　事实上，叶海并不善良，只是对她这位“教皇姐姐”比较好而已。
　　她和叶海现在就处于互相不信任，互相提防的局势中，谁也不愿意先退一步，因为谁也说不好，退这一步，是不是就会落入万丈深渊。
　　叶海不愿意用自己的命来考验比比东。
　　比比东也同样不愿意。

第284章 我就是饿死
　　比比东和叶海两人陷入了僵持。
　　在这个空间之中，又过了五天，叶海好的已经差不多了。
　　当初系统复活叶海的时候，就把叶海的身体基本修补好了，只不过那时系统只是粗暴地将所有的断骨都接上，伤口都治愈，有些肌肉其实接的不对。
　　叶海后来又重新撕开，再次长好，这才算是完全恢复。
　　这里没有人打扰，算是一个比较安静的修炼场所，如果再有各种日常所需的物资的话，在这里修炼几个月，也挺好。
　　本来叶海也是这么想的。
　　不过只过了五天，算上他昏迷的那十天，也就是半个月的时间，他和比比东就差点待不下去了。
　　因为他们食物和水几乎耗尽了。
　　叶海和比比东虽然身体素质都挺好，能忍饥挨饿，但能不挨饿，为什么要饿着自己？
　　其实早在两天前，叶海和比比东的食物就都耗尽了，两人现在啃起了给小舞留着的胡萝卜。
　　叶海在来武魂城之前，买了许多胡萝卜和青菜，他其实也不想买这么多，但他给了摊主一个金魂币，摊主就拿着金魂币屁颠屁颠走了，连小推车都给他了。
　　一枚金魂币对于叶海来说不算什么，但他忘了，以金魂币的购买力，对于普通民众而言，那或许就是数月的收入。
　　反正如意百宝囊的空间够大，叶海干脆就把一大车胡萝卜给装进如意百宝囊。
　　叶海啃着胡萝卜，看着同样啃着胡萝卜的比比东，说道：“这里怎么出去？”
　　比比东一指罗刹神像，道：“成为罗刹神的传承者，你就能出去了。”
　　“这么说，那你随时都能出去了？”叶海啃着胡萝卜的嘴一停，愕然问道。
　　比比东翻了个白眼，道：“你以为呢？如果不是陪你在这里待着，我早就出去了？”
　　叶海嘴角抽了抽，然后道：“那你能带我出去吗？”
　　“不能。”比比东直接说道，“我第一次进来的时候，在这里等了好几天，差点饿死，最后成为罗刹神的传承者，才出去的，你如果不信，可以试试。”
　　叶海冷笑道：“我就算饿死，死在这里，我也不会和这个罗刹神产生半毛钱关系！”
　　比比东一摊手，“这可是你说的，我不会陪你在这等死，胡萝卜吃完，我就出去。”
　　叶海走出罗刹神殿，看着一望无际的茫茫戈壁，说道：“这里的空间这么大，你有探索过其他地方吗？”
　　比比东眼神迟疑了一下，缓缓摇头道：“没有……”
　　叶海沉吟一下，换了个说法：“你听说过，深渊入口吗？”
　　系统给的下一个签到地点“深渊入口”，肯定不在斗罗大陆，一听这个名字，就知道是一个进入深渊的入口，一般这种入口，会出现在空间薄弱处，也就是类似于“罗刹秘境”这样的地方。
　　而且，下一个签到地点本来是“海神岛”，后来系统给硬生生改成了“深渊入口”，这证明“深渊入口”会比“海神岛”更早让叶海接触到。
　　综合以上条件，叶海自然而言就会想到，“深渊入口”是不是就在这个“罗刹秘境”里……
　　比比东脸色微微一变，呢喃道：“原来那个地方，叫做‘深渊入口’……”
　　“说说呗，那是个什么地方？”叶海兴致勃勃地问道。
　　比比东吐出一口气，缓缓开口道：“距离此地大约百里之外的地方，有一个向下的通道，里面弥漫着罗刹神的气息，有一次，我忍不住好奇，想要探索这个通道……”
　　“然后呢？”叶海追问道。
　　比比东瞥了叶海一眼，继续道：“这个通道很长，我估计，至少超过了百米，当我落到实地上的时候，我看见了一个祭坛……”
　　“祭坛上面只供奉着一座小型的‘罗刹神’雕像，祭坛后面，有一道漩涡状的门。”
　　“门？”叶海皱眉道，“有什么特殊之处吗？”
　　比比东道：“这道门给人的感觉很恐怖，仿佛一只猛兽的大嘴，直欲择人而噬，时不时有吼叫声从门内传出来，那座小型的罗刹神雕像，就像是在镇压这道门……”
　　“你怎么会这么认为？”叶海问道。
　　比比东道：“因为那座雕像，是面向门的，手里的长矛也指向那道门。”
　　“有点意思……”叶海沉吟片刻，道，“我们要不再过去看看？”
　　比比东白了叶海一眼，道：“要去也要等到我恢复修为之后再去，我这四环的修为，如果遇上意外，那不就是送菜的么？”
　　叶海笑了一下，道：“你不是有‘罗刹神装’么，我全力一击的余波都杀不死你，你还怕什么？”
　　比比东：“……”
　　我特么竟然找不到反驳的角度……
　　“怎么样？去不去？”叶海再次问道。
　　“不去。”比比东依然摇头，“要去你自己去，反正我不去。”
　　咦，我都这么说了，比比东竟然还坚持不去？面子不要了？
　　叶海道：“没想到，你胆子竟然这么小，以前还真没感觉出来。”
　　比比东冷笑道：“少激将了，反正我是绝对不会陪你去的！”
　　叶海摇了摇头，失望道：“看来天底下的女人都是一样的胆小，亏我还以为你做了这么多年的教皇，能有什么不一样的地方，没想到胆子也这么小……”
　　“既然如此，那我自己去好了。”
　　说罢，叶海扭头要走。
　　“你给我站住！”比比东紧紧咬着唇，胸口不断起伏，怒道，“你说谁胆子小？”
　　叶海上下打量了一下比比东，笑道：“这里应该没有别人了吧？再说，有我在前面替你遮风挡雨，你还不敢和我一起去，那不是胆小是什么？”
　　比比东看了叶海一会儿，冷冷道：“好，我和你一起去，不过到时候你别吓得尿裤子！”
　　说完，比比东就走出“罗刹神殿”，向远处走去。
　　叶海笑呵呵地从后面道：“别忘了，我现在比你大，要尿裤子也是你！”
　　比比东闻言脚下一个踉跄，差点跌倒，她回头恼羞成怒地看着叶海，道：“闭嘴！”

第285章 我们一起下去？
　　比比东现在魂力只有四十级，叶海要照顾比比东的速度，这一百里的路程，两人走了足足一天。
　　其实现在叶海就算解开对比比东的封印，他也有信心能够压得住比比东，但他觉得魂力低微的比比东特别有意思，恶趣味发作，就不想那么早给她解开封印了。
　　走了一天，两人来到比比东所说的“向下的通道”。
　　从外面看去，这里就是一个直径两米左右，深不见底的黑洞，叶海随手捡了块石头扔进去，隔了很长时间，也没听见回声。
　　叶海沉吟了一下，对比比东问道：“我们一起下去？”
　　比比东横了叶海一眼，道：“你不是说要挡在我前面的吗？那不是应该你先跳？”
　　叶海笑道：“那我要抓着你的脚。”
　　说罢，叶海蹲下身体，握住了比比东的脚腕，然后右手一按旁边的地面，微微腾空，跳进了那个黑洞。
　　左手一拉，比比东惊呼一声，也随着叶海进入黑洞。
　　下降的速度，先慢后快，然后越来越快，叶海不得不具现出黄金盔甲，右手的黄金枪插在一侧的内壁上，借着摩擦力，减缓下降的速度。
　　这个速度落到地面上，哪怕以叶海的身体强度，都有些吃不消，更别说比比东。
　　下降了大概百米左右，叶海先落在地上，发出了一声巨大的声响，叶海微微蹲下身体，卸去了比比东身上的力道，让她平稳落地。
　　叶海朝前面看去。
　　距离他大概十米左右的地方，有一个小型祭坛，祭坛上有一个石台，石台上，一座栩栩如生的罗刹神雕像昂然挺立，动作与罗刹神殿里的雕像一般无二。
　　濛濛紫光从罗刹神的雕像上散发出来，能够让叶海看清祭坛周围的布置。
　　此时比比东神色平静下来，沉默地看着罗刹神的雕像。
　　叶海走上前去，越过罗刹神的雕像，看向祭坛后面那个旋涡状的光门。
　　这是一道高足有五米，宽也有三米的大型光门，中间有一圈圈深紫色的漩涡不断旋转。
　　叶海慢慢靠近光门，越靠近，他就越感觉有种诡异、邪恶、阴冷、恐怖的气息往身上蔓延，让他浑身都开始变冷，宛如光着身子处在数九寒冬之中。
　　“吼！”
　　在叶海接近到一定程度的时候，从光门之中蓦然传出一道凶厉、暴虐的声音，宛如闷雷一般，在叶海耳旁炸响。
　　这道声音虽然来得突兀，但是经过光门之后，已经层层削弱，而且现在叶海已经恢复得差不多了，所以并没有受伤。
　　叶海沉吟了一下，快速往前面走了几步，然后在门后面的东西还没反应过来之前，又快速后退。
　　比比东一脸茫然地看着叶海，不明白他这反复横跳是什么意思。
　　而此时，叶海脸上一片喜色，因为他听到了系统的声音：
　　“恭喜宿主在‘深渊入口’签到成功，奖励魂骨融合成神装的方法，奖励神器锻造方法，奖励宿主自创魂技‘时光幻沙’，将宿主的外附魂骨中的冰、火属性，升级为极致之冰与极致之火，为宿主提供神器器胚，可加入不同的主材，生成不同的效果……”
　　“下一次签到地点：海神岛。”
　　“请宿主注意，下次签到成功时，将会开启成神篇，请宿主做好准备。”
　　听见系统的声音，叶海缓缓吐出一口气。
　　果然还是那个大方的系统爸爸，这次签到成功的奖励，为叶海铺好了以后至少五年的路。
　　成就神祇，魂力必须满百级，这是硬性指标，哪怕你的实力足以暴打神王，魂力不够一百级，也成不了神。
　　叶海现在不过七十级，距离一百级还有很长一段路要走，所以系统没有给叶海成神的办法。
　　不过他现在的实力几乎达到了瓶颈，再往上，就是与神祇的战斗了，到了这一步，叶海现在的实力就有些不够看了。
　　所有的神祇，都有神器，而且魂环年限不比他低，并且六块魂骨融合成神装，十分强大，凭叶海现在的实力，除非炸环，否则根本打不过。
　　这次签到的奖励，可以说是为叶海量身定做的，神器、神装、外附魂骨升级、神器器胚、自创魂技，每一样都能提升叶海现在的实力，如果这些叶海都完美实现的话，就算以他现在七十级的魂力，也不虚成神后的比比东！
　　其他都需要叶海慢慢掌握，只有一样，是叶海立刻就能拿来用的，那就是自创魂技。
　　这个自创魂技“时光幻沙”的效果，有些意思。
　　自创魂技【时光幻沙】：效果一、在极短的时间之内，将身体散于天地，宛如河中沙粒一般，可远观，而不可触碰，能够抵挡一次致死攻击，一天一次；效果二、这是一套身法，当施展身法时，非指向性的技能，无法击中。
　　（注：当使用效果二时，一天使用的总时长不得超过十分钟，如果不使用效果二，只单纯当做身法使用，则无限制。）
　　这是一个非常强大的保命技能！
　　可以这么说，以后叶海再也不怕非指向性的技能了，哪怕是核弹爆炸那么强大的攻击，叶海也不怕。
　　而且就算是指向性的攻击，能够一击杀死叶海的那种，叶海也不怕，因为“时光幻沙”还有另外一个效果：抵挡一次致死攻击。
　　以叶海现在的实力，能一击杀死他的技能根本不多，叶海还能自己抵挡一次，试问整个斗罗大陆，谁能拥有两个一击杀死叶海的技能？
　　比比东拿着神器或者有，其他的千道流、波塞西、唐晨，全都不具备！
　　也就是说，即便叶海现在还没获得第七个魂环，不能施展武魂真身，但他已经不怕其他所有人了，哪怕是比比东，叶海也能和她落个五五开的结局。
　　一旦叶海得到第七个魂环，能够施展烛龙真身，就算是拿着神器、穿着神装的比比东，也绝对打不过他！
　　除非比比东或者千仞雪能够成就神祇之位，才有抗衡叶海的实力。

286章 那你就死在这里吧！
　　叶海退回来之后，光门就恢复了平静，不过那种邪恶、凶煞的感觉依然存在。
　　叶海沉吟道：“你去过门对面吗？”
　　比比东摇头道：“没有，我当时来这里的时候，刚刚成为封号斗罗，只是接近光门，就难以承受那股凶煞的气息，退了回来……”
　　“接近到什么程度？”叶海问道。
　　比比东说道：“差不多伸手就能触碰到光门。”
　　叶海认真想了一下，道：“那我们先回去吧，只能等以后再来探索这里了。”
　　普通的封号斗罗，都只能接近光门，天知道光门后面是什么玩意儿？
　　这里被系统称为“深渊入口”，那对面就很有可能是深渊位面。
　　深渊位面在斗罗三里面出现，也不知道这里的“深渊入口”，是不是斗罗三里的深渊……
　　不过不管是不是，叶海都不能轻易地过去，光是对面一道吼声都有这么大的威力，叶海不认为以他现在的实力能够对抗这种级别的强者。
　　比比东诧异地道：“这可不像你啊，你还有退缩的时候？”
　　叶海神色平静地看着光门，淡淡道：“等有实力再说吧，人总要有自知之明……”
　　“嗯，你知道就好。”比比东道。
　　“走吧。”
　　两人来到极长的通道口下面，看着最上面宛如一个小点的出口，全都不说话了。
　　叶海和比比东沉默了一会儿，比比东忽然脸上一红，道：“你个大男人，婆婆妈妈的做什么？你要是有办法上去，你就说出来！”
　　刚才两人同时想到了一个问题，那就是他们该怎么上去？
　　叶海自己肯定没问题，把黄金枪缩短变化成两节，一手一个，插进墙壁里靠臂力都能爬上这一百米的通道。
　　但比比东现在只有四十级的魂力，肯定是上不去的。
　　目前看来，最好的办法，就是让叶海背着比比东上去……
　　不过以比比东的性格，或许不见得愿意让叶海背着，叶海想到了这一点，所以才没有开口。
　　比比东也想到了，但她也不可能直接就说“你背我上去吧”，她委婉地提醒了叶海一句，希望叶海明白她的意思。
　　不好意思、羞恼什么的，总比饿死在这里强。
　　叶海道：“我背你上去吧。”
　　比比东犹豫了一下，“勉为其难”地道：“好吧。”
　　叶海见比比东的神色，直接道：“不用勉为其难，你可以自己在下面，半个月后，你就可以解开封印，有了极限斗罗的实力，你就可以飞了……”
　　比比东白了叶海一眼，哼道：“少说废话，快点趴下，让姐姐上去！”
　　“你现在比我小，我还没让你叫我哥哥，你还想当我姐姐？”
　　叶海嘟囔一句，蹲了下来，让比比东趴上来。
　　比比东趴在叶海宽阔的背上，脸蛋微红，自成为教皇，掌控整个斗罗大陆大部分的魂师之后，她从未与男子这么亲密地接触过。
　　以前最多就是与叶海距离很近，但也有一尺的距离，一尺就算是相当近的距离了，没想到此时两人更近一步，竟然紧紧贴在了一起，距离为零……
　　这让比比东的心跳难以抑制地加速，红晕都蔓延到了白皙的脖子上。
　　比比东趴上来之后，叶海只觉后背两阵柔软，摊在叶海的背上，不比朱竹清差。
　　叶海向后揽住比比东的小腿，起身的时候，颠了一下，那股柔软的感觉更加清晰，叶海感觉比比东的呼吸明显粗重了一下。
　　比比东强压着胸口上传来的酥软感觉，道：“快点上去，别再磨蹭了。”
　　或许比比东自己都没发现，她此时的声音，有着几分媚意。
　　叶海颠一下，纯粹就是习惯，为了让比比东姿势更贴合自己，却没想到比比东会有这种反应，比比东吐出的热气喷在他的耳边，痒痒的。
　　叶海笑了一下，道：“放心，一会还有的‘磨蹭’呢！”
　　半个小时后。
　　叶海和脸色酡红的比比东钻出了长长的通道，来到地面上。
　　此时叶海神色正常，比比东却脸色潮红，呼吸不匀。
　　叶海假装自己没看见，坐了下来，把小舞抱出来，然后掏出几根胡萝卜，自己啃一根，给了小舞一根。
　　等比比东恢复正常，叶海递给比比东一根。
　　“如果奥斯卡在就好了，他的恢复香肠，可以抵挡饥饿，提供能量。”
　　叶海感慨道。
　　比比东默默吃了一根胡萝卜，吃完之后，她立刻起身，道：“你如果不出去，那我可就不等你了，我自己先出去。”
　　叶海一把拉住比比东的手，拽住了对方，惊讶道：“怎么好好的忽然要出去了？”
　　“放开！”比比东冷冷看着叶海。
　　叶海道：“你不说，我就不放开。”
　　比比东吸了吸鼻子，道：“在这里，你就知道欺负我，我，我不愿意和你待一起了！”
　　叶海松开手，叹了口气，道：“那你出去吧，别忘了一个月之期再回来……”
　　比比东神色愕然，道：“你，你就这么放我离开了？”
　　叶海看向比比东，笑了一下，道：“你这么予取予求，让我都忍不住想要欺负你……”
　　“滚蛋！”比比东恼羞成怒道，“谁予取予求了？”
　　叶海捋了捋小舞柔顺的毛发，说道：“你就当我说小舞了……”
　　“你！”比比东跺了跺脚，转身离去。
　　叶海在原地陪小舞玩了一会儿，然后把小舞收起来，回到了“罗刹神殿”。
　　此时比比东站在“罗刹神”的雕像前，背对着叶海，道：“我要离开了，你真不和我一起走？”
　　叶海直接道：“我也想走啊，但问题是我不愿意成为罗刹神的传承者。”
　　比比东转过身，皱眉道：“这只是一个名头而已，又不是让你成为罗刹神，稍微委屈一下自己，你都不愿？”
　　“你都知道那道光门后面的东西不好惹，可以不去探索光门，为什么现在不愿意变通一下？”
　　叶海下意识道：“我就算饿死，死在这里……”
　　比比东愤怒道：“那你就死在这里吧！”
　　说罢，比比东身影一闪，消失不见。
　　叶海：“……”

第287章 我不是那个意思
　　这赌气撒娇的语气，真的是威压整个斗罗大陆的女强人、武魂殿的教皇，比比东说出来的吗？
　　叶海一时都有些不敢相信。
　　自从叶海把比比东的魂力“回溯”到四十级，他就发现比比东仿佛卸下了面具一般，不经意之间，就会显露出内心的真实想法。
　　叶海之前跟在比比东身边五年，从来都没有见过这个样子的比比东，最多就是叶海逼急了，比比东可能会服个软，但绝对不会让叶海窥探到她内心真实的想法。
　　其实，如果比比东不吸收罗刹神的神性，她做事还是有底线的，最起码在做某些事之前，会考虑后果，偶尔的时候，也会为别人考虑一下……
　　当然，这个“别人”，指的是叶海和胡列娜，其他人可不值得比比东为之考虑。
　　在比比东吸收了神性之后，才变得不择手段，非常偏执，没有任何底线。
　　所以，如果叶海不杀比比东的话，就要抽掉罗刹神的这一丝神性，不再给比比东黑化的机会。
　　“也差不多该出去了……还不知道外面成什么样子了……”
　　叶海叹了口气，走进破败的罗刹神殿，看着那座栩栩如生的罗刹神雕像。
　　虽然叶海对比比东那么说，但其实他对于成为罗刹神的传承者没有太大抵触，他没有精神洁癖，也不自认为是一个好人，成为罗刹神的传承者，并没有什么不好，反正也只是挂名而已，他又不想传承罗刹神位。
　　他之前那么说，只是想着这样可以让比比东留在这里，但现在比比东已经走了，他也没必要再装了。
　　叶海凑到罗刹神雕像前，触摸了一下罗刹神的雕像，然后，他就感觉灵魂意识忽然拔高，变得俯视整个大地一般，与此同时，莫名高处一道紫衣身影忽然像是感觉到了什么，眉头一皱，然后感应了一下，右手一指斗罗星的方向，口中喃喃道：
　　“这个小家伙儿，竟有如此潜力……”
　　“咦，有修罗的气息，而且还占了他一个武魂？”
　　“修罗这厮也太不要脸了吧？”
　　“不过幸好那个武魂还弱……嗯，那就这么办吧……”
　　一道璀璨的紫光，从罗刹神雕像上面射出，直接贯入叶海的脑海，叶海拔高的意识还没感应到什么，一道宏大的声音就在他的脑海炸响：
　　“你将成为伟大的‘罗刹神’的传承者，获得顶级罗刹一考，完成考核，即可获得传承罗刹神位的机会。”
　　“顶级一考：越过‘深渊入口’，抵达深渊。”
　　宏大声音过后，叶海蓦然睁开了眼睛，一抹紫光闪过，随后恢复正常。
　　叶海皱眉思索道：“顶级一考……也就是说，我只要完成这一项考核，就可以传承罗刹神位，这会不会太简单了？”
　　“只要越过那道光门，就可以抵达深渊，顶级一考的难度，就这？”
　　叶海只是稍微想了一下，就把“顶级一考”的事给放下了，他又不打算传承罗刹神位，就算考核再简单，那也没用。
　　叶海感应了一下，确实能够感觉出来，通过这座罗刹神雕像，能够隐约察觉到在斗罗大陆上的那个节点，叶海心念一动，身影顿时消失。
　　叶海出来的时候，正好处在大坑的最下面，而比他早出来没几分钟的比比东，正在费力地往上面爬。
　　看着比比东撅着翘臀往上爬的样子，还挺有意思，叶海索性没出声，就这么津津有味地看了起来。
　　过了一会儿，比比东似乎发觉到了什么，回头一看，正好看见了叶海落在她臀上的目光。
　　比比东俏脸一红，羞恼道：“以前怎么没发现，你竟是这般登徒子！”
　　叶海没有被发现的尴尬，反而神色如常地走过去，说道：“你没发现，怪我喽？”
　　“你！”比比东羞愤道，“混蛋！”
　　叶海没理比比东，自顾自慢慢往上爬。
　　比比东犹豫了一下，手脚并用跟上慢悠悠往上爬的叶海，然后嘲讽道：“你不是说，就算饿死，死在里面，也不会做罗刹神的传承者的吗？怎么十分钟都不到，就坚持不住了？”
　　叶海没做解释，只说了两个字：“真香。”
　　比比东：“……”
　　比比东心跳骤然加快了一下，然后默默闻了一下自己的身上，顿时大怒，一巴掌扇了过去：“你找死是不是？”
　　叶海闪过比比东的巴掌，神色迷惑了一下，才恍然大悟。
　　比比东自然不明白他说的梗，她肯定还以为叶海在调戏她，闻了闻自己身上，发现不香，比比东以为他是反讽，于是有些恼羞成怒了。
　　两人在“罗刹秘境”呆了半个多月，连脸都洗不了，身上会香才怪。
　　叶海连忙说道：“我不是那个意思！”
　　比比东怒道：“你以为我还会再相信你吗？我以前真是瞎了眼，才会认为你人不错，没想到你这么混蛋！”
　　叶海看着比比东说道：“我怎么混蛋了？”
　　“你……”比比东愤怒的神色忽然一滞。
　　是啊，他怎么混蛋了？
　　是因为他说自己香？偷偷看自己的翘臀？
　　还是因为他背着自己从百米地下爬上来，“磨蹭”了一路？
　　也或者是因为他不让自己吸收神性？不给自己解开封印？
　　比比东忽然发现，叶海其实并没有做错什么。
　　除了叶海抱着同归于尽的决心，封印她的修为，想要致她于死地的时候之外，叶海从来没有强迫过她什么，哪怕叶海有能力杀她之后，也没有强迫过她。
　　虽然在“罗刹秘境”的时候，比比东一直说叶海在欺负她，但其实比比东心里明白，叶海没有欺负过她，只是她觉得不该和叶海这样继续下去了。
　　因为比比东发现，原本她对叶海是看一个出色的晚辈的态度，就像是对胡列娜一样，但似乎，这十来天的时间，这个态度有了莫名的变化，变得暧昧了许多，带着某种让她心慌的躁动……
　　比比东不想和叶海发生更多的事情，所以她要及时阻止这种变化。

第288章 你就死了这条心吧！
　　两人爬到大坑上面，比比东看着满是废墟的武魂城，神色黯然。
　　“武魂城，终究是毁在了我的手上……”
　　比比东喃喃道。
　　说罢，她勉强笑了一下，对叶海道：“你还说我手上满是血腥，你可知道，你最后那一下，杀了多少魂师？”
　　叶海神色淡淡地道：“不用拿这件事攻击我，我在杀戮之都杀的人比这还多的多，对我而言，站在我对立面的，都是敌人，对敌人，我向来不会手软。”
　　比比东瞥了叶海一眼，道：“那我呢？我是敌人么？”
　　叶海道：“你是。”
　　比比东：“……”
　　叶海抬头看着依然矗立的斗罗殿，说道：“天使神的传承应该在斗罗殿吧……千道流那么拼命保护斗罗殿，估计千仞雪在里面……”
　　比比东沉默了一下，道：“千道流虽然没死，但受了重伤，当时留在武魂城的超级斗罗，也全都受了重伤，只有几位在外面的超级斗罗还保存着战力，这一次，整个武魂殿损失非常惨重。”
　　叶海淡淡道：“菊鬼斗罗也被我打成重伤扔在了星斗大森林……”
　　比比东：“……”
　　比比东沉默半晌，说道：“难道，你对武魂殿，就一点感情也没有？”
　　叶海毫不留情地道：“有感情也早就散了，对待杀你亲人的人，你还会对他有感情？”
　　叶海这话有些冲，不过比比东没说什么，转而问道：“这只柔骨兔，对你有这么重要吗？”
　　叶海摇头道：“这不是重要不重要的事，她是我妹妹。”
　　“可她是魂兽……”比比东不解地道，“人和魂兽，能结成夫妻，或者成为兄妹吗？”
　　叶海叹息一声，缓缓开口道：“你知道唐昊吧？他的妻子，就是一个十万年魂兽。”
　　比比东点头道：“知道，千寻疾就是因为唐昊而受了重创。”
　　叶海道：“他的妻子为了他，献祭了自己，你说，这种真挚的感情，在人世间又能有多少？”
　　“十万年魂兽的智慧，与人类无异，如果还把它们当做禽兽看待的话，那自然难以成为朋友，但你如果愿意把它们当做人类看待，其实会发现，它们并不难以接触。”
　　比比东唏嘘道：“但人类与魂兽的仇恨是与生俱来的，要做到你说的心态，太难了。”
　　叶海摇摇头，道：“算了，你不会理解这份感情的。”
　　比比东张了张嘴，有些不服气地想要反驳，不过最后没说什么，只是撅了下嘴。
　　“你想去哪？”
　　叶海道。
　　他出来，只是因为比比东出来了，不然照他的意思，当然是抽取罗刹神的神性之后再出来。
　　他出来只有一个目的，那就是看着比比东，别让她跑了。
　　比比东犹豫了一下，道：“先去找点吃的吧……”
　　以前比比东的生活，“奢侈”两个字都不足以形容，那简直就是按照皇帝的规格来准备的，只是比比东生性不喜奢华，诸事从简。
　　但就算是这样，比比东的日常生活，也绝不是普通的贵族能比的。
　　和叶海吃了好几天的胡萝卜，比比东是真的受不了了，这才出来的。
　　两人走出武魂城，比比东看了叶海一眼，道：“其实你现在没必要这么提防我，我就算恢复全盛时期，也只不过和你平手而已。”
　　“在我完全恢复之前，我是不会给你解开封印的，你就死了这条心吧！”
　　叶海平静地道。
　　比比东：“……”
　　多大仇？
　　武魂城附近没有大的城市，只有几座补给性质的小城。
　　叶海和比比东来到一座小城里，叶海想了想，随手取出两个面具，给了比比东一个，然后自己戴上一个。
　　武魂殿的教皇，来小城里的酒店，这绝对会引起极大的轰动，叶海不想成为焦点，所以还是遮一下比较好。
　　两人进了一家饭店，叶海选了个雅间，等饭菜上齐之后，两人脱下面具，吃了起来。
　　这里的饭菜味道其实并不怎么样，不过最起码比胡萝卜好吃，比比东看了叶海一会儿，默默吃了起来。
　　比比东只是吃了一点，就放下了筷子，剩下的全让叶海吃了。
　　比比东不自觉咽了口唾沫，道：“这菜，有这么好吃么？”
　　叶海笑了一下，道：“一天三顿只吃米粥，我就吃了三年，相比较那种日子，能有菜有肉，已经是相当好了，还有什么不满足的？”
　　顿了一下，叶海继续道：“你从小就生活在无忧无虑的环境中，不懂得人间疾苦，其实许多平民，只有一天三餐能吃饱，就很知足了。”
　　比比东想了一下，道：“每个人有每个人的造化，或许我不懂人间疾苦，但你又如何知道我的苦恼？”
　　“你有什么苦恼？”叶海愕然道。
　　比比东说道：“许多事，我都身不由己，吃什么饭，穿什么衣服，这些都不由我做主……”
　　叶海：“……”
　　叶海现在都有画面感了，一个绝色女子，正在无数件衣服面前，苦恼不知该穿哪件……
　　叶海翻了个白眼，没好气地道：“你以后就不用苦恼了，武魂殿没了。”
　　比比东眉毛一挑，哼道：“武魂城确实被你毁了，但武魂殿的基本盘还在，而且现在天斗、星罗两大帝国全都武魂殿手里，武魂城没了，大不了再建一座就好了，武魂殿可没不了。”
　　叶海放下筷子，道：“你说的没错，现在的武魂殿，确实是慌而不乱，但如果我说我要与武魂殿为敌呢？”
　　比比东皱眉沉吟了一下，然后摇头道：“你不会的，天斗、星罗两大帝国的皇室被连根铲除了，你要想铲除整个武魂殿，那么就要掀起席卷整个大陆的战争，这不是普通的战争，而是乱战……”
　　“届时，各自为战，会催生出许多诸侯，各踞一方，不断耗费天下民众的人力和财力，生灵涂炭……”
　　“你以前一直都特别反对这样的战争，如今却要自己掀起这样的战争？”
　　叶海看着比比东，语气淡然地道：
　　“以前的我不会，但不代表现在的我不会。”

第289章 和你有关系吗？
　　比比东饶有兴致地看着叶海，她发现，自从她派人杀了那头十万年柔骨兔之后，叶海的身上，可以说是发生了天翻地覆的变化。
　　以前的叶海，虽然行为有的时候有些怪异，但总体来说是处于守序善良阵营的，他也一直孜孜不倦地想要把比比东往这方面引导。
　　但是现在，叶海好像一下子丢掉了许多的底线，变得自私了许多。
　　在以前，如果牺牲叶海可以挽救整个斗罗大陆的生命，叶海很有可能就会去牺牲自己，在家国大义面前，叶海很容易热血上脑。
　　现在么……
　　去踏马的家国大义，如果连自己想要守护的人都保护不了，天下的生灵又与我何干？
　　说实话，现在的叶海，远不如之前的叶海可爱，相比较来说，比比东其实更喜欢之前的叶海，那样的叶海很值得信任，不怕他背叛，但是现在……
　　比比东需要时刻提防着叶海，生怕他什么时候就会杀了她。
　　“那你如果那样做了，与我又有什么区别？”
　　比比东虽然不想拿自己来做比较，但还就是拿她自己如果是比较才最贴切。
　　叶海站起身，说道：“我发现，你其实也没有什么不好的，宁可负天下人，也不要让天下人负你，最起码，自己不会吃亏，对不对？”
　　比比东没有说话，戴上面具走出饭店。
　　“下面去哪？”
　　两人出来之后，比比东问道。
　　叶海抬头看了看天上的云彩，悠然说道：“再有个三五天，我就完全恢复了，到时我会解开你的封印，你抽取出神性给我，我复活小舞，然后我们一拍两散。”
　　比比东等了一会儿，发现叶海没下文了，于是忍不住问道：“你接下来会怎么做？”
　　叶海瞥了比比东一眼，道：“和你有关系吗？”
　　叶海本以为呛了比比东一句，比比东会气得不说话，没想到比比东却点点头，说道：“有关系，你答应过我，为我寻找其他的神位传承，你不会忘了吧？”
　　叶海哼了一声，不说话。
　　比比东一边和叶海并肩走着，一边说道：“其实我杀那只十万年魂兽，你不必如此生气，就算不为了完成罗刹九考，我也会杀了她，不会因为你在中间说和，我们就能和好，因为我杀了她母亲，这是血海深仇，抹灭不了的……”
　　“放屁！”叶海怒道，“小舞才六十级魂力，距离封号斗罗都还有很远，她肯定威胁不到你，而且我也会劝她暂时放下仇恨，你已经是九十九级极限斗罗，她根本不可能伤得到你！”
　　“那你的意思是，我要放任她继续成长，成长到足够威胁到我的地步，然后再和她谈仇恨？”
　　比比东脚步不停，“你觉得她可能会放下仇恨么？你在中间说和，其实只不过是你自己骗自己而已，这个仇恨消不了，我知道，她也知道……”
　　“她不向我报仇，只是因为她魂力还低，根本打不过我，如果我们两个人的地位换一下，她二话不说一巴掌就会拍死我，这样的结局，你喜欢吗？”
　　“其实你自己心里也清楚，你只是不想面对现实而已，或许你以为时间会淡化仇恨，但杀母之仇，淡化得了么？你扪心自问，这种血海深仇，能淡化吗？”
　　“我也知道，那只十万年柔骨兔在你心里的地位，绝对比我要高，所以你才阻止我，这事我不怨你，但我希望，如果我做出了什么忤逆你意思的事情，你也能理解我……”
　　“当然，我说这些话，不是在为自己开脱，我想过杀你，这是不争的事实，我没有理由也不想辩驳。我只是觉得，你如果认为我为了成神，而灭绝人性，这我不认，至少我放娜娜走了，我也没有强行留下你，你们两个就此逃掉隐姓埋名的话，我没有任何办法……”
　　“这一点，我希望你能明白。”
　　在比比东刚开口的时候，叶海还一脸冷笑地看着比比东，但随着比比东继续说下去，叶海沉默了下来。
　　虽然比比东的这些话，依然有为自己辩解的嫌疑，但不可否认，从这个角度解读的话，确实不能完全怪比比东，值得被原谅。
　　只不过，叶海早就被比比东伤透了心，此刻听见比比东的什么话都不惮以最大的恶意来揣测她的用心，虽然比比东说的确实有一定的道理，但叶海不想信她。
　　叶海哼了一声，依然没有说话。
　　比比东叹息一声，道：“那走吧，买些吃的，先回‘罗刹秘境’。”
　　两人沿途买了不少吃的，存放在两人的储物魂导器里。
　　走到大坑边缘的时候，比比东忽然停下脚步，道：“我看你的魂力似乎有七十级了，你不猎取个魂环？”
　　现在叶海对上比比东，并没有十足的把握，虽然“时光荏苒”之息强大无比，但比比东在有准备的情况下，很有可能躲过去，这只能作为必杀技，而不可以作为常规技能。
　　拥有第七个魂环，可以施展武魂真身之后，实力会有一个质的提升，那时的叶海，就有了压制比比东的实力。
　　比比东正是发现了这一点，所以才有此问。
　　叶海反问道：“你希望我猎取个魂环再和你打是吗？”
　　说完，不待比比东回答，自顾自跳下大坑。
　　比比东微微一怔，嘴角稍微上扬了一下，也跟着跳了下去。
　　刚才叶海的那句话，翻译过来就是，叶海不想再和她打了。
　　如果比比东抽取神性复活了小舞，那么就相当于是比比东救了小舞……
　　杀了小舞，又救了小舞，约等于什么都没做……
　　比比东伤害了叶海，但最终的结果，却是小舞没死，虽然过程非常曲折，但结果与一个月前没什么区别，这让叶海不知道该用什么态度去面对比比东。
　　以前叶海只是觉得比比东很可怜，兼且长得国色天香，是一个很有魅力的女人，所以叶海愿意帮助她，引导她走向正途。
　　但经过这一番操作，叶海的心里别提多拧巴了，他理智上觉得，比比东不是啥好人，不值得再得到帮助，但情感上，又觉得比比东弥补了她自己造成的伤害，该得到原谅。
　　叶海想了半天也没想出办法，只能先拧巴着了。

第290章 不比你差？
　　三天后。
　　罗刹神殿内，叶海严肃地看着比比东。
　　此时的比比东，全身气势恐怖，已是恢复到了最巅峰的状态。
　　比比东看了叶海一眼，淡淡道：“放心吧，我答应你的事，不会食言的。”
　　你答应我的事，食言的还少？
　　叶海没说话，只是紧紧盯着比比东。
　　比比东嘴角撇了撇，目光看向那座邪恶、狰狞的罗刹神雕像。
　　说实话，放弃这一丝神性，比比东是心里不舍的，眼看着只差一步就可以登临神位，到时候，再也不受生命的限制，拥有无止尽的寿元，还有强大无比的神力，这种诱惑，对比比比东来说是难以抵抗的。
　　但旁边就是虎视眈眈看着她的叶海，她知道，只要她稍微露出一丝不配合或者不愿意的样子，叶海二话不说直接就会炸掉魂环施展武魂真身，再次将她封印起来。
　　在诱惑和生命面前，比比东也只能无奈地选择自己的生命了。
　　她并起食中二指，点在自己的眉心，一丝丝微不可觉的精神之力勾连到了罗刹神的雕像上，几乎是一瞬间，罗刹神雕像的眉心亮起了一道璀璨的紫光，这道紫光连犹豫都没有，直接射向比比东的眉心。
　　就在这道紫光即将射进比比东眉心的时候，她右手离开眉心，一指这道紫光，紫光就停在了半空中：“这便是神性，你……你拿走吧。”
　　叶海毫不客气地一把抓住这道紫光，然后往左手上的小舞身上一按。
　　那只浑身毛发洁白的小兔子，在紫光进入体内之后，骤然发出了一道尖叫，它身旁的魂骨化为一道红光融入体内，在两人的视线下，一点点抽长拔高，褪去了毛发，逐渐变成人形。
　　小舞献祭给唐三的魂环，只含有魂力，小舞的灵魂融入到了自己的魂骨中，所以小舞才会在献祭之前告诉唐三，魂骨给叶海，这样一来，也就相当于另一种形式的陪伴了。
　　灵魂不在魂环中，所以小舞的复活不需要唐三归还魂环，或许这也是小舞复活条件与原著中不一样的原因。
　　这样对于唐三来说，还有一个好处，那就是可以自己保留这个魂环，而小舞没了归还魂环这一项，就相当于没了那一身十万年的修为，虽然本体依然是柔骨兔，但杀了她再也得不到十万年的魂环。
　　小舞也因此，可以提前复活，不用等过好几年再复活。
　　其实对于叶海来说，有没有那十万年的修为都无所谓，或许对于小舞，那反倒是个拖累，只要小舞能活着，活蹦乱跳地陪在叶海身边，什么都无所谓了。
　　此时小舞的复活仪式已经结束，地面上躺着一个不着寸缕的女孩……
　　叶海见到女孩的身体，脸上顿时一红，连忙扭过头去，从储物空间拿出一身自己的衣服递给比比东，“咳，帮我把她的衣服穿好……”
　　比比东本来见那丝神性消失，心情挺失落的，不过现在看到叶海羞赧的样子，忽然噗嗤一笑，说道：“你们……你们两个还没睡过？”
　　叶海咬牙切齿道：“让你穿衣服就穿衣服，以前怎么没发现，你这么多话的吗？”
　　比比东说道：“那是你没发现。”
　　叶海：“……”
　　“你们都没睡过，你让她穿你的衣服？怎么想的？”
　　比比东一把拍开叶海递衣服的手，然后拿出了一套自己的衣服，蹲下身子，给小舞穿上衣服。
　　叶海：“……”
　　他默默收回自己的衣服，一阵窸窸窣窣的声音过后，比比东站起身，笑了一下道：“她挺有资本的，不比我差……”
　　比比东其实是想调笑叶海两句，她觉得叶海害羞的样子，还挺有意思，但她说到最后，忽然发觉不对，自己反倒脸红了一下。
　　叶海果然关注到了这一点，下意识说道：“不比你差？”
　　“不许说了！”比比东脸快红到脖子根了，如果叶海知道了小舞的尺寸，那岂不是……
　　‘哎呀！我怎么会那么说！’
　　比比东现在恨不得找个地缝钻进去，这种羞赧程度，甚至比叶海背着她从通道下爬上来，“磨蹭”一路，还要厉害。
　　毕竟，这是自己主动说的……
　　显然，叶海也反应过来，想到了这一点，他不怀好意地看了比比东一眼，然后又看向小舞，刚才，那惊鸿一瞥，是什么尺寸来着？
　　不过下一刻，叶海就发现了有些不对劲。
　　于是他问道：“你不是生过孩……”
　　“闭嘴！”
　　“子……”
　　“你给我闭嘴！”
　　“的吗？”
　　比比东紧紧咬着下唇，羞怒道：“你给我闭嘴！”
　　她右手上出现一柄深紫色的镰刀，全身上下九个血红色的魂环不断律动，气势骇人。
　　叶海想到的不对劲的地方就是，生过孩子的尺寸，怎么会和小舞一样大？
　　叶海刚才瞥见了，小舞其实并不太大的。
　　见到比比东一副想要和他拼命的架势，叶海无奈摊手：“好，我不说了就是了。”
　　顿了顿，叶海自言自语道：“胸小还不让说了……”
　　“叶海！！”比比东怒道，“你还说？！”
　　她手中“罗刹魔镰”一挥，一道巨大的镰刀虚影出现在叶海的脖子前方，往回一勾，一股锋锐无比的气息让叶海脖子上的汗毛根根倒立。
　　叶海脚步一动，身体仿佛都虚化了，变成了一道不十分清晰的影子，然后，那道巨大的镰刀虚影，便从叶海的身上穿了过去，就像穿过了空气一般。
　　自创魂技：时光幻沙！
　　效果二：非指向性的技能，无法击中。
　　比比东时刻准备着收手，虽然她突兀的动手显得有些失去理智，但她绝对不是容易被激怒到失去理智的人，比比东只是想通过这种方式，让叶海知道，他如果再提这件事，后果会很严重，她会很生气。
　　她没有要和叶海动手的意思，目的只是阻止叶海继续说下去。
　　但她没有想到，叶海竟然通过了一种不知名的技能，“避”开了自己的攻击……
　　没错，不是挡住，也不是闪开，而是“避”了过去……
　　这让比比东不由一呆。

第291章 哥，我们去哪？
　　实验了一把新技能，叶海心情不错地道：“看来你已经打不过我了。”
　　比比东强忍着才没有继续动手，冷哼道：“哼，你还差的远呢！”
　　是你么龙马……
　　叶海忍着吐槽的冲动，来到小舞身边，跪坐下来，抱起小舞的上身，让她倚靠在自己的胸口，小舞的身上有股香味，和小舞之前的味道不一样，与比比东的味道倒是很相似，他不由看向比比东。
　　比比东脸上一红，瞪了叶海一眼，道：“你给我少说话！”
　　叶海摇头一笑，探查了一下小舞的呼吸和心跳，放下心来。
　　小舞的呼吸平稳，心跳有力，如果没出什么意外的话，那么等小舞醒了，就会恢复原本的记忆和实力。
　　“她已经复活过来，我可以走了吧？”
　　比比东淡淡道。
　　叶海说道：“走吧。”
　　比比东刚想迈步，忽然停了下来，说道：“我和你做个交易。”
　　“什么交易？”叶海抬头看向比比东。
　　比比东说道：“你不用帮我寻找神祇传承了，作为交换，你也不可以覆灭武魂殿，就当什么都没有发生过，如何？”
　　叶海想了想，道：“可以。”
　　他其实本就没有覆灭武魂殿的心思，不是他不能或者不忍心，而是这太耗费时间与精力了，而且打下整个斗罗大陆谁去掌管也是一桩烦心事，他可是一心追求修为和实力的人，才不愿去做这费力不讨好的事。
　　所以比比东一说，叶海就顺水推舟答应下来了，继续让比比东做这教皇的位子吧，反正以他的实力，最多再过五年，哪怕整个武魂殿的强者加起来，也不一定能打得过他了。
　　叶海和比比东一起出了“罗刹秘境”，两人来到武魂城外，叶海抱着小舞就要离去。
　　比比东忍不住说道：“你要去哪里？”
　　叶海笑了一声，说道：“自然是带着小舞游历大陆，带她见识见识整个大陆的风土人情，她以前的人生大半都只局限于一座星斗大森林，仅有的十余年‘人类’的生活，也只是几座小小的城，我想，她一定很渴望见识不一样的地貌和风俗吧……”
　　比比东沉默了一下，就在叶海要继续迈步的时候，她再次开口道：“如果我说把教皇之位让给你，你做不做？”
　　“不做！”叶海大步迈开，走向远处，只留下一道声音：“我以前想做教皇只是为了不让你传承罗刹神位，此刻罗刹神的神性已经消失，我才不愿做这没有自由的教皇！”
　　比比东看着叶海离去的背影，怔怔出神。
　　过了许久，比比东才长叹一声，有几分得意几分复杂地道：“谁说，罗刹神的神性，只有一份了……”
　　……
　　一天后。
　　叶海背着小舞，漫步走在山野间。
　　“小舞，你都已经好了，为什么还趴在我背上不肯下来？”
　　叶海无奈道。
　　闻言，小舞抱得更紧了，头紧紧贴着叶海的肩膀，她撒娇道：“我不，我就要哥背着，人家刚刚恢复，身体还很虚弱，怎么能自己走路呢？”
　　“……你这么大力气，都快把我勒死了，还说虚弱？”
　　叶海虽然嘴上这么说，但没有任何要放下小舞的意思。
　　世上什么情感都比不上失而复得喜悦，好不容易才复活小舞，叶海此刻的心情好得不得了，别说背着小舞了，就算小舞要骑到他脖子上，他都肯。
　　“哥，我们去哪？”
　　小舞问道。
　　叶海边走边说道：“先回星斗大森林一趟，把你复活的消息告诉大明二明，然后我们就去游历大陆，如果小三还在星斗大森林的话，那就带他一起，如果不在，那就去找竹清和荣荣。”
　　“啊……”小舞眉飞色舞的神色一下蔫了，“怎么还要带上她们两个啊……就我们两个不好吗？”
　　叶海笑了一下，微微侧头，眼角余光看了小舞一眼，道：“这是我早就答应竹清的，带她去游历大陆，比你还早呢！”
　　小舞一听这话，顿时不蔫了，咧嘴笑了一下，道：“那就带她一起好了，我可是个大度的人！”
　　如果按照先来后到的顺序，她才是插队的人，这么一想，顿时就心情好多了。
　　忽然像是想到了什么，叶海脚步忽然一顿。
　　“怎么了？”
　　小舞疑惑道。
　　叶海认真想了一会儿，才重新迈开步子，然后淡淡说道：“我以前心思只放在你身上，直到现在才发现，所有人都不知道我还活着……”
　　“嗯，先去附近的城市吧，给荣荣和竹清还有大师他们写封信，告诉他们我们还活着。”
　　小舞说道：“你和比比东那女人只不过呆了不到二十天的时间，他们可能都还不知道你‘死’了这件事……”
　　叶海摇头道：“不可能的，武魂城毁了这么大的事情，肯定会在短短时间之内传遍整个斗罗大陆，而且武魂城又处在整个斗罗大陆的中心位置，传播消息的速度很快，最多十天的时间，位于天斗城的荣荣和位于星罗城的竹清、沐白他们，肯定都会得到消息。”
　　“他们见不到我的尸体，肯定会四处寻找，我和比比东第一次出来时，没有见过他们，估计那时他们就已经寻找过了……”
　　小舞说道：“嗯，这么说来，确实该给他们报个平安……嗯，你把我复活的消息也告诉他们吧，也让他们跟着高兴高兴。”
　　叶海没好气地瞥了小舞一眼，道：“你‘死’了这件事，这才是别人都不知道的好不好？我还是别提这一嘴了，不然平白让别人担心。”
　　小舞献祭的地点在星斗大森林核心区，除了菊鬼斗罗之外的人，全让叶海给杀了，哪怕是还活着的菊鬼斗罗，也都身受重伤，能不能活着走出星斗大森林还是未知数，谁去散播小舞‘死’了的消息？
　　唐三还是大明和二明？
　　如果不出意外的话，或许数年甚至数十年之后，唐三才会在花钱买醉的时候，不经意间对戴沐白或者大师等人透露出小舞已经‘死’了的消息。

第292章 呵，男人
　　在附近的城市里写了几封信，交给前往天斗城和星罗城的商队，嘱托他们交给七宝琉璃宗和朱家公爵的府上，叶海便带着小舞前往星斗大森林。
　　有小舞的日子，轻松而又愉悦，两人一路游山玩水来到星斗大森林，已是半月之后。
　　一个多月的时间，星斗大森林的核心区自然生长的植物并没有抹去当时那场大战的痕迹。
　　尤其是天青牛蟒、泰坦巨猿和菊鬼斗罗的战场，以及叶海和五只十万年以上的魂兽的战场，深深的痕迹甚至犁入地下十余米深，参天大树倾倒，满目疮痍。
　　其实当时叶海心里就有个疑问，那五只十万年魂兽为何要挡住自己的去路，就算是它们想要吃人，那在叶海前面的唐三和武魂殿的魂圣们，也是这些魂兽的首选，怎么可能会放弃那些软柿子，专挑叶海这个硬骨头啃？
　　不过他当时想不明白，只能将问题归结到这些魂兽脑子秀逗了。
　　现在的叶海，依然想不明白缘由。
　　他摇了摇头，不再去想这些问题。
　　再次来到小湖边，没见到天青牛蟒，泰坦巨猿巨大的身子坐在一颗大树旁，一拳头下去，树上落下无数的青色果子，泰坦巨猿情绪低落地捡起果子，一颗一颗扔进嘴里。
　　“二明，吃这么多，也不怕得糖尿病？”
　　叶海笑着说道。
　　这个果子叶海吃过，很甜，能很大程度上补充糖分和能量，没有毒素。
　　“叶小子，你还有脸回来，小舞姐……小舞姐？”
　　泰坦巨猿早就听见了叶海的脚步，只是他不愿搭理叶海，虽然小舞的死与叶海没关系，但自从上次的事之后，它就对人类一点好感都没有了，连带着对叶海的那点好感也消失了，它现在就想随便说两句，把叶海打发走。
　　但它刚转过头来，就看见挂在叶海背后，就像树袋熊一样的小舞，最后“小舞姐”三个字，泰坦巨猿几乎是吼出来的。
　　轰！轰！轰！
　　泰坦巨猿巨大的身体奔跑在大地上，发出了轰隆轰隆的声音，它大嘴咧开，浑厚的声音响起：“小舞姐，你活过来了？老大，快出来看，小舞姐活了，小舞姐活了！”
　　哗啦！
　　小湖里骤然出现一道巨大的水花，一个庞大的头颅钻出水面，当天青牛蟒看见小舞的身影的时候，倏然蹿出水面，宛如一道蓝色的闪电，直扑向叶海。
　　叶海含笑看着两只十万年魂兽过来，侧头柔声道：“小舞，下来吧，让大明和二明看见，多不好？”
　　“才背了我半个月，就不想背了，还说要保护人家一辈子……呵，男人……”
　　小舞嘟囔了一句，不过还是从叶海的后背上下来。
　　叶海：“……”
　　泰坦巨猿和天青牛蟒在距离小舞三米左右的时候，骤然停了下来，就像突然窜过来那样，突然地停下了。
　　泰坦巨猿仔细打量了一下小舞，巨大的棕色眼眸中，流露出了惊喜之色，“小舞姐，真的是你吗？你竟然真的活过来了！”
　　小舞伸出白嫩的手指，隔空点了点泰坦巨猿，道：“不是我，难道还能是鬼？好啊二明，你是不是在咒我去死？”
　　“没有没有……”泰坦巨猿巨大的脑袋摇地跟拨浪鼓似的。
　　天青牛蟒眼中也闪过一丝惊喜，道：“二明只是太高兴了，其实说实话，我们都没有想到，叶海竟然能这么快就将你复活，对于我们魂兽来说，一个月的时间，睡两觉就过去了……”
　　小舞点了点头，道：“嗯，我哥和比比东那个坏女人大战了三天三夜，这才把她打败，虽然时间不长，但过程很辛苦……”
　　叶海拍了拍小舞的肩膀，笑着说道：“没那么长时间，其实从开始到结束，也就两三分钟的时间……”
　　小舞、大明、二明：“这么短？”
　　叶海：“……”
　　叶海没有和他们纠结时间长短的问题，而是提起了自己的疑惑：“大明二明，你们知道当时为什么那五只十万年以上的魂兽，一直堵着我不放，却对近在眼前的武魂殿魂师们视而不见吗？”
　　都是魂兽，这两位应该知道吧？
　　天青牛蟒沉默了一下，缓缓开口道：“那些人来抓小舞，是做了很精心的准备，这还是唐三告诉我的，他们在自己的身上撒了一种不知名的药粉，可以降低自己的人类气息，减轻魂兽们的敌意，你当时身上的能量感应太强，给了它们太大的威胁，所以它们都直奔你来了……”
　　“因为有你在后面，小舞他们吸引过来的魂兽，会全都去攻击你，唉，如果不是耽搁了这一下，或许小舞也不需要献祭……”
　　小舞安慰道：“不用太难过，我这不是又活过来了？”
　　叶海也在旁边说道：“小舞这次也算是因祸得福，她身上的十万年修为没有了，再也不会有人杀她取魂环了，从现在开始，小舞就算是一个‘人类’了。”
　　泰坦巨猿摇头道：“小舞姐本质上还是魂兽，不是人类，最多，只能算是‘兽人’……”
　　小舞：“……”
　　叶海按住小舞要暴打泰坦巨猿的双手，看向天青牛蟒，说道：“你说数十年前，有个年轻人让你记下复活献祭的魂兽的办法，那你记得那个年轻人的样子吗？”
　　叶海之前是抱着必死的决心去的武魂城，他就没想过活着回来，所以心里的疑惑全都压在了深处，此时小舞活了，比比东也不会传承罗刹神的神位了，叶海自然也就不想死了，之前的疑惑，能整明白的，还是整明白点比较好。
　　天青牛蟒眼中流露出回忆的光芒，它想了一会儿，说道：“那个年轻人年轻的有些过分，按照你们人类的年龄划分，估计最多也就十岁左右吧，但力气可真不小，一拳能砸蒙一头十万年魂兽，我甚至在他身上闻到了一丝魂兽的气息……”
　　“别用那种眼光看着我，这不是我怂，是对方太厉害，我估计，就算是现在的你，也打不过他……”

第293章 你猜的还真准
　　叶海一直以为，那数十年前揍得天青牛蟒不要不要的“年轻人”，很有可能是回到过去的自己。
　　因为他一直就这么想过。
　　如果他的第一武魂“烛龙”，修炼到神级，可以回溯时光，回到过去的某个时间点，他绝对要改变一些事情。
　　比如比比东杀小舞的母亲，这件事叶海就绝对要阻止。
　　但听天青牛蟒的语气，似乎并不是他。
　　有一丝魂兽的气息，而且也就十来岁，这怎么可能是他？
　　难道他回到过去，还能返老还童不成？
　　返老还童能解释年龄的问题，有魂兽气息这又是什么鬼？
　　难道自己修炼魂力走火入魔，变成了魂兽？
　　这尼玛谁也不敢这么编啊，如果是作者这么编，那要被读者打死的！
　　叶海想不明白，天青牛蟒也不知道那个“年轻人”是谁，叶海问也问不出来结果，索性不问了。
　　陪小舞在小湖这里玩了几天，两人就离开了星斗大森林，小舞现在几乎已经算是完整的“人”了，还是比较适合人类的世界，这种贴近自然的荒莽世界，更适合魂兽，而不适合人类。
　　“先去找谁？荣荣还是竹清？”
　　小舞一下跳到叶海的背上，在叶海的耳边说道。
　　叶海向后揽住小舞的小腿，忍不住捏了捏，然后说道：“荣荣吧，这丫头知道我生不见人死不见尸的，估计要哭死，竹清相比要坚强一点……”
　　“咦……”小舞惊奇道，“我怎么觉得刚好反过来？荣荣那个小魔女还会哭？她内心坚强的不得了，我倒是觉得竹清没那么坚强……”
　　叶海笑了一下，迈开步伐朝前走去，嘴上说道：“荣荣从小到大没怎么受过挫折，从小家里人就捧在手心上，在史莱克学院那点挫折根本不叫事，她根本没有受过大一些的打击，我的失踪对于她来说是非常大的打击，她一下子会接受不了……”
　　“竹清就相对好一些，她从小就备受冷眼，内心很坚强，承受能力很强，你别看她平时很孤僻，其实她比你们每个人都要努力……”
　　“哼！”小舞傲娇地哼了一声，道，“努力有什么用？还不是只比我高一两级！”
　　叶海：“？？？”
　　我说的重点是这个吗？
　　又过了半个多月。
　　七宝琉璃宗大殿后面的院落，其中一间小院里。
　　宁荣荣看着手中的信件，怔怔无语。
　　这封信她已经看了不下百遍，曾经十分认真地对照过笔迹，确认是叶海的，然后她才缓缓松了口气。
　　只是她又等了叶海近半个月的时间，叶海依然迟迟不来。
　　她不修炼的时候，就会去宗门外等着，叶海说过，会先去星斗大森林，然后才会来天斗城，但宁荣荣等不及了，她甚至都想自己去星斗大森林见叶海。
　　但她又怕因此错过，所以只能焦急地等着。
　　想起一个多月之前，自己亲眼看见那恐怖的大坑时的场景，她就有些后怕，那是何等的实力才能打出那么触目惊心的景象，恐怕已经有相当于神祇的一击了吧？
　　她当时看见满目疮痍，建筑倾颓，就连那原本巍峨高耸的教皇殿，都在这一击之下化为了飞灰，比比东、千道流以及一众超级斗罗，全部因此消失，光是想想，就能猜到那场大战是何等的惨烈。
　　宁荣荣不认为在这样的大战之下，叶海还能活下来。
　　她当时心里充满了灰暗，甚至都在想，要不要就这么死了，下去陪他……
　　如果不是朱竹清劝她，她或许真的就自尽了。
　　当时父亲、剑爷爷和骨爷爷都劝自己，但都没用，朱竹清的一句话，却让她回心转意。
　　朱竹清说：你想死就去死吧，万一叶海还活着，你死了，叶海就只属于我自己了……
　　宁荣荣一听，立刻就不想死了，她可能会便宜朱竹清？
　　绝不可能！
　　那次之后，宁荣荣虽然经常伤心，但没了寻死的心思，她其实也在期待，或许叶海还活着，只是受了重伤，躲了起来……
　　虽然她知道这个可能微乎其微……
　　宁荣荣回到了七宝琉璃宗，开始努力修炼，同时她也在不断派人搜寻叶海的下落，只是多日来一无所获。
　　直到……
　　半个月前的一个傍晚，一个商队派人送来了一封信。
　　没有署名也没有任何描述，只是封口处用胶水封着，以及商队随信带来的一句话：宁荣荣姑娘亲启。
　　宁荣荣拆开这封信的瞬间，心脏就漏了一拍，美眸睁大，拿着信件的手都微微有些颤抖。
　　过了一会儿，她喃喃道：“他没死，他没死……”
　　自那天起，宁荣荣就天天盼着叶海来找她，等叶海来了，她说什么也不让叶海走了，即便是走，也要带上她。
　　宁荣荣痴痴看着手里已经翻开又折起无数次的信件，怔怔出神。
　　这封信其实很简单，没有过多的赘述，只有寥寥几行字：
　　“荣荣，我没死，之前一直在养伤，现在恢复了，我先去星斗大森林一趟，回来之后就会去找你，不要担心我……”
　　正怔怔出神，门外忽然传来宗门弟子的声音：“小姐，有个叫‘叶海’的人，在门外求见……”
　　叶海！
　　宁荣荣闻言，几乎是条件反射一般起身，一阵风般冲到门口，打开门直接扑了出去！
　　砰！
　　宁荣荣直接撞在了一个温暖的怀抱里，就听刚才那个宗门弟子的声音在耳旁道：“原来我家小姐堂堂六环魂帝，竟然攻击人全靠脑袋？”
　　宁荣荣抬起头，看见的是一张俊美无比的侧脸。
　　是叶海！
　　这时小舞从旁边探出头来，道：“哥，你猜得还真准，荣荣一听见你的名字，连脑子都不过的，直接就冲出来了……”
　　宁荣荣翻了个白眼，不过没说话，只是头靠在叶海的胸口上，双手环抱着叶海的腰，紧紧抱着。
　　叶海轻轻笑了一声，然后又叹了口气，揉了揉宁荣荣的头发，轻声说道：“荣荣，你瘦了……”
　　宁荣荣嘟囔道：“还不是你个没良心的，都说来看我的，结果我等了半个月，你才来……”

第294章 谁稀罕！
　　叶海笑了笑，没有反驳。
　　宁荣荣抬头看了叶海一眼，奇怪道：“你变了很多，以前你可不会这么让着我，发生了什么事？”
　　叶海右手搂着宁荣荣的腰，缓缓拍了拍，道：“我们去里面说。”
　　“嗯。”宁荣荣乖巧地点了点头。
　　三人坐在石桌旁，叶海温和一笑，缓缓开口道：“其实，我和小舞都死了一次……”
　　宁荣荣一下捂住了小嘴，眼眸中尽是难以置信，“怎么可能？我见到的难道是鬼不成？不对啊……你明明能看得见摸得着……”
　　叶海继续道：“比比东派人去杀小舞，小舞知道被抓后的下场，于是献祭了自己，我知道了这件事之后，毁了整个武魂城，重创了几位长老……”
　　宁荣荣握住叶海的手，说道：“不要再提那些了，只要你现在好好的，就比什么都重要……”
　　宁荣荣确实瘦了许多，以前的宁荣荣就算不上胖，这近两个月的时间，让宁荣荣足足瘦了好几圈，说是瘦骨嶙峋都不为过。
　　叶海反握住宁荣荣的手，柔声道：“过几天我就要走了，你跟我一起走吧？”
　　宁荣荣的心脏不争气地快速跳动起来，噗通噗通，脸上泛起一丝红晕，在这个节骨眼上，叶海说这句话，不由得她不多想……或许，叶海就是在表达这个意思？
　　“我，你，我……我为什么要和你一起走？你要带我去哪里？”
　　宁荣荣磕磕巴巴地道。
　　“带你去游历整个大陆，吃香的喝辣的，好不好？”
　　叶海笑道。
　　宁荣荣犹豫道：“带着小舞吗？”
　　旁边的小舞翻了个白眼，心道我都不介意你跟着，你反倒不愿意带上我？
　　她没好气地道：“不仅我跟着，竹清也会跟着！”
　　“啊？”宁荣荣嘟了嘟嘴，想赌气说那你们自己去吧，但又舍不得，
　　她认真想了想，说道：“好吧，那就一起去吧。”
　　虽然她一直馋叶海的身子，但她觉得三个女孩都跟着，损失最大的是叶海才对，没听说过一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝么？
　　三个女孩都在，那就一个都吃不到，岂不是很大的损失？
　　宁荣荣笑了一下，道：“竹清刚走没几天，如果我们快点走的话，或许能追上她……”
　　叶海摇头道：“不必，我也给她寄了一封信，她回去之后肯定能看见信等着我们，我们没有必要太急着赶路……”
　　“另外，我还想去天斗城，见见胖子他们。”
　　宁荣荣立刻起身：“那我们快点走吧，我早就不想在七宝琉璃宗待着了！”
　　叶海想了想，道：“给宁宗主留封信，我们偷偷溜走。”
　　“好！”
　　宁荣荣当即取出纸笔，写了封信折叠好，用一块石头压在石桌上，露出信纸一角。
　　三人偷偷从后面溜出七宝琉璃宗，宁荣荣心情舒畅道：“从今往后，我可就跟着你了，你如果不要我了，那你就是始乱终弃的男人！”
　　小舞立刻说道：“荣荣，好姐妹归好姐妹，但你如果想要赖上我哥，我可不答应！”
　　宁荣荣哼了一声，道：“是他要我跟着的，总得对我负责吧？”
　　小舞毫不相让道：“这是我提议的，那就我对你负责吧！”
　　“……谁稀罕！”宁荣荣哼道。
　　七宝琉璃宗距离天斗城不远，几人说说笑笑很快来到天斗城。
　　“什么？小三来过史莱克学院？他说什么了？”
　　叶海来到史莱克学院就听马红俊说，唐三刚走没多久，叶海都惊了，这失之交臂的运气也是没谁了。
　　不过错过了就错过了吧，反正下次唐三回来就知道他和小舞都还活着了，如果唐三运气足够好，或许还能在叶海几人游历大陆的时候遇上……
　　当然，叶海是不认为唐三有这种运气了……
　　三人在史莱克学院没耽搁多久，第二天一大早就启程前往星罗城。
　　一进入星罗帝国的范围，三人很明显就感觉出了动乱不安的味道。
　　与邻国天斗帝国不同，天斗帝国这些年休养生息，在千仞雪的统治下早已国力强盛，国泰民安；
　　但星罗帝国两个月前才发生了一次震荡整个帝国高层的事件，两个月的时间只是让事件发酵到了高潮，武魂殿派去镇压反叛的魂师们因为没有了武魂城后续的命令，开始以守为主。
　　现在除了临近星罗城的几个大城市，其他地方几乎都处于无人监管的崩溃状态。
　　这一路走来，叶海几人看到了皆是道德崩坏、动荡不休的局势。
　　“扔下了这么一个乱摊子给沐白，也不知道他能不能处理好……”
　　叶海摇头叹息一声。
　　其实如果武魂殿能够接管星罗帝国，最多也就一两个月，就可以重新建立星罗帝国的秩序，接下来就只需要按部就班地发展即可。
　　但偏偏就在这个节骨眼上，整个武魂城都没了……
　　本来很容易就能建立的秩序，结果硬生生乱成了一锅粥……
　　叶海倒没有很自责，这件事不怪他，比比东杀了小舞，他绝对不能忍，
　　只不过，交给戴沐白的是这么一个烂摊子，让叶海有点不好意思。
　　所以，他决定，去了星罗城就不见戴沐白了……
　　嗯，他只是觉得有点不好面对戴沐白，绝对不是腻味看春宫……
　　叶海刚看见星罗城那巨大的城墙，就看见城外巨大城墙下的那道小小的身影。
　　“竹清！”
　　小舞挥舞着手，大声喊了一句。
　　那道身影微微停顿，然后就宛如一道黑色闪电般闪了过来。
　　然后停在叶海面前。
　　朱竹清轻轻抬起头，想要触摸一下叶海的脸，但不知为何，却又停下了。
　　叶海笑着拉住她的手，说道：“我没死，怎么你们一个个的，都会以为我死了呢？”
　　朱竹清没有说话，就那么静静看着叶海，仿佛就这么看到天荒地老都不会厌烦。
　　“长得好看，也不能这么看啊……”
　　叶海身后的宁荣荣不由抱怨道。
　　朱竹清眉头一皱，道：
　　“叶海又不是你男人，小舞都没说什么，你护着他做什么？”

第295章 我那是一直都没吃饱！
　　“我……”
　　饶是宁荣荣大胆泼辣，也不敢应朱竹清这句话。
　　小舞饶有兴致地看了看朱竹清，然后又看了看宁荣荣，忽然发现一件有趣的事。
　　宁荣荣这家伙胆子确实很大，敢做许多事，但许多她敢做的事，却不敢说；而朱竹清刚好相反，她虽然不怎么说话，但说出来的话却往往震倒一片人，只不过，她敢说不敢做。
　　叶海笑了一下，说道：“好了，人齐了，那我们就出发吧。”
　　朱竹清疑惑道：“不进城了吗？戴沐白那人渣也挺担心你的。”
　　一听到“戴沐白”的名字，叶海的脑海中就会不受控制地浮现某种画面，他立刻摇了摇头，道：“不去了，我给沐白留信了，他会知道我没死的。”
　　小舞笑嘻嘻地道：“竹清，我想不明白，为什么你一直称呼戴沐白‘人渣’？不是应该叫他‘渣男’吗？”
　　朱竹清冷笑一声，道：“‘渣男’要长得帅，会体贴人，会哄人，学识渊博，有情趣……‘渣男’是除了不爱你之外，能满足你所有的要求和幻想，你觉得戴沐白配这个称呼吗？他顶多算个‘人渣’！”
　　说完之后，朱竹清忽然看向叶海。
　　过了两秒，宁荣荣和小舞也都看向叶海。
　　叶海一脸莫名其妙，道：“你们都看着我做什么？”
　　顿了顿，叶海忽然明白了什么，在三人开口之前，连忙说道：“我们赶紧走吧，要不一会儿又天黑了。”
　　小舞三人看了看头顶的大太阳，点头道：“好。”
　　叶海抹了把不存在的冷汗，他还真怕下一刻这三人异口同声给他来一句：“呸，渣男”……
　　幸好自己反应快……
　　“我们去哪？”
　　宁荣荣挎着叶海的胳膊，兴奋地说道。
　　“你们都想去哪？”
　　叶海问道。
　　他自己都无所谓，这次游历大陆，一是为了放松心情、增长见闻，二也是为了寻找神祇传承，去哪里都无所谓，反正都没什么差别。
　　小舞立刻说道：“我只要陪着我哥就行，去哪都可以。”
　　宁荣荣也表示没什么意见。
　　朱竹清想了一下，道：“其实斗罗大陆上没什么好游历的，我们这些年虽然没有走遍大陆，但该去的地方也去过大半，只是没有静下心来好好欣赏……我倒是有一个斗罗大陆之外的地方，就是不知道你们愿不愿意去？”
　　宁荣荣问道：“什么地方？”
　　“极北之地。”朱竹清说道。
　　极北之地是与星斗大森林并称的三大野生魂兽聚集地，其中不乏十万年以上的魂兽。
　　其中最厉害的两只魂兽，就是四十万年修为的冰帝“冰碧帝皇蝎”，以及七十万年修为的雪帝“冰天雪女”。
　　两只魂兽都十分强大，斗罗二里面，如果不是机缘巧合之下得到了这两位魂兽的帮助，主角的成神之路将会艰难许多。
　　“极北之地？”
　　一听到“极北之地”这四个字，喜欢热闹的小舞眼睛立刻亮了，她立刻说道：“好，那我们就去极北之地！”
　　叶海本身就无所谓，去极北之地的话，只要不惹到冰雪二帝，那基本上没什么危险。
　　就算惹到了冰帝，叶海也不怕，四十万年的修为，叶海能按住暴锤；只不过七十万年修为的雪帝，他目前似乎应该是打不过……
　　当然，是以叶海的普通实力来计算的，如果加上叶海的炸环，那八十九万年修为的兽神帝天，都不见得能抗住叶海的一锤子。
　　另外，叶海现在还没有附加第七个魂环，如果附加了第七个魂环，那就算是普通实力，他也不会惧怕雪帝了。
　　几人要么同意，要么无所谓，很快达成了统一的意见：去极北之地！
　　极北之地在斗罗大陆的北方，超出了两大帝国的版图，还要再往北走许久，才能见到魂兽。
　　那是一片十分巨大的冰原，越往北，冰层越厚，到了核心区，冰层甚至有数千米之厚！
　　即便是雪帝和帝天打起来，也打不破这么厚的冰层！
　　四人启程往极北之地走。
　　这一路上，四人并没有着急赶路，反正也是在游历大陆，享受的是过程，而不是结果，他们固然想去极北之地，但一路上的见闻，也足够让他们津津乐道。
　　几人绕了个弯，去了一趟金属之都庚辛城，叶海本以为能见到唐三的，没想到唐三还没来，叶海也不打算等他，直接就离开了，继续往极北之地而去。
　　四个人走走停停，游山玩水，一直走了五个多月，将近半年，才终于踏上了有厚厚冰层的地方。
　　这半年来，几人每到一处地方，先不管景色以及人文风俗如何，先去寻找好吃的，宁荣荣不仅把掉下去的肉都吃了回来，而且还长了十多斤肉，小脸都胖了起来。
　　这让宁荣荣抱怨自己长胖为啥先胖脸的同时，也不敢再胡吃海塞了。
　　小舞和朱竹清也差不多，过了长身体的年纪，几乎每一口食物，都会实打实地长在身上。
　　当然，这是在她们运动量不高的情况下，毕竟只是游山玩水，重在一个“玩”字上，并不会太过累着自己，如果是她们剧烈运动的话，吃掉的这些东西不仅不会变成肉长在身上，而且似乎还不太够，或许还会瘦下去……
　　宁荣荣看着依然胡吃海塞的叶海，不由抱怨道：“为什么你怎么吃都不胖，而我只吃了两个馒头，一碟肉，一碟菜和一大碗米粥，就会胖？”
　　叶海笑了一下，道：“这个‘只’字用的很是精妙，别人是吃两口就饱了，而你，是吃饱了还能再吃两口……”
　　宁荣荣一把掐住了叶海的脖子，怒道：“你说谁吃饱了还能再吃两口？我那是一直都没吃饱！”
　　玩玩乐乐近半年，四人终于到了目的地，极北冰原。
　　小舞眺望着远处一片白雪皑皑的冰原，撇了撇嘴道：“这极北之地也没啥好的，举目一看全是冰和雪，其他的什么也没有，远不如星斗大森林有生命气息！”

第296章 你怎么不去抢？
　　“极北之地可不比星斗大森林面积小，或许魂兽质量稍差一些，不过那也是有七十万年修为魂兽的……”
　　叶海笑道。
　　小舞眨了眨眼，道：“你怎么知道的？你又没来过极北之地。”
　　叶海缓缓迈步，踏上积雪覆盖的冰层，淡笑道：“猜的。”
　　小舞：“……”
　　以几人的体质，极北之地外围的温度不会对他们造成什么伤害，最多就是多穿几件衣服的事。
　　极北之地外围也没有什么厉害的魂兽，叶海等人大可以用游玩的心情来走这一趟。
　　朱竹清想了想说道：“我听说极北之地好像不都是魂兽，还有人类……”
　　叶海点了点头，说道：“我知道。”
　　“你知道？”朱竹清纳闷，他又知道了？
　　叶海指着极远处，几乎都要超出视线的一个地方，说道：“那里，看见没有，那就是一个人类的部落。”
　　朱竹清眺望了一会儿，然后摇摇头道：“没看见。”
　　“那我们过去看看。”
　　叶海说道。
　　几人往叶海指的地方走去。
　　俗话说，望山跑死马，叶海刚才指的地方，虽然远远看上去就是一个小黑点，实际上却是一座座帐篷。
　　叶海四人足足走了十多里，才来到帐篷群近前。
　　“你们是什么人？”
　　有几个穿着厚厚棉衣的人类从帐篷里走出来，看见叶海等人，立刻问道。
　　这个部落的人有些很重的口音，不过叶海还能勉强听懂，他说道：“我们只是路过。”
　　那几人看着叶海，然后过了一会儿，其中一人说道：“你不是说路过吗？怎么还不走？”
　　叶海说道：“路过的时间长点，那也叫路过……”
　　那人猛地从腰间抽出一柄长刀，冷冷道：“你如果再不走，我可要动手了！”
　　叶海依然不动。
　　那人一刀砍了过来，叶海随手挡了回去，以他现在的肉身强度，别说普通人，四环以下的力量型魂师都破不了他的防。
　　那人的刀被叶海一挡，只觉仿佛砍在了钢铁之上，震得户口发麻，他看着叶海挡刀的手上连一道白印都没有，不由倒吸一口凉气。
　　那人震惊了一下，然后拉着其他人纷纷后退，警惕道：“你是什么人？如果是朋友，那我们好好招待，如果是仇人，那便划出道来！”
　　叶海看着那人，道：“我只要一份你们的地图……当然，我可以拿东西换。”
　　那人先是一怔，然后恍然道：“你们是魂师？”
　　接着，不等叶海回答，他就直接说道：“我们只有方圆五百里的地图，百里之外，就有魂兽出没，我们不敢过去……一幅地图一枚金魂币，如果你们有米面或者肉之类的物资的话，价值半枚金魂币的物资即可。”
　　“一枚金魂币一幅地图？”宁荣荣瞪大了眼睛，“你们怎么不去抢？”
　　一副五百里方圆的地图，在大城市里，连一枚银魂币都要不了，除非是特别详细的那种，价值才有可能达到一枚银魂币以上，但看这个部落如此原始，想来也不可能特别详细。
　　叶海想了想，掏出一枚金魂币，扔给对方，道：“成交，给你钱，地图拿来。”
　　那人接过金魂币，随手从身后掏出一幅地图扔给叶海。
　　叶海带着三女转身就走。
　　这个部落很排外，对外人很警惕，叶海不想继续在此逗留，有了地图，就可以随便逛了。
　　“这个部落的人太讨厌了，简直就是狮子大开口，一枚金魂币一幅地图，比抢劫来钱还快！”
　　宁荣荣碎碎念。
　　叶海笑了笑，说道：“这是人家的生财之道，在一进入极北冰原之后，能有一幅地图，这是多重要的事？岂是区区一枚金魂币能比的？”
　　宁荣荣哼了一声，说道：“行，你现在有钱了是吧？还‘区区’一枚金魂币，你忘了你小时候多穷了？”
　　叶海：“……”
　　小舞开口道：“一枚金魂币，多大点事，你平时一顿饭都不止一枚金魂币。”
　　宁荣荣嘴角抽了抽，我是猪么，一枚金魂币吃一顿饭……
　　叶海展开地图，上面的线条很简单，只是大概画了一些标志性的地形特征，比如西北五十里处有一道大峡谷，东北百里外有一座冰山……
　　另外，地图上还标注了一些大型部落的聚集地，这些大型部落可以交易物资，能够当做补给站，只不过价格贵一些。
　　这幅地图虽然简单，但该有的东西都有，作为指导路线的地图所用，也够了。
　　“好了，走吧，我们先去最近的大型部落看看。”
　　叶海开口道。
　　地图上解释说，极北之地本土上的魂师不少，从外面来极北之地猎杀魂兽的魂师更多，毕竟与冰属性相关的武魂，九成九都在极北之地，如果想要符合自己的魂环，冰属性的魂师大都会来极北之地。
　　只不过极北之地环境非常恶劣，而且魂兽也都不比星斗大森林弱多少，来极北之地猎取魂环的魂师，要么三五成群，要么就自身实力非常强大。
　　这些魂师在极北之地很少能自己获得食物和水源，大多都要与当地的大型部落交易，这就养活了许多的大型部落。
　　极北之地的大型部落，大都聚集在了进入极北之地魂兽圈的百里范围内，有少部分散落在其他的地方。
　　距离叶海他们最近的一个大型部落，就在他们五十里之外。
　　几人边走边玩，宁荣荣还抓过一堆积雪，捏成雪球，想要和叶海打雪仗，不过叶海没她那么幼稚，只是捧起一堆雪扔在宁荣荣头上，气的宁荣荣连续扔了叶海十多个雪球。
　　五十里的距离，不到半天就走完，叶海几人面前是一堆更大的帐篷群。
　　在帐篷外面守门的人看见叶海几人，开口问道：“几位是交易物资，还是打算吃饭住宿？”
　　“住宿？”
　　叶海惊讶道，“这里还能住宿？”
　　为首一人指着其中几座小一些的帐篷，说道：“那里就是住宿之处，有远道而来，没有带帐篷，也不愿购买帐篷的人，花一些钱住宿一晚，是比较好的选择。”

第297章 你也这么觉得？
　　叶海在那人随手一指的小帐篷里转悠了一圈，发现这里还真就像是城市里面的酒店一样，有专门吃饭的地方，也有专门住宿的地方。
　　而整个大型部落，就像是一座麻雀虽小五脏俱全的小镇，人不多，但小镇的功能性建筑这里几乎都有。
　　甚至连娱乐的地方都有。
　　这让叶海想到了星斗大森林边缘百里之外的那座小镇，这个大型部落虽然人没有那么多，但该有的东西都有。
　　走了半日，叶海几人也饿了，就在一座小帐篷里要了些饭菜吃了起来。
　　这里肉类相对便宜一些，菜反而更贵，这里的菜也不是斗罗大陆上常见的菜品，而是一些极北之地独特的蔬菜。
　　当然，也有斗罗大陆的蔬菜，只是那些还要更贵一些，因为这些蔬菜都是从斗罗大陆上面采购，然后跋涉上百里，用人力运到这里的。
　　这座大型部落算是极北之地最边缘的部落，更深入里面的大型部落，想要出去采购，那就更加困难，各种物资也就更贵了。
　　其实在来极北之地之前，叶海等人是带了吃喝和衣物的，但能吃到热乎的，谁愿意啃冷冰冰的东西。
　　这一顿饭下来，足足吃去了叶海一个金魂币，这还是他们挑的便宜的菜点的，如果放开了点，估计至少也要五个金魂币才够。
　　结账走人，叶海四人离开了这座大型部落。
　　路上，小舞感叹道：“如果不来极北之地，谁能想的到，这里竟然能发展出这些类似村子的大型部落，还真是长见识了。”
　　叶海笑呵呵地道：“有需求就会有供给，这些大型部落散落在极北之地魂兽圈方圆五百里的地方，能够给魂师们提供许多的补给点，他们也能从中得到利益，这是互惠互利的事情。”
　　宁荣荣点头道：“我好像明白了他们的东西为什么卖这么贵，越往里走，越是天寒地冻，越不适宜人类生存，能在这里聚集起一个部落，充当补给站，能够救很多人的命，命和钱之前，当然是命更重要。”
　　叶海说道：“以前在圣魂村的时候，我爷爷经常说魂师有多么高贵，多么稀缺，可是我长大了才知道，顶尖魂师确实稀缺，但是底层的魂师一点也不少，只要是先天有魂力的，就可以修炼成为魂师，”
　　“只不过他们大部分没有资格进入魂师学院学习，要么蹉跎半辈子就是魂师大魂师，要么就得到一些机缘，能够达到魂尊以上的境界，三环魂尊其实就算不得底层魂师了，可以自己猎杀魂兽获取魂环，三环魂尊进入极北之地，是十分依赖补给的，如果没有这些大型部落，死在这里的魂师，至少要翻几倍。”
　　顿了顿，叶海看了一眼宁荣荣，继续说道：“所以说，不要看别人赚得多，要看别人提供的是什么。”
　　宁荣荣哼了一声，说道：“说了半天，就是为了说教？整天就知道叨叨，你怎么越来越像我爸爸？”
　　叶海惊讶地看了宁荣荣一眼，说道：“你也这么觉得？”
　　“我当然……”说到这里，宁荣荣忽然愣了一下，然后缓缓转头看向叶海，牙齿咬的咔咔响，她一下跳到叶海身上，愤怒地撕扯叶海的嘴角，怒道：“叶海，你这张嘴如果不想要了，我就给你清蒸掉！你还想当我爸爸？我让你占我便宜……”
　　叶海一边左右晃动脑袋不让宁荣荣继续扯自己嘴角，一边笑着说道：“你的便宜我占的还少吗？不差这一两句……”
　　两人玩闹了一会儿，小舞忽然惊咦一声，说道：“你们有没有觉得，这里的太阳存在的时间，好像挺长的？”
　　朱竹清想都没想就回道：“没错，我们刚踏上有积雪的地方，是下午，在刚才的大型部落那里吃饭的时候，距离刚来已经过了五六个小时，大概是晚上八九点左右，吃过饭，现在估计是晚上十点左右，但是……”
　　众人纷纷抬起头，看向天空，太阳虽然已经往下落去，但距离完全落下去，还有一段距离，可现在已经是晚上十点了……
　　宁荣荣沉吟道：“我只听说极北之地有奇特的天气现象，但从未听闻这里的白天比正常情况下更长……”
　　“这个问题还是我来解释吧……”叶海想了一下，考虑怎么把“极昼”和“极夜”现象直白地解释给她们，“嗯，极北之地处在一个很奇特的地方，在这里会有一个很独特的角度，能够整天看见太阳，从那个点开始往外扩散，离那个点越远，看见的太阳就越少……”
　　“如果我们继续往前面走的，看见太阳的时间会越来越长，直到走到那个点的时候，会一整天都能看见太阳，那里没有夜晚，任何时候都有阳光……”
　　叶海的语言很直白，他既没有告诉宁荣荣她们自转和公转的事情，也没有说这个星球是球体，在北极看见极昼，那么南极就是极夜这件事，只是简单说明了极昼情况。
　　所以几位女孩子很容易就理解了。
　　只不过这样一来，如果遇见极夜的时候，叶海又要费好一番唇舌才能解释清楚，不过半年之后才是极夜，叶海觉得他们应该呆不了半年之久。
　　宁荣荣显然被这番解释给震住了，她喃喃道：“世间竟有如此奇特的地方，叶海，我们一定要去看看，好不好？”
　　叶海笑了笑，说道：“如果我们足够幸运的话，或许还能看见只有极地才会存在的另一番美景……”
　　叶海指的是极光，极光这玩意儿真的靠运气，如果运气好，或许一两天就能看见，如果运气不好，或许等个好几年也看不见。
　　叶海前世连本国家都没出过，本省都没出过几回，更别说去极地了。
　　事实上，极地那么恶劣的环境，极少有人能够适应，叶海前世，别说没有机会了，就是有机会，他也不敢去。
　　如果能在斗罗大陆看一场唯美的极光，也算是了了上辈子的遗憾。

第298章 你晚上睡觉的时候
　　“极北之地这么好玩，我们早就该来了！”
　　宁荣荣高兴地说道。
　　叶海看了她一眼，说道：“早来，那我们就早喂魂兽了。”
　　极北之地虽然魂兽质量比星斗大森林弱一些，不过那也是拥有雪帝这位七十万年魂兽的，没有得到炸环，没有得到第六个魂环之前，他是绝对打不过雪帝的，甚至冰帝都能按着他打。
　　以现在叶海的实力，来极北之地刚好合适。
　　一路走走停停，遇见大型部落就去吃顿饭歇息一下，叶海几人过了好几天才走到距离极北之地魂兽圈百里范围之内。
　　越往里走，极昼现象就越明显，到了这里，见不到太阳的时间，只有四五个小时。
　　又走了一天，叶海四人就正式踏上了极北之地的魂兽圈，从这里开始，就能经常见到魂兽了。
　　其实说实话，叶海除了想看极光之外，也不知道来极北之地还有什么好玩的。
　　不过看宁荣荣、小舞、朱竹清三女玩的不亦乐乎的样子，他也就无所谓了，只要她们开心就好。
　　踏上了极北之地魂兽圈，小舞几人明显郑重了不少，虽然有叶海这个实力强横的家伙在，但还是小心一点比较好。
　　小舞说道：“星斗大森林里面的十万年魂兽有许多，哪怕极北之地逊色于星斗大森林，也绝对是有十只以上的十万年魂兽的，所以我们要小心点。”
　　叶海想了想，然后开口道：“其实也不必太小心，极北冰原是苦寒之地，存活在这里的魂兽并不算太多，比星斗大森林少多了，我们只需要小心一些这里的两只魂兽就可以。”
　　“哪两只？”小舞问道。
　　叶海淡淡道：“七十万年修为的冰天雪女，和四十万年的冰碧帝皇蝎。”
　　小舞微微一楞，下意识问道：“七十万年修为？”
　　叶海点头。
　　小舞脸色一变，立刻拉住叶海的手，把他往回拉：“不行，我们不玩了，赶紧回去！七十万年的修为，你们人类的极限斗罗都打不过它！”
　　叶海笑了笑，说道：“可是我比极限斗罗都厉害啊！”
　　小舞一下顿住，这才有些恍然，说道：“哦，我忘了，原来哥你已经比极限斗罗都厉害了……”
　　几人边走边说。
　　宁荣荣在一旁问道：“你怎么知道这里有七十万年的魂兽？”
　　叶海抬头看着远处往这边快速跑来的几头雪狼，笑着说道：“你就当我瞎编的吧。”
　　顿了顿，他看着已经进入十米范围内的三只雪狼，道：“荣荣，交给你了。”
　　小舞本来跃跃欲试，一只脚已经迈出去了，结果一听叶海的话，又把脚收回来了。
　　宁荣荣见只是三只十年修为的雪狼，哼了一声，拿出一柄匕首，冲了出去。
　　三分钟后，宁荣荣微微喘息走了回来，地上躺着三只雪狼的尸体。
　　她看着叶海，问道：“你们三个打它们都比我轻松，为什么非要让我去？”
　　叶海笑了一声，说道：“你一路上吃得太多了，要多运动运动减减肥……以后只要是千年以下的魂兽，都由你出手。”
　　宁荣荣微微一怔，这次她倒没有冲到叶海身上扯他的脸，而是向旁边的朱竹清问道：“竹清，我胖吗？”
　　朱竹清瞥了一眼宁荣荣的胸口，然后又看了眼宁荣荣的腰肢，说道：“该胖的地方没胖，不该胖的地方，倒是挺圆润的。”
　　宁荣荣也看了朱竹清的胸口一眼，陷入沉思。
　　进入极北之地魂兽圈之后，温度明显降了不少，三女都穿上了一件厚衣裳，叶海体质强悍，零下十几度的温度不算什么。
　　随着继续深入极北之地，到了大概能遇上万年魂兽的地方，就已经完全是极昼了。
　　从这里再往北，太阳整天都会在天上挂着，不会落下去。
　　宁荣荣惊奇地看着这一幕，惊叹道：“哇！这里真的没有夜晚诶，一天全都是白天，都能看见太阳！”
　　朱竹清神色间也有几分激动，说道：“而且这里的太阳并不刺眼，如果不是亲眼看到，真的很难相信会有这样的地方。”
　　叶海含笑看着三女，他虽然也没有见过极昼，但前世在书本上见过，也知道原理，所以并没有太过激动。
　　既然进入了极昼的范围，那就证明距离极地也不远了，即便是以他们现在的速度，最多十天也能走到极地。
　　自从进入万年魂兽的范围，小舞几人就不用出手了，安心看着就可以。
　　出手的是叶海。
　　对于现在的叶海来说，万年魂兽也就是一脚的事，不过万年魂兽成长不易，叶海并没有一脚踹死，只是踹出去上百米，让对方知道厉害就没再动手。
　　看见叶海踹万年魂兽就跟踹小鸡子一样，体型足有四五米的魂兽一脚被踹出上百米，宁荣荣不由羡慕道：“真是牲口，我什么时候才变得这么厉害……”
　　“你晚上睡觉的时候。”叶海毫不犹豫打击道。
　　“对了！”宁荣荣忽然停下，看着叶海说道，“我们是不是有好几天没有睡觉了？”
　　自从见不到太阳落下，已经过去了两天，这两天，叶海他们都没有睡过觉。
　　叶海笑道：“我不是说过了么，你们其实早就已经不需要睡觉了，修炼一会儿魂力就可以解除身体的疲乏。”
　　“那不一样。”宁荣荣翻了个白眼，“睡觉是信仰，你都不用睡觉了，你还是人类吗？”
　　叶海挑了挑眉，反问道：“不是人类，那是什么？”
　　“牲口啊！”宁荣荣、小舞、朱竹清三人异口同声地道。
　　叶海：“……”
　　他忽然觉得，一下带着三个女孩儿，或许并不是一个好的选择……
　　轰隆！轰隆！
　　就在此时，忽然一阵地动山摇的声音从远处传来，地面都微微颤动。
　　叶海凝目看去，远远有一个巨大的影子正追着一个小一些的身影而来。
　　宁荣荣等人没有叶海这么好的视力，不由问道：“那是什么？魂兽吗？”
　　叶海淡淡道：“马上你们就知道了。”

第299章 多吃两碗饭吗？
　　轰隆！
　　轰隆！
　　声音越来越近，脚下的大地已经能够感受到相当明显的震颤，宛如地震一般。
　　宁荣荣也终于能够看清那两道身影究竟是什么了。
　　前面跑着的是一只冰熊，后面追着的，是一只身高十米开外的大雪怪。
　　小舞看着冰熊和雪怪，想了想说道：“根据我的经验来判断，冰熊大概是十万年左右的修为，雪怪则有十四五万年左右的修为。”
　　叶海等人没来过极北之地，不知道这两只魂兽都是什么名字，只能以“冰熊”，“雪怪”来形容。
　　宁荣荣说道：“这冰熊看起来挺憨的，也不知道怎么惹到了那只大雪怪。”
　　那只大冰熊亡命奔逃，两只大腿不断奔跑，双手在两侧摇摆平衡姿势，再加上巨大的圆乎乎身子，确实有点憨相。
　　叶海说道：“后面的‘大雪怪’应该是‘泰坦雪魔’一族，与冰熊天生就是敌人，互相打架很正常。”
　　冰熊看见叶海几人，大声吼道：“救命啊！救命啊！你们如果能打过后面的傻大个，就帮个忙，如果打不过，就赶紧跑！”
　　小舞看向叶海，道：“救不救？”
　　叶海摇了摇头，极北之地有其自己的生态圈，这‘冰熊’和‘泰坦雪魔’是敌对关系，贸然插手两族的争斗不太合适。
　　小舞说道：“那哥你出武魂，我来救它。”
　　“……合着你问救不救，是说我救不救？我如果不救，你就自己救？”叶海道。
　　“没错。”小舞点头。
　　叶海翻了个白眼，不过没多说什么，他其实觉得救不救无所谓，既然小舞想救，那出个武魂是很简单的事。
　　璀璨的金光从叶海右手浮现，小舞的身上则亮起粉光，粉金两色光芒互相呼应，瞬间就融为了一体，变成好看的粉金色，小舞本来的身体就十分高挑，此刻脚下出现了一双“水晶舞鞋”，显得身材更加修长。
　　小舞嫣然一笑，道：“大冰熊，姐姐来救你了！”
　　身影闪烁间，小舞来到大雪怪的头顶，修长的大腿猛地一踢，脚尖狠狠地踢在大雪怪的头上。
　　只听“砰”地一声，大雪怪直接倒在了地上！
　　小舞双手握住大雪怪的大脑袋，腰肢一拧，直接把十多米高的大雪怪给扔了出去，直接飞出去数十米远，才轰地一声砸在地上。
　　大雪怪晕晕乎乎地爬了起来，然后晃了晃脑袋，看了小舞一眼，直接转身逃走。
　　宁荣荣看着小舞刚才那恐怖的力量，目瞪口呆，许久之后，才喃喃道：“这个世界是特么疯了么，怎么小舞这丫头也能有这么大的力量……”
　　朱竹清眼中的惊骇之色缓缓消散，她看了宁荣荣一眼，说道：“那是和叶海的武魂融合技，这力量很大程度上是传承的叶海的。”
　　宁荣荣眼睛一亮，说道：“那照这么说，如果我和叶海进行武魂融合技，那岂不是也可以有很强大的力量？”
　　朱竹清瞥了宁荣荣一眼，说道：“给你那么强大的力量有什么用？多吃两碗饭吗？”
　　宁荣荣：“……”
　　我特么……
　　宁荣荣鼓了鼓腮帮子，如果不是她打不过朱竹清，她绝对要把朱竹清给按在地上狠狠地打一顿屁股！
　　大冰熊脚步放缓，停在距离叶海等人十多米之外的地方，它呼吸有些不匀地说道：“谢，谢谢你们！”
　　叶海摆了摆手，说道：“举手之劳而已。”
　　大冰熊没多说什么，转身离去。
　　虽然刚才叶海等人救了它，不过人类天生就与魂兽是敌对关系，人类要猎杀魂兽的魂环，魂兽要自保，大冰熊不会就这么完全相信叶海他们。
　　叶海他们也不在意，经过这个小插曲之后，他们继续往北而去。
　　刚才有两只十万年以上的魂兽出没，说明他们已经十分接近十万年魂兽的圈子，再往前，估计很有可能会遇上冰雪二帝。
　　其实极北之地虽然说是苦寒之地，不过也有一些斗罗大陆上没有的好东西，比如万载玄冰髓。
　　万载玄冰髓对于冰属性的魂师和魂兽都有着致命的诱惑力，斗罗二中的百万年魂兽“天梦冰蚕”，就是依靠巨量的万载玄冰髓，不断突破生命的极限，达到了百万年的修为。
　　只可惜，叶海认识的人里面没有冰属性的魂师，不然弄点万载玄冰髓也是不错的主意。
　　继续往北而去，小舞几位女孩又穿了一件厚衣裳。
　　又走了几日，叶海忽然感应到一股若有若无的威胁感，他眺望了一下北方，发现方圆十里之内已经没有了魂兽。
　　更远处，有高大的身影在走来走去。
　　走近一些，叶海才发现，这是“泰坦雪魔”的族群，中央一个身高足有百米的巨大身影挺拔站立。
　　泰坦雪魔王……
　　叶海的脑海忽然闪过一个名字。
　　极北之地的泰坦雪魔王修为足有二十五万年，是仅次于雪帝和冰帝的第三强者，而且具有泰坦巨人的血脉，力量十分强大。
　　看见这道恐怖的身影，宁荣荣吓得牙齿都在打颤，她磕磕巴巴地道：“叶，叶海，我们要不，要不还是赶紧走吧，万一被发现了，那就完了……”
　　“有我在，你还怕一个二十五万年的泰坦雪魔王？”叶海笑道。
　　宁荣荣摇头道：“你当然是不怕那个大雪怪了，但别的雪怪也有好几只十万年以上的，我们可打不过。”
　　叶海笑了一下，说道：“不用担心，这‘泰坦雪魔王’的族群，我一锅就给端了。”
　　说罢，叶海深吸口气，带着魂力的大吼传遍方圆数十里范围：“傻大个，敢不敢单挑啊？”
　　十里之外，身高百米的“泰坦雪魔王”蓦然转过身子，冰冷的目光看向十里外的叶海！
　　“好！”
　　“泰坦雪魔王”的声音宛如暴雷一般，由远及近传来，隔着十多里的距离，竟然清晰地传到了叶海几人的耳中。
　　“你们不用过来，我自己解决它。”
　　叶海叮嘱了三女一句，然后朝着“泰坦雪魔王”冲了过去！

第300章 你是何人？
　　“泰坦雪魔王”跑动的声势，比之前叶海几人看见的大雪怪还要骇人。
　　每一步都引起大地的震颤，到了离叶海百米之内的时候，这种震动甚至都略微影响了叶海身体的稳定。
　　叶海见状，腾空而起，左手璀璨的金光浮现，“黄金龙座”出现在叶海身后，叶海后退一步，坐在了“黄金龙座”上。
　　“黄金龙座”上面有六道血红色的光环浮现，第一道光环骤然一亮，“黄金龙座”载着叶海横渡虚空，来到了“泰坦雪魔王”的上方。
　　“黄金龙座”第一魂技：飞行！
　　刚一来到“泰坦雪魔王”的上方，叶海身上的第二三四共三个魂环同时亮了起来，就在此时，叶海站了起来，浑身气势宛如火山爆发一般喷涌，他右手握拳，一拳砸向下面的“泰坦雪魔王”。
　　“黄金龙座”第二魂技：力量增幅！
　　“黄金龙座”第三魂技：攻击增幅！
　　“黄金龙座”第四魂技：速度增幅！
　　这三个魂技都相当强大，起步就可以为叶海附加百分之一百的增幅！
　　下面的“泰坦雪魔王”扬起头，巨大的拳头砸向头顶的叶海！
　　轰！
　　只有“泰坦雪魔王”一根手指大小的叶海，轰然撞上了“泰坦雪魔王”的拳头。
　　轰！
　　“泰坦雪魔王”只觉拳头上传来一股巨大的力量，竟然让以力量著称的它都有些无法抵抗！
　　狂暴的冲击波将后续跟过来的“泰坦雪魔”阻挡在远处，“泰坦雪魔王”小腿以下陷入了地下。
　　它艰难地拔出双腿，抬头看向又回到天空那璀璨黄金椅子上的人影，沉声道：“你是何人？”
　　叶海笑了一声，说道：“打的你叫爸爸的人！”
　　“你！”“泰坦雪魔王”怒吼一声，一蹬地面，百米巨大的身体冲天而起，拳头就像巨大的磨盘一般，砸向坐在黄金椅子上的叶海，“你找死！”
　　叶海淡笑一声，再次从椅子上站起，“黄金龙座”上面的第六个魂环一下亮了起来，叶海的拳头上仿佛蒙上了一层金色光晕。
　　“黄金龙座”第六魂技：地陷！
　　下一刻，带着金色光晕的拳头，狠狠地砸在“泰坦雪魔王”的巨大拳头上！
　　轰！
　　咔嚓！
　　叶海小小的拳头，竟然一下就把“泰坦雪魔王”的拳头给砸碎，紧接着余势不减地锤在了“泰坦雪魔王”的头上！
　　叶海借势翻回“黄金龙座”，“泰坦雪魔王”只是略微一个停顿，就以比冲上来时更快的速度掉了下去！
　　轰隆！
　　“泰坦雪魔王”巨大的身体炮弹般砸进了冰层里，身体陷进去十多米才停下。
　　叶海收起“黄金龙座”，落到地面上，他探头看了眼冰层里的“泰坦雪魔王”，然后道：“叫爸爸。”
　　“泰坦雪魔王”怒视着叶海，张开嘴，说道：“爸爸。”
　　叶海笑了一下，转身离开。
　　见叶海离开，“泰坦雪魔王”眼中闪过一丝屈辱，随后便满是后怕。
　　刚才那个人年纪也就二十来岁，竟然有如此恐怖的实力，如果不是那个人没有杀它的心思，恐怕此刻它已经变成一道魂环了。
　　“对了，”叶海再次探出头来，“泰坦雪魔王”本来想爬上来，一听见叶海的声音，浑身一哆嗦，又掉了下去。
　　叶海说道：“你知道冰帝和雪帝在哪吗？”
　　“泰坦雪魔王”一脸惊愕，说道：“你找冰帝和雪帝做什么？”
　　叶海眉头一皱。
　　“泰坦雪魔王”浑身一哆嗦，连忙说道：“你继续往北去，再走最多五百里，就可以走到极北之地的核心区，冰帝和雪帝就在那里。”
　　叶海满意地点了点头，然后说道：“叫爸爸。”
　　“泰坦雪魔王”眨了眨眼，说道：“爸爸。”
　　叶海这才点了点头，离开了。
　　“泰坦雪魔王”此时忽然没了屈辱的感觉，事实上，被人逼着叫一次“爸爸”，或许会有不忿、生气、屈辱等情绪，但有了第一次的“经验”，第二次就像浮云一般，没什么感觉。
　　“泰坦雪魔王”爬出了大坑，此时它的手下全都守在外面，它一看见这些十万年的“泰坦雪魔”一副“忠心耿耿”的样子就来气，刚才那年轻人去而复返的时候，它们可连句话都没说！
　　不过它又不能拿自己的手下撒气，想了想，它指着周围的几个只比它小一号的“泰坦雪魔”，说道：“你们几个跟着我，我们去揍冰熊！”
　　说罢，带着队伍朝着一个方向而去。
　　“你难道要去招惹那只七十万年修为的魂兽？”
　　几人又走了一阵，小舞忍不住问道。
　　叶海摇头说道：“不是，我们尽量避开它们。”
　　叶海几人来极北之地主要是玩的，可不是为了来打架的。
　　宁荣荣紧了紧身上的衣服，说道：“你们有没有觉得，好像更冷了？”
　　朱竹清点头道：“确实有点……”
　　极北之地的核心区，应该能达到极致之冰的温度，除了叶海之外，宁荣荣她们都承受不了这种极致的冰寒。
　　叶海看着宁荣荣，说道：“你们如果承受不了的话，就跟我说，我们就往回走。”
　　极光并不是非要达到核心区才能看见，能看见极光的地方有很多，叶海他们现在所处的地方就可以看见，只是有没有运气能看见的问题。
　　从这里开始，遇见魂兽的概率直线下降，往往走上一天都不见得能遇上一直魂兽。
　　不过遇上的每一只魂兽都在十万年以上，其中不乏拥有好几只十万年魂兽的族群。
　　有叶海这个超级高手在，一路有惊无险地又走了五六天。
　　宁荣荣最先受不了了，她身上穿着厚厚的衣服，依然被冻得小脸发白，她说道：“我不行了，我们不能再往前走了……”
　　叶海点头道：“嗯，到这里也差不多够了，我们往回走一些，然后就等极光吧。”
　　他们现在的位置，已经进了核心区，估计离极点也就三五天的距离了，但三位女孩实力不够，难以承受极致之冰的温度，到这里就是极限了。

第301章 你认识我？
　　一个月后。
　　叶海和小舞、宁荣荣、朱竹清，四人在距离宁荣荣承受不住温度的地方，往后走了一百里左右，就此住了下来。
　　叶海开凿了冰层下面万年不化的寒冰，在地面上造了几座冰屋，一人一间，虽然不算大，但住人绰绰有余。
　　这里已经处于十万年魂兽的活动范围，极北之地的十万年魂兽又相当少，以至于这一个月来，叶海几人就见到过三只魂兽。
　　虽然处在环境非常恶劣的地方，但叶海几人却十分悠闲。
　　修炼修炼魂力，切磋切磋战斗技巧，调调情，说说话，很自在。
　　之前叶海觉得还有接近半年，极北之地才会出现极夜现象，但在这里待了一个月之后，叶海发现，或许最多还有两个月，极夜现象就会来临。
　　太阳在天空中的高度越来越低，照这个下降速度，也就是两个月的时间，就会完全降落下去．
　　等到太阳完全降落下去，极北之地就将迎来极夜。
　　叶海几人最多只能再在这里住一个月，就要启程回去了。
　　不然一整天都乌漆抹黑什么都看不见，玩也玩不了，难不成要在这里睡半年觉？
　　“叶海，你说的那什么‘极光’，真的有那么好看吗？”
　　这天，宁荣荣忍不住向叶海问道。
　　叶海笑着说道：“很漂亮，比你见过的最漂亮的烟花，还要漂亮。”
　　宁荣荣有些不信，说道：“怎么可能？你见过最漂亮的烟花吗？我见过的最漂亮的烟花，那是我十岁那年，爸爸亲自请一位……”
　　说到这里，本来含笑听着宁荣荣说话的叶海，忽然脸上一阵严肃，看向冰屋外面。
　　一道纤细瘦削的身影，从远处缓缓走来。
　　叶海走出冰屋，望着那道纤细的身影。
　　纤细的身影一步一步地走近，叶海看清了对方的面容，那是一张很清丽的脸，但也很冷，仅是看着，就让人有种冻彻骨髓的寒冷。
　　叶海挡在宁荣荣身前，皱眉道：“我没招惹你吧？你来做什么？”
　　能让叶海第一眼看见就心生寒意的，也就只有钟天地极致的冰冷而生的“冰天雪女”，雪帝了。
　　雪帝脸上闪过一丝诧异，说道：“你，似乎认识我？”
　　叶海摇头道：“我不认识你，也不想认识你，你赶紧走！”
　　雪帝脸上瞬间变成一片冷漠，她说道：“这是我的地盘，该走的是你。”
　　叶海眉头一皱，他认真想了想，自己从进入极北之地开始，就没有接触过与雪帝相关的魂兽，甚至提都没提过她，也就是说，并不是自己招惹出了她……
　　既然如此，她为什么会来这里？
　　叶海不想和她动手，因为一旦动手，他或许能赢，但小舞三人绝对会死，七十万年魂兽和极限斗罗之间的大战，能够摧毁方圆千米之内的任何事物。
　　看雪帝似乎也没有要动手的意思，叶海沉吟了一下，说道：“你的目的地就是这里？”
　　雪帝看了他一眼，然后点了点头。
　　叶海继续说道：“我们也不想挪地方，那不如这样，你玩你的，我们玩我们的，互不干涉，怎么样？”
　　雪帝认真想了一会儿，说道：“好。”
　　叶海刚想转身回冰屋，忽然想起了什么，对雪帝说道：“你能不能收敛一下身上的寒气，这里有点太冷了。”
　　他身后的宁荣荣已经上下牙不断打颤了，显然被冻得不轻。
　　雪帝瞥了叶海一眼，没有说话，不过身上的寒意轻了许多。
　　她从叶海身边绕过去，走到距离冰屋大概百米之外的地方，静静站着，仰头看着天空，仿佛在等待什么。
　　咦？
　　叶海惊咦一声，有些搞不明白雪帝这傻憨憨的样子是在做什么。
　　难道是在等极光？
　　极光是宇宙中的高能带电粒子流进入星球大气后，因为磁场偏转激发而产生的灿烂光辉。
　　出不出现极光，在于宇宙中有没有射到星球大气的带电粒子流，所以说能不能看到极光，是一种运气，不是等能等到的。
　　雪帝在这干等着，能等来极光？
　　叶海不知道雪帝在这等什么，不过这不妨碍他做什么，雪帝虽然在不远处干杵着，但她不动也不说话，就仰着头看着天空，一动不动，并没有对叶海造成任何影响。
　　又过了半天，一只身长大概一米五左右的银白、碧绿两色的蝎子，从远处爬了过来，在叶海身边略微停顿了一下，然后爬向雪帝。
　　卧槽，冰帝也来了……
　　叶海嘴角抽了抽，目光注视着远处的一人一蝎子一会儿，然后摇了摇头，回到冰屋。
　　他不知道这二位来这里做什么，不过既然她们没有动手，那就随她们去吧，反正也影响不到他们。
　　小舞走出冰屋，看了眼远处的冰帝一眼，瞳孔明显一缩，她来到叶海的冰屋，对叶海小声说道：“那只蝎子……似乎是十万年以上的魂兽……”
　　叶海也小声说道：“那只蝎子是极北之地的第二强者，名为‘冰碧帝皇蝎’，拥有四十万年的修为，被极北之地的魂兽尊称为‘冰帝’。”
　　“冰帝？”小舞怔了一下，她似是没想到那小小的蝎子竟然有四十万年的修为，过了一会儿，小舞才问道，“四十万年的修为，才是极北之地的第二强者，那第一强者又是什么魂兽？”
　　“就在她旁边，”叶海给小舞指了指“冰帝”旁边的“雪帝”，说道，“她旁边就是极北之地的第一强者，拥有七十万年的修为，本体‘冰天雪女’，被尊称为‘雪帝’。”
　　小舞惊愕地瞪大了眼睛，看看雪帝，又看看冰帝，最后目光回到叶海身上，说道：“哥，我们是不是该换个地方了？”
　　这特么和一个七十万年修为的“雪帝”，一个四十万年修为的“冰帝”做邻居，会死的！
　　叶海安慰道：“放心吧，她们不会动手的，你没见她们已经来了半天，什么都没做吗？我觉得她们或许也是来等极光的。”
　　小舞上下打量了一下叶海，说道：“哥，我怎么觉得你现在膨胀的厉害了？”

第302章 你要跟我走吗？
　　小舞觉得，叶海并不是因为感觉“冰帝”和“雪帝”不会动手，才不担心的，而是因为，他认为哪怕冰雪二帝哪怕是动手，也讨不到什么好处，这才有恃无恐。
　　所以小舞才会说叶海现在膨胀的厉害。
　　叶海把小舞给拉过来，让她趴在腿上，撅起小屁股，然后扬起巴掌，啪啪啪几下，然后说道：“我觉得是你膨胀的厉害。”
　　小舞捂着屁股站起来，脸色发红，有些羞恼地看了叶海一眼，自顾自跑到冰屋里，不理叶海了。
　　叶海笑着看了眼跑进冰屋的小舞，然后转过身，看向距离自己不远的女子。
　　这女子容颜娇俏，穿着翠绿长裙，白皙的脸蛋两侧，各有四道碧绿色的纹路。
　　她盯着叶海，缓缓开口道：“是你打的阿泰？”
　　阿泰就是“泰坦雪魔王”，只不过，在极北之地，没有几个人敢这么称呼它。
　　叶海眉毛一挑，说道：“没错。”
　　“泰坦雪魔王”和冰帝之间应该没什么关系才对，怎么看冰帝的样子，似乎是想要为“泰坦雪魔王”出头？
　　不过叶海也不怕，冰帝四十万年的修为，有点不够看。
　　冰帝点了点头，说道：“打的好。”
　　说完，便转身离开，回到雪帝身边。
　　叶海一怔。
　　这冰帝的脑子是有毛病吗，走过来就是为了说他打的好？
　　简直莫名其妙！
　　叶海看着远处的冰雪二帝，有些犹豫该不该过去问问她们的来意。
　　这冰雪二帝脑回路都和正常人类不太一样，他觉得还是过去问问比较好。
　　他刚想迈步，忽然心有所感，抬头看去，天空就像是有一支蓝色的画笔划过，又像是被纯蓝色的油漆给泼上了一层，从天空一边开始，逐渐往另一边蔓延开。
　　“小舞、荣荣、竹清，出来看极光了！”
　　叶海喊了一声。
　　三女迅速从冰屋出来，当看到天空那逐渐蔓延的奇景时，不由张大了嘴巴。
　　天空中的场景还在继续，纯蓝色的光辉一边蔓延，一边也在自己晕开，很快就变成了一道如同蓝色银河状的景象，从这边一路贯穿到另一边，十分好看。
　　叶海和小舞等人震撼于这唯美的奇景之中。
　　极光没有持续多久，大概只有十分钟就结束了，纯蓝色的光辉在天空缓缓消散，将天空还给了白色。
　　“太好看了，没想到世间竟有这样的奇景……”
　　宁荣荣喃喃道。
　　叶海神色有些激动，他笑着说道：“等你们修为高了，我带你们在‘极夜’的时候再过来看看，‘极夜’里的极光，才是最好看的。”
　　“极昼”的时候，天空会有阳光，让极光不那么明显，“极夜”里的极光，才是真的震撼人心。
　　“你说，这叫‘极光’是吗？”
　　叶海身后，一道女子的声音传来。
　　叶海回头一看，是神色淡漠的“雪帝”。
　　叶海点了点头，说道：“嗯，是‘极光’。”
　　雪帝点了点头，转身就走。
　　叶海对此见怪不怪，他回过头对小舞等人说道：“极光看过了，我们过几天就走吧。”
　　闻言，雪帝顿住脚步，说道：“这种被你称为‘极光’的现象，在这个月会格外的多，会一直持续到月底。”
　　“嗯？”叶海再次转身看向雪帝的背影，道：“真的假的？”
　　雪帝不再多说，迈步离开。
　　叶海：“……”
　　此后一个月的时间，叶海几人果然又看见了七八场极光，其中最大的一场，足足占据了五分之四的天空，连太阳都遮挡住，持续了一个多小时才结束。
　　看完了这场视觉盛宴，叶海几人觉得此行不亏。
　　这一个月的时间，叶海发现冰雪二帝其实脑回路还算正常，只是都不爱说话。
　　而且身上也没什么凶性，没有那种一见到人类就要杀死的煞气。
　　如果不知道她们的本体都是十万年以上的魂兽，或许还以为这是两个人类。
　　一个月过完，叶海已经五天没有再看见过极光，他打算走了。
　　“小舞，荣荣，竹清，我们今天就离开吧，玩也玩够了。”
　　叶海说道。
　　四人略微收拾了一下，叶海把几座冰屋毁掉，便打算离去。
　　叶海想了想，朝着冰雪二帝的方向挥了挥手，也不管对方有没有反应，便转身离开。
　　这一个月，除非是冰雪二帝有事情问他，否则她们根本一个字都不说，和叶海说过的话，加起来都没有十句。
　　叶海走后，雪帝侧头看了冰帝一眼，说道：“这个人很强。”
　　冰帝淡淡说道：“比你还强？”
　　雪帝摇了摇头，说道：“不知道，但肯定比你强。”
　　冰帝：“……”
　　她秀眉微蹙，看着雪帝，说道：“你要说什么？”
　　雪帝开口道：“他身边那位个子最高的女孩，是魂兽。”
　　冰帝觉得自己有点跟不上雪帝的思维了，她想了想，说道：“然后呢？”
　　雪帝说道：“你的修为快要四十万年了吧？”
　　冰帝点头道：“还有一万多年吧，怎么了？”
　　“有把握度过天劫吗？”雪帝问道。
　　冰帝微微摇头，说道：“还有一万多年，现在说这些有点早。”
　　“那就是没把握……”雪帝看了冰帝一眼，如果冰帝有把握的话，绝对不会说出这么模棱两可的话，她对冰帝说道，“天劫之下，非生即死，你应该知道。”
　　冰帝现在真的是一脑子问号，她看着雪帝，皱眉道：“你到底什么意思？”
　　雪帝将目光投到远处那几个人类远去的背影上，轻声道：“那个人，很强。”
　　冰帝：“？？？”
　　冰帝翻了个白眼，她觉得今天雪帝可能脑子被冻坏了，说的话莫名其妙，她不想再和雪帝进行这种没有营养的对话。
　　她迈步就要离去。
　　雪帝的声音从她身后传来：“如果说近万年来，谁能成神，他是我见过的，最有希望的一个人。”
　　冰帝脚步一顿，沉默了许久，才说道：“你还是先考虑你自己吧，你比我离天劫更近。”
　　在冰帝再次迈步之前，雪帝开口道：“我想出去走走，你要跟我走吗？”

第303章 十个也不是问题！
　　从极北之地核心区出来，叶海几人加快了速度，只用了不到一个月的时间，就走出了极北之地，踏上了没有冰层覆盖的地面。
　　出了极北之地，叶海几人先去了附近的城市，大吃了一顿，然后又休息了几天。
　　在极北之地魂兽圈，叶海他们没什么选择，只能啃干粮和肉干，这两样东西便于挟带不容易坏，是最常见的远行挟带的干粮，虽然能被叶海加热，但吃起来味道也好不了多少。
　　出来之后的第一件事，当然是好好的吃一顿大餐，犒劳犒劳五脏庙。
　　休息了三天，叶海等人便再次出发。
　　从踏入极北之地，到出来，差不多用了五个月的时间，从星罗城出发，到达极北之地，又用去了五个月的时间，叶海预计的是用一年的时间，先四处转转，然后回天斗城待一阵子，再去其他地方游历，这次极北之地之行，一下就用了十个月的时间，留给其他地方的时间并不太多。
　　当然，一年的时间并不是不可改变，反正只是预计，多出几个月很正常。
　　之后的行程没有什么规划，最终的目的地就是天斗城。
　　叶海几人回去的时候，没有再去其他地方，就是沿着回天斗城的路线，一路经过了数十个城市，返回了天斗城。
　　从极北之地到天斗城，足有数千里之遥，路上的各个城市的风俗人文有许多都不相同，让叶海见识到了斗罗大陆多姿多彩的一面。
　　三个月后，叶海四人回到了天斗城。
　　这一趟，从星罗城出发，前往极北之地，然后又回到天斗城，历时一年零一个月。
　　这一年多的时间，叶海除了和“泰坦雪魔王”打了那一架之外，路上基本没动过手。
　　游山玩水、增长见闻，这是他一年多的时间做的全部事情。
　　叶海这一年在游山玩水，和几位女孩玩的不亦乐乎，斗罗大陆上的局势却相当动荡。
　　比比东亲自去了星罗城，坐镇星罗城武魂殿，发号施令，派遣各地魂师镇压叛乱。
　　这更激起了那些叛乱的人的拼死之心，因为叛乱一旦被镇压，他们绝对活不了。
　　于是整个星罗帝国乱战四起，战火几乎要蔓延到了天斗帝国。
　　后来比比东调遣了天斗帝国的守军和魂师，这才慢慢镇压住了局势，开始一点点让星罗帝国回归掌控。
　　在路上的时候，叶海不时会听到这些消息，他不由感叹，比比东当真是生错身子，如果她是男儿身，修炼天赋不比唐昊差，谋略不输帝王，绝对是一代雄主。
　　而且比比东一生命运多舛，从来没有顺过，即便是当上了教皇，也只能谨小慎微，一点点发展自己的势力。
　　尽管如此，比比东还是做到了这一步，只差镇压星罗帝国的叛乱，就可统一整个斗罗大陆，做这斗罗大陆至高无上的皇帝。
　　其实如果不是上次比比东要杀小舞，是真的触犯了叶海的逆鳞，他是愿意看到比比东统一斗罗大陆的，统一整个大陆，就像是秦统一六国，有着莫大的好处。
　　但比比东要杀小舞，真的让叶海恨极了她，虽然因为她又复活了小舞，让叶海没有杀她，但叶海和比比东再也回不去之前的状态。
　　反正叶海是不会再帮比比东了。
　　叶海几人回了史莱克学院，小舞惊讶地看着占地广阔，甚至比天斗皇家学院还要气派的建筑，惊讶道：“这是史莱克学院？”
　　叶海、宁荣荣、朱竹清都来过这里，只有小舞在上次的五年之约里没有出现，看见几乎扩张了好几倍的史莱克学院，小舞惊讶很正常。
　　叶海笑着说道：“史莱克这几年发展的相当迅猛，现在无论是师资力量，还是各种资源，已经超过了天斗皇家学院，是名符其实的天斗第一学院了。”
　　小舞点了点头，说道：“还不是因为我们给他打的名气，待会见到弗老大，找他要点钱。”
　　叶海摇头一笑，说道：“没这个必要，我钱多的花不完，你要我给你就是了，没必要在弗老大身上割肉。”
　　弗兰德这个人爱财如命，哪怕已经是天斗第一学院的校长，身家不菲，但想要从他身上抠出哪怕一枚金魂币，也是相当困难，跟割肉也差不多。
　　一路闲庭信步走向校长室。
　　“哇，那个男生是谁呀，好帅呀！”
　　“这你都不知道？这是六年前我们史莱克学院的第一任史莱克七怪的老大，叫叶海，听说一毕业就进入武魂殿，成为了一名长老。”
　　“原来他的实力也这么强……哇，我感觉我恋爱了，我一看见他心里就满满的幸福感……”
　　“别犯花痴了，你没看见叶海学长身边的三位女子吗？你比得上哪一个？”
　　“呃，我……”
　　“不过话说回来了，叶海学长竟然能同时拥有小舞学姐、宁荣荣学姐、朱竹清学姐，也太厉害了吧……他吃得消吗……”
　　“放心吧，我们魂师的身体素质还是挺强的，三四个女子绝对应付的过来，像是叶海学长这样的强者，一次十个也不是问题！”
　　旁边两名女生的谈论引起了叶海的注意，他含笑听着两人的说话，感觉心情都好了不少。
　　可当他听见最后一句话，迈步的时候差点一步迈空摔倒！
　　现在的学生们谈论的话题都这么大胆了吗？
　　一次十个……
　　这是把他当种马了么？
　　当初他们这个年纪的时候，绝对不会谈论这么大胆的话题。
　　也不对……
　　当初戴沐白不到十五岁的时候，好像就拥有姐妹花……
　　‘踏马下次见到戴沐白一定要揍他一顿，都是他带坏了整个史莱克七怪的名声！’
　　叶海暗骂道。
　　在某座酒店的戴沐白忽然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，喃喃道：“难道最近着凉了？怎么会忽然打喷嚏……”
　　“怎么了，沐白？”旁边的唐三问道。
　　戴沐白皱眉说道：“可能有点着凉，我没关系，你们吃你们的。”
　　唐三点头道：“沐白，马上要出海了，你可要节制点，别一上船就腿软。”

第304章 大海的味道
　　戴沐白握着旁边住竹云的手，看着唐三说道：
　　“怎么，你要和我们两个人练练？”
　　唐三：“……”
　　这对狗男女！
　　现在唐三和戴沐白同样都有六个魂环，但唐三第六个魂环是十万年的魂环，戴沐白绝对打不过他。
　　不过戴沐白说的是“和我们两个人”练练，也就是他和朱竹云一起，众所周知，邪眸白虎和幽冥灵猫能组成武魂融合技，朱竹云也是六环魂帝，唐三不觉得自己能打得过两个六环魂帝组成的武魂融合技。
　　戴沐白语重心长地对唐三说道：“小三，你也该找个女人了，不然整天看见一对对的情侣跟个深闺怨妇似的，有损我们史莱克七怪的名声。”
　　唐三深吸口气，觉得自己不该和戴沐白一般见识，自己可是要立志成为神的男人，怎么可能会找女人？
　　女人有神祇之位好？
　　嗯，虽然他脑子里是这么想的，但总觉得心里酸酸的……
　　叶海快步走进校长室，终于将“好帅啊”，“吃得消”，“一次十个”等话语堵在了门外。
　　“弗老大，别来无恙啊？”
　　叶海看着坐在沙发上的弗兰德，笑着说道。
　　弗兰德看着叶海，微微一怔，好像是没反应过来似的，片刻之后，他猛地站起身，上下打量了一下叶海，隐含激动地道：“你竟然真的没死？”
　　叶海：“……”
　　叶海嘴巴抿了一下，一步迈到弗兰德的面前，左手拎起弗兰德的衣领，把他揪到了角落里，砰砰啪啪一顿，片刻后，弗兰德顶着两个熊猫眼出来了。
　　弗兰德笑呵呵地说道：“果然是叶海，虽然不知道你是怎么从那么恐怖的现场活下来的，不过没死就是好事……”
　　叶海缓缓点了点头，说道：“这事说来话长，反正我打算在天斗城住些日子，这件事我们以后再说，我想问一下，小三这一年回来过吗？”
　　弗兰德闻言，忽然笑了，他说道：“你们还真是不凑巧，小三他们刚离开，你们就回来了。”
　　“刚离开？”叶海眉毛一挑，说道，“离开多久了？”
　　弗兰德认真想了一下，说道：“大概，有个两三个月了吧……”
　　两三个月是刚离开？
　　叶海本来以为离开也就一两天，想马上追过去的。闻言，又坐了回来，他皮笑肉不笑地道：“弗老大还真是记吃不记打啊，我挺佩服你的。”
　　叶海口中如此说，但却没有再次动手。
　　弗兰德叹了口气，说道：“可以看得出来，小三这近一年的时间经历了很多，成长了不少，不知为何，他对于实力的提升有种莫名其妙的迫切，而且是相当的迫切。”
　　“他听说大海中有一座‘海神岛’，是一个绝佳的历练之地，于是就和马红俊、奥斯卡一起去海边寻找，我和小刚曾经劝过他，但他没听，小刚说过，‘海神岛’，又名‘魔鬼岛’……”
　　叶海闻言，点头说道：“‘海神岛’确实挺锻炼人的，不过被称为‘魔鬼岛’，就有点过分了。”
　　“‘海神岛’是什么地方？”这时，旁边的小舞小声问道。
　　叶海说道：“是一座海中的岛屿，上面有许多高级别的魂师，封号斗罗都有八位之多，其中一位更是九十九级的极限斗罗，论整体实力，或许不如武魂殿，但到了海上，武魂殿所有的魂师加起来都攻不破‘海神岛’。”
　　“这么厉害？”宁荣荣不可思议地道。
　　弗兰德开口道：“你们有所不知，海洋的面积，要远远超过陆地的面积，海中的魂兽，也要超过陆地上的魂兽，能在海中建立一座岛屿，而且传承这么多年，肯定有其独到之处，叶海说的，很有可能。”
　　叶海无所谓地耸了耸肩，他说的明明就是事实，什么叫“很有可能”？
　　想了一下，叶海开口道：“小三有不得不变强的理由，马红俊和奥斯卡去做什么？”
　　这两个可是咸鱼二人组，以前的马红俊是只要有女人就行，解决了邪火问题，那就没有能羁绊他的了，自从马红俊和奥斯卡携手游历大陆之后，那更是只要他们有彼此就行，
　　按照叶海的想法，估计这两人会待在史莱克学院教个几年书，才会在咸鱼的状态下，微微翻个身，要么再次游历大陆，要么找个女人娶了，没想到马红俊和奥斯卡竟然会陪着唐三去闯“海神岛”……
　　弗兰德也是一脸纳闷，说道：“我也不知道，马红俊和奥斯卡也问过唐三这个问题，唐三起初死活不说，这俩人说出了‘不说就是不拿他们当兄弟’这句话，唐三才说的，唐三在他们两人耳边说了两句话，他们就二话不说全都跟去了……”
　　叶海心下了然，估计是唐三将小舞已经死了的消息告诉了马红俊和奥斯卡，这两人才从咸鱼的状态里恢复过来。
　　既然知道了来龙去脉，叶海也没多留，只在天斗城待了三天，就带着小舞几人往“海神岛”的方向而去。
　　这三天宁荣荣回了七宝琉璃宗，叶海则陪着小舞和朱竹清逛街。
　　三天过后，叶海又把宁荣荣给偷了出来，气得宁风致直骂娘……
　　瀚海城，天斗帝国的临海城市，也是整个斗罗大陆最大的一座港口城市。
　　这天，一男三女四名年轻人走进瀚海城，这四名年轻人一进入瀚海城就引起了路人的注意，因为他们的长相太引人注目了。
　　三名女子个个生的漂亮，身材也是十分高挑，而那男子……
　　甚至比三名女子长得还要好看，让人不得不感叹，世上竟然还有比女子长得好看的男子。
　　这一男三女四名年轻人，自然就是叶海和小舞、宁荣荣、朱竹清四人。
　　宁荣荣一进入瀚海城，就皱了皱眉头，说道：“这是什么味道？怎么会有种咸腥味？”
　　叶海知道宁荣荣不是开车，他笑着回答道：“瀚海城可是临海大城市，距离海边不远了，自然会有种大海的味道。”

第305章 我们进去看看
　　“瀚海城是我们出海的首选，这里东西都齐备，只要我们有钱，那就什么都能买得到。”
　　叶海笑着说道。
　　他记得当初唐三带着史莱克众人一起出海的时候，就是在瀚海城。
　　只不过叶海虽然知道出发地在瀚海城，也知道海神岛在海洋深处，但他却不知道海神岛的具体方位，落后唐三他们两三个月，唐三现在肯定已经出海了，估计海神岛的消息，需要他自己打听了。
　　“钱不是问题。”
　　宁荣荣财大气粗地道。
　　其实对于现在的叶海来说，钱也不是什么问题，在武魂殿的那几年，比比东给他的钱足够他花好几辈子，在钱这方面，比比东从来没有亏待过他。
　　在比比东没有吸收罗刹神的神性之前，是把叶海当成未来教皇培养的，武魂殿所有的一切，几乎对他不设防。
　　所以现在钱对于叶海来说，只是一个数字而已，他现在的身家，不比宁荣荣差。
　　“海魂师和我们陆地内的魂师，有很大的不一样，他们很适应海洋，在海洋中甚至能够超长发挥，以后我们会经常遇见海魂师，你们要当心。”
　　叶海叮嘱道。
　　宁荣荣笑着说道：“这不还有你了么，有你的保护，我们还用当什么心？”
　　“……”叶海发现自己竟然无言以对。
　　他们进城的时候已是傍晚，选了城中的一座酒店，几人歇息了一晚，第二天，叶海便带着三位女孩去了码头。
　　询问了一番之后，码头上的主事之人都说没见过唐三等人。
　　唐三几人的容貌都很特殊，唐三一头蓝色头发，马红俊一头红色莫西干头发，奥斯卡那张娘娘腔的脸，这三人凑一块，应该很好辨识才对。
　　主事之人没见过，说明要么唐三他们还没走，要么就是他们做了伪装。
　　叶海倾向于前者。
　　因为唐三他们并没有什么必要做伪装，武魂殿现在自顾不暇，不可能还有余力抓捕唐三，而且，知道唐三坏他们事的人已经全死了，菊鬼斗罗也生死不知，谁能泄密？
　　另外，毁了整个武魂城的叶海，在经过各个城市的时候，都没有发现武魂殿对他有不轨的心思，更别说唐三了。
　　所以，有很大的概率，唐三几人还没离开瀚海城。
　　听到这个消息，小舞也激动起来，她和叶海没心没肺地玩了一年多，但唐三可是处于自责和仇恨之中，痛苦地过了一年多。
　　唐三本就背负着仇恨和重担，这一年多也不知道是怎么过的，此时见到唐三，自然要将她还活着的消息告诉唐三。
　　不过整个瀚海城可是非常之大，如果靠人力寻找的话，那找上一个月，也不见得能找得到人。
　　叶海想了想，带着小舞几人去了瀚海城武魂殿。
　　武魂殿作为大陆第一的势力，每座城市都有武魂殿的分殿，瀚海城作为斗罗大陆最大的港口城市，自然也有一座武魂殿。
　　想想也是，圣魂村那么破落的村子，哪怕没有武魂殿的人，也会有一座象征性的“武魂殿”的房子，可见武魂殿的势力之大。
　　拿出长老令，叶海让瀚海城的武魂殿帮忙寻找唐三几人。
　　走出武魂殿之后，叶海脚步一顿。
　　他看见了两名女子。
　　一位清冷淡雅，目光淡漠；一位容颜娇俏，着翠绿长裙，两名绝色女子走在大街上，回头率非常之高。
　　在叶海看见她们的时候，她们也看见了叶海。
　　叶海张了张嘴，正想打个招呼，又想到了冰雪二帝那冷淡的性格，他觉得自己打招呼，很可能会得不到这二位的回应，于是，他把“好巧啊”三个字，又硬生生咽回去了。
　　“你怎么在这？”
　　翠绿长裙的冰帝讶然道。
　　叶海笑了一下，说道：“随便走走，你们呢？”
　　冰帝微微点了点头，和雪帝一起，经过叶海，走向远处。
　　没有得到回应，叶海也不在意，和小舞她们在大街上逛了起来。
　　过了一会儿，小舞不经意地道：“哥，那两只魂兽从极北之地出来做什么？”
　　叶海想了想，说道：“你们魂兽的修炼，不会只是在一个地方闭关苦修，不能出来吧？”
　　小舞摇头道：“当然不是，其实在人世间历练一下，更有助于修炼，只不过人类的时间会有许多强者，一个不注意就容易被人做成魂环，一般没有魂兽敢随便出来。”
　　“这两只魂兽不找人类的事就不错了，还怕人类找事？”
　　叶海说道。
　　小舞叹息一声，说道：“人类是万物之灵，修炼一百年，或许就能修炼到魂兽十万年都修炼不到的境界，她们哪怕一个是四十万年的修为，一个是七十万年的修为，也打不过神祇。”
　　叶海看着小舞，说道：“那人类世界有神祇吗？”
　　“没有。”小舞老实说道。
　　“没有神祇，她们还有什么好怕的？”叶海反问道。
　　小舞看着叶海，说道：“人类是没有神祇，但有你啊，你虽然不是神祇，但不比神祇弱……嗯，你就是个牲口……”
　　叶海脚步一顿，看向小舞。
　　小舞连忙捂着屁股往后面一跳，语气慌张地道：“哥，我不是那个意思……”
　　叶海再次迈步，小舞也跟在他后面。
　　走了一会儿，前面出现一个巨大的建筑，上面写着“瀚海城大斗魂场”。
　　看见这个大斗魂场，叶海就想到了“索托城大斗魂场”，然后就想到了在史莱克学院一起学习修炼的那几年，小舞、朱竹清、宁荣荣显然也想到了那段回忆。
　　“我们进去看看吧。”
　　朱竹清开口道。
　　“好……”
　　叶海正要开口答应，忽然见到“瀚海城大斗魂场”的门口出来几个年轻人。
　　唐三、马红俊、奥斯卡、戴沐白、朱竹云，还有一名长相不错的女子走了出来，一边走，众人一边谈论着什么。
　　叶海脸上微微一怔，然后泛起灿烂的笑容，他说道：“等等，你们先戴上面具，我要给这几个家伙一个终生难忘的‘惊喜’！”

第306章 不，他会的
　　“刚才那个魂师确实很厉害，那个海浪魂技，你们如果遇上，绝对不能像我这样轻描淡写地挡住，幸亏是我上了，如果是你们，或许就输了……”
　　马红俊洋洋得意地说道。
　　顿了顿，马红俊继续说道：“我的凤凰火焰正好克制水属性，哈哈，他们肯定想不到，如果……哎哟！谁那么不长……”
　　从身后传来一股巨大的力量，马红俊直接被撞飞了出去。
　　“谁那么不长眼，连老子都敢撞？”
　　一道恶声恶气的声音传来。
　　唐三等人回头看去，只见一个带着面具的男子正站在刚才马红俊的位置上，马红俊从数米之外拍拍屁股站起来，愤怒地指着面具男子，道：“你是谁？竟敢撞我？”
　　面具男子冷冷道：“明明是你撞的我！竟敢用后背撞我，是不是瞧不起我？”
　　闻言，戴沐白眉头一皱，看了唐三一眼，看见同样皱眉的唐三，这面具男子明显是来找茬的，但他们并不记得自己曾经得罪过什么人。
　　如果是寻常的魂师，他们早就一拥而上先把对方按倒再说了，但从对方刚才那一撞来看，实力并不低，他们不好直接动手。
　　如果是误会的话，他们并不想和对方死磕到底。
　　戴沐白开口道：“这位兄弟，我们得罪过你？”
　　面具男子冷声道：“看来你们是要包庇这个撞我的人了，好，既然如此，那你们就一起上吧，我不怕你们人多势众！”
　　戴沐白：“……”
　　你怎么就看出我包庇他了？
　　对方话都说到这个份上了，戴沐白也不是怕事的人，先干一场再说，谁怕谁啊！
　　戴沐白和唐三挡在众人面前，朱竹云和马红俊在两人后面，奥斯卡和那名长相不错的女子在最后面。
　　“白虎附体！”
　　戴沐白一声虎吼，浑身肌肉紧绷，覆盖上了白色毛发，两黄两紫两黑六个魂环从脚底升起。
　　面具男子一步迈出，一巴掌拍在戴沐白的头上，说道：“白虎附体，就知道白虎附体，我让你附，附，附体……”
　　面具男子把戴沐白都给打懵了，戴沐白甚至都来不及反应，不过这种无力的感觉，好像似曾相识……
　　接着是唐三，哪怕唐三的实力甚至都能与七环魂圣斗一斗，但在面具男子手下，还是一点还手的余地都没有，继戴沐白之后，被面具男子给揍趴下了。
　　马红俊和奥斯卡更是反抗不了，不过短短一分钟的时间，四人全都躺在了地上，一脸生无可恋。
　　朱竹云和那名女子没有遭面具男子的毒手，不过两人看着躺在地上的唐三和奥斯卡他们，很明显有些手足无措。
　　唐三躺在地上，试探道：“海哥，是你么？我觉得不可能会有人这么无聊，挑衅我们只是为了揍我们一顿。”
　　戴沐白想了想，说道：“叶海也不会这么无聊吧？”
　　唐三回想了一下以前叶海的行为，摇了摇头，说道：“不，他会的。”
　　面具男子蹲下身，看着戴沐白，说道：“你这个家伙，熊猫眼的颜色似乎有点不一样，来，我再给你补一点颜色！”
　　说完，砰砰啪啪照着戴沐白就是一顿揍。
　　场中顿时传来了戴沐白的惨叫，片刻后，戴沐白顶着更深的熊猫眼躺在地上，双眼无神地看着天空。
　　唐三开口道：“海哥，绝对是你，我不会认错的。”
　　“你又知道了？”面具男子来到唐三的面前，看着他说道。
　　唐三指了指他的面具，说道：“你把面具摘下来吧，如果你不是叶海，我就把你这面具吃了。”
　　面具男子把面具摘下来，露出了叶海的脸，叶海笑着说道：“小三，什么时候学会的骗吃骗喝？”
　　唐三苦笑道：“海哥，我们又没招你，也没惹你，你揍我们做什么？”
　　叶海先是朝远处招了招手，然后看着唐三说道：“在这大喜的日子里，当然要揍你们一顿，开心开心了。”
　　唐三：“……”
　　我特么上辈子是造了多少孽……
　　“对了，告诉你一声，我把小舞复活了。”叶海说道。
　　“真的？”唐三眼睛立刻瞪大，从地上坐了起来，惊喜地看着叶海。
　　叶海看了唐三一眼，说道：“好啊，你竟然躺在地上装死……小三，我觉得你脸上这个淤青有点不太雅观……”
　　唐三连忙说道：“海哥，要打一会儿再打，小舞呢？”
　　这时，小舞、宁荣荣、朱竹清也走了过来，叶海指着三位女孩说道：“小舞在她们中间。”
　　三位女孩没有摘下面具，不过只看身材也能看得出来。
　　小舞的身高一骑绝尘，比宁荣荣和朱竹清高出半头，至于宁荣荣和朱竹清，那基本就是百米的小山包和千米高峰之间的差别。
　　唐三看着那身高最高的女孩，声音微微有些颤抖地说道：“小舞，真的是你么？”
　　小舞摘下面具，笑嘻嘻地道：“小三，怎么样？是不是很惊喜？”
　　唐三猛地扇了自己一个巴掌，哽咽道：“小舞，对不起，当初如果我听了海哥的话，不去找你，或许你就不会死……”
　　说罢，唐三还想扇自己，叶海一把抓住唐三的手，皱眉道：“小三，你这是做什么？”
　　“都是因为我……”唐三自责道。
　　叶海说道：“我们三个是兄弟，和小舞是兄妹，你没有要害小舞的心思，你拼死也要救小舞我知道，你完成了对小舞的承诺，只不过是造化弄人而已……现在小舞活过来了，过去的事，就不要再提了。”
　　唐三重重地点了点头，他深吸口气，仿佛卸下了一个重担，脸上终于有了几分笑容。
　　“胖子和小奥怎么会跟你一起来这里？还有，沐白怎么跟你碰上的？”
　　叶海转而问道。
　　唐三看了一眼那长相不错的女子，说道：“她叫白沉香，是敏之一族族长的女儿。”
　　叶海问道：“然后呢？”
　　唐三说道：“沐白是我刚出天斗城遇上的，他说不愿做皇帝，想出来透透气，然后我就把他给拐过来了。”

第207章 成交
　　唐三只说出了“白沉香”的名字，叶海就知道马红俊和奥斯卡为什么来了。
　　马红俊虽然咸鱼惯了，但他作为一个男人，而且还处在精力最旺盛的时候，对于漂亮的女人有着天生的追求欲。
　　虽然白沉香比不上小舞、宁荣荣她们漂亮，但放在外面，那也是能迷倒一大片男人的，能迷倒马红俊，不奇怪。
　　奥斯卡和马红俊感情深厚，马红俊来了，奥斯卡自然也要跟着。
　　“你们为什么会在瀚海城待这么长时间？我听弗老大说，你们很早就出发了，怎么现在还没出海？”
　　叶海问道。
　　唐三无奈道：“海哥，我们在启程前去‘海神岛’之前，总要熟悉一下海魂师的战斗方式，也要采购一些海上要用到的物品，还要熟悉一下水性吧？我们虽然很早就从天斗城出来了，但直到最近几天，才觉得差不多做好准备，打算出海。”
　　叶海指了指“瀚海城大斗魂场”，说道：“你们熟悉海魂师战斗方式的方法，就是去斗魂场？”
　　唐三点头道：“还记得我们在史莱克学院的时候，第二阶段目标吗？只有战斗才是最快提升自己的办法，大斗魂场是最佳的锻炼场所。”
　　叶海看了唐三一眼，说道：“想法不错，不过既然我来了，那就不用那么麻烦了，今天准备准备，我们明天出海。”
　　唐三点了点头，没说什么。
　　叶海的实力他是真的见识过了，菊鬼两位斗罗的武魂融合技，连两只十万年魂兽都能禁锢得丝毫动弹不得，叶海一锤子就给敲开了；五只二十万年以上的魂兽，叶海一击就把它们全都送上天，只留下满地魂环……
　　这种实力，唐三确实不需要再担心什么了。
　　“旁边就是拍卖场，我们要不要去看看？”
　　唐三问道。
　　叶海不假思索地道：“去。”
　　拍卖场就在大斗魂场的旁边，进入拍卖场也很简单，花费了十个金魂币买了个牌子，并且压了一百个金魂币作为担保后，就可以进去了。
　　原本唐三、戴沐白一行人就有六个人，现在再加上叶海四人，足足有十人之多，队伍越发壮大了。
　　他们进入场地的时候，拍卖会已经开始一会儿了，里面一片漆黑，只有竞拍者手里拿着的牌子闪烁着淡淡的荧光，方便在竞拍的时候进行竞价。
　　一行人在最后一排坐下。
　　刚坐下，主持人就高声的喊道：“下面，我们要拍卖的拍品是一件魂导器，这件魂导器最适合在近海区域使用，是有大海征服者之称的龙渊艇。”
　　这件魂导器外表呈梭型，前端为龙头状，尾部宛如鱼尾竖立，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼，通体乳白色，宛如玉石雕琢而成，从头到尾，长度只有一尺左右。
　　顿了一下，主持人高声介绍道：“龙渊艇功效十分奇特，需要魂师以魂力进行催动方能显现原型，其原型长约十二米，最粗处直径两米，能够同时容纳十二到十五名乘客，在大海中可上可下，可进可出，既能在海面上航行，也能够潜入海水之中。可谓是居家旅行的必备物品，起拍价一万金魂币，各位贵宾可以出价了。”
　　听见这个介绍，唐三神色一动，立刻就要出价，叶海一把按住唐三要抬起来的手，小声道：“别急。”
　　一万金魂币不算个小数字，虽然对叶海不算什么，但他也不想多花钱。
　　这件“龙渊艇”对于叶海等人来说，绝对值一万金魂币，不过对于瀚海城里面的魂师而言，这“龙渊艇”的功能显然十分鸡肋。
　　瀚海城里面的魂师，九成九都是海魂师，海魂师自己在浅海区域就是“可上可下，可进可出”，还要这“龙渊艇”做什么？
　　“龙渊艇”只对处在瀚海城的陆地魂师有用。
　　叶海怕他一旦急迫出价，会被有心人抬高价格，毕竟这件东西对他们有用，对其他人没什么用处，再高的价格他们也要拍下来。
　　等了一会儿，见没有人出价，下一刻，“龙渊艇”就要流拍，这时，叶海才出声道：“一万金魂币。”
　　主持人本来都以为这件“龙渊艇”就要再次流拍了，反正这件“龙渊艇”已经流拍无数次了，没想到却有人出价。
　　他连忙说道：“好，这位贵宾出一万金魂币，还有没有要加价的？一万金魂币第一次，第二次，第三次，成交！”
　　主持人快速地敲下锤子，似乎生怕这位竞拍者反悔。
　　对于一万金魂币拍下这件“龙渊艇”，叶海还是比较满意的。
　　“龙渊艇”小巧玲珑，便于携带，虽然他们在出海的时候，是跟随着大船，但在大海上，说不好就会遇上魂兽或者天灾，他们全都是陆地上的魂师，天生不熟悉水性，万一遇上，那就是灾难性的。
　　叶海的“黄金龙座”附加了魂环之后，虽然具备了飞行能力，但一张椅子可坐不下十个人，而且还是在海洋深处，就算“黄金龙座”带着他自己都不一定能飞过数千里。
　　有了“龙渊艇”，就相当于有了后手，不至于一点容错率都没有。
　　花一万金魂币，置办一个后手，值！
　　主持人又拍卖了几件物品，但都没有引起叶海的兴趣，就在叶海几人想要走的时候，一件拍卖品引起了叶海的注意。
　　“接下来要拍卖的是一块魂骨，出自八万年海魂兽‘青鳞冰晶蟒’，适合冰属性以及宝石类的魂师，起拍价五十万金魂币！”
　　一般而言，魂骨是无价的，如果是需要它而且又有钱的魂师看见，别说是五十万金魂币，哪怕五百万金魂币，他都要买了去。
　　但整个斗罗大陆，拥有五百万身家的，却绝对不多。
　　五十万金魂币，已经是一个相当恐怖的价格了，菊鬼斗罗在武魂殿待了数十年，为武魂殿立下了不少功劳，身家也没有五十万金魂币。
　　当然，叶海是有的，他从武魂殿里拿的钱，估计能买下五六个这样的魂骨吧……

第308章 故意的
　　“这块魂骨适合荣荣，拍下来吧。”
　　叶海开口道。
　　唐三把竞拍用的荧光牌子塞进叶海的手里说道：“你拍吧。”
　　叶海立刻举起牌子，道：“五十万金魂币。”
　　前排有几个人，一听后面的声音，下意识地回头看过来，只不过拍卖场一片漆黑，他们什么也看不见。
　　五十万金魂币不是一个小数字，在场的人里面，没有几个能拿的出来，能拿出来的，不一定需求这种魂骨，导致叶海只叫了一声，就给拍下来了。
　　拍下魂骨之后，他们不再停留，直接走出了拍卖场。
　　走出拍卖场之后，戴沐白“啧”了一声，说道：“没想到叶海你现在才是真正的土豪，五十万金魂币，眼睛眨都不眨就花出去了。”
　　叶海瞥了戴沐白一眼，说道：“你怎么知道我没眨眼？”
　　戴沐白说道：“不管眨没眨眼，一次花出五十万金币，我是没这么大的魄力。”
　　叶海说道：“钱没了可以再赚，但是错过了符合的魂骨，可就不见得能再遇上了。”
　　说完，叶海把那块“青鳞冰晶蟒”的魂骨递给宁荣荣，说道：“回去就吸收了。”
　　宁荣荣乖巧地点了点头。
　　唐三和叶海去码头租了一艘船，然后又买了些干粮和淡水，备齐了出海的一切东西，然后回到酒店。
　　第二天，叶海等人来到码头，看见了那艘租用的海船。
　　这艘船长有五十米，宽也有二十米，船体外面有一层铁甲，防御力很强。
　　船长是个不苟言笑的中年人，在叶海等人登船的时候点了点头，然后就没再说话。
　　“这艘船名叫‘海魔号’，这是船长海德尔先生。”
　　唐三介绍道，“除了船长之外，还有一名大副，以及六名船员。”
　　叶海接口道：“我们不用在乎他们，接近目的地之后，他们就会放下我们然后返航，我们和他们不会待很长时间。”
　　唐三点了点头，说道：“海哥说的没错，我们只是雇佣关系，我们花钱，他们开船，到了‘海神岛’我们就下船。”
　　“海魔号”一共有三层，底下两层是甲板，叶海等人住在最上层。
　　叶海等人登船之后，“海魔号”很快驶出港口。
　　“海魔号”的速度很快，没过多久，叶海就看不见港口了。
　　处在大海中，才能感受到那种浩瀚无垠，一望无际的广阔，这是其他任何地方都无法代替的。
　　叶海等人都是第一次出海，全都站在甲板上看海，这种激动的心情，一直持续到中午，才略微消减了几分。
　　随着“海魔号”在大海中继续深入，众人纷纷出现了恶心呕吐的反应，唐三等人稍好一些，毕竟他们曾经在“瀚海城”熟悉过一段日子，
　　但是宁荣荣她们的反应可就大多了，中午吃的饭几乎全都吐出来了，叶海把她们扶进房间，让她们躺了一会儿，才好点。
　　船上有准备的食物，几名船员也会钓些海鱼，食物并不缺，只不过在海上很难获取淡水，水资源很缺乏。
　　唐三抬头看了眼天上的太阳，忽然皱了皱眉，他看了叶海一眼，嘴唇翕动，传音道：“海哥，这艘船的方向有些偏离目的地。”
　　见叶海的目光看了过来，唐三继续传音道：“我都能看出轨迹偏移，作为一艘大船的船长，不可能看不出来，这船长可能有问题……”
　　叶海笑了一下，说道：“不要杞人忧天，可能这个船长只是单纯的比较废物呢？”
　　唐三：“……”
　　叶海迈步走进驾驶室，随意转了一圈，对海德尔船长说道：“海德尔船长，你在海上当船长多少年了？”
　　海德尔五十来岁的年纪，身体很硬朗，动作很干练。
　　海德尔说道：“我从十几岁就在大海上讨生活，直到三十多岁拥有了第一艘船，算算时间，快二十年了吧……”
　　叶海和海德尔说话的功夫，唐三也迈步走了进来，随意转了一圈，站在叶海身后。
　　叶海说道：“那海德尔船长，你偏离航线了，你知道吗？”
　　海德尔闻言，脸色一变，然后扯出一个僵硬的笑容，说道：“可能是我眼花闹得……”
　　顿了顿，他大声把大副叫进来，说道：“你看看航线是不是偏了，如果偏了，赶紧调整过来！”
　　大副仔细对照了一下方向，然后偷偷瞥了一眼海德尔，说道：“航线确实有些偏移，我马上调整过来。”
　　大副说完之后，看向叶海，开口道：“实在是不好意思，可能是海上有风，我们没有及时调整，我们现在马上调整。”
　　叶海点了点头，带着唐三走出驾驶室，回到房间。
　　叶海看了唐三一眼，说道：“怎么样？”
　　唐三说道：“故意的。”
　　叶海笑了一下，说道：“这个世界上怎么这么多不怕死的，他们就区区八个人，竟然敢打我们的主意？”
　　唐三说道：“我们不过二十岁的年纪，最多也就是三环四环的样子，而且又不是海魂师，他们打我们的主意很正常。”
　　顿了顿，唐三说道：“直接拿下他们，还是再等等？”
　　叶海笑着说道：“海上旅途寂寞，难得有场乐子看看，当然不能就这么破坏，再等等吧，如果他们及时改正，我们就当什么也没发生。”
　　“好。”唐三点头道。
　　从“瀚海城”出发，没有风一切顺利的情况下，大概需要十天的时间才能到达“海神岛”。
　　这天，已经是叶海他们入海的第三天，晴空万里如洗，大海浩瀚一望无际，第一眼看见，确实会让人心神震撼。
　　但看得久了，其实也就那么回事。
　　自从叶海“提醒”海德尔线路偏移之后，海德尔就没有再搞什么小动作。
　　宁荣荣她们毕竟也是六环魂帝，身体素质比常人要好不少，现在已经能够平稳站在甲板上，不会晕船了。
　　唐三和叶海站在甲板上，唐三说道：“前面就是‘魔鲸’海域，海哥你要当心点。”
　　叶海侧头看向唐三，说道：“该当心的，是你吧？”

第309章 没错，我就是来挑衅你的
　　唐三话里的意思是，前面可能需要叶海出手。
　　而叶海的意思是，他不出手。
　　唐三一脸无语地看着叶海，说道：“海哥，别闹，大家伙儿全都靠你了。”
　　叶海摇头道：“以你的实力，打万年魂兽不是问题，不要总想着让我出手，每次我都护你们周全，你们还怎么成长？”
　　唐三撇了撇嘴，说道：“成长不成长的，先放在一边，命都可能没了，还要什么成长？”
　　顿了一下，唐三继续说道：“‘魔鲸海域’里面可是有一头十万年以上的魂兽，我拿头打？”
　　“拿头打？”叶海沉吟了一下，说道，“这主意不错。”
　　唐三：“……”
　　唐三说“魔鲸海域”有一头十万年以上的魂兽，那是他收集了错误的信息，事实上，“深海魔鲸王”是只差一点就能迈入百万年魂兽的强大魂兽，哪怕是以现在叶海的实力，都不见得能打过。
　　唐三上去，只是送菜而已。
　　叶海说道：“别走这里了，让海德尔转道。”
　　唐三惊讶道：“海哥你都打不过？”
　　叶海给了唐三一个意味深长的笑容，说道：“这个魂兽，是留给你的，等你对上它的时候，就知道它的厉害了……”
　　九十九级的极限斗罗波塞西都拿“深海魔鲸王”没办法，如果不是“深海魔鲸王”惧怕海神的气息，而且“海神岛”上还有海神留下的手段，“深海魔鲸王”早就把“海神岛”给夷平了。
　　“深海魔鲸王”可是被称为“非神打不过的魂兽”，叶海最多和它五五开，它奈何不了叶海，叶海也杀不了它。
　　唐三去了驾驶室，让海德尔转道，绕过了“魔鲸海域”，从旁边过去。
　　等大船开了数十里之后，叶海对旁边的唐三问道：“接下来暂时没有危险了吧？”
　　唐三看了眼海图，摇头道：“暂时没有。”
　　“嗯。”叶海点了点头，站起身。
　　唐三下意识地说道：“海哥，你做什么去？”
　　叶海笑了一下，说道：“我替你掂量掂量那只魂兽有几斤几两。”
　　唐三无奈地道：“那海哥你早点回来。”
　　“知道了。”叶海摆了摆手，走出房间。
　　具现出“黄金龙座”，叶海坐在椅子上，朝“魔鲸海域”飞去。
　　叶海的“黄金龙座”上，已经附加了六个魂环，这六个魂环都是二十万年以上级别的，只不过这六个魂环，只为叶海带来了六个魂技。
　　虽然只有六个魂技，但每个魂技都相当强悍，足以媲美其他魂师的两个魂技的威力。
　　就比如这个“飞行”魂技，能够以叶海奔跑的最高速度飞行，而且闪转腾挪非常灵巧，哪怕叶海坐在椅子上不下来，一般的封号斗罗都摸不到他。
　　大船走了一个小时才走了数十里，叶海不到半个小时就飞回来了。
　　他在“魔鲸海域”上方慢慢来回飞着，想要寻找“深海魔鲸王”的踪迹。
　　但这大海非常之深，“深海魔鲸王”又是接近百万年的魂兽，能够下潜的深度，远不是仅凭目力能够看见的。
　　叶海想了想，逐渐释放出自己的气势，“黄金龙座”上面的六个血红色的魂环更是如同六只远古巨兽一般，释放着磅礴的气息！
　　“人类，你在挑衅我？”
　　一道浑厚的声音从海底传了出来。
　　紧接着，“魔鲸海域”的下方，幽蓝的海水忽然染上了一层幽暗。
　　一个巨大到难以想象，宛如小岛一般的身体浮出了海面，两只巨大的眼睛，不带丝毫感情地看着叶海。
　　只不过其中一只没有丝毫光亮透出，仿佛瞎了。
　　实际上，“深海魔鲸王”的一只眼睛确实是瞎的，是被当年的海神给弄瞎的，所以“深海魔鲸王”对海神的传承者，包括侍奉海神的几位斗罗一点好感都没有。
　　如果不是对海神留下的手段太过忌惮，“深海魔鲸王”早就打上“海神岛”了。
　　叶海拔高了身体，居高临下地看着“深海魔鲸王”，眼里带着丝丝忌惮。
　　“深海魔鲸王”的身体实在是太大了，大的超过了叶海的想象。
　　“深海魔鲸王”大到了什么程度？
　　这么说吧，“深海魔鲸王”的身体，有武魂城四分之一那么大。
　　一只魂兽的身体，居然能够用大城市来做比较，这是叶海之前从来没有想过的。
　　不过大归大，“深海魔鲸王”的实力肯定是不会超过神祇的。
　　“深海魔鲸王”的实力已经被限定在极限斗罗到神祇之间，叶海就不会害怕，因为他的实力也处在这个范围之中，虽然“深海魔鲸王”看着吓人，但打架可不是谁身体大谁就能赢的。
　　叶海端坐在“黄金龙座”上，俯视着“深海魔鲸王”，淡淡道：“没错，我就是来挑衅你的。”
　　“深海魔鲸王”一滞，似乎没想到，那个年轻人看见了它巨大的身体，竟然还能面不改色地说是来挑衅它的。
　　不过下一刻，“深海魔鲸王”就低声咆哮道：“不知死活的小子，那我就让你尝尝海中霸主的怒火！”
　　“深海魔鲸王”张嘴一吐，一团巨大的蓝色光团打向叶海，叶海身下的“黄金龙座”一动，躲开了蓝色光团，他笑了一下，说道：“我只出一招，一招你如果不死，我立刻就走。”
　　“找死！！”
　　“深海魔鲸王”眼睛欲要喷火，浑身周围的海水倒卷而起，逐渐汇聚成漩涡，快速往上蔓延，在没有任何风的情况下，竟然形成了一道龙卷风！
　　叶海目光一凝，他没想到刚才那句话竟然激怒了“深海魔鲸王”，他的身体再次拔高了一些，左手盘旋的红色小龙身上的四黑两红六个魂环无声地炸开，顷刻间化成无比庞大的能量，贯入体内。
　　叶海没有选择施展“烛龙真身”，因为“烛龙真身”只有一招“时光荏苒之息”能用，但回溯或者超前六十年，对“深海魔鲸王”丝毫影响也没有。
　　叶海全身覆盖上了璀璨的金甲，右手握着一柄黄金锤，他一寸寸握紧黄金锤，高高扬起，然后骤然砸了下去！

第310章 你还是人吗？
　　叶海的整个身体就像是一块陨石一般，砸入了龙卷风之中！
　　轰！
　　龙卷风被从中撕开，“陨石”重重砸在“深海魔鲸王”的身上！
　　“吼！”
　　“深海魔鲸王”宛如小岛一般巨大的身体被砸了下去，发出了一声巨吼。
　　“深海魔鲸王”身体下陷，让海面瞬间出现了一个足有上千米的大坑，海水翻涌上天空，倒卷的海浪翻起上百丈高！
　　叶海停在空中，看着“深海魔鲸王”身上那道不足一米的伤口，嘴角抽了抽。
　　皮糙肉厚到了这种地步，那就不是他能打破的了。
　　事实上，叶海自己都不敢承受自己炸环之后的一击，但这“深海魔鲸王”竟然只是受了点“皮外伤”。
　　一米多的伤口，对于“深海魔鲸王”数百米长的身体来说，就跟人被扎了一下差不多。
　　这种攻击，叶海也只能打出两道，因为还需要“黄金龙座”的飞行能力，所以“黄金龙座”上面的魂环不能炸，打出了刚才那道攻击，叶海其实就没有别的手段了。
　　叶海见状，立刻飞高，然后想要就此离去。
　　但“深海魔鲸王”不想这么简单放过他，“深海魔鲸王”怒吼一声，小半个“魔鲸海域”卷起十多道龙卷风，将叶海围了起来。
　　不仅如此，数百道粗大的水柱从海底打向天空中的叶海。
　　叶海金色的身影不断在龙卷风和水柱之中闪烁，微微有些头疼。
　　还是有些大意了，刚才应该留下第一个武魂的瞬移魂技。
　　没有瞬移魂技的话，要想在海里逃脱“深海魔鲸王”的追踪，有点困难。
　　就在叶海一边躲闪，一边思考对策的时候，不远处忽然传来一道清冷的声音：
　　“需要帮忙吗？”
　　叶海闻声望去，当看见那两道身影的时候，眉头一挑。
　　这两道身影是冰帝“冰碧帝皇蝎”，和雪帝“冰天雪女”。
　　还真是有缘啊……
　　叶海只是诧异了一下，就开口道：“要！”
　　叶海对冰雪二帝的观感不错，她们不像一般的魂兽，看见人类就喊打喊杀，更像人类一些，能够交流沟通，虽然脑回路有点特殊，但整体来说，性格十分符合人类，而与魂兽差别巨大。
　　虽然不知道她们两位为什么会出现在这里，但直觉告诉叶海，她们没有恶意。
　　听见叶海的答复，冰帝变成了一个身形娇小的蝎子，八只晶莹的腿带动身体快速朝着“深海魔鲸王”而去，一路上，海面化为了冰晶，让冰帝踩在上面如履平地。
　　雪帝本来就白皙的皮肤，更白了几分，就像是冰雪雕成，她瞥了叶海一眼，身影一闪，比冰帝更快来到“深海魔鲸王”身前，晶莹如玉的手掌一下拍在了“深海魔鲸王”身上！
　　下一刻，冰帝也来到“深海魔鲸王”身前，两只蝎螯一合，在“深海魔鲸王”身上划出了深深的伤痕，伤痕周围的血肉，泛起了白色冰霜。
　　冰雪二帝互相看了一眼，快速后退。
　　她们一位七十万年的魂兽，一位四十万年的魂兽，造成的伤势，竟然还不如刚才叶海那一击！
　　虽然伤势不重，但这彻底激怒了“深海魔鲸王”。
　　“都要死！你们都要死！！”
　　“深海魔鲸王”暴怒的吼声响彻天地，整个“魔鲸海域”都震动起来，一股恐怖的气息从“深海魔鲸王”身上散发出来。
　　“快走！你惹这是什么东西！”
　　冰帝一把抓住叶海，带着他快速往远处奔去。
　　雪帝紧随其后。
　　叶海惊讶道：“你们不知道它是谁？”
　　连对手都不知道，她们就肯帮忙？
　　叶海现在有些怀疑起她们的用心……
　　她们，不会是看上他了吧？
　　按理说，魂兽的审美应该和人类不一样才对……
　　雪帝淡然的声音从后面传来：“这只魂兽的修为，恐怕有九十万年以上了……只差一步，就可自证神祇之位了……”
　　“什么？九十万年以上？”冰帝愕然看着叶海道：“你小子是不是脑子被驴踢了？惹这东西做什么？”
　　顿了顿，冰帝回头看向雪帝，说道：“我现在觉得，即便他离神位再近，脑子有问题，那也活不长……你恐怕要失望了……”
　　叶海没好气地甩开冰帝抓着他的手，说道：“谁脑子有问题……”
　　他刚说了这一句，身前就卷起了千丈的巨浪，遮天蔽日，狠狠地朝着他们拍了过来！
　　“深海魔鲸王”就是海中的霸主，在海里，它近乎无敌。
　　“深海魔鲸王”的本体已经九成变成了神体，能够调动海洋的力量发动攻击，实力相当恐怖。
　　这一道恐怖的巨浪，就如同一座大山，重量恐怕足够十余万斤，远不是现在的叶海或者冰雪二帝能抵挡的。
　　冰雪二帝脸上立刻白了几分，她们互相看了一眼，都看出彼此眼中的无奈，她们对叶海说道：“你赶紧走，我们挡住它。”
　　叶海摇了摇头，说道：“你们后退，躲在我身后！”
　　说完，不待冰雪二帝回答，他踏前一步，仰头看着，宛如苍天倾塌一般拍过来的海浪，一个个血红色的魂环开始在脚下浮现。
　　六个血色魂环全部出现之后，第五个魂环骤然一亮，叶海整个人染上了一层淡金色，他双臂挡在面前，整个人就好像大海中的礁石，在狂风暴雨之中，岿然不动。
　　“黄金龙座”第五魂技：不动如山！
　　轰！
　　磅礴的海浪轰然拍在叶海身上，叶海身形晃了晃，不过脚下一寸都没挪动，生生挡住了这恐怖骇然的一击。
　　叶海身后的冰雪二帝本来都做好了防御的准备，因为她们并不认为面前的年轻人能挡住那么恐怖的巨浪，这种级别的攻击，哪怕是人类的极限斗罗，都会被拍成肉饼，只有神祇，才能挡住这道巨浪。
　　但她们没想到，他竟然真的以人类的身体，挡住了十万斤的巨浪！
　　更让她们没想到的是，这年轻人挡住了那道滔天巨浪之后，竟然一点事都没有！
　　这让她们不由浮现出震惊的神色，惊愕道：
　　“你还是人吗？”

第311章 一百万年吧！
　　冰帝和雪帝的意思，自然不是觉得叶海干的不是人事，才怀疑他不是人，而是觉得，以刚才叶海的防御力而言，已经超过了人类的范畴，几乎已经有了神祇的防御力。
　　“深海魔鲸王”的攻击几乎达到了神祇的地步，能挡住这一击的防御力，那肯定也达到了神祇的地步。
　　叶海无语地看了冰雪二帝一眼，说道：“两位，不会说话就少说，没人会当你们是哑巴。”
　　“快走！”
　　雪帝眼见“深海魔鲸王”又在酝酿攻击，连忙提醒道。
　　三人趁着“深海魔鲸王”发出刚才那一击，没来得及发出下一击之前，快速朝远方飞去，“深海魔鲸王”原本想要追过去，不过犹豫了一下，巨大的身体缓缓沉入海底，只是在沉入海底之前，那只完好的眼睛里，划过一抹冷光。
　　三人一直飞出上百里，才停下。
　　叶海吐出一口浊气，看向冰雪二帝，说道：“你们怎么会出现在这里？”
　　冰帝和雪帝互相看了一眼，雪帝说道：“你只有六个魂环是吗？”
　　叶海点头道：“没错。”
　　雪帝看见的武魂是“黄金龙座”，上面有六个十万年以上的魂环，叶海的“烛龙”武魂上面虽然也有六个魂环，但魂环并不是两个武魂相加，雪帝要问的肯定也不是魂环数量，而是修炼境界，所以叶海直接给了确定的答复。
　　雪帝说道：“你第七个魂环，最多能吸收多少万年的魂环？”
　　叶海眉头一皱，他想不明白，雪帝问这个做什么。
　　叶海认真想了一下，他之前“黄金龙座”没附加魂环的时候，差不多能吸收四十万年左右的魂环。
　　“黄金龙座”本身便是绝世器武魂，吸收了六个魂环之后，让他的身体素质达到了一个骇人的地步，他估计，现在至少也能吸收九十万年的魂环，一百万年的魂环，或许也能承受下来……
　　想到这里，叶海开口道：“一百万年吧。”
　　“咳咳……多少？”
　　雪帝差点被自己的口水给呛着，她不可思议地看着叶海。
　　叶海又重复了一遍：“一百万年。”
　　冰帝皱眉道：“你知不知道一百万年的魂兽，意味着什么？整个斗罗大陆都没有一百万年的魂兽，刚才那只魂兽也只不过是接近一百万年，就如此恐怖，一百万年的魂兽，你能吸收它的魂环？”
　　叶海不置可否地说道：“不试试怎么知道？”
　　雪帝深深看了叶海一眼，说道：“你第七个魂环，打算附加多少年的魂环？”
　　叶海摇摇头，说道：“那要看运气了，如果遇上百万年的魂兽，说不定我要试试……”
　　得到了叶海的答复，雪帝倒是没有像冰帝一样嘲讽两句，而是点了点头，说道：“那有缘再见。”
　　说完，便带着冰帝踏水而去。
　　叶海挠了挠头，觉得雪帝和冰帝有些莫名其妙。
　　她们说的话莫名其妙，做的事也是莫名其妙，让人云里雾里，根本不知道她们想要做什么。
　　叶海想不明白，也没打算想明白，见冰雪二帝很快消失不见，他也往回赶去。
　　“你觉得他真的可以吸收百万年的魂环？”
　　两人飞出很远，冰帝忍不住向雪帝问道。
　　雪帝目光看向前方，没有说话。
　　冰帝再次问道：“那小子确实很强，你真的打算成为他的魂环？”
　　听见这句话，雪帝才把目光移到冰帝的脸上，语气淡淡地说道：“魂兽修炼成神，比人类修炼成神艰难千倍万倍，刚才那只魂兽，只差一步就可修炼成神，但就这一步，或许它都要挣扎数十万年，你我二人度天劫都如此困难，更别说修炼成神了。”
　　冰帝犹豫道：“但是如果成为别人的魂环，那可就不由我们自己了，如果那个人失败了，我们也会跟着他灰飞烟灭，或许连一百年都存在不了……”
　　雪帝摇了摇头，说道：“一万年和一百年没什么区别，你我都活了数十万年，还看不透吗？对我们来说，不成神，便是能再多活数十万年，也不过是天劫下的飞烟而已，倒不如赌一把，或许还有几分希望。”
　　冰帝想了想，说道：“那你为什么不化成人形，以人类的身体重新修炼？把希望放在别人身上，倒不如把希望放在自己身上。”
　　雪帝嘴角勾了一下，说道：“如果没遇见这个人，我还真有这个想法，但他的出现，让我改变了主意……”
　　冰帝点了点头，说道：“那我们接下来怎么做？一直跟着他吗？”
　　雪帝摇摇头，说道：“不用了，他们是要去神祇的传承之地，我们进不去，就在岸边等着他们就行，他们早晚会出来的。”
　　“嗯。”冰帝微微点头，然后又忍不住说道，“那个家伙，可真是够狂的，区区六个魂环，就敢肖想一百万年的魂环，他还真不怕把自己撑爆了……”
　　雪帝目光悠远地看着刚才过来的方向，悠然道：“我倒是觉得，他或许真的可以吸收一百万年的魂环……”
　　……
　　“叶海呢？”
　　一道恐怖的身影降临在瀚海城的武魂殿外，对等在殿外的分殿殿主说道。
　　分殿殿主福尔曼小心地说道：“教皇冕下，叶海长老数日之前托瀚海城武魂殿分殿寻找几个人，后来就没了消息，属下昨天派人寻找叶海长老，结果从码头主事之人口中得知，叶海长老已经于五日之前，出海了。”
　　“出海了？”比比东神色威严地问道。
　　福尔曼额头冷汗直冒，滴到了鼻子上，他也不敢擦，依然躬身道：“没错，属下多方确认，叶海长老已经在五日之前，出海了，不过因为是他包下了一条船，并未提及目的地，所以码头上的人都不知道他要去哪。”
　　比比东秀眉微蹙，说道：“我知道了，你下去吧。”
　　等福尔曼离开，她才喃喃说道：“算你小子走运，等哪天被我抓到，我一定要好好收拾收你！”
　　说罢，比比东冲天而起，身上魂环闪耀，她身上的魂环，不再是九个血色魂环，而是变成了十个，九红一金……

第312章 和你们差不多
　　之后的行程，海德尔没有耍什么花招，安稳地将叶海他们带到了海神岛附近。
　　此时他们距离海神岛还有一百多里，海德尔下令停下船。
　　他看着叶海等人，说道：“接下来的路你们要自己走了，前面是‘魔魂大白鲨’的领域，不允许普通人靠近，我们是进不去的。”
　　“魔魂大白鲨”是海神岛的守护魂兽，如果是误入这里的渔民，它们会帮助他们找到返航的路，但如果是有人想要入侵海神岛，它们就会化身凶恶的魂兽，杀掉来者。
　　叶海点了点头，示意自己知道。
　　海德尔的“海魔号”上，有几艘小型的船，叶海几人在来之前就与海德尔说好，买下一艘小型船，到了这里，就无需多付钱了。
　　把小船扔下去，叶海等人踩在小船上，和海德尔分别之后，他们慢悠悠地朝海神岛的方向划去。
　　等到彻底看不见海德尔之后，他们弃了小船，登上了“龙渊艇”。
　　“龙渊艇”本身就有收敛气息的能力，而且还能潜水，比小船好用多了。
　　“小三，用‘瀚海乾坤罩’护住我们。”
　　叶海提醒道。
　　“嗯。”
　　唐三应了一声，一道淡蓝色的光罩将整条小船笼罩，“龙渊艇”缓缓潜入海中，一点痕迹都没有了。
　　“龙渊艇”的速度很快，过了三个小时，叶海他们就远远看见了那座岛屿。
　　已经接近海神岛，“龙渊艇”的速度开始放慢，不时有一条条身长足有十米以上的“魔魂大白鲨”划过，护卫着海神岛周围的海域，唐三全神贯注地开船，才堪堪避开那些“魔魂大白鲨”。
　　又过了一个小时，叶海等人终于来到海神岛的沙滩上，唐三收起“龙渊艇”，并且收了“瀚海乾坤罩”，众人立刻现出身形。
　　距离沙滩不远处，是一座茂密的森林，一股沁人心脾的味道从森林里弥漫出来，让在大海中航行了十天，鼻腔中全都是咸腥味的一行人，精神顿时一振。
　　“这里环境不错，哪怕是不为了历练，而是作为常住的地方，也是一个不错的选择。”
　　戴沐白笑着说道。
　　“什么人？”
　　正当他们放松下来的时候，七八道身影从森林里钻出来，手里拿着武器，虎视眈眈地看着他们。
　　这些人全都穿着黄色的劲装，年龄从二十到四十岁不等，浑身魂力微微波动，显然都有不俗的魂力修为。
　　海神岛上的魂师，是按照衣服的颜色来区分等级的，这不是魂力等级，而是当初他们承受海神考验的难度等级。
　　通过考验的难度等级越高，就证明越有潜力，在海神岛上的地位就越尊贵。
　　海神的考验难度，分为黄级、紫级、黑级、红级，与魂环的等级相似。
　　一般通过黄级的考验，此生基本上止步于七环魂圣。
　　通过紫级考验的魂师，极限是八环魂斗罗。
　　能通过黑级考验的魂师，基本都能达到九环封号斗罗的境界。
　　而通过红级考验的魂师，整个海神岛上，只有一个波塞西。
　　波塞西是现任海神岛的大供奉，魂力高达九十九级的极限斗罗，在海神岛上，哪怕是千道流和唐晨这两位极限斗罗联手，也打不过她。
　　戴沐白踏前一步，说道：“我们十分仰慕海神岛的威名，想要通过海神的考验，加入海神岛。”
　　为首那个中年黄衣海魂师打量了一下这一行十人，脸上闪过一抹不屑，他淡淡道：“你们是陆地魂师吧？”
　　叶海皱眉道：“难道陆地魂师不能接受海神的考验？”
　　他不记得海神岛有这么一条规矩。
　　那中年人淡淡道：“这只是我对你们的忠告，海神大人的考验，就是我们海魂师都九死一生才能通过，更何况是你们陆地魂师？”
　　叶海笑了一声，说道：“那你的意思是海神故意让陆地魂师丧命了？”
　　“我……”那人张了张嘴，愣是不知道怎么回答。
　　这个人脑回路是不是有问题？
　　我告诫他海神的考验十分艰难，九死一生，结果他问我海神是不是草菅人命……
　　我特么……
　　那中年人冷哼一声，让开了身体，说道：“想要去那就去，别怪我事先没有提醒你！”
　　叶海笑了一下，道：“麻烦这位大叔给带个路吧，我们初来乍到，别触犯了海神岛的什么禁忌。”
　　那中年人见叶海态度还算不错，脸色这才缓和了几分，说道：“其实海神岛并没有什么禁忌，每一处地方，都有魂师守护，你想进也进不去。”
　　叶海含笑点头，说道：“既然如此，那就不需要你了。”
　　“？？？”
　　那中年人脚步刚迈出半步，闻言一脸懵逼地回头看了叶海一眼，怒道，“小子，你耍我？”
　　叶海奇怪地看了他一眼，说道：“我怎么耍你了？你如果想带路，那我不阻止你好了，你头前带路吧。”
　　那中年人：“……”
　　他直勾勾地看着叶海，看了半晌，他怎么也想不明白，人的脑回路竟然能清奇到这种程度……
　　但是细细一想，好像叶海的回答又没什么问题，让他一脸懵逼。
　　他现在是带路也不是，不带路也不是。
　　叶海没多做停留，他带着唐三等人往岛内行去。
　　等离那几个黄衣海魂师远了，叶海才淡淡开口道：“那几个魂师不算精明……”
　　唐三几人知道叶海刚才是在试探那中年魂师，所以都没有说话，一直让叶海和那个中年魂师对话。
　　唐三张开嘴，还没说话，就听叶海继续说道：“和你们差不多……”
　　唐三：“……”
　　戴沐白：“……”
　　小舞：“……”
　　这一句话，一下得罪了九个人，也是没谁了。
　　宁荣荣咬牙道：“如果不是打不过你，我们绝对会联起手来，把你揍成猪头。”
　　叶海脚步不停，淡笑道：“那就努力修炼吧，不然你们要想揍我，估计得等我老得走不动路了，才有可能……”
　　“嗯，也不对，我觉得，我或许比你们活的时间更长……”
　　唐三：“……”
　　戴沐白：“……”
　　小舞：“……”

第313章 海马圣柱
　　走进森林里，叶海立刻就感觉到一股扑面而来的清新，仿佛能让人脱胎换骨一般，让人从身体到心理，都有种焕然一新的感觉。
　　那中年人想了想，还是走到叶海前面，给他带路了。
　　毕竟叶海等人不是海神岛上的人，让他们胡乱走动不太好。
　　七八个黄衣海魂师在最前面，叶海等人在后面跟着，一路无话，一行人很快走出森林。
　　在走出森林之前，那中年人回头看向叶海，说道：“你们如果后悔，现在还来得及，一旦接受了海神大人的考验，就绝不能中途退出，我看你们修为不错，不要自以为是修炼天才，就不把考验放在眼里，海神大人的考验，与修为无关，哪怕你们是六环魂帝，海神大人的考验，也有可能是让你们杀掉一只十万年魂兽……”
　　除了叶海之外，其他人的脸色顿时一变，唐三忍不住看向叶海，在场之人，除了叶海之外，没有人能对抗十万年的魂兽。
　　叶海笑了一下，说道：“这位大叔，多谢你的好意，但我觉得海神大人考验大家的意思，是为了找出虔诚信奉他的人，以及传播他的威名，而不是刻意设置障碍让人身死，既然海神大人的考验不含恶意，那么我们就有信心通过考验。”
　　那中年人点了点头，看向叶海的目光里多了几分欣赏，能短时间想明白这一点，这个年轻人的智慧相当之高。
　　他刚才虽然存了吓唬这些人的心思，但海神的考验很难通过这也是事实，只不过被他略微夸大了而已。
　　他看了叶海一眼，刚想再说些什么，忽然想到刚才叶海让人匪夷所思的脑回路，他明智地闭上了嘴，转过头去，迈步走出森林。
　　森林后面，是一个小水潭。
　　水潭不大，直径大概五百米左右，在水潭的正中央，有一个圆形的平台，上面矗立着一根十分奇特的石柱。
　　石柱宛如一柄尖锥直刺天空，尖锥最上方雕刻着一个特殊的图案，整个柱身上铭刻着无数复杂繁琐的纹路。
　　叶海的目光落在石柱下方，那里端坐着一个人，双眼半开半阖，似乎在冥想修炼。
　　石柱下方那道人影的衣服，是黑色的。
　　这水潭周围都被森林环绕着，是一个内陆水潭，但让人感觉惊讶的是，这水潭竟然无风自动，不时荡起一道道波涛，好像与外面的大海互相勾连。
　　“这里是海中海，这道石柱便是海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。七圣柱是海神大人遗留在人间的伟大奇迹，拥有神力，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验，你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
　　那中年人先是小声对叶海等人解释了一句，然后踏前一步，声音拔高，对那石柱下方的黑衣人影说道：“海马大人，有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”
　　端坐在那石柱下面的黑衣人影，本来半开半阖的双眼，陡然睁开，宛如两道闪电一般，让人眼前忽然一亮！
　　叶海悄无声息地挡在了众人面前，神色淡然地看着那黑衣人影，两人隔着两百多米的距离，互相对视着。
　　这是一位封号斗罗！
　　唐三等人心里闪过一丝明悟，虽然他们没有看见那宛如闪电般穿过虚空的目光，但凭借着叶海的反应，以及旁边黄衣中年人尊敬的目光，就不难猜测出来。
　　海马斗罗微微一怔，似乎没想到对面那年轻得有些过分的男子，竟然能坦然和他对视。
　　片刻后，他忽然笑了一下，说道：“看来这次的小家伙儿们潜力都不错，过来吧，穿过这海中海，来到海马圣柱面前，你们就有获得考验的资格。”
　　说完之后，他背后的海马圣柱以圣柱的顶端为圆心，骤然扩散开一道圆形的屏障，这道圆形的屏障与下面的小水潭平行，高度就是海马圣柱的高度，目测大概十米左右。
　　叶海感应了一下，这道圆形屏障强度颇高，不是封号斗罗以下的魂师能打破的，也就是说，唐三他们只能在这十米范围之内行动，这大大压缩了唐三等人能闪躲的空间。
　　如果这水潭风平浪静还好，但听海马圣柱的语气，这个考验的肯定不会这么简单。
　　当然，这个考验肯定是根据本身实力来的，应该是正好处于几人费尽力气能通过的程度。
　　叶海点了点头，身体退到一旁，将面前景象让出来给唐三他们，说道：“小三或者沐白先上，过去试探试探，其他人仔细看好。”
　　唐三沉吟了一下，说道：“我先上吧，我的蓝银草适合多种地形，比沐白要更适应海里作战。”
　　叶海点头道：“嗯，奥斯卡给小三一根‘蘑菇肠’。”
　　“老子有根蘑菇肠。”
　　奥斯卡一脸神圣的表情，说着猥琐无比的咒语。
　　一根“蘑菇肠”出现在奥斯卡手中，唐三接过“蘑菇肠”，左手现出暗蓝色的蓝银草，一圈圈魂环从脚下升起，黄、黄、紫、黑、黑、红，六个魂环刚一出现，唐三就助跑几步，直接踩到了水潭上！
　　让人意想不到的是，唐三竟然凭借冲势，脚步不停地踩在水面上，一步一步朝着海马圣柱奔去！
　　唐三就靠着这微弱的水面张力，踏水而行！
　　叶海点评道：“你们不要小看小三的‘踏水而行’，他的力量现在也就比沐白稍差，除了沐白之外，其他人都学不了他的办法，他能凭借着恐怖的力量踩水奔行，你们都不行。”
　　叶海就说了两句话的功夫，水潭上卷起了一道高达五米的波浪，朝着唐三拍了下来，唐三附近的水面下，有幽深的影子闪过，仿佛正在酝酿攻击。
　　唐三不为所动，继续朝着海马圣柱的方向奔行而去。
　　唐三现在能在水面上奔跑，凭的就是一口气，如果这口气散了，他就无法再维持下去，必然会掉进水里。
　　而水里的东西，绝对不会让他轻松地再次浮出水面。
　　很快，唐三就跑到了距离海马圣柱不足二十米的地方。

第314章 我们怎么过去？
　　就在此刻，一道巨大的影子从水下钻出，直扑向奔行在水面上的唐三。
　　唐三早在踏上水面的时候，就把“飞行蘑菇肠”咬在了口中，虽然嘴里含了一根“蘑菇肠”不太雅观，但确实是最便捷的方式。
　　此时见水面下有攻击，唐三立刻吞下“飞行蘑菇肠”，腾身而起，躲开了身下的攻击，随后躲开一道水浪攻击，落在了圆台上。
　　唐三落在圆台上之后，水浪和水面下的攻击全都不见，水面又恢复了平静。
　　唐三在过程中的每个动作，叶海等人在潭边都看得很清楚，也看清了在水面下攻击唐三的东西是什么，那是数只体型很大的海马，看其攻击力，大概有千年左右的修为。
　　千年左右修为的魂兽，唐三等人根本不怕，七怪中实力最强的唐三、戴沐白、朱竹清，甚至能在三招之内解决，
　　但这里是在水中，他们是陆地魂师，根本无法长时间停留，一停就会掉进水里，掉进水里更难以发挥实力，所以他们只能躲，或者是硬抗过去。
　　水浪和水面下的海马双重攻击之下，对于一般的魂师来说，确实有些困难。
　　不过对于史莱克七怪来说，还在能应付的范围之内。
　　叶海向后扫了其他几人一眼，说道：“下一个，竹清去。”
　　朱竹清的武魂变为“银月使”之后，实力飙升，甚至比戴沐白还要强上几分，而且朱竹清是敏捷型魂师，能够给后面的朱竹云和马红俊以及白沉香提供一些经验。
　　“好。”
　　朱竹清应了一声，身后浮现一道倩影，两黄两紫两黑六个魂环从她脚底升起。
　　“要不要蘑菇肠？”
　　奥斯卡下意识问道。
　　朱竹清冷冷扫了奥斯卡一眼，说道：“留着自己吃吧。”
　　说完之后，朱竹清身体几乎化成了一道紫色闪电，直接射向水潭中央的圆台，几乎是一眨眼，朱竹清就越过了三分之一的路程。
　　“卧槽！竹清什么时候变这么快了？跟叶海待的时间久了，难道变成了叶海的形状……咳咳，速度，是速度……”
　　奥斯卡刚说了两句，就感觉前面有一道冷光划过自己的身体，让他浑身一僵，连忙改口。
　　巨大的海马钻出水面，嘴里喷出一道水柱，打在朱竹清的必经之路上。
　　朱竹清的速度实在太快，让这些海马根本无法准确命中她的身体，只能通过这种方法来阻止她。
　　朱竹清身上紫光一闪，背后现出两片巨大的翅膀，她的翅膀一扇，身体连续闪烁三次，快速接近圆台。
　　在接近到圆台还有十米的时候，朱竹清冲势已尽，眼看着就要落到水里，她身上黄光又是一闪，让朱竹清的身体又强行冲了出去，稳稳落在圆台上。
　　最后这一下，是朱竹清的第一魂技，幽冥突刺。
　　看见朱竹清落在圆台上，叶海微微摇了摇头，朱竹清完全就是仗着她恐怖的速度以及两个魂技强行突破过去的，根本没有办法让人模仿。
　　叶海想了想，说道：“沐白，你和你老婆一起去，一人拿一根‘蘑菇肠’应该没什么问题。”
　　戴沐白笑了笑，说道：“叶海，你也太瞧不起我了，我好歹也是六环魂帝，还能被这点困难给难住？你就瞧好了吧！”
　　叶海看着戴沐白和朱竹云踏上水面，然后回头再对着白沉香说道：“你是自己来，还是让胖子在旁边帮你？”
　　白沉香自己不过四环魂宗，在一群六环魂帝面前有些抬不起头来，不过她也有自己的傲气，那就是绝不会允许别人的怜悯。
　　她咬牙道：“我自己来！”
　　说完，身影一动，踏上了水潭。
　　叶海瞥了一脸焦急的马红俊一眼，说道：“去啊，等什么呢？等天上下老婆？”
　　马红俊愣了一下，旋即脸上大喜，一股炽热的气息从他身上弥漫开来，快速追着白沉香而去。
　　叶海最后看了奥斯卡一眼，说道：“你也去，自己有镜像肠，我是不会带着你的。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，取出了一个用朱竹清血液制作的镜像肠，然后吞了下去，紧跟在马红俊的身后踏上了水面。
　　从戴沐白和朱竹云开始，后面的白沉香、马红俊，以及奥斯卡，都是间隔几秒就出发，此时戴沐白还没到达终点，奥斯卡已经跑过了三分之一的路程。
　　水面地下的海马只有不到十只，五人同时行动，让每个人能承受的攻击大大减少。
　　每个人纷纷使出自己的魂技，整个水面上一下变得灿烂无比，金、紫、红、白数种颜色的光芒同时绽放，就像在水面上点燃了巨大的烟花。
　　五个人除了白沉香差点掉下水面，被马红俊从后面帮了一下，才抵达圆台之外，其他人都很轻松地就到达圆台之上。
　　至此，除了叶海、小舞、宁荣荣三人之外，其他人全都顺利到达了水潭中央的圆台。
　　刚才五人成队形通过水潭的一幕，让海马斗罗都觉得有些惊艳，他沉默了片刻，对最先到达圆台的唐三说道：
　　“是谁想出来的办法，此人智谋颇高，如果修为也不低的话，恐怕能够得到黑级以上的考验。”
　　唐三说道：“黑级考核啊……想出这个办法来的是水潭边上那个年轻的男子。”
　　不知道是不是错觉，海马斗罗觉得这个年轻人在说“黑级考核”的时候，似乎微微有些失望……
　　海马斗罗觉得这不可能，毕竟能完成“黑级考核”，就意味着封号斗罗有望，如果完成“黑级六考”的话，甚至有望越过九十五级，成为超级斗罗！
　　放眼天下，整个斗罗大陆上的超级斗罗也就堪堪超过十个，能完成“黑级考核”，就至少一个封号斗罗打底，还有什么不满足？
　　所以海马斗罗觉得自己肯定是感觉错了。
　　他将目光投向对面的年轻男子的身上，不由有些期待，对方又会以什么方式通过这道考验……
　　就在这时，宁荣荣也看向叶海，说道：
　　“我们怎么过去？”

第315章 放轻松
　　叶海没有回答，而是看了小舞一眼。
　　小舞只是和叶海对视了一眼，就明白了他的想法，她看向宁荣荣，说道：“我和叶海可以进行武魂融合技，穿过这二百多米的距离，根本不成问题，你要不要一起？”
　　闻言，宁荣荣立刻想到了当时在全大陆精英魂师大赛的时候，小舞和叶海的武魂融合技大杀四方的场面，下一刻，她就撇了撇嘴，说道：“有什么了不起的！”
　　她一直对叶海和除了她之外的人能进行武魂融合技耿耿于怀，尤其还是朱竹清和小舞这两个“情敌”！
　　小舞眉毛一挑，说道：“好啊，既然没有什么了不起的，那我和我哥过去了，你自己在这边等着吧！”
　　说完，拉住叶海的手，就要走。
　　宁荣荣也拉住叶海的手，说道：“凭什么你让叶海走，他就走，我就不让他走！”
　　小舞回头说道：“他是我哥，当然听我的，不听我的，难道要听你这个外人的？”
　　宁荣荣怒道：“你别仗着他是你哥就不讲理，明明是我们先进行武魂融合技的！”
　　小舞笑了一声，说道：“我和我哥认识的时候，你还蹲在地上玩泥巴，是谁不讲道理？”
　　“你！”
　　宁荣荣愤怒地指着小舞，气得说不出话，过了一会儿，正当叶海想要开口调解一下两人的时候，宁荣荣忽然说道：“我能不能也和你们结拜？”
　　叶海刚差点说出来的话直接咽了回去，甚至还差点呛着。
　　小舞呵地笑了一声，带着几分嘲讽的意味，说道：“做梦吧，我是我哥唯一的妹妹，你休想再加进来！”
　　叶海一只手握住小舞的手，另一只手握住宁荣荣，说道：“好了，先过去再说，为这点小事吵架，容易让别人笑话。”
　　小舞和宁荣荣同时哼了一声，互相不看对方了，不过也不再吵了。
　　小舞反握住叶海的手，两人粉金两色同时迸发，将大半个水潭都映照成了粉金色，下一刻，小舞脚下出现了一双“水晶舞鞋”，她右手拉住叶海，左手拉住宁荣荣，只是闪烁了三下，就抵达了水潭中央的圆台。
　　叶海三人过来的方式，是最没有烟火气的，也是最轻松的，轻松得就像是迈了几步，就走了过来。
　　海马斗罗赞赏地看了叶海一眼，说道：“不错。”
　　叶海只是瞥了海马斗罗一眼，就看向别处，海马斗罗连超级斗罗都不是，竟然还敢用长辈的语气对他说“不错”……
　　如果叶海展现出自己的实力，不知道会不会吓得海马斗罗直接趴在地上……
　　海马斗罗只是夸了叶海一句，目光就转向唐三等人，他的声音高了几分，说道：“以你们的年纪，能达到六环魂帝的修为，无论是在大陆上，还是大海里，都是不可多得的天才魂师，但海神大人的考验，艰难无比，哪怕因此身死，都是有可能的，我再最后问你们一句，是否确定要接受海神大人的考验？”
　　众人纷纷点头，说道：“确定。”
　　“好，你们一个个地过来，来接受海神大人考验的问题。”
　　海马斗罗说道。
　　唐三是第一个踏上中央圆台的，他下意识就要第一个上去，这时，戴沐白按住了他的肩膀，唐三回过头，不解地看向戴沐白。
　　戴沐白笑了一声，说道：“我先来试试吧，你和叶海应该是压轴出场才对。”
　　唐三闻言，退后一步，让戴沐白上前来，在他心里，反正他们都要接受海神的考核，谁先谁后都无所谓。
　　戴沐白走上前去，笑着对海马斗罗说道：“这位前辈，在接受考验之前，我想问一个问题。”
　　海马斗罗微微点头道：“嗯，你说。”
　　戴沐白说道：“来到海神岛，想要接受海神考核的人，应该有许多，这里面，肯定有图谋不轨的人，但我刚才见前辈根本都不询问我们的来意，我想问一下，海神岛是如何区分接受海神考核的人，是抱有善意，还是抱有恶意的呢？”
　　戴沐白问出这个问题，并不是提醒对方该对他们进行一项心性的考验，而是想要通过这个问题，观察对方的反应，来确定海神岛是否对他们存有恶意。
　　毕竟海神岛可是有着“恶魔岛”的名声，他们不想就这么不明不白地接受所谓的“海神考核”。
　　海马斗罗沉吟了一下，说道：“你有所不知，这座圣柱有神祇的力量，能够窥见接受考核之人的本心，来提出相应的题目，如果是对海神岛抱有恶意的人来接受考核，那就很有可能会出现，‘在六环的时候杀掉一只十万年魂兽’这样的题目。”
　　戴沐白闻言，虔诚地道：“原来如此，海神大人的神力高深莫测，竟然能做到这一步，简直让人无法想象。”
　　海马斗罗听见戴沐白的恭维，微微笑了一下，表情很是受用。
　　唐三嘴角扯了扯，嘴唇翕动，传音道：“沐白，你在圣柱面前睁眼说瞎话，就不怕一会儿给你来个超难的考核？”
　　戴沐白刚迈出一步，听见唐三的传音，脚下一滑，差点摔倒，他回头看向唐三，说道：“小三，要不……还是你先来？”
　　唐三退后一步，说道：“还是你上吧，我先看看再说。”
　　戴沐白幽怨地看了唐三一眼，忐忑地走到圣柱面前，深吸一口气压下心底的不安，说道：“前辈，我准备好了。”
　　海马斗罗右手按在身后的海马圣柱上，一道蔚蓝的光芒从海马圣柱上亮起，他朝着戴沐白一指，蔚蓝的光芒分出一道，打向了戴沐白。
　　戴沐白浑身一紧，海马斗罗的声音响起：“放轻松，这道只是探测之光，是制定你们考核难度的标准，不会伤害到你的。”
　　闻言，戴沐白的身体缓缓放松下来，不过一颗心始终揪着，他还真怕像是唐三说的那样，给他来个超难的考核……
　　蔚蓝的光芒落在戴沐白身上，颜色不断变换，蓝、白、黄、紫，在紫色上停留了片刻，一下变成了黑色！

第316章 你听我解释
　　“黑级考核！”
　　海马斗罗都不淡定了，整个海神岛上，百年来通过黑级考核的魂师，只有七位，他没想到，这一批年轻人里面的第一个人，就能得到黑级考核！
　　海马斗罗刚才看得很清楚，这个叫做“戴沐白”的年轻人，并不算天赋最出众的，那个蓝头发的男子，还有那个紫色衣服、气质清冷的女孩，比戴沐白更加天才。
　　而且，除了那个穿白色衣服，年纪比其他人大几岁的女孩，以及神色坚毅，目光坚定的女孩之外，其他人都不比戴沐白的天赋差。
　　算上戴沐白，那就是整整八个有黑级考核天赋的魂师！
　　想到这个数字，连海马斗罗都感觉一阵眩晕，之前百年来才有七位黑级考核的魂师，现在一次性就遇上了八个！
　　里面甚至还有可能超过黑级考核天赋的魂师……
　　海马斗罗心里不由产生一种难以置信的感觉。
　　海马斗罗怔神间，他身后的圣柱也随着戴沐白身上的光芒而变换，很快变成了黑色，这光芒也随着颜色的变换，不断往顶端蔓延。
　　戴沐白身上和圣柱上面的光芒同步起来，黑色光芒很快蔓延到了圣柱的顶端，圣柱上的复杂纹路全都闪烁着黑色的光芒。
　　下一刻，这些纹路忽然一亮，所有的黑色光芒融合成六道光线，射入戴沐白的眉心，在戴沐白的眉心形成了一个六芒星。
　　戴沐白闭目感受了一下，然后睁开了眼睛。
　　他刚一睁开眼，就看见了海马斗罗不可思议的目光，戴沐白犹豫道：“前辈，有什么不对劲的地方吗？”
　　海马斗罗收回目光，苦笑道：“黑级六考，我都比你低两考，只有海龙斗罗成功通过了黑级六考，他现在已经是一位九十五级的封号斗罗……”
　　“黑级六考意味着九死一生的难度，这对你们来说，并不是一件好事，但海神大人的考核已经定下，无法更改，你现在只能期待你自己运气足够好……”
　　闻言，戴沐白神色一松，只要不是考核有什么问题就好，至于难度高的问题，他们本来就是为了来历练的，如果很轻松就能通过，那根本起不了历练的作用。
　　或者也可以说，越难越好。
　　海马斗罗摇了摇头，说道：“下一个。”
　　第二个上去的不是跟在戴沐白身边的朱竹云，而是落后朱竹云数步的马红俊。
　　他抢到前面，说道：“戴老大能得到黑级六考，我觉得我上我也行，先让我来试试。”
　　刚迈出一步的朱竹云，又把脚步收了回来。
　　海马斗罗见这几个年轻人竟然把考核的难度当成天赋高低的表现，开始争强好胜起来，不由无奈地摇了摇头，再次打出一道光芒。
　　马红俊身上的光芒变换速度与戴沐白相差无几，很快就变成了黑色，与此同时，黑色光芒布满整个圣柱，然后融合成六道光线，打进马红俊的眉心。
　　“又是一个黑级六考！”
　　海马斗罗目瞪口呆。
　　虽然他心里已经有所准备，但亲眼看见又出现一个黑级六考，他还是有些难以相信。
　　不过海马斗罗只是惊讶了一下，就挥手让马红俊退后，让后面的人上来。
　　后面的朱竹云和白沉香都没有出现黑级考核，一个是紫级四考，一个是紫级三考，这让海马斗罗微微放心了一些。
　　不过下一个上场的宁荣荣，出现的考核等级，就差点让海马斗罗直接跳起来！
　　只见落在宁荣荣身上的光芒，几乎眨眼之间就变成了黑色，两个呼吸之后，黑色越发深邃，在某一刻，陡然变成了鲜血一般的红色。
　　与此同时，海马圣柱上的光芒也变成了血红色，鲜血一般的颜色直冲天际，照亮了这一片水潭。
　　“红……红级考核？”
　　海马斗罗艰难地咽了口唾沫，只觉喉咙发干，他的眼睛里，满是难以置信。
　　红级考核，百年来只有大供奉波塞西曾经完成过，他没想到，面前这一群年轻男女，竟然就出现了一个红级考核！
　　海马斗罗深吸一口气，缓缓平复了一下心里的震惊。
　　不过当他看见那红色光芒融合成八道光线射入宁荣荣眉心的时候，还是忍不住再次震惊了一下。
　　红级八考！
　　当年大供奉波塞西也不过就是这个考核，没想到面前俏丽的女孩，竟然有如此潜力。
　　海马斗罗的语气都恭敬了几分，说道：“这位客人的考核是红级八考，请旁边稍候一下，让下一名魂师上来。”
　　宁荣荣得意地走了回来，说道：“我就说我肯定比戴沐白这花心大萝卜和胖子这勾栏小王子强……唔唔……”
　　宁荣荣的嘴被叶海一把捂住了，说戴沐白无所谓，因为戴沐白本来就不在乎，朱竹云对戴沐白言听计从，也不会因为这个而和他分手。
　　但是马红俊不行，他好不容易收心了，真心喜欢上了一个女孩，宁荣荣这句话，很可能让白沉香对马红俊的观感降到最低。
　　毕竟一起生活了好几年，叶海觉得能帮马红俊，还是帮一把的好。
　　幸好宁荣荣说的是“胖子”，也是得意之下说出来的，这一路大家基本没叫过马红俊“胖子”，还有缓和的余地。
　　不过白沉香对马红俊的印象变差那也是绝对的，毕竟谁也不傻……
　　宁荣荣低着头走到叶海身后，她也知道自己做的似乎有些过分，马红俊好不容易遇上个真心喜欢的，如果让她给拆散了，那马红俊还不跟她真人决斗……
　　“放心吧，胖子，哪怕全天下的女人都不喜欢你，我也会一直在你身边的。”
　　奥斯卡搂着马红俊说道。
　　马红俊：“……”
　　我尼玛……
　　宁荣荣偷偷从叶海身后探出头来，看向前面。
　　她看见马红俊的脸瞬间一白，然后又是一黑，紧接着又是一阵涨红，最后变成了锅底一般的黑色，他狠狠地看了奥斯卡一眼，然后屁颠屁颠走到白沉香身边，说道：
　　“香香，你听我解释……”

第317章 你是唐晨的曾孙？
　　马红俊和白沉香没闹起来，海马斗罗还在这里，他们不好太过放肆，只是白沉香看马红俊的目光里，冷了许多。
　　马红俊阴沉着脸，看着奥斯卡上前。
　　奥斯卡脸不红心不跳地走到海马圣柱面前，说道：“前辈，我准备好了，可以开始了。”
　　海马斗罗二话不说，牵引了一道光芒打在奥斯卡身上。
　　奥斯卡身上的光芒几经变换，最终定格在了黑色上，没有突破成为红色。
　　从海马圣柱上射出了六道光线，打进了奥斯卡的眉心。
　　“黑级六考啊……”
　　奥斯卡呢喃一句，有些惋惜地道，“本来以为会比胖子的天赋好一些，没想到竟然一样……”
　　马红俊额头青筋凸起，拳头捏得嘎嘣响，他从牙缝挤出几个字：“滚下去，让下一个人来！”
　　奥斯卡笑了一下，走了回来。
　　海马斗罗看着这一群年轻人，心里微微有些感慨，这十人中，已经有六个经过了测试，这六个人，有三个是黑级六考，一个是超过了黑级考核的红级考核，两个是紫级考核，这一批人的质量，当真是高的出奇。
　　还没得到海神考核的，只有叶海、唐三、朱竹清、小舞四个人。
　　叶海的目光在小舞和朱竹清身上转了一下，说道：“竹清先去，小三你排在竹清后面。”
　　朱竹清的天赋比宁荣荣还要高一些，但肯定得不到“海神九考”，如果单论天赋的话，唐三也差不多和朱竹清处在同一个级别，只不过唐三拥有其他人都没有的一样的东西，那就是“瀚海乾坤罩”，也就是海神之心。
　　这也是唐三能够得到“海神九考”的真正原因。
　　如果唐三没有“瀚海乾坤罩”，这里面的人，最有希望得到“海神九考”，获得海神传承的人，是叶海和小舞。
　　小舞的身体经过“相思断肠红”重塑躯体，又用了一丝神性使灵肉相融，她现在的身体，通体纯净宛如婴儿，可以说是“先天之体”也不为过，这样的身体再加上强大的天赋，比唐三还要更适合传承神祇之位。
　　叶海就更不用说了，七十级的魂力能够打九十九级的极限斗罗，天赋妖孽，是这一群人中天资最强的人。
　　叶海把自己和小舞排在唐三的后面，是怕影响了唐三的神位，不然如果海神见到更适合的，不要唐三了，那唐三岂不是要哭死？
　　朱竹清得到的也是红级八考，她退回来之后，唐三深吸一口气，走上前去。
　　真是一群小怪物……海马斗罗心里不由产生这个念头，然后他伸手一指，朝着唐三打出一道光芒。
　　这道光芒落在唐三身上，几乎是一瞬间，就直接变成了浓郁的黑色，紧接着，黑色继续变幻，一个呼吸之后，变成了红色，这红色十分浓郁，将在场的十余人全都蒙上了一层鲜红色。
　　但这还没有结束，唐三只觉脑海里似乎有什么东西被触动，身上的红光冲天而起，圣柱上的红色光芒也是如此，这红光照耀的范围，比刚才宁荣荣和朱竹清的范围还要大，几乎笼罩了小半个海神岛。
　　就在所有人都以为变化停止的时候，那冲天的红光，忽然一变，变成了灿烂的金色，光芒照耀的范围，又是一阵膨胀，完全笼罩了整个海神岛！
　　整个海神岛上，人、森林、海中海、以及其他的所有事物，全都蒙上了一层金色光芒。
　　与此同时，一股威严、恢宏的气息从海马圣柱上弥漫出来，扩散到了海神岛的每个角落，让所有的海魂师都忍不住想要顶礼膜拜！
　　灿烂的金光骤然收敛，汇聚成了九道光束，打进了唐三的眉心，在唐三的眉心，形成了一道金色三叉戟的标记。
　　等到所有的现象消失之后，海马斗罗呆愣地看着唐三，一时不知道该说些什么。
　　他知道黑级考核，也知道红级考核，但这金色的考核，又是什么？
　　海马斗罗在海神岛呆了数十年，从来没有见过这么奇特的考核。
　　唐三回过神来，说道：“前辈，这金色的考核，又是什么？我好像需要完成九个考核才算通过，不知前辈能否为我解答一下。”
　　“这……”海马斗罗一时语塞。
　　海马斗罗挠了挠头，感觉有些头疼。
　　“你们不用难为他了，从海神大人建立海神岛之后，你这种考核，是第一次出现……”一道磁性的女声从远处传来，第一个字“你”时，还在极远处，但最后一个字“现”字响起时，一道红色身影出现在了众人面前。
　　她全身笼罩在一件红色长袍内，看不清具体身材，不过身量很高，足有一米八，海蓝色的头发柔顺地披在身后，五官柔和温润，就像大海给人的感觉，她看起来不过三十左右的年纪，握着一柄权杖，幽蓝色的眼睛紧紧看着唐三。
　　“参见大供奉！”
　　海马斗罗行礼道。
　　大供奉，波塞西。
　　叶海打量了一下波塞西，将她与比比东对比了一下，发现波塞西的气质比比比东还要出众一些，不过五官的精致程度有些不如比比东。
　　波塞西是比比东的上一代人物，与唐晨和千道流属于同一辈，应该有一百多岁了。
　　波塞西盯着唐三眉心的金色三叉戟标记看了一会儿，微微一笑，说道：“年轻人，你得到的，是‘海神九考’，我在海神岛待了一百多年，终于等到了你，可以告诉我你的来历吗？”
　　唐三恭敬行礼道：“晚辈唐三，我家曾祖名叫唐晨。”
　　波塞西身影一动，瞬间出现在唐三身侧，没有受他这一礼，微微有些惊讶地说道：“你是唐晨的曾孙？”
　　唐三说道：“是的。”
　　波塞西微微一笑，说道：“没想到一百多年过去了，唐晨的曾孙都有了……好了，你不必多礼，你要记住，在海神岛上，没有任何人有资格承受你的礼数，包括我在内。”
　　唐三惊讶地看着波塞西，不解道：“为什么？”

第318章 呵呵，我喜欢……
　　为什么？
　　这个念头也同时出现在了除了叶海之外的其他所有人的心里，宁荣荣和朱竹清也都得到了红级八考，都没有得到这样的待遇，怎么只多了一考，竟然就得到了连大供奉都得不到的待遇？
　　波塞西看着唐三，淡淡说道：“因为海神岛存在的意义，便是寻找得到‘海神九考’的人，也就是你，整个海神岛都为你而存在，还有什么人能承受你的礼数？”
　　唐三有些吃惊地消化了一下波塞西的话，刚想说话，就被叶海打断，“小三，牛逼了哈，整个海神岛都为你而存在。”
　　唐三被打断了思路，苦笑道：“海哥，你就别开玩笑了，我一个六环魂帝，何德何能让整个海神岛为我而存在。”
　　波塞西对海马斗罗说道：“欧亚，传我的命令，这十个人都是本岛贵宾，任何人不的怠慢或冒犯，除了不可帮助他们完成考核之外，务必满足他们的所有条件，他们就住在你的海马城吧……还有，明日召集其他六人，海神殿议事。”
　　说罢，波塞西最后看了唐三一眼，身影一阵波动，消失不见。
　　叶海静静看着波塞西刚才站立的位置，心里微微一动，在这大海里，波塞西所展现出来的实力，还要在九十九级极限斗罗之上，如果在海上的话，叶海还真不见得能打得过波塞西。
　　海马斗罗深深看了唐三一眼，他知道，刚才大供奉来此，就是为了面前的年轻人，大供奉说让着十人成为贵宾，也是因为这个年轻人，连大供奉都出面了，他就算不知道对方得到的考核是什么，也该知道绝对是非同小可。
　　海马斗罗客气地说道：“这位贵宾，还请下去稍待一会儿，等这二位贵宾做完测试，我便引领你们前往海马城。”
　　唐三点了点头，退了回来。
　　“小舞，去吧。”
　　叶海说道。
　　小舞笑了一声，走上前去。
　　海马斗罗把手一指小舞，一道蓝光打在小舞身上。
　　小舞身上的光芒骤然大放，很快就变成了黑色，紧接着又变成了红色，红色微微波动了几下，就在所有人的心都提了起来的时候，光芒最终定格成了红色，没有再继续变成金色。
　　海马斗罗下意识松了口气，擦了擦额头的汗，他只觉这次的海神考验格外的让人觉得煎熬，如果不是刚才大供奉出现，他都要以为这些都是十恶不赦的罪人，才会导致海神大人降下怒火，让这些人得到黑级以上难度的考核。
　　在莫名高处，有一名海蓝色头发的男子正闭眼感受着什么，他喃喃道：“有罗刹的气息，还有魂兽的味道，难道是魂兽死而复生？又有谁舍得神祇的传承，去救一只魂兽？”
　　“天赋不错，不过还差点意思，不如刚才那个拿着‘海神之心’的小家伙。”
　　说完之后，他正要迈步离开，忽然只觉一股心悸的感觉出现，他连忙闭目感应。
　　在他模糊的感应中，一道盘着身子、发出暴烈咆哮的身影，还有一尊散发着刚猛霸道气息的金色椅子，以及一颗带着恐怖气息，咚咚咚跳个不停的心脏，出现在他的眼前，这三道影子虽然现在都弱小无比，但却给他一种莫名的心惊肉跳的感觉。
　　假以时日，这三道影子，绝对能够成长为恐怖的事物！
　　“卧槽！”
　　海蓝色头发的男子惊愕地叫了一声，紧接着就惊喜地道：“捡到宝了！”
　　他认真感应了一下，眉头却皱了起来。
　　“三生武魂……”他喃喃道，“有修罗和罗刹的气息……”
　　“这两个家伙，竟然比我还要早发现……”
　　他沉吟了一下，一拍脑袋，说道：“嘿嘿，既然已经有两个家伙的气息在他身上，那我就降低一些难度好了……”
　　说罢，他右手一指，一道蓝光没入地面，一闪而逝。
　　与此同时，站在海马圣柱面前的叶海，身上的光芒几乎都没有闪烁，直接就变成了红色，眼看着红色就要往金色上面发展，所有人都瞪大了眼睛看着。
　　然而，下一刻，红色直接变成了蓝色，宛如大海一般幽深浩瀚的感觉一闪而逝，一道蓝光打入了叶海的眉心。
　　叶海脑海瞬间出现了一道信息：海神一考！
　　海神一考：抵达大海最深处。（注：你可以得到一项权利，可以选择与其他的一名魂师同时进行考核，若成功，则获得与对方同样的奖励，失败无惩罚。）
　　叶海看见这“海神一考”的信息时，嘴角一阵抽搐。
　　说实话，这海神……
　　有点不要脸。
　　以现在叶海的实力，抵达大海最深处，似乎有些做不到，一万米深的海域，压强能达到一千个大气压的强度。
　　叶海现在的身体强度虽然已经很强大了，但如果说达到一千个大气压的强度，他还是做不到，据他估计，目前最多也就能深入两三千米左右。
　　不过这不怕，海神已经为他制定了很完美的成长计划。
　　实力不够，那就和其他人一起进行考核，成功有奖励，失败无惩罚，实力强了，就和实力强的人一起考核，实力不够强，那就和实力弱的人一起进行考核……
　　总之，无论叶海现在是强大还是弱小，海神的这个考核，都能让叶海一路成长起来，这个考核虽然只有短短几句话，但却考虑到了大部分的情况，可谓是人性化到了极点。
　　当然，这也证明，海神确实是非常希望叶海通过他的考核，成为他的接班人。
　　罗刹神给的考核，是穿过深渊入口，进入深渊，叶海觉得深渊对面应该有一定的危险，只不过罗刹神就没有这么“不要脸”了，罗刹神降低了难度，没有给他留下“成长计划”，而是让他自然成长。
　　虽然海神的考验有点不要脸，不过么……
　　“呵呵，我喜欢……”
　　叶海微微笑道。
　　叶海没询问一脸懵逼的海马斗罗，而是退了回来。
　　这让海马斗罗松了口气，因为他也不知道这蓝光的考核，究竟是个什么玩意儿……

第319章 我的也是
　　海马斗罗做了个邀请的手势，说道：
　　“各位贵客，请随我来，我带你们去海马城。”
　　说罢，海马斗罗右手一挥，水潭另一边的海水凝聚成一道海蓝色的“桥梁”，从圆台上，直接延伸到深入森林的一端。
　　海马斗罗当先踏上这条能够容纳两人并行的“桥梁”，叶海等人紧随其后。
　　走出水潭，旁边就有黄衣的海魂师侍立在两旁，海马斗罗挥了挥手，示意这些贵客他自己引领。
　　海马斗罗脸上带着微笑，说道：“各位贵客，你们十人中，除了最后这位贵客是不知名的蓝色考核之外，其他人最低也是紫级三考，各位每年都需要完成一项考核，也就是说，你们至少需要待在这里三年，至于其他人，待的时间将会更长……”
　　“海马城将会是各位贵客未来很长时间所居住的地方，在这里，你们的任何要求都会得到满足，入住海马城之后，各位可以自行决定什么时候开始进行考验。”
　　“另外，除了中央的禁地之外，各位贵客可以去任何地方，但请不要遮挡住你们额头上的标记，那是你们身份的象征。”
　　一路边走边说，一行人在森林里走了没多久，就走出了森林。
　　面前一亮，出现了一座小城，城墙只有五米，不算高，城池也不算大，比叶海进入的第一座城市诺丁城都要小许多。
　　海马斗罗解释道：“这里就是我掌管的海马城，海神岛一共有七座城市，每一位圣柱斗罗掌管一座城市，海马城目前有大约一千人左右，不过日常所需都有，各位贵客可以放心住在这里。”
　　进了海马城，海马斗罗把叶海等人安置在了他所在的城主府，因为海马斗罗不能离开圣柱太久，所以海马斗罗将叶海等人贵宾的信息传达下去之后，就离开了海马城，去了海马圣柱那里。
　　城主府是一幢三层的建筑，海马斗罗把整个三层都让给了叶海等人，这里的房间超过了十个，而且中间还有一个巨大的客厅，海马斗罗对叶海等人，可以说是相当客气了。
　　海马斗罗离开之后，马红俊等人一下就放松了下来。
　　众人坐在巨大客厅的沙发上，叶海向后一仰，躺在沙发的靠背上，说道：“能轻松地获得考核，进入这里，最起码是一个好的开端，大家说说自己的考核是什么，然后我们合计合计。”
　　戴沐白说道：“我的第一个考核，叫做‘穿越海神之光’，你们的考核是什么？”
　　闻言，唐三、小舞、朱竹清、马红俊以及除了叶海之外的其他所有人，全都一脸古怪地看着戴沐白。
　　戴沐白下意识地摸了摸自己的脸，喃喃道：“难道你们终于发现，原来我比叶海更帅这个事实了吗？”
　　“呸！你给我哥提鞋都不配！”
　　小舞啐了一声说道。
　　戴沐白：“……”
　　我特么……
　　戴沐白旁边的朱竹云说道：“我的第一项考核题目，也是‘穿越海神之光’……”
　　其他人也纷纷点头，说道：“我的也是。”
　　戴沐白眉头一挑，说道：“我的第一考核是，穿越海神之光，前往海神岛核心禁地，登上禁地前一百零八级台阶，时限一年。”
　　朱竹云紧随其后说道：“我的第一项考核是登上禁地的前七十二级台阶。”
　　宁荣荣和朱竹清互相看了一眼，由宁荣荣说道：“我的考核是登上禁地的前一百六十六级台阶。”
　　朱竹清说道：“一样。”
　　众人全都看向唐三，想要看看这“海神九考”，和他们有什么不一样。
　　唐三苦笑道：“我的第一项考核是‘穿越双倍海神之光’，考核内容是，登上禁地的前三百八十八级台阶。”
　　闻言，戴沐白等人全都倒吸了一口凉气。
　　三百八十八级台阶，这哪里是双倍？
　　宁荣荣和朱竹清都是“红级八考”，只比唐三低一考而已，也只有一百六十六级台阶，唐三比她们甚至超出一倍还多！
　　震惊过后，他们又全都拿目光看向叶海，这里还有个更加变态的家伙，先不忙着震惊，等叶海说完，再留着一起震惊。
　　叶海沉吟了一下，装作在思考的样子，过了一会儿，他才缓缓抬起头，看向唐三等人，说道：“踏过一千零一级，进入禁地。”
　　说完之后，他就一副日了狗的表情。
　　本来他以为海神给他的权利是在照顾他，没想到想要拿到奖励，还是得自己实打实地完成考验才行。
　　对于唐三压力无比巨大的考核，登上三百八十八级台阶，对于叶海来说简直简单无比，如果和唐三一样的话，那么叶海完成这项考核和喝口水的难度没什么区别。
　　如果这么简单就能得到奖励，那才是真正的福利。
　　起初叶海是这么认为的，但当他无论是以白沉香的考核为参照，还是以唐三的考核为参照，结果他的考核都将会变成登上一千零一级台阶，他就知道，海神这个老家伙，并不算给他开了挂。
　　果然还是系统爸爸最好，其他的“挂”，都是假的！
　　听见叶海说登上一千零一级台阶，唐三脸皮抽动了一下，说道：“海哥，你自求多福吧，这件事我们都帮不了你。”
　　其他人也都纷纷扶额，一千零一级台阶，这已经超出了他们的想象，比得到“海神九考”的唐三还要超出一倍多的台阶数，这是人能干出来的事？
　　“哥，你没问题吧？”
　　小舞有些担忧地道。
　　其他人也都替叶海担心。
　　海神的考核，都是按照每个人的天赋和实力来的，虽然叶海的实力确实无比强大，但登上全部的一千零一级台阶，光是想想就让人觉得有些不可思议，恐怕就是海神岛的大供奉波塞西，也没办法登上巅峰吧……
　　叶海站起身，轻松地道：“你们还是先考虑一下自己吧，一年时间虽然听起来很长，但从波塞西的语气中就能知道，一年时间并不长，即便能完成考核，也很艰难，我们要抓紧时间，大家今天都准备一下，明天我们就去禁地那边看看。”

第320章 登台阶
　　第二天，众人在城主府吃过饭之后，叶海就对其中一名紫衣海魂师说想去禁地。
　　海马斗罗之前千叮万嘱，说除了禁地之外，其他的地方都随他们闲逛，这次叶海他们要去的是禁地，还是跟这边的人打声招呼比较好。
　　紫衣海魂师听说叶海等人的第一项考核是“穿越海神之光”，眼神里顿时闪过一丝怜悯，“海神之光”作为禁地的防御手段，其威力自然非同小可，而面前这些人的第一项考核，竟然是要对抗禁地的防御手段……
　　在他看来，这项考核自然是绝对无法完成的。
　　不过紫衣海魂师也没多说什么，毕竟这是对方的考核，头疼也是由对方头疼。
　　紫衣海魂师当即说道：“各位贵客请随我来，海神岛的禁地在整个海神岛的正中央，距离此地有二百里的路程，我们的速度要快一些，不然今天给各位熟悉海神之光的时间不会太多。”
　　叶海点了点头，表示自己没什么意见。
　　紫衣海魂师微微颔首，身体一阵变化，覆盖上了细密的鳞片，白、黄、紫、紫、紫、黑、黑，七个魂环从脚底浮现。
　　唐三和戴沐白不约而同地看向叶海，这位普普通通的紫衣海魂师，竟然是一位七环魂圣，这有些出乎他们的意料。
　　不过对方是封号斗罗还是七环魂圣，对于叶海来说没什么区别，他笑着说道：“请带路。”
　　紫衣海魂师笑了一下，说道：“客气了。”
　　说罢，紫衣海魂师如同一支箭矢一般窜了出去，除了叶海之外，其他人全都施展出了武魂，跟上了紫衣海魂师。
　　紫衣海魂师本来以为这些年轻人不太可能跟得上他的速度，毕竟这些人实在太年轻了，让他下意识地无法高估他们。
　　但让他没想到的是，后面的所有人都紧紧地跟在他的身后，尤其是那个高大帅气，脸蛋长得让女人都嫉妒的男子，竟然连武魂都没施展出来，就能跟上他。
　　这让他收起了轻视之心，开始专心带路。
　　唐三等人虽然紧紧跟在紫衣海魂师后面，但却没有小瞧这位紫衣海魂师。
　　海魂师在陆地上实力确实不怎么样，就连速度都不算很快，但一旦到了海里，他们的实力绝对会有一个翻天覆地的变化！
　　即便海魂师在陆地上，唐三等人也是施展出了全力，才能紧紧跟着紫衣海魂师。
　　只有叶海最悠闲，不慌不忙地跟着紫衣海魂师，始终在距离对方十米左右的地方缀着对方。
　　一行人只用了不到两个小时的时间就来到了海神岛中央的禁地。
　　海神岛中央的禁地，其实是供奉海神雕像的海神殿，从地面开始，有宽阔的玉质石阶通向最上方的海神殿，玉质台阶密密麻麻，一直仰视到近乎九十度的地步，也看不清最上面。
　　有柔和的金光，从最上方洒落下来，将所有的台阶都染上了一层金色，看起来十分唯美。
　　紫衣海魂师一脸虔诚地说道：“这里就是你们需要通过考验的地方，整个台阶一共是一千零一级，只有通过海神大人紫级以上考核的海神岛守护者，才有资格踏上台阶进入海神殿朝拜，否则，就会受到海神之光的阻挡。”
　　“台阶越往上，受到的压力就越大，如果你们觉得承受不住，那么只要退回来，就会毫发无损，但如果想要强行登上去，那就将会受到更加强大的压力。”
　　叶海静静看着布满柔和光芒的台阶，说道：“小三先去试试。”
　　顿了顿，叶海补充道：“一步一步往上走。”
　　唐三点了点头，越过人群，缓步踏上了第一阶。
　　稳了稳身子，唐三继续往上面走去。
　　叶海见唐三步伐稳健，应该没什么危险，于是再次开口道：“大家都上去试试，记住，不要往上冲，要一步一步往上面走。”
　　等到所有人都登上了台阶，叶海才慢慢踏了上去。
　　踏上第一个台阶，叶海只是感觉到了一股微不可觉的阻力，甚至如果不是叶海仔细感应，恐怕都感应不到。
　　叶海抬头看了上面的人一眼，继续往上面走去。
　　除了白沉香和朱竹云，其他人几乎都是同步往上面走，在第二十级台阶的时候，他们的脚步同时一缓。
　　他们感受到了骤然增大的压力。
　　其实在迈过第十级台阶的时候，他们就感受过一次骤然增加的压力，只不过那时他们还能承受，在这第二十级台阶的时候，压力大到了让他们都有些艰难的地步。
　　除了唐三和叶海之外，其他人全都进行了武魂附体，众人的快慢速度，开始显现了出来。
　　戴沐白和唐三还是在第一梯队，只不过后面的人速度就慢了下来，他们两人后面是小舞和朱竹清，再后面是马红俊，奥斯卡、宁荣荣、朱竹云、白沉香四人在马红俊后面，叶海则是在最后面。
　　过了二十级台阶之后，哪怕是速度最快的戴沐白和唐三两人，速度也慢了下来，过了三十级台阶，后面的人几乎都走不动了，只有小舞、朱竹清、戴沐白、还有唐三四人在往上爬。
　　最终，戴沐白爬到了三十七级，想往三十八级爬的时候，被海神之光给弹了回来。
　　戴沐白整个人被炮弹一般弹飞，落在了下面。
　　唐三运用蓝银领域以及八蛛矛支撑身体，艰难走到了五十级，想要迈过第五十一级台阶的时候，感受到了无法抵挡的压力，于是他把脚收了回来，一步一步退了回来。
　　小舞和朱竹清两人走到了第四十级，想要迈过第四十一级台阶，直接被弹了回来。
　　叶海就在两人不远处，一左一右接住了两人，不至于让她们像戴沐白一样摔个狗吃屎。
　　看见这一幕的戴沐白，嘴角抽了抽，在心里狠狠地给叶海竖了个中指。
　　刚才他弹飞下来的时候，叶海连看都没看他一眼，结果小舞和朱竹清两人弹飞下来，叶海却把两人稳稳抱住……
　　不过很快戴沐白就不用觉得心里不平衡了，因为奥斯卡、宁荣荣、朱竹云、白沉香四人就像下饺子一样纷纷被弹飞，叶海眼疾手快地接住了宁荣荣，任其他三人被弹到地面，摔了个狗吃屎……

第321章 一个叫做比比东的女孩
　　此时还站在台阶上的，只有步步后退，退到了四十级的唐三，和一直站在二十多级的叶海。
　　宁荣荣、朱竹清、小舞三人也都走下了台阶。
　　唐三回头看了叶海一眼，笑着说道：“海哥，你就勇敢地往上爬吧，我们最多只能爬到五十级，就看你能爬到多高了。”
　　叶海轻松地走过二十级，和唐三平齐，然后拍了拍唐三的肩膀，说道：“小三，平时让你多锻炼锻炼，你不听，你看现在只走了五十级就不行了，一年时间，怎么走过三百八十八级？”
　　唐三无语道：“海哥，我一直有锻炼好吗？只是你太变态而已……”
　　叶海翻了个白眼，然后缓步继续往上走去。
　　一直走到了一百级，海神之光带来的压力，才让叶海微微感觉到一丝比较强的阻力，叶海摇了摇头，继续往上走。
　　这海神之光的压力对于唐三他们确实是非常好的历练手段，但对于叶海来说，或许至少要到九百级以上，才能有锻炼身体的效果。
　　叶海走过一百级之后，正当所有人都以为他的速度要慢下来的时候，叶海反而加快了速度，速度比之前加快了数倍！
　　九百级说少也不算太少，如果以数秒一步的速度，到吃午饭也走不完。
　　叶海开始匀速前进。
　　这个匀速，一直到了五百级的时候，才微微缓了一下。
　　看到这一幕的众人，也终于有时间开始吐槽起来：
　　“叶海这也太变态了吧，一口气直接登上了五百级，我看他这是要上天的节奏……”
　　“我哥当然是最强的，他的实力岂是你们能想象的？”
　　“你们说，都是一个学院毕业的，怎么最后的差距会这么大呢？”
　　“幸好叶海现在开始速度变慢了，要不然，我还真的以为他会一口气直接登上一千零一级，到达海神殿……”
　　听见最后奥斯卡的话，唐三挑了挑眉，忍不住说道：“难道你们没有发现吗？海哥现在还没有使出武魂，以及给自己施展增幅……”
　　闻言，所有人都倒吸了一口凉气。
　　叶海那一身黄金盔甲恐怖的防御力，他们可是深有体会，而且叶海的第二个武魂有好几个增幅魂技，这两者一旦叠加起来……
　　该不会真的一口气登上顶端吧……
　　他们理智上觉得这根本不可能，因为海神不可能会给叶海一个如此简单的考核，但仔细一想，又觉得以叶海的实力，还真的有可能……
　　然后，他们全都眼神复杂地看着已经几乎成为一个小点的人影，安静下来。
　　叶海的速度非常之快，只过了几分钟，叶海就登上了七百级。
　　在七百级的时候，叶海身上的压力，就好像是背负着一座小山一般，他虽然还能继续往前走，但速度必将会变得极其缓慢。
　　他没有犹豫，直接具现出了“黄金龙座”，一身黄金盔甲覆盖在身体表面，他身上的压力骤减，立刻以更快的速度往上面攀登。
　　又过了一会儿，下面的唐三等人已经彻底看不见了身影，而此时的叶海，也已经来到了九百级。
　　迈出下一步，就是第九百零一级，叶海觉得这一步下去，压力肯定会宛如山岳一般压来，于是深吸一口气，这才踏出了这一步。
　　轰！
　　上下左右，四周的空气宛如挟带着万斤巨力，挤压着叶海的身体，让他脚步一个踉跄，差点就摔了下去！
　　叶海右手长枪一撑身后的地面，立刻稳住了身体。
　　叶海没有继续踏步，而是闭上眼感受了一下。
　　这里的挤压力量十分强大，让叶海有种扛着一座山脉的感觉，不过叶海还能继续往前走，这并不是他的极限。
　　哪怕不用“黄金龙座”上面的三个魂技，叶海也能走到至少九百五十级以上，如果用上“力量增幅”、“速度增幅”、“攻击增幅”三个魂技，应该可以走到九百九十级以上。
　　如果再用上炸环的话，或许还能再登两三级，炸两次魂环，登五六级左右，但那就不是常规手段了。
　　现在叶海知道了，即便自己使出所有的手段，还是差那么五六级台阶登不上去。
　　想了想，叶海没有继续攀登，而是一步一步往后退去。
　　这一千零一级台阶，每一百层会有一个质变，登上了九百级之后，就差不多知道了九百级到一千级的压力强度，但第一千零一级台阶的压力强度，叶海暂时不知道。
　　不过想想也知道，作为登上海神殿的最后一级，那压力强度，绝对是极为恐怖的，恐怕叶海使出所有的实力，也挡不住这样的压力。
　　而这一年的时间，就是给叶海提升实力，让他能够抵挡住这恐怖的压力的。
　　叶海退了数步之后，忽然感应到有一道目光落在了他的身上。
　　他下意识抬头看去，正好看见那一千零一级之后，有一道身穿红袍的身影站在那里，正目不转睛地看着他。
　　“你的极限不是那里，为什么不继续攀登了？”
　　波塞西美眸看着叶海，出声问道。
　　叶海脚下一顿，笑着说道：“我这么年轻帅气的人，能和他们一样没风度地被弹飞出去？知道上面的压力就可以了，反正最后几级我也登不上去，倒不如再修炼修炼，再来攀登。”
　　波塞西好像才认识叶海一般，隔着一百多级台阶，打量着叶海，说道：“你今年，还不到二十二岁吧？”
　　波塞西这句话似乎不是在问叶海，而是非常笃定，她继续说道：“你二十二岁不到的年纪，竟然就有如此的实力，哪怕当年天资最出众的唐晨，都比不过你。”
　　叶海无语地翻了个白眼，当年唐晨的天赋应该都比不过唐三，还想跟他做比较？
　　波塞西目中闪过一丝回忆之色，话语顿了顿，这才继续说道：“你这种天赋，我只在一个人的身上见到过……”
　　叶海虽然不认为有人的天赋能比得过他，不过还是好奇地问道：
　　“谁？”
　　波塞西微微笑了一下，说道：
　　“一个叫做比比东的女孩。”

第322章 海哥，我什么时候得罪你了吗？
　　一个叫做比比东的女孩……
　　叶海懵了一下，才反应过来，愕然问道：“比比东？”
　　先不说比比东的天赋如何，用“女孩”来形容比比东，是不是有欠考虑？
　　波塞西说道：“四十年前，她来过这里，只不过她当时是误入这里，我把她送了出去，当时我看过她的天赋，并不比我差……”
　　“四十年过去了，比比东应该也六十多岁了吧……”
　　叶海嘴角抽了抽，忍不住说道：“比比东现在是九十九级极限斗罗，当代武魂殿的教皇。”
　　波塞西点了点头，说道：“她天赋确实很强，如果说这个世界上谁有希望踏出最后一步，那个名叫唐三的年轻人算是一个，比比东也算一个，你……”
　　顿了顿，波塞西说道：“你让我有些看不透……”
　　叶海笑而不语。
　　波塞西没有追问，转身离开。
　　叶海也一步一步后退，回到地面。
　　“哥，你走到了多少级台阶？”
　　小舞蹦蹦跳跳走过来，对叶海问道。
　　叶海说道：“走的太多了，忘数了。”
　　小舞：“……”
　　就一千个数，数不过来？
　　叶海想了想，他只差最后五六级台阶没能登上去，哪怕最后这几级台阶压力暴涨，叶海最多也只需要半年就差不多可以登上一千零一级台阶，完成考核了。
　　但小舞、唐三等人，每一个都至少还有一百级台阶登不上去，唐三更是还有三百多级，连个零头都没登完。
　　一年的时间，或许只够唐三他们勉强登上去。
　　不过这样一来，速度就太慢了。
　　叶海半年就能完成考核，剩下的半年难道在这里等着他们？
　　那不可能！
　　叶海觉得，是时候操练一下唐三他们了！
　　然后，叶海语重心长地对唐三说道：“小三，你想不想成长地更快一点？”
　　唐三沉默了一下，试探道：“海哥，我什么时候得罪你了吗？”
　　“……我有这么穷凶极恶吗？你把我想成什么样的人了？我就真的只是想让你成长的快一点。”叶海无奈道。
　　顿了顿，叶海继续说道：“比比东都九十九级极限斗罗了，基本上找到一个神位就能成就神祇，你还有九年的时间耗在海神岛吗？”
　　每年完成一项考核，唐三有九项考核，都完成那就需要九年。
　　唐三犹豫道：“我好像和比比东没什么深仇大恨吧？”
　　叶海：“……”
　　唐三说道：“妈妈的仇，爸爸不打算报了，小舞也复活了，我和比比东死磕，没什么意义……再说，我也磕不过她……”
　　叶海：“……”
　　叶海一巴掌拍在唐三的肩膀上，说道：“你就说你想不想成长地快一点吧。”
　　“……我想。”唐三无语凝噎。
　　叶海笑道：“那好，就这么愉快地决定了，从明天开始，我们就在这里修炼。”
　　从这天之后，叶海等人就住在了这里。
　　吃喝等日常所需，都有黄衣海魂师送来，不用叶海他们再去准备。
　　几人都在最适合自己的台阶上修炼，唐三在四十级，小舞、朱竹清、戴沐白在三十三级，马红俊在三十一级……
　　众人在强大的压力之下，开始努力修炼。
　　中午休息的时候，唐三有些奇怪地看着叶海，说道：“海哥，你怎么不去修炼？”
　　这几天叶海只是看着他们修炼，并没有去上面适合自己的台阶上修炼。
　　叶海笑了笑，说道：“我先让你们熟悉熟悉，不然的话，我怕你们会直接被弹飞出去。”
　　唐三不解道：“我们为什么会被弹飞？我们都是在不是极限的台阶上修炼，不会被弹飞的。”
　　叶海看了唐三一眼，说道：“到时候被弹飞了，你可别哭。”
　　唐三：“……”
　　唐三无奈摇了摇头，吃自己的饭去了。
　　半个小时后，唐三等人吃过午饭，又回到自己的台阶上修炼。
　　“应该差不多了……”
　　叶海心里暗道一声，然后缓步踏上了台阶。
　　叶海一步一步往上面走，身上随着海神之光的压力，开始散逸出一丝丝气息。
　　不过这股气息并不明显，直到二百层，才让唐三等人能够很明显地感觉到。
　　这气息惊醒了正修炼的几人，他们纷纷看向正攀登台阶的叶海。
　　“叶海这干嘛呢？自己不修炼，也不让别人修炼？”
　　马红俊嘟囔了一句。
　　叶海散发出来的气息，不含善意，当然也不含恶意，就是纯粹的魂力气息。
　　只不过对于距离叶海不远的马红俊等人来说，这气息就像芒刺在背一样，让人很难入定修炼。
　　唐三张了张嘴，说道：“习惯就好了。”
　　马红俊：“……”
　　叶海的身影，在海神之光的金色之中，逐渐变得模糊，但那股气息却是越来越强，甚至都开始搅动整个海神之光禁制，让海神之光给人的压力骤然增加！
　　盘膝坐在十五级的白沉香一时不查，猝不及防之下直接被弹飞下去。
　　唐三等人稳了稳身子，这才没有被弹飞出去。
　　不过随着叶海继续往上面走，唐三等人的身体就像风雨中的花儿一样，左右摇摆，时刻处于将要被弹飞的状态。
　　幸好叶海攀登的速度慢了下来，这才让他们能稍微稳一下身体。
　　叶海最终停在了七百级上，这是他不动用武魂，只用肉身力量最佳的修炼场地。
　　于是，叶海坐在了台阶上，开始修炼起来。
　　不过叶海没有收回魂力气息，不断搅动海神之光，让海神之光的压力大增。
　　唐三等人感觉自己的身体都绷到了极限，幸好叶海停下来了，不然的话，他们绝对要被弹飞！
　　“我擦，叶海在搞什么？这样的话，我们还怎么修炼？”
　　奥斯卡抱怨道。
　　唐三刚想说话，忽然想起第一天的时候，叶海对他说过的话。
　　于是他笑了一下，说道：“海哥说了，要让我们成长地快一点，如果你们有意见的话，可以上去找他……”
　　戴沐白：“……”
　　奥斯卡：“……”
　　马红俊：“……”
　　几人当然没（不敢）有意见，于是苦着脸，开始艰难地进行冥想…

第323章 轻点，别打脸
　　一个月后。
　　傍晚，修炼了一整天的马红俊等人不顾形象地瘫坐在了台阶下面，累得一根手指都不想动。
　　“叶海这家伙，跟人沾边的事他是一点都不干啊！你说他自己修炼就自己修炼吧，释放出自己的魂力气息来做什么？让我们承受的压力倍增，这是人干的事？”
　　马红俊抱怨道。
　　“咳咳……”戴沐白看了眼马红俊的身后，轻咳一声，说道，“我觉得其实还好吧，这一个月，我们的修炼速度明显快了好几倍，我本来没有要突破的意思，没想到一个月的时间，竟然让我的魂力提升了一级。”
　　马红俊没听出来戴沐白传递给他的信息，继续抱怨道：“我的魂力也提升了一级，但这种日子也太难了，我感觉每天都要被榨干了……你们说叶海那么着急让我们提升做什么？真是皇帝都不急，太监先着急……”
　　奥斯卡嘴角抽了抽，疯狂给马红俊打眼色，说道：“胖子，我觉得你今天说话不对劲，你可要好好考虑考虑再说……”
　　马红俊挥了挥手，说道：“有什么好害怕的，叶海还在好几百级待着，有什么好怕的！”
　　说着，他神色轻松地朝后面看了一眼。
　　这一眼，他就再也没有转回来……
　　他看见了叶海……
　　叶海笑呵呵地说道：“我刚才好像听见有人说我不干人事？”
　　马红俊艰难地咽了口唾沫，一脸苦色地说道：“哥，轻点，别打脸。”
　　叶海脸色一板，一把提起了马红俊，走到一旁，砰砰啪啪一顿胖揍，把马红俊给打成了猪头。
　　马红俊顶着个猪头，欲哭无泪地道：“我还不如不说，这家伙专打脸，而且手劲还挺大，把我这英俊潇洒的脸，都给打的不帅了……”
　　这一个月的时间，其他人在海神之光和叶海施加的双重压力下，魂力纷纷提升了一级。
　　当然，除了叶海。
　　叶海的魂力早就突破到了七十级，只不过他一直没有吸收魂环。
　　叶海现在到了七十级，理论上已经具备了吸收百万年魂环的资格，只不过整个斗罗大陆上，都没有百万年的魂环，叶海一路上从星斗大森林，走到极北之地，又在大海上漂流了十天，也没有寻找到合适的魂环。
　　所以叶海就打算再等等，哪怕不要百万年的魂环，最起码也要六七十万年以上的魂环。
　　如果这也没有的话，那就先不给“烛龙”武魂附加第七个魂环了，改成先给“黄金龙座”附加魂环，反正两个武魂只要其中一个附加了魂环，就能继续往后面修炼。
　　“烛龙”武魂是典型的先弱后强的武魂，前面六个魂环没有好好地准备，后面的三个魂环，那就一定要精心准备一下，宁缺毋滥。
　　“黄金龙座”武魂则是一直很强，但如果与“烛龙”武魂相比的话，或许就稍微弱一些了。
　　毕竟“烛龙”是掌控时间的武魂，一旦修为到达某个地步，是能够以弱克强的绝世武魂！
　　虽然在接受海神的考核之后，拥有得到神赐魂环的权利，但叶海想也知道，神赐魂环肯定是达不到百万年级别的。
　　因为百万年级别的魂环，已经可以称之为“神环”了，都能作为一百级的第十个魂环，想想也知道海神肯定是舍不得付出这么多的。
　　所以叶海没有打神赐魂环的主意。
　　系统说是下一次的打卡地点在海神岛，但现在还没有提示打卡成功，或许是要叶海登上这一千零一级台阶组成的“海神山”，抵达海神殿，才能打卡成功。
　　左右不过是半年时间，这点时间叶海还是能等的。
　　到时候，如果系统的奖励有百万年魂环，那么就想也不用想，直接给“烛龙”武魂附加就完事了，如果奖励里面没有百万年魂环，那么就使用神赐魂环，给“黄金龙座”武魂附加魂环。
　　这一个月的时间，唐三的极限直接提升了三十级，达到了八十级，这还是在唐三不附加任何增幅的情况下，如果宁荣荣的各种增幅，加上奥斯卡的香肠，唐三差不过能迈过百级的门槛。
　　其他人也都进步很大，除了白沉香之外，其他人至少都提升了十级。
　　白沉香提升没那么大，是因为她承受不住叶海带来的压力，直接退后了十级台阶修炼，才能稳住。
　　相比较，朱竹云就幸运得多，因为正好是她能够承受的，如果再加重一点，她就承受不住，只能和白沉香一样，退后一些修炼了。
　　而一旦退后修炼，那修炼的速度，就肯定比不上唐三等人了。
　　对此，叶海也没有什么办法，如果再减轻压力的话，那就与正常在台阶上修炼差别不那么大了，只有处在强大的压力之下，才能压榨自己的潜力，将身上的潜能全部爆发出来。
　　尽管如此，白沉香的修炼速度依然比在外界修炼快得多，如果没有叶海的话，唐三比白沉香的修炼速度也快不了多少，只是因为叶海给了他更大的压力，这才让他的修炼速度甩开了白沉香。
　　唐三虽然觉得修炼很苦，但知道叶海这是为了他好，让他能够更快的成长。
　　但是有些人就不见得明白这一点，比如小舞，比如马红俊，比如宁荣荣……
　　他们觉得叶海就是故意折磨他们。
　　尽管叶海每次都是在他们站稳之后，才开始往上面攀登，但有的时候，等叶海登到七百级以上之后，小舞或者宁荣荣就往后退几步，如果感觉压力还是太大，或许还会多退几步，整天跟叶海玩捉迷藏。
　　有几次，叶海转过身来的时候，看见小舞和宁荣荣竟然退出了十级，坐在二十多级台阶上修炼，气得叶海又走了回来，把她们两人按在腿上，狠狠地打了一顿屁股，她们这才老实起来。
　　不知道为什么，当时叶海打她们屁股的时候，朱竹清似乎有些跃跃欲试……
　　幸好只有前几天的时候是这样，后来大家都咬牙坚持下来，别人也不好意思再退后修炼，这才让叶海真正省心。

第324章 一只没有毛的鸟
　　这一个月的时间，其实只是给大家熟悉一下这里的修炼方式，不过修炼效果却出奇的好，在强大的压力之下，所有人都有了突破。
　　其中除了叶海是七十级，只差一个魂环就是七环魂圣之外，魂力等级最高的人，不是戴沐白，而是唐三。
　　当初小舞献祭的时候，虽然大部分的能量都转化为柔和的形式，能够让唐三吸收，但那毕竟是一只十万年魂兽的全部生命精华，直接让唐三的等级达到了六十六级的地步。
　　现在，经过了一年多的修炼，再加上这一个月的高压力修炼，唐三只差一点就能突破七十级了。
　　所有人的魂力都有突破，大家看见了实打实的好处，再也不喊累、不偷懒了，全都老老实实地修炼。
　　又过了一个月，唐三突破七十级。
　　当唐三突破到七十级的时候，波塞西出现了，她的掌心摊开，展示出一枚金色的珠子。
　　唐三看着金色珠子，只觉里面仿佛蕴藏着宛如大海一般渊深的能量，他不由问道：“前辈，这是什么？”
　　“这是神赐魂环。”
　　波塞西淡淡开口道：“每一位获得海神大人考验的魂师，在完成考验的过程中，如果突破境界，需要一枚魂环，都可以得到海神的赐予，得到一枚神赐魂环。”
　　“神赐魂环能够根据你的身体承受能力，来为你附加一个魂环，年限和魂技都是最适合你的，只要你的身体能够承受，理论上能够获取十万年以上的魂环。”
　　闻言，唐三眼睛一亮，他的第六个魂环其实并不是他自己吸收而来，而是小舞献祭的，理论上来说，他并不具备吸收十万年魂环的身体承受力。
　　但这是神赐魂环，如果他的身体承受能力能够达到，那么就可以获得十万年魂环，如果他的身体素质达不到，那么魂环就达不到十万年级别。
　　那他就不用纠结第七个魂环是不是要猎杀十万年魂兽的问题了。
　　‘海神果然是个好人，不对，好神，神赐魂环简直就是为我量身定做的！’
　　唐三心里美滋滋地想道。
　　波塞西看着唐三，说道：“虽然吸收神赐魂环没有危险，但你也要做好准备，争取获得你能承受的最大年限的魂环。”
　　唐三缓缓平复了一下激动的心情，深吸一口气，说道：“前辈，我准备好了。”
　　波塞西微微点头，然后手指一弹，将金色珠子弹向唐三的眉心。
　　金色珠子碰上了唐三眉心的“三叉戟”标记，瞬间裂开，一股金色雾气涌出，将唐三全身上下覆盖，外面的人只能模糊看见金色雾气中，唐三盘膝而坐的身影。
　　叶海看着弥漫在金色雾气中的唐三，叹了口气。
　　原著中，唐三为了得到一个十万年的魂环，在吸收神赐魂环的时候，几乎差点死掉。
　　不知道此刻没了仇恨，小舞也复活的情况下，唐三还有没有这个魄力，哪怕拼死也要吸收一个十万年魂环的魄力。
　　“大家继续去修炼吧，小三吸收魂环没这么快。”
　　叶海挥了挥手，说道。
　　唐三吸收神赐魂环的事情，刺激了一下其他人，大家修炼的热情又高涨起来，纷纷登上台阶，开始修炼。
　　不过他们只修炼了半天，就停下了。
　　因为唐三的情况让所有人的心都揪了起来。
　　唐三的身体在金色雾气中，虽然看不清表情，但看他那不断颤抖的身体，就知道，唐三绝对在承受着巨大的痛苦！
　　此刻金色的雾气，都被唐三身上冒出来的血雾给染成了金红色。
　　叶海沉声道：“你们不用管他，这是吸收十万年魂环所必须要付出的代价，小三死不了，而且波塞西前辈还在旁边看着，不会让他有事的。”
　　众人一阵沉默，看向唐三的目光里，满是复杂。
　　虽然唐三平时很和善，说话也很温和，但大家都知道，唐三骨子里是一个很执拗的人，或许是当初保护不了小舞给他的刺激太大了，才让他对自己的要求这么严格。
　　然后，大家又都看了看叶海，忍不住想道，这个家伙，一身十二个魂环，足足有八个十万年以上的魂环，这家伙到底是吃什么长大的？
　　别人吸收一个十万年魂环都要拿命去搏，这家伙倒好，从五环魂王开始，就非十万年魂环不吸收……
　　怪不得都说货比货得扔，人比人得死，在他们还为一个万年魂环奋斗的时候，叶海早就连十万年的都看不上了……
　　嗯，做好自己就好，人类中的牲口，咱比不了……
　　大家见波塞西一直神色平淡地看着唐三，于是又转身登上台阶，去修炼。
　　只是这一次，他们的眼神前所未有的坚定！
　　唐三有如此天赋，还这么努力，他们还有什么理由不努力？
　　叶海最后看了眼唐三，也登上了台阶。
　　……
　　唐三吸收神赐魂环的时间，超过了所有人的想象。
　　他足足花了三个月的时间，才醒过来。
　　唐三从身上的血块结的硬痂里醒过来之后，一脸苦笑道：“海哥，你别告诉我，我睡了一年……”
　　他看见，戴沐白已经得到了第七个魂环，白沉香也得到了第五个魂环，甚至朱竹清身上的气息，也很接近他突破之前的水平，这意味着朱竹清只差一步就达到七十级了。
　　而在他陷入沉睡之前，戴沐白只有六十七级……
　　叶海沉吟了一下，说道：“放心吧，你没睡过，不然如果到了考核截止时间你还没醒过来，我就直接把你扛起来，扔到三百八十八级台阶了……”
　　唐三：“……”
　　海哥，我谢谢你全家噢……
　　戴沐白上下打量了一下唐三，说道：“小三，不错，确实不错，和我有的一比……”
　　唐三看见叶海、戴沐白、奥斯卡、马红俊四个人把他给围了起来，挡了个严实，不由挠头道：“你们……咦……”
　　这一挠头，唐三才发现，自己的头发没了。
　　一低头，唐三就看见了一只没有毛的鸟，然后，他瞬间明白了戴沐白刚才的话，也明白了这几个人为什么挡着他……

第325章 沐白，我要挑战你！
　　“啊！！！”
　　海神山下爆发出了一阵凄厉的尖叫，就像男的被强上了一样。
　　叶海一把按住了想跑出去的唐三，说道：“出去，也要先穿上衣服再出去。”
　　唐三羞愤欲绝，从魂导器里取出衣服，快速穿好，这才感觉那股羞耻感消失。
　　虽然以前大家一起洗过澡，都互相看过，但现在是唐三自己没穿衣服，暴露在三个男人的视线下，哪怕是兄弟，也还是会觉得羞耻。
　　唐三穿好衣服，叶海等人把他放了出来。
　　看见唐三出来，小舞疑惑地看了唐三一眼，又看了叶海一眼，说道：“叶海，你刚才是不是欺负小三了，刚才小三怎么叫的那么惨？”
　　叶海嘴角上扬了一下，想笑又没笑出来，他说道：“你自己问小三不就知道了？”
　　戴沐白走到朱竹云身边，右手隐晦地指了指唐三，小声在朱竹云耳旁说了什么，朱竹云奇怪地看了唐三一眼，有些忍俊不禁的感觉。
　　马红俊也走到白沉香身边，小声说着什么，白沉香脸上一红，啐了一声，忽然跑开了。
　　唐三只觉大脑轰隆一声，一片空白，他闭了闭眼，然后猛地睁开眼睛，大踏步走到戴沐白身边，盯着戴沐白说道：“沐白，我们是不是兄弟？”
　　戴沐白说道：“是兄弟啊，上刀山下火海我都陪你！”
　　唐三说道：“那刚才的事情，大家都忘了，别再提了可以吗？”
　　戴沐白说道：“抱歉，这一点不行。”
　　唐三：“……”
　　戴沐白老神在在地说道：“上刀山下火海，我能陪你去，但损兄弟这件事，我忍不住……”
　　唐三捏了捏拳头，说道：“沐白，我要挑战你！”
　　戴沐白指了指叶海，笑着说道：“你先把他干掉再说吧，我虽然打不过你，但你也打不过叶海……”
　　叶海一摊手，说道：“刚才的事情，我已经忘了。”
　　对于损兄弟这件事，他也忍不住……
　　戴沐白：“……”
　　唐三一把提起戴沐白的衣领，走到一个角落里，砰砰啪啪一顿，两人衣衫不整地走了出来。
　　唐三吸收魂环这三个月，其他人都有了长足的进步，几乎快追上了唐三的进度，之前一直领先众人的戴沐白，更是一举超过了唐三，达到了七十二级！
　　宁荣荣、马红俊、奥斯卡也都达到了六十七级以上，而再高压状态下修炼了四个月的朱竹清和小舞，更是达到了六十九级！
　　众人这四个月来，都是不眠不休地在修炼，所以宁荣荣、马红俊、奥斯卡四人的修炼进度相差不大，但朱竹清的武魂有一个特效，那就是在晚上有月光的时候，各项属性翻倍！
　　在晚上，朱竹清能够往上面多走至少十级台阶，现在更是能够多走二十级台阶，能够更加快速地压榨自己的潜力，从而加快修炼速度。
　　所以，朱竹清这四个月来，魂力足足提高了六级，比其他人多提高了两级！
　　小舞的魂力能够提升这么多，是因为她的身体是吸收了仙品至宝“相思断肠红”凝形，然后又吸收了一丝罗刹神的神性，这才灵肉相融，真正的复活。
　　有这两样东西融合进了小舞的身体，小舞的天赋还要超过唐三，不比开了“挂”的朱竹清修炼速度慢！
　　叶海的魂力依然是七十级，不过魂力修炼可以累积，等到他获得第七个魂环之后，魂力等级会得到一个飙升。
　　目前朱竹云是五十九级，差一些才能修炼到六十级，白沉香达到了五十三级。
　　众人都有了一个很大的进步。
　　等半年的时间一到，朱竹清和小舞肯定是能够达到七十级的，一旦她们达到七环魂圣的境界，凭借两个人的身体素质，那一百六十六级的台阶基本不是问题。
　　同样的，戴沐白的一百零八级台阶，也能跨过去。
　　马红俊作为战魂师，即便达不到七环魂圣的境界，在各种增幅的情况下，攀登一百零八级也不是问题。
　　唯二需要考虑的，就是宁荣荣和奥斯卡，准确的说，是宁荣荣。
　　奥斯卡本身就有镜像肠，可以复制其他人，除了魂骨技能不能复制之外，可以复制一个人的全部魂环魂技，最高能有八成的威力。
　　奥斯卡在复制戴沐白或者唐三的情况下，再有各种增幅技能，问题不大。
　　但宁荣荣可就有些麻烦了。
　　她本身是不具备战魂师能力的，增幅技能也不能给她自己附加，而且她的考核，并不比朱竹清和小舞这两位战魂师低，同样都是一百六十六级台阶，小舞和朱竹清能轻松过去，但宁荣荣拿头过？
　　即便是吃了奥斯卡的镜像肠，宁荣荣这一关，也是非常艰难。
　　除非……
　　和叶海组成武魂融合技。
　　如果可以两人组成武魂融合技，一起通关的话，那么宁荣荣将是这些人里面最轻松的一个。
　　就是不知道可以不可以……
　　至于朱竹云和白沉香，因为两人都是战魂师，身体素质不错，而且考核的台阶数相对较低，有奥斯卡和宁荣荣的增幅，通关没什么问题。
　　半个月后，在波塞西给小舞和朱竹清送来“神赐魂环”的时候，叶海问过了是否可以帮助其他人完成考核。
　　波塞西的回答是：“可以帮助其他人，但考核的难度会相应地增加，海神大人的考核都是针对每个人的潜力和实力进行考验的，不存在无法完成的考核……”
　　施加增幅效果也算帮助，不过提升的难度很小，但如果是想要背着一个人通关，那么难度将会飙升！
　　两个人进行武魂融合技，在被允许的范围之内，但提升的难度不会低，或许会让宁荣荣的考核直接增加几百级台阶。
　　如此一来，还真就只能靠宁荣荣自己。
　　叶海想了想，在未来的一个半月之内，他要给宁荣荣加量了，至少也要让宁荣荣的魂力等级达到七十级，得到第七个魂环之后，才有一定的希望。
　　如果再吃下戴沐白的血制作的镜像肠，让叶海给她施加增幅技能，那么希望将会大上很多。

第326章 过第一考
　　瀚海城。
　　比比东看着面前的胡列娜、邪月、焱三人，淡淡说道：
　　“到了海神岛，注意隐藏身份，武魂殿与海神岛向来不和，如果被那些海魂师知道了你们武魂殿的身份，虽然他们不会伤害你们，但刁难肯定少不了……”
　　“另外，此行的任务知道了吗？”
　　胡列娜点了点头，说道：“放心吧，老师，我们肯定能完成任务。”
　　比比东说道：“海神岛有海神留下的意念，我进不去，你们只要把叶海引出来就可以。”
　　胡列娜三人说道：“明白。”
　　比比东继续说道：“海神岛的潜力考核有点东西，如果有可能的话，你们最近几年就留在那里，争取尽快修炼到封号斗罗的境界……”
　　“船已经备好，你们去吧。”
　　邪月和焱两人登上了大船，武魂殿作为斗罗大陆上顶尖的大势力，瀚海城分殿也有很强大的能量，征用一艘船不是问题。
　　胡列娜是最后一个登船的，她刚想登上船，身后传来比比东的声音：“等等。”
　　胡列娜闻言转身，目光平静地看着比比东。
　　比比东犹豫了一下，说道：“娜娜，你怪我吗？”
　　胡列娜说道：“不恨。”
　　说完，便转身登上了船。
　　不恨，那就是怪了……
　　比比东神色冷了一下，不过没说什么，目光平静地看着大船离开。
　　等再也看不见大船的身影，比比东登上了另一艘大船，说道：“开船，去海神岛！”
　　顿了顿，她又补充了一句：“比前面那艘船慢一些，别让她们发现。”
　　……
　　半年时间一到，叶海立刻把所有人都叫了起来，众人围在了一起。
　　唐三苦笑道：“海哥，你真的让我们半年就通过第一考？”
　　戴沐白咂巴了一下嘴巴，说道：“其实这里修炼速度挺快的，再多修炼半年，也是可以的。”
　　叶海笑着说道：“怎么？还修炼上瘾了？”
　　马红俊连连摇头，说道：“没有，赶紧结束这地狱般的生活吧，我可是受够了！”
　　“好了，那就先完成第一考吧。”叶海说道。
　　又过了这一个半月的时间，宁荣荣在叶海加量的操练之下，也达到了七十级，得到了神赐魂环，马红俊和奥斯卡还差一些，不过也达到了六十九级的地步，只差一级就可以得到神赐魂环。
　　宁荣荣给唐三施加了增幅技能，然后唐三就直接快速往台阶上攀登。
　　唐三的速度很快，半个小时的时间就走到了二百级，直到此时，唐三的神色仍然很轻松。
　　直到三百级的时候，唐三身上才出现了一蓝一白两色的领域，这是蓝银领域和杀神领域，都能增幅他的身体。
　　踏上三百零一级，唐三的身体明显一顿，不过很快就再次迈开步子，往前走去。
　　看见这一幕，叶海松了口气，只要能迈出三百零一级这个坎，唐三就能走到三百八十八级。
　　果然，唐三艰难地走完最后几级，花去了接近两个小时，完成了第一考。
　　接下来，小舞、朱竹清、戴沐白也很快完成了考核。
　　值得一提的是，朱竹清的第七个魂环，也是十万年级别的，她是在晚上吸收的，虽然也很危险，不过比唐三好多了，最终吸收了一枚十万年级别的“神赐魂环”。
　　马红俊和奥斯卡要艰难一些，不过也勉强完成了考核。
　　让叶海没想到的是，完成考核最艰难的，竟然是朱竹云和白沉香。
　　这两个人十分艰难才走过了七十二级和六十三级，白沉香更是完成考核就直接晕了过去，被马红俊抱着走下来的。
　　本来宁荣荣看见小舞和朱竹清都如此轻松就完成了第一考，还有些跃跃欲试，但后来看见白沉香的惨状，不由吓了一跳，缩了缩脖子，对叶海说道：“我……我过几天再上去行不行？”
　　叶海说道：“今天就算下刀子，你也得给我上去！”
　　宁荣荣：“……”
　　宁荣荣想了想，说道：“那你陪我一起上去，我们各自完成自己的考核，你陪我走到一百六十六级，然后我下来，你自己继续走。”
　　叶海直接说道：“好。”
　　两人一起往上面走去。
　　在第六十级的时候，宁荣荣吃下了镜像肠，用朱竹清血液做的镜像肠。
　　其实这些人里，实力最强的是叶海，但以奥斯卡的能力，根本做不出以叶海为模板的镜像肠。
　　对于宁荣荣来说，朱竹清的各种技能，显然更适合她。
　　一路平稳地走到一百级，宁荣荣站住，对叶海说道：“叶海，你给我附加增幅吧，我上不去了。”
　　“放屁！”叶海没好气地道，“走到这里，你连汗都没出一滴，还说上不去了？”
　　宁荣荣撩起额头的刘海，凑近叶海，说道：“你胡说，你看看我，都出了好几滴汗了！”
　　一股清淡的香味钻进叶海的鼻子，叶海无奈道：“好吧，你登上一百零一级，我就给你增幅。”
　　“好！”
　　说完，宁荣荣一步迈出，踏上了第一百零一级，动作稳健，稳稳地站在了第一百零一级。
　　叶海：“……”
　　叶海嘴角抽了抽，身上的金光一闪，六个血色魂环浮现，然后第二三四共三个魂环同时一亮。
　　宁荣荣就像吃了大力菠菜一样，大踏步走过了一百六十六级。
　　走过一百六十六级之后，宁荣荣回头说道：“我觉得我还能继续走，我再陪你走一会儿吧。”
　　叶海：“……”
　　叶海默默停下了增幅技能，下一刻，不设防的宁荣荣直接被弹飞出去，小舞在下面接住了宁荣荣，才没让宁荣荣摔个狗吃屎。
　　“叶海，你大爷的！我*@！*/=……”宁荣荣在下面破口大骂。
　　叶海开始继续往上面走。
　　这次直到八百级，叶海才穿上黄金盔甲。
　　半个小时后。
　　叶海已经来到了九百九十级，他身上金光闪耀，身上六个血色魂环上下律动，有一只通体红色的小龙在左手上盘旋，小龙身上有四黑两红六个魂环。
　　叶海的脚下有一道白色光圈，这是从杀戮之都里得到的杀神领域。
　　常规手段已经达到了极限，叶海再次迈出了一步。

第327章 魂环，炸掉，全炸掉！
　　在过去的半年里，叶海从来没有踏上过九百九十级以上的台阶。
　　这是叶海第一次踏上九百九十级台阶，这里的压力，还要超过叶海的预料。
　　重逾万斤的力道压在身上，如果叶海没有这半年的修炼，他的常规手段的极限，差不多就是这里了。
　　但此刻，实力又有进步的叶海，还没有达到极限！
　　拖着沉重的压力，叶海又迈出了一步，仿佛背后拖拽着一座山脉，叶海一步一步，速度缓慢且坚定地往上攀登而去。
　　叶海足足又迈出了九步，走到了九百九十九级，这才再次停下。
　　下一步，就是一千级台阶。
　　不知何时，距离叶海数步之外的一千零一级台阶上面，出现了一道身影，波塞西站在一旁，目光静静地看着缓慢攀登的叶海。
　　叶海没有注意到距离他不足三米的波塞西，他深吸一口气，迈出了右腿！
　　第一千级台阶的压力，按理说并不会出现骤然增加的情况，这是之前从第一百级到九百级，叶海得到的经验。
　　但实际上，第一千级台阶的压力，竟然翻了一倍！
　　叶海伸出去的右腿，迟迟踩不下去，仿佛下面有一个巨人，在托着他的脚，不让他真正的踩下去一样。
　　叶海咬了咬牙，“黄金龙座”上的第二三四这三个魂环骤然一亮，一股强大的力量充斥在叶海的体内，叶海的右脚终于迈了出去，踩在了第一千级的台阶上！
　　紧接着，是左脚。
　　当两只脚都踩在第一千级的台阶上的时候，叶海轻轻松了口气。
　　只剩下最后一级了，只要踏上这一级台阶，那就算是完成了考核。
　　叶海还有炸环没有使用，最后这一级台阶，怎么也能完成，只要……
　　想到这里，叶海轻轻迈出右脚，想要踏上第一千零一级台阶，脑海继续刚才没完成的想法：只要，压力别再翻一倍就好……
　　可是，叶海刚迈出右脚，整个一千零一级台阶组成的“海神山”忽然震动了起来，不对，并不是“海神山”震动，而是“海神之光”组成的禁制，沸腾了起来！
　　仿佛煮沸的开水，剧烈地搅动了起来！
　　金光剧烈晃动，强大无比的气势轰然爆发了出来！
　　一股恐怖至极，让叶海都无法抵挡的巨大力量，直接从一千零一级台阶上面冲了下来，下一刻就要将叶海给弹飞！
　　叶海想也没想，叶海右腿收回，双腿微微前后岔开支撑身子，“黄金龙座”上面的第五个血色魂环骤然一亮，本来就金光闪闪的黄金盔甲，此刻更是耀眼之极，仿佛一座金色盾牌，正面硬憾上面冲下来的恐怖力量！
　　“黄金龙座”第五魂技：不动如山！
　　轰！
　　仿佛巨锤轰击在大钟之上，一道低沉的声音响彻天际，整个海神岛的人都听见了这道声音。
　　而“海神山”上面的禁制经过了这下撞击之后，更加沸腾，一股狂风刮了起来，仿佛要把叶海给吹下去！
　　此刻这一千零一级台阶上面形成了金色的能量风暴，狂风肆虐，不断撕扯着叶海的身体，想要把他给推下去！
　　但叶海稳稳地站在一千级台阶上，稳固地就像一座巨山，丝毫不动！
　　刚才叶海感受了一下，第一千零一级台阶上的压力，比一千级台阶上，又足足翻了一倍！
　　除了压力之外，还有这不断干扰他的能量风暴，如果他不能尽快踏上去，即便他能暂时稳住身体，等过一会儿，也会被能量风暴给吹下去！
　　叶海不再犹豫，趁着身体还稳稳地站在第一千级台阶上，他直接把“烛龙”和“黄金龙座”上面的十二个魂环全部炸开！
　　一股让人心悸的恐怖气息从叶海身上弥漫开来，叶海第一次有种身体被“填满”的感觉，甚至还有些发胀。
　　此刻，叶海有信心，哪怕比比东成了神，他也敢和她一战！
　　叶海，膨胀了……
　　炸了十二个魂环，四个万年以上的魂环，八个十万年以上的魂环，这股能量超过了叶海的想象，让他一瞬间就有种经脉要被撕裂的感觉，他不再犹豫，一脚踏上了第一千零一级台阶！
　　轰！
　　海神之光形成的能量风暴剧烈旋转，形成了一股狂暴的龙卷风，卷吸着叶海的身体，想要把他吸过来。
　　而一千零一级台阶上，则涌现出一股恐怖的反弹力道，想要将他弹开！
　　在这双重的力量之下，叶海只觉身体内的能量快速流逝，他几乎一瞬间就有种快要被掏空的感觉！
　　叶海连忙将另一只脚也踩了上去。
　　轰！
　　整个海神山仿佛发出了一声悲鸣，似乎被人践踏了什么一般，发出了一声不甘的嘶吼，整个海神岛内的所有水潭、小溪、以及有积水的地方，全都震动了一下，才缓缓平息。
　　叶海两只脚踩上去之后，只感受到了一瞬间的恐怖反弹力，然后瞬间就消失了，叶海平稳地站到了第一千零一级台阶上。
　　下一刻，一股柔和的蓝光，从距离叶海不远处的海神殿内射出来，柔和地扫过叶海的身体，然后以叶海的身体为圆心，迅速扩散开来，几乎眨眼间就越过这禁地，朝着远方扩散而去。
　　数秒之后，这片蓝光笼罩了整座海神岛，然后向下蔓延，接触到了海神岛地面和水面相接的地方。
　　就像是出现一个以叶海为最高顶点的半圆形罩子，将整个海神岛都罩在了其中。
　　然后，蓝光逐渐暗淡了下去，直至消失不见。
　　波塞西缓缓走近叶海，轻叹一声，说道：“你是第一个能够完整走过海神山一千零一级台阶，扛着海神之光禁制走到海神殿的考核者……单论实力，若非是在海上，恐怕我都不是你的对手……”
　　“刚才那个蓝色的罩子是什么？”叶海没在意波塞西的恭维，这些年他听这些话已经听得够多了，比比东都夸过他，还不止一次，他自然不会在意波塞西的夸奖。
　　波塞西缓缓开口道：“从今往后，你就是海神岛的半个主人了。”

第328章 那倒也是
　　“海神岛的半个主人？”
　　叶海疑惑地道。
　　踏过“海神山”的第一千零一级台阶，就能成为海神岛的半个主人？
　　还是完成第一考的奖励，就是成为海神岛的半个主人？
　　另外，这“半个主人”是怎么回事？有时候灵，有时候不灵？
　　……
　　波塞西的这句话，包含了太多信息无法让叶海解读，于是叶海重复了一遍波塞西的话，希望让她解释一下。
　　波塞西点了点头，说道：“没错。”
　　她的意思是：嗯，你没听错。
　　叶海：“……”
　　或许是波塞西反应过来了，她笑了一下，说道：“和我的权限一样，如果你能通过所有的考验，那么你将成为海神岛的二供奉。”
　　二供奉……
　　噗！
　　叶海差点一口老血喷出来，他无语地道：“前辈，你的想象其实可以大胆一点……”
　　波塞西疑惑地道：“难道你想当大供奉？”
　　“……Emmm……”叶海沉吟半晌，说道，“嗯，你说得都对。”
　　说完之后，叶海不愿再跟不和他在一个频道的波塞西多说，一步一步走了下去。
　　就在叶海走完第一千零一级台阶的时候，海神岛迎来了两男一女三位客人。
　　胡列娜三人经过了十余天的海上旅途，终于踩在了地面上。
　　胡列娜看着倒扣着整个海神岛的蓝色光罩，有些不明所以，她顿了一下，才迈步往森林里走去。
　　在海神岛另一边出现了一艘大船，一道身材修长的身影出现在甲板上。
　　比比东的目光仿佛跨过了数百里的距离，看见了蓝色光罩最顶端的身影，她轻轻呢喃道：“叶海……”
　　……
　　“你们第二考的内容是什么？”
　　海马城城主府，三层大厅里，叶海看着众人问道。
　　众人经过第一考被叶海摧残了半年，回到海马城休整了好几天，这才聚集在大厅里，开始准备第二考。
　　唐三开口道：“突破环形海的封锁，抵达对岸。”
　　叶海想了想，说道：“还有别的条件吧？”
　　唐三点头道：“嗯，有两个条件，一是不准伤害任何一只魂兽，二是不许使用任何魂技。”
　　唐三的“海神九考”和原著没有什么区别。
　　其他人也纷纷说了一下自己的第二考，基本都差不多，可能难度有区别，但方式都一样。
　　叶海点了点头，站起身，说道：“你们自己去接受考核吧，我先出去转转。”
　　唐三下意识道：“海哥，你的第二考是什么？和我们不一样吗？”
　　叶海笑了笑，说道：“我其实只有一考，只不过海神给了我一个权限，那就是如果我也跟你们一同进行考核，那就会同样获得奖励……”
　　“当然，接不接受考核全在我，并不强制。”
　　戴沐白闻言，一脸羡慕地道：“你特么不会是海神的私生子吧？为什么海神对你这么好！”
　　叶海淡笑道：“沐白，慎言，小心你的第二考的难度会突然增加……”
　　戴沐白：“……”
　　说完之后，叶海走出了城主府。
　　马红俊一脸激愤地道：“老天不公啊！为什么叶海这家伙，实力那么强，长得还又帅，运气也这么好，还有天理么？”
　　唐三拍了拍马红俊的肩膀，说道：“胖子，习惯就好了。”
　　马红俊：“……”
　　这得是历经多少沧桑才能得出的感悟？
　　叶海漫步走出城主府，走在大街上。
　　过去的半年里，真正用悠闲的心情出来逛街，一次都没有。
　　海马城虽然很小，但一应事物都有，与内陆城市没有什么区别。
　　而且还有内陆城市没有的一些海洋中的事物，类似于色彩绚丽的贝壳，具有奇特作用的海螺等。
　　转了一圈，叶海正要回去的时候，忽然看见了几道熟悉的身影。
　　叶海下意识脚步一顿，半转的身体又扭了回来，皱眉看着远处的胡列娜一行人。
　　一年多没见，胡列娜的风姿越发出众，将她身旁的焱和邪月两人完全掩盖了过去。
　　叶海摇了摇头，没有走过去，而是转身就要走。
　　“叶海！”
　　叶海刚转过身，胡列娜的声音就从他身后响起。
　　叶海停顿了一下，身体转了回来，说道：“有什么事么？”
　　胡列娜咬了下唇，说道：“老师知道你在这里。”
　　叶海眉毛一挑，说道：“她知道又如何，难道她还能打进来不成？”
　　胡列娜顿了顿，继续开口道：“老师说要把你抓回去……”
　　“娜娜！”邪月微微有些严厉的声音从旁边传来，他看了叶海一眼，然后小声对胡列娜说道，“你别忘了我们此行的任务……”
　　胡列娜哼了一声，说道：“老师也没说不许告诉叶海。”
　　“……你都告诉他了，教皇冕下还怎么抓他？”邪月有些无奈地道。
　　胡列娜看着叶海，说道：“老师说让我们在海神岛看见你的时候，告诉你一声，她会在瀚海城等你，你如果有胆子，就离开海神岛，过去找她。”
　　叶海微微皱眉，说道：“她有病吧，我为什么要过去找她？这一来一回将近一个月，我就为了证明我有胆子？比比东是不是傻了？”
　　邪月、焱：“……”
　　他们二人虽然很想维护比比东的威严，但迫于叶海的淫威，他们明智地没有说话一一叶海在武魂城的时候，可没少揍他们。
　　胡列娜再次开口道：“老师还说，你听了这句话，肯定不屑一顾，她说，你也就只敢在海神岛里面骂她，如果敢出海神岛骂她一句，她下次见到你，就会把你打成猪头。”
　　闻言，叶海只觉有一股火气往头上钻，气的他都说不出话！
　　比比东哪来的自信揍他？
　　别说出海神岛，就是当面骂她，她也奈何不了他！
　　叶海怒发冲冠，冷哼一声，直接冲出了海马城，往海神岛外面奔去！
　　他要狠狠地骂比比东几句！
　　叶海离开后，胡列娜喃喃低语道：“叶海会不会有危险，我怎么觉得心里有点不踏实……”
　　邪月叹了口气，说道：“能有什么危险，教皇冕下在瀚海城，又没有跟我们过来！”
　　胡列娜声音更低了：
　　“那倒也是……”

第329章 说啊，怎么不说了？
　　刚走出海马城，叶海的脚步就慢了下来。
　　叶海是一个很冷静的人，虽然偶尔会冲动一下，但不会一直冲动。
　　走出海马城，冷静下来的叶海忽然就想到一个问题，这该不会是胡列娜故意骗自己出海神岛的吧？
　　海神岛有波塞西这位九十九级的极限斗罗，还有海神的气息存在，别说比比东自己了，就是比比东、千道流、唐晨，这三位当时仅存的极限斗罗一起打过来，也攻不进来。
　　但如果叶海出了海神岛，那就不会受到海神岛的庇护……
　　叶海认真想了想，脚步又重新加快。
　　他觉得以他和胡列娜的交情，胡列娜不太可能会害他，在杀戮之都走地狱路的时候，如果不是他在，胡列娜和唐三想要走出来，那就只能靠运气了，等于是胡列娜欠叶海一条命。
　　另外，比比东失去了罗刹神的神性，那就很难再成就神祇之位，也就是说，比比东现在还是九十九级的极限斗罗，面对极限斗罗，叶海根本不虚！
　　所以叶海综合考虑，觉得比比东只是气不过，想要让胡列娜来打扰一下他的心境，让他不那么快成长起来……
　　距离海神岛数里之外的水面下，一艘全封闭的大船正静静地处在水面以下百米处。
　　“教皇冕下，圣女已经进去多日了，是不是叶海已经出来过了，只是我们错过了？”
　　比比东身旁站着一中年一老年两名男子，此时中年男子有些忍不住对比比东说道。
　　如果叶海在这里，肯定能够认出这中年、老年两名男子，正是一年半之前，被他一锤子打成重伤的菊鬼两位斗罗，这二人竟然一个都没死！
　　比比东淡淡道：“不会，从这个方向进去，只会进入海马城，如果叶海出来，也只会出现在这附近。”
　　“我早已告诉过娜娜，五日换一座城市，如果在海马城见不到叶海，过了五日就去下一座城市，我们就换到下一个方向……”
　　“七座城市，我们最多只需要等一个月零几天，叶海必定会出来！”
　　比比东的语气自信无比，带着一股斩钉截铁的味道。
　　菊斗罗犹豫了一下，说道：“教皇冕下，依我看，圣女对叶海似乎感情不浅，未必会按照您说的去做。”
　　比比东冷笑一声，说道：“娜娜那小妮子从小在我手底长大，我还不知道她？如果是对叶海有危险的事情，她绝对不会去做，但在她眼里，我‘现在’可还在瀚海城，对叶海有什么危险？”
　　“而且……哼！”
　　而且后面的话，比比东没说出口。
　　胡列娜心里还是怪比比东的，不恨她，只是因为比比东对胡列娜有养育、教导之恩，恩同再造，等于又赋予了胡列娜一条生命，经过上次的事情之后，两人之间出现了裂痕，胡列娜想要还掉比比东的恩情，在对叶海没有危险的情况下，一定会为她做这件事。
　　鬼斗罗接口道：“叶海那小子也精着呢，不一定就会真的这么做……”
　　比比东嘴角勾起一抹笑意，说道：“不，他会的……”
　　顿了顿，比比东透过百米水面，看向远处的海神岛，淡淡开口道：“他现在，看我很不顺眼……”
　　菊鬼两位斗罗互相看了一眼，菊斗罗开口道：“教皇冕下，叶海在武魂殿的时候，您对他也算是仁至义尽了，他的要求都尽量满足，我都觉得您把他宠坏了……我觉得叶海那小子，或许对你没有那么抵触……”
　　闻言，比比东冷笑一声，刚想开口，一股微弱的波动传了下来，三人都是超级斗罗以上的强者，能勉强听清这股声音的波动：“比比东，你个蠢女人！你以为这样就能影响我，你简直蠢到家了！”
　　菊斗罗：“……”
　　比比东似笑非笑地看了菊鬼两位斗罗一眼，在旁边按下了一个按钮，舱顶打开了一道透明的空洞，奇异的是，竟然没有水落下来，比比东背后显露出一对紫色的光翼，紫色光翼一闪，比比东化作一道流光，从透明空洞中飞了出去！
　　菊鬼两位斗罗相视苦笑，鬼斗罗无奈道：“叶海这家伙，自己作死，怨不得别人了……”
　　菊斗罗说道：“你说，教皇冕下会杀了叶海吗？”
　　鬼斗罗摇头道：“应该不会，教皇冕下即便是刚才出去的时候，也没有太大的杀气，或许只是想教训一下叶海吧。”
　　“教训一下叶海？”菊斗罗语气有些古怪地道，“只为了教训一下叶海，这么兴师动众？在大海上赶了十多天的路，而且还在水面下等了好几天，就为了教训一下叶海？教皇冕下什么时候这么孩子气了？”
　　鬼斗罗一脸神秘地笑了笑，说道：“你难道没有发现吗？自从武魂城毁了之后，教皇冕下，似乎变得不一样了？”
　　菊斗罗认真想了想，说道：“好像是有点不一样，上次听到瀚海城报告有叶海的行踪，教皇冕下二话不说直接亲自过来了……以前，可没有什么事情，让教皇冕下这么关心……”
　　鬼斗罗悠然说道：“教皇冕下和叶海消失了一个月，或许，这一个月，他们之间发生了什么，才导致教皇冕下对叶海的态度，变了许多……”
　　菊斗罗嘴角抽了抽，艰难地说出了自己的猜测，“你说，他们两个，难道……”
　　鬼斗罗抬手阻止了菊斗罗后面的话，意味深长地道：“慎言。”
　　叶海对着大海骂了比比东两句，只觉心情无比舒畅，于是他继续大吼道：“比比东，枉你还是武魂殿的教皇，净做这种幼稚的把戏，你以为你还能怎么样我？我可是在海神岛，你又能奈我亻……”
　　叶海刚开始说这句话的时候，一道紫色流光就从数里之外急速向叶海射了过来，不过片刻的功夫，“何”字还没说完，距离叶海百米之外，就显露出了一道尊贵、优雅、威严的绝色身影。
　　比比东隔着百米的距离，冷冷地看着叶海，说道：
　　“说啊，怎么不说了？”

第330章 就差一点……
　　比比东身上九红一金一共十个魂环在上下律动，衬托着比比东本来就绝美的脸蛋，更是光彩照人。
　　但叶海看着这一幕，不仅没有旖旎的感觉，反而觉得后背一阵冰冷，嗓子干的一个字也说不出来。
　　叶海艰难地咽了口唾沫，才不可思议地说道：“十个魂环？你一百级了？”
　　一百级是成神的前提，不过只要达到了一百级，那就不受神祇传承的限制了，哪怕没有任何一个神祇传承，比比东也能自己修成神祇！
　　但一百级这道坎，没有神祇传承的话，是绝对跨不过去的，叶海想不明白，比比东究竟是怎么做到的？
　　不过无论比比东是怎么做到的，现在事实已经摆在了面前，那就是比比东已经一百级了，远不是现在的叶海能对付的，现在该考虑的是，怎么逃跑！
　　一百米的距离，无论是对于叶海，还是对于比比东，他们这个级别而言，与近在咫尺没什么区别，几乎是瞬间的功夫，就能直接出现在面前。
　　而现在，叶海是踩在浅海的位置，距离海神岛大约不到一百米的距离，如果他回头跑，绝对会被比比东追上！
　　冷汗，从叶海的额头滴落了下来，他干笑一声，说道：“那个……”
　　比比东笑吟吟地看着他，说道：“哪个？”
　　大姐，你别这样，我害怕……叶海咽了口唾沫，说道：“我……”
　　“你？”比比东笑容不减，看着叶海。
　　比比东觉得有趣。
　　她已经已经很长时间没有见过叶海害怕的表情了，上一次，还是在猎魂森林里帮胡列娜猎取第四个魂环的时候，偶然遇上了叶海，那时，叶海虽然镇定，但还是让比比东察觉出了他的害怕。
　　从那时起，比比东就觉得叶海这小家伙儿，很有意思。
　　叶海说一个字，比比东就跟一个字，让叶海有种被逼到了墙角，退无可退，偏偏前面就是虎狼的感觉，他眉心隐隐刺痛，一股让人心悸的危机感袭来，让他动都不敢动。
　　忽然，叶海发现比比东似乎有了片刻的失神。
　　好机会！
　　叶海眼睛一亮，身上陡然冒出四黑二红六个魂环，黑红色光芒陡然照亮了叶海的周围，下一刻，叶海身上的第四个魂环骤然一亮，叶海的身影瞬间消失！
　　“叶海！！”
　　比比东冷厉的声音慢了刹那，才响起来。
　　叶海第四魂技“超时空穿梭”的极限距离是一百米，刚好能够让叶海回到海神岛，只不过刚才比比东看着他，他只要稍微有点异动，比比东能在他施展“超时空穿梭”之前，跨过一百米的距离，把他抓住！
　　所以刚才叶海一直不敢动，见到比比东这一瞬间的失神，叶海才敢使用魂技！
　　踏上海神岛的沙滩，叶海松了口气。
　　但叶海刚一松气，一股森冷的劲风便出现在叶海的脖子后面，一股温凉如水的触感，出现在叶海脖子后面的皮肤上。
　　叶海只觉大脑嗡地一下，瞬间变得空白！
　　出现在叶海脖子后面的，是比比东的手掌！
　　比比东的速度，竟然仅仅只比叶海“超时空穿梭”的速度，慢了一个刹那，叶海一口气还没吐完，比比东就追了上来，下一刻就要捏住叶海的脖子！
　　最关键的是！
　　比比东竟然敢踏上海神岛！
　　这和叶海预想的不一样！
　　“卧……”
　　叶海嘴里刚吐出一个字，比比东贴在叶海脖子后面的手掌也只是微微弯曲了一个很小的弧度，整个海神岛就陡然亮起一阵强烈的蓝光，带着强烈的排斥力，仿佛下一刻就要把比比东给弹出去！
　　只不过比比东哼了一声，周身一阵紫光环绕，硬生生抵挡住了这股排斥力。
　　叶海感应了一下，这股排斥力，并不比踏上“海神山”第一千零一级台阶的力量差！
　　比比东正要捏住叶海的脖子，心里忽然闪过一丝危机感，她猛地抬起了头，看向极远处，仿佛隔着数百里的距离，看见了“海神山”最顶端的海神殿深处，那竖插着的“海神三叉戟”！
　　比比东毫不怀疑，如果她不立刻退出海神岛，海神殿深处的“海神三叉戟”很有可能会隔空发出一道毁天灭地的攻击！
　　这里是海神岛，不容旁人亵渎！
　　这是海神的威严！
　　比比东虽然已经达到了百级，但正面面对有海神气息的神器攻击，依然无法抵抗。
　　她现在还不是神祇，如果按照斗罗三的境界来算，比比东只是神官，只有当罗刹神想要卸下神祇之位，将这个位子传给她的时候，比比东才能成就罗刹神之位。
　　当然，一旦继承罗刹神的神位，比比东在斗罗大陆也就呆不了多久了。
　　比比东咬了咬牙，手中捏合的速度骤然加快，势必要在“海神三叉戟”发出攻击之前，把叶海抓走！
　　叶海的大脑经过了片刻空白之后，瞬间清醒，他明白，这个时候，只有自己能救自己，别人谁也指望不上！
　　他的上半身用力前倾，同时身上的第五个血色魂环骤然亮起！
　　“烛龙”第五魂技：时停！
　　叶海只觉脖子微微一疼，然后瞬间一松，那股温凉如水却又如芒在背的感觉顿时消失。
　　比比东微微叹息一声，背后紫色光翼一扇，在“时停”开始之前，逃离了那里，出现在距离海神岛数米之外的水面上。
　　叶海急促喘息了几下，刚才他都觉得有种要陷入地狱的感觉，幸好，幸好逃过了这一劫……
　　他摸了摸脖子，刚才那股温凉如水的感觉似乎还在……
　　摸到脖子上，叶海感觉微微有股痛感，不强烈，但很清晰……
　　叶海回头看了距离自己不远的比比东一眼，没有说话，然后头也不回地走了。
　　虽然比比东现在的气质更胜往昔，虽然她的脸蛋更加柔美，但叶海现在一眼也不想多看了！
　　踏马刚才差点被比比东吓得尿裤子，谁还敢看她！
　　越漂亮的女人，凶起来越要命！
　　比比东看着头也不回离开的叶海，然后低头看了眼自己修长的手指，喃喃道：
　　“就差一点……”

第331章 说！你看上了什么女人！
　　直到叶海的身影消失在森林里，再也看不见，比比东才轻笑一声，说道：
　　“不知道他刚才有没有被吓得尿裤子……”
　　又深深看了海神岛上郁郁葱葱的森林一眼，比比东背后紫色光翼一闪，消失不见。
　　等在水面之下的菊鬼两位斗罗，感觉头顶一阵波动，然后就看见一袭华贵长裙的比比东钻了回来。
　　当看到比比东是自己一个人回来的时候，菊斗罗的脸色明显一变，他急促开口，说道：“教皇冕下，叶海他……”
　　比比东是出去抓叶海的，叶海已经出现了，而且比比东已经是一百级的绝世强者，不存在抓不住叶海的可能，既然现在只有比比东一个人出现，那么就只有一个可能……
　　叶海被比比东杀了……
　　菊斗罗眼中闪过一丝难以置信，教皇冕下，竟然舍得杀了叶海？
　　一点犹豫都没有？
　　鬼斗罗也一副见了鬼的表情，这和他刚才推测的，不一样啊……
　　比比东沉默了一下，才说道：“他，逃掉了……”
　　“呃……”
　　不知为何，菊鬼两位斗罗同时松了口气。
　　随后，菊鬼斗罗心头就同时涌现一股佩服，能在一百级的比比东手下逃掉，虽然他们不知道叶海是如何做到的，但无论是怎么做到的，都值得佩服，哪怕没有经过战斗，而是通过甜言蜜语安抚下比比东，那也是手段不是？
　　谁敢妄言自己能从百级强者手下逃得性命？
　　叶海现在就做到了。
　　比比东诧异地看着菊鬼斗罗，说道：“叶海把你们打成重伤，你们差点死在星斗大森林，难道你们不恨他？”
　　菊鬼斗罗回到武魂城的那个凄惨样，比比东还记忆犹新，他们二人是九死一生才从星斗大森林出来的。
　　菊斗罗苦笑道：“那是我们欠他的，我们只是被打成重伤，没有死，但那只十万年魂兽是真的死了，他没杀了我们，就已经是看在这几年的情分上，算是非常克制了……”
　　比比东闻言，叹息道：“你们也认为我当时做的不对是吗？”
　　听到比比东如此说，菊鬼两位斗罗当即单膝跪地，说道：“教皇冕下，这数十年来您待我们恩重如山，哪怕是上刀山下油锅，我们都绝不皱一下眉头！”
　　‘唉，不问对错，只遵守命令，我身边的人，都是如此的愚忠……如果不是有叶海在，处处讨价还价，与我争论道理，或许我早就灭绝人性，走向极端了……’
　　比比东回顾这些年的种种经历，才忽然发觉，如果不是叶海的话，或许早些年，她就会直接发起席卷整个斗罗大陆的战争……
　　这数十年来，她从来没有关心过普通人的死活，是叶海，唤醒了她心底的一丝良知……或许并不是良知，而是她对叶海的容忍，容忍叶海对她讨价还价……
　　这期间，很多时候都是叶海进一步，她就退一步，叶海不在的时候，她就慢慢地黑化……
　　或许，如果叶海能逼得她紧一点，就能直接把她给拉回来……
　　比比东摇了摇头，将这个不切实际的想法甩出脑海，然后开口道：“回去吧。”
　　……
　　叶海一路跑回了城主府，狠狠地灌了几大口水，心里的悸动才逐渐平复下来。
　　唐三等人将目光投了过来，当看见叶海脸上一副后怕加日了狗的表情之后，唐三疑惑地道：“海哥？你遇见狗了？”
　　没遇见狗，为什么会一副日了狗的表情？
　　叶海：“……”
　　小三这逻辑，没毛病！
　　宁荣荣本来漫不经心的目光，忽然定格在了叶海的脖子上，她忽然站了起来，围着叶海转了一圈，怒道：“叶海，你去做什么去了？为什么你脖子上会有女人的抓痕？”
　　小舞和朱竹清的目光也瞬间犀利了起来，目光灼灼地盯着叶海。
　　宁荣荣咬了咬唇，一脸恨铁不成钢地道：“说！你看上了什么女人！竟然把你迷成这样，背着我们出去偷女人！难道我不漂亮吗！”
　　叶海平静地看着宁荣荣说道：“是比比东。”
　　宁荣荣不屑道：“哼！比比东又是哪个骚……”
　　说到这里，宁荣荣的声音戛然而止，然后不可思议地道：“比比东？”
　　比比东竟然会跟叶海这样？还在他的脖子上留下抓痕？
　　这得是多激烈，才会控制不住留下这么明显的抓痕？
　　叶海一脸无语，他屈起手指在宁荣荣脑袋上弹了一下，说道：“我差点就回不来了……”
　　这句话一出，就连戴沐白都惊了，他心道怪不得都说某个年龄段的女人能吸土……
　　戴沐白舔了舔嘴唇，刚想说什么，就听叶海继续说道：“她来抓我了……”
　　紧接着，叶海就把遇上胡列娜，然后被激将出去骂比比东，正好碰上比比东的事情说了出来。
　　戴沐白本来微微有些灼热的目光瞬间冷静下来，这还是算了吧，比比东这种女人，也就叶海能抵抗一二了……
　　宁荣荣有些心疼地摸了摸叶海脖子上的五道抓痕，说道：“比比东真可恶，她怎么就不肯放过你！”
　　叶海摇了摇头，说道：“我其实并没有从她身上感受到多少杀气，或许，她只是想揍我一顿吧……”
　　毕竟，在“罗刹秘境”的时候，他欺负了比比东近一个月的时间，比比东现在一百级了，想找回来很正常。
　　当然，比比东想揍叶海的，或许不只一顿……
　　唐三抓住了叶海话里的重点，沉重道：“海哥，比比东，一百级了？”
　　叶海点了点头，说道：“没错，现在哪怕是在海里的波塞西，也打不过她，如果不是比比东忌惮这座海神岛，她直接就能率领大批魂师攻打进来。”
　　顿了一下，叶海继续道：“不过不用太过担心，比比东短时间是进不来的，你们按部就班的修炼即可，不用给自己太大的压力。”
　　说完，叶海站起身，往外面走去。
　　“叶海，你要去哪里？”
　　宁荣荣问道。
　　叶海笑了笑，说道：“让胡列娜知道知道，这个社会的残酷！”

第332章 好，成交！
　　胡列娜三人之前就通过海神的检测，得到了考核内容，胡列娜是黑级五考，邪月和焱两人都是紫级四考。
　　三人只不过是因为要寻找叶海，所以一直没有去准备第一考的内容。
　　胡列娜三人的第一考，和唐三他们的考核是一样的，只是难度不同。
　　找到了叶海，并且完成了比比东交代的任务，胡列娜三人就来到了“海神山”禁地。
　　胡列娜仰头看着一路通到半空中的一千零一级台阶，微微有些失神，说道：“这就是神祇的伟力么……”
　　邪月打量了一下海神之光，甚至还拿手指杵了杵，用阴柔的嗓音说道：“先试试吧……”
　　半日后。
　　胡列娜站在三十多级台阶上，看着落后自己七八级台阶的邪月和焱，说道：“这里十分适合修炼，在这股压力之下，我们肯定能很快追上唐三他们！”
　　胡列娜下意识剔除了叶海，叶海这个家伙简直不是人，不是人类能比的。
　　他们刚盘膝修炼了一会儿，只觉一股庞大的压力瞬间压在了身上，让他们同时闷哼一声，邪月和焱一时不察，直接被弹飞下去，只有胡列娜瞬间施展了杀神领域、武魂附体，这才没有被弹飞。
　　胡列娜睁开眼睛，然后就看见了近在咫尺的叶海……
　　“你！你在做什么！”
　　胡列娜惊怒地说道。
　　明眼人都能看出来，叶海这么做，绝对不是什么好意。
　　叶海冷笑道：“我在杀戮之都，没少照顾你吧？在武魂城的时候，也没得罪你吧？”
　　听见叶海说到杀戮之都，胡列娜就想到了走地狱路的时候，然后她没来由的脸上一红，然后看向叶海，一脸疑惑地道：“你说这话是什么意思？你要我报答你吗？”
　　她咬了下唇，眼睛看着叶海俊美的脸庞，心道，报答，也不是不可以……
　　叶海：“……”
　　等等，我刚才想说啥来着？
　　叶海组织了一下语言，淡然说道：“呵，枉我以前还以为你至少懂得知恩图报，没想到却是个恩将仇报的小人！”
　　胡列娜皱眉道：“你是什么意思？我做什么了？”
　　叶海认真看着胡列娜，胡列娜的眼神里，有迷茫、有不解、有委屈、还有几分羞愤，但没有被叶海揭发之后的惊慌或者害怕。
　　此时的胡列娜，目光看着叶海微微有些迷离，让叶海都有些怀疑自己的判断是不是正确了……
　　他决定再试探一下，说道：“比比东，就在海神岛外面。”
　　“什么！？”胡列娜美眸中满是难以置信，一瞬间，她的眼中就闪过震惊、慌张、后怕等情绪，她脱口而出道：“你没事吧？”
　　叶海仔细看着胡列娜，看了好一会儿，才有些戏谑道：“你难道觉得你现在看见的是鬼吗？”
　　叶海现在真的有些怀疑自己的判断了，难道不是胡列娜故意出卖他？
　　胡列娜的一系列表情，包括神色和眼神，都相当符合“不知情”这个设定，如果胡列娜是伪装的，那叶海真得给胡列娜的演技竖个大拇指。
　　不过这不妨碍叶海刁难他们，做错事了，那就是做错事了，哪怕出发点不是这个目的，但叶海咽不下这口气，非得收拾他们一顿出出气不可。
　　胡列娜这一瞬间想到了很多，她也瞬间明白了，为什么比比东要让她眼看着比比东自己没有跟着船一起出发，而是待在瀚海城，那就是怕她觉得有诈，心里有了防备，骗不出叶海……
　　这下麻烦了……胡列娜看着叶海，忽然嫣然一笑，说道：“这件事是我们不对，你想怎么惩罚我？是打屁股，还是打脸？”
　　叶海退后一步，说道：“别跟我来这一套，你们的第一考是穿越海神之光吧？呵呵，你们是想要在海神之光下修炼吧？我给你们加点压力，只要你们能扛过三个月，那这件事就一笔勾销！”
　　这个压力，叶海要加的比唐三他们还要大，让胡列娜等人“欲仙欲死”！
　　当然，这对于胡列娜他们也是有极大的好处的，如果能挺过来，他们的修炼速度，不会比唐三他们差，这也算是给他们的一些“福利”。
　　“好，成交！”
　　胡列娜一口答应。
　　其实胡列娜并不介意肉偿，无论是报答还是惩罚，因为对象是叶海，她不觉得是自己吃亏。
　　但叶海显然不想如此，既然这样，那与其被揍成猪头，还不如换种方式。
　　其实胡列娜心里也有自己的小算盘，她觉得，施加压力，她可以往后面退，那压力不就小了？
　　胡列娜为自己的机智点了个赞。
　　但让她没想到的是，叶海根本不允许她那样做。
　　因为，叶海一直跟着她，胡列娜在哪一级，叶海就在哪一级，压力始终不增不减，始终保持在让她难受得想要吐血，但又吐不出来的地步。
　　半个月后。
　　胡列娜发丝凌乱、一脸酡红地躺在第三十五级上，心里不停地咒骂叶海。
　　这半个月的时间，她简直像又回到了杀戮之都，不，比在杀戮之都的时候，神经绷得更紧！
　　简直就像生活在地狱一般，每天就是早上撑着疲惫的身子吃过饭，然后就进入了一整天的噩梦之中，直到凌晨两三点左右，叶海才会放过他们，让他们稍微歇息一下。
　　每到这个时候，胡列娜三人就不顾形象地躺在地上，什么端庄、什么仪表，全都不顾及了。
　　其实叶海也想一天操练他们二十四小时，不过这几个人都不耐操练，而且叶海给他们施加的压力又比较大，所以还是留给了他们几个小时的睡觉和休息时间。
　　胡列娜在痛苦、后悔之余，也隐隐有些激动。
　　因为她在来海神岛之前，修为是六十九级，但来了海神岛之后，仅仅只在“海神山”修炼了半个月，竟然就突破了一级，修为达到了七十级！
　　这是何等妖孽的修炼速度！
　　如果胡列娜能保持这种修炼速度，她有信心在一年之内，突破八十级！

第333章 起步三十万年
　　叶海看着“上进”的三人，露出了满意的微笑。
　　在刚踏上海神岛的时候，胡列娜是六十九级，邪月和焱是六十五级。
　　如果不出意外的话，等到他们三人能穿过海神之光的时候，能够全部都突破七十级！
　　不过现在么……
　　胡列娜的等级，和史莱克七怪之中，等级最低的奥斯卡、马红俊一样。
　　七年之前的全大陆精英魂师大赛上，唐三、戴沐白等人不过是刚刚四十出头，胡列娜、邪月、焱这三位武魂殿的黄金一代，就已经全部超过了五十级！
　　但七年之后，胡列娜的等级，却只和史莱克七怪之中垫底的马红俊相当。
　　这就是两者之间，天赋的差距。
　　那几株仙草，提升的可不仅仅只是史莱克七怪的等级，还有身体素质，以及天赋。
　　可以这样说，单论天赋的话，整个斗罗大陆上，这一代没有任何人能够比得上他们。
　　而这几个人里，又以叶海的天赋最为妖孽！
　　在胡列娜达到七十级的时候，波塞西来了，她看着不顾形象躺在台阶上，发丝凌乱、脸颊酡红的胡列娜，先是诧异地看了叶海一眼，潜台词是“你把人家女孩子怎么了？”，然后才拿出一枚金色珠子。
　　看见这枚金色珠子，叶海一拍脑门，说道：“前辈，也给我来一颗。”
　　他差点忘了自己之前的计划！
　　叶海原本想的就是，等登上了“海神山”，如果系统没有提示打卡成功，那就只能等待契机了，而这个契机，暂时的等不到的。
　　那么就需要他先提升自己的实力，也就是先给“黄金龙座”附加一个魂环。
　　神赐魂环。
　　后来遇上了胡列娜，被她骗去见了比比东，差点被比比东给掳走，让他几乎把这件事给忘了，只顾“折磨”胡列娜了。
　　现在看见波塞西过来，他终于是想起这件事来了。
　　波塞西先是屈指一弹，把金色珠子弹在胡列娜的眉心，然后又取出一枚金色珠子，弹进了叶海的眉心。
　　就在金色珠子弹在叶海眉心的一刹那，叶海只觉一股磅礴的能量灌入自己体内，这股力量如此磅礴，只是一部分，就填满了叶海的身体，其余的散逸出身体，开始一点一点地往体内“塞”去。
　　胡列娜的那枚金色珠子中规中矩，散逸成一团金色雾气，将胡列娜包裹了起来。
　　但叶海的这枚金色珠子，就有些怪异了，珠子里的能量，一瞬间就被叶海吸收了小半，叶海的身体周围的金色雾气并不浓烈，甚至能够看清楚叶海平静的神色。
　　胡列娜吸收金色雾气的速度相当缓慢，事实上，除了敢拼死一搏的唐三，和有环境相助的朱竹清，其他人吸收金色雾气的速度都差不多。
　　但叶海不同，他吸收金色雾气的速度，就像他吃饭一样，那简直就是“塞饭”，鲸吞一般地吸收金色雾气。
　　波塞西神色惊疑地看着叶海，呢喃道：“起步三十万年……”
　　刚才叶海一瞬间吸收的金色雾气的能量，足足有三十万年的修为！
　　波塞西眼睛眨也不眨地看着叶海，叶海吸收金色雾气的速度实在太快了，他的身体就像个无底洞一样，直到六十万年修为之后，叶海吸收金色雾气的速度才慢下来。
　　此后又过了六个小时，叶海将所有的金色雾气，全部吸收一空。
　　波塞西目瞪口呆地看着这一幕，神色震惊。
　　自从海神岛建立以来，从来没有人能够将“神赐魂环”内的能量吸收一空！
　　别看“神赐魂环”只是一个小小的金色珠子，但这里面蕴含的能量，足足超过了九十万年！
　　至于是九十几万年，波塞西也不知道，她也没有吸收到过极限。
　　也就是说，叶海的第七个魂环，就能吸收超过九十万年的魂环？
　　这还是人吗？
　　波塞西自己哪怕是第九个魂环，也不敢吸收超过九十万年修为的魂环，而叶海，竟然在第七个魂环的时候，就吸收了超过九十万年的魂环！
　　而且看叶海轻松的样子，似乎这还不是他的极限……
　　波塞西觉得自己有点自闭了，她不想再看叶海。
　　盘膝静坐中的叶海，感受到魂环大概吸收到了九十九万年的时候，外面忽然停止了能量供给，他眉头不由一皱。
　　他曾经想过，海神应该是不太可能提供出百万年以上的魂环的，但没想到，还真让他给猜中了。
　　“神赐魂环”那一枚小小的金色珠子里，蕴藏的能量，有九十九万年，只差一年，就达到了百万年。
　　“唉，算了，九十九万年，就九十九万年吧，也就只比百万年差一年而已……”
　　叶海惋惜地叹了口气，准备凝结魂环。
　　就在此时，一股微弱的能量从不远处被牵引了过来，让叶海微微一愣。
　　不过叶海转瞬之间就想明白了，胡列娜就在距离自己不远处吸收魂环，难道，这是胡列娜那枚“神赐魂环”的能量？
　　叶海只是犹豫了一下，就开始吸收那股被牵引来的微弱能量。
　　他现在只差一年，就可以达成百万年的魂环，吸收这一点能量不会对胡列娜造成影响，总不会，胡列娜能吸收超过九十八万年修为的魂环吧？
　　所以，叶海吸收起来，没有丝毫心理负担。
　　不过让叶海没有想到的是，他只是吸收了很少的能量，身体里就无法再承载更多的能量了。
　　并不是他的身体无法负荷更多能量，而是他体内的能量团，仿佛是达到了某种极限，吸收一分能量，身体里就会散逸出去一分，始终保持在一个能量总量上。
　　而这个能量总量，是九十九万九千九百九十九年。
　　叶海差点一口老血喷出来。
　　这踏马不是要逼死强迫症？
　　这下，叶海是彻底死心了，他之前就隐隐感觉出来了，“神赐魂环”的位格似乎不够，并不能形成百万年的魂环。
　　现在自己证实了，确实无法形成百万年的魂环。
　　最多，就是九十九万九千九百九十九年的魂环……

第334章 不能
　　增加了不到一万年的修为，聊胜于无吧。
　　叶海开始凝聚魂环。
　　体内磅礴宛如大海一般的能量以一种玄妙的方式，一点一点渗出叶海的身体，形成了一圈魂环，颜色快速从白、黄、紫、黑四种颜色跳跃了一下，几乎是眨眼间，就变成了红色。
　　紧接着，红色越来越盛，映照得整个“海神山”都变成了血红色，一尊通体金黄色、雕刻着精美花纹的椅子浮现在叶海的身后，一股庞大、沉重的感觉弥漫开来。
　　波塞西静静看着那座黄金色的精致椅子，心里微微悸动，那股散发出来的恐怖力量，就连身为极限斗罗的她，都有种难以抵抗的感觉。
　　忽然，叶海身上的红光冲天而起，将天上的云彩都映照得鲜红，他身体周围的魂环越来越凝实，红色也越发鲜艳，红色之中仿佛泛着些微的金色，有一种瑰丽大气的味道。
　　处在叶海不远处的胡列娜，只觉身旁仿佛蹲着一尊上古凶兽，让她浑身汗毛直立，差点就无法保持入定状态！
　　胡列娜勉强压下想要逃走的冲动，继续吸收能量。
　　叶海身上的变化也到了尾声，红色泛着淡金的魂环一下凝实，仿佛实体一般，缓缓上浮，然后套在了那座黄金色的精致椅子上。
　　红光渐渐消失，叶海睁开了眼睛。
　　叶海先是感应了一下“黄金龙座”，只觉一股霸道无比的气息充斥在自己的体内，他有预感，如果用“黄金龙座”施展武魂真身，哪怕不用炸环，他也能一锤子砸死一位极限斗罗！
　　强大的力量甚至让叶海有种“恨天无把，恨地无环”的感觉。
　　当然，叶海还是打不过比比东。
　　一百级的比比东，强得甚至有些超过了叶海的想象，仅仅一级之差，九十九级的比比东，三个都不一定能打得过波塞西，但一百级的比比东，却能碾压波塞西。
　　还是先提高自己的实力吧，比比东这女人强的过分了，之前好不容易建立的一点优势瞬间荡然无存，我至少要达到九十级封号斗罗，才有希望跟比比东斗一斗……
　　叶海微微摇头，缓步迈下台阶。
　　得到了第七个魂环，等级限制就放开了，叶海感应了一下自己的等级，然后脚步微微一顿。
　　他……八十级了。
　　八十级，那就可以获得第八个魂环了！
　　不过“神赐魂环”每个人只能得到一个，所以这第八个魂环，还是需要叶海自己去寻找。
　　第七个魂环只差一年，就是百万年的魂环，第八个魂环，妥妥的能够吸收百万年魂环。
　　但问题又来了，百万年魂环，去哪找？
　　别说百万年了，除了“深海魔鲸王”之外，连一只九十万年以上的魂兽都没有……
　　叶海摇头苦笑，兜兜转转，又回到了原地。
　　叶海甚至有种感觉，是不是他的天赋，已经高到斗罗大陆都放不下他的地步……
　　八十级这个等级，叶海倒没有很意外。
　　唐三几人，在过去的半年里，基本上都提升了七八级，叶海在出“罗刹秘境”的时候，就是七十级了，之后又过了一年多，进入海神岛又修炼了半年，达到八十级，并不意外。
　　叶海觉得，他现在的等级或许都不止八十级，只是还没有获得第八个魂环，所以无法显示正确等级。
　　叶海沉吟了一下，一边迈步走下“海神山”，一边暗自思索。
　　比比东现在确实强的有些离谱，但自己只要不离开海神岛，比比东就拿自己没办法。
　　另外，自己七十级，还是八十级，在比比东眼里没什么区别，都是一下的事，多得到一个魂环，意义不是很大。
　　最后，海神岛附近确实没有年限太高的魂兽，“深海魔鲸王”要留给唐三，毕竟这属于海神留给唐三的魂环，叶海抢过来有点不好，而且“深海魔鲸王”的魂环也不到百万年，产生不了质变。没有符合的魂环，叶海不愿意将就。
　　综合考虑，叶海决定把吸收第八个魂环的事情，先放一放。
　　反正不影响修炼，只是缺个魂环而已，问题并不大。
　　迈步走下了“海神山”，叶海最后看了眼脸蛋红彤彤的胡列娜一眼，转身离开。
　　半个多月的折磨，也差不多了，先让这几个家伙歇几天，不然叶海还真怕把胡列娜他们给玩坏了。
　　“等等！”
　　波塞西叫住了叶海。
　　叶海回过身，却看见了一双蕴含着复杂目光的眼睛，波塞西神色复杂地说道：“你吸收的‘神赐魂环’，是多少年的？”
　　叶海笑了笑，说道：“一枚‘神赐魂环’，能够提供的能量是九十九万年。”
　　“九十九万年……”
　　波塞西张了张嘴，倒吸一口凉气。
　　尽管她已经有所预料，但当真切地听到这个数字的时候，还是忍不住心里震惊了一下。
　　九十九万年，只差一万年，就能成就百万年的魂环！
　　波塞西知道的更多一些，她知道，百万年的魂环，一般是成就一百级的时候，才能够吸收的，所以会被称为“神环”！
　　她没想到，叶海竟然在第七个魂环的时候，就能够吸收九十九万年的魂环！
　　而且看他一副很轻松的样子，恐怕百万年的魂环也未必不能吸收！
　　直到此刻，波塞西才明白，面前的年轻人，是比唐三天赋更加恐怖的妖孽般的人物！
　　波塞西缓缓压下心底的震惊，然后面带微笑地道：“能告诉我，海神大人给你的考核，是什么考核吗？”
　　她知道叶海只有一考，但不知道是什么考核。
　　按理说，叶海走完“海神山”的一千零一级台阶，就完成考核了，但不知为何，他的考核并没有完成，这让波塞西心里很是疑惑，知道此刻看见叶海的天赋，才让她问出口。
　　她觉得，叶海的考核，一定非同小可。
　　叶海看着波塞西，也笑了笑，然后说道：“不能。”
　　波塞西：“……”
　　“你……”波塞西眉头一皱，想要说些什么，但目光看了叶海一眼，最终什么也没说。
