本书名称: 斗罗之失恋就能变强
本书作者: 啸沧溟
本书简介: 秦剑穿越成了一只百万年魂兽。
他化形后出现了神位九考，每失恋一次才能获得下一个魂环，直到成神。
--------
本书又名《斗罗的恋爱大师》《斗罗之修罗场传奇》。
内投签约，质量有保证！
不虐，圆满结局。
书友普群：994611995（进全订群看普群公告）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023347970

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推书
　　朋友的书
　　《斗罗之开局签到祖龙武魂》
　　《斗罗之我的武魂能操控时间》
　　《斗罗之宇智波斑爷》
　　挺好的书～

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【宁荣荣】-分卷-开始
【宁荣荣】-分卷-开始

第一章 剑斗罗的亲传弟子是魂兽
　　“剑儿，你的魂力还是没法增长吗？”
　　七宝琉璃宗，供奉住宅区，一栋临湖小楼内。
　　剑斗罗尘心踏上楼梯，来到二楼一处封闭的大门前。
　　“咔咔。”
　　他一手按压门上开关，便见两道厚重的大门缓缓向两边打开。
　　“剑儿，你别总是待在这剑池里，虽然拟态修炼地有助于帮你领悟老师传的自创魂技，但那不是短时间内能练成的…”
　　剑斗罗看向门内，一抹淡淡的笑容从死板的脸上浮现出来：“你啊，不要好高骛远，毕竟这是老师花了三十年时间才创出来的，是可以比肩昊天宗大须弥锤的自创魂技，你才花了三年时间想入门都难。”
　　“砰砰。”
　　大门完全打开，剑斗罗向里面看去，同时嘴里也没停：“你现在的年纪还是积蓄魂力更重要，虽然你是先天满魂力，但三年没有任何进展，老骨的弟子可是已经超过你了…”
　　“咦？人呢？”
　　这时，剑斗罗忽然愣住，他一眼扫过房间内的剑林，竟没有发现任何人影。
　　“今天竟然不在拟态修炼地里？”
　　他疑惑的嘀咕一句，却又在下一刻瞳孔一缩，然后目光聚集到剑林中央。
　　果然，那里一道八九岁的少年身影慢慢浮现出来。
　　“老师，我一直在这里啊…”
　　秦剑看向门口的剑斗罗，脸上浮现出温暖的笑容。
　　他穿着与剑斗罗类似的淡蓝色衣物，远远看去就像是剑斗罗的缩小版。
　　只是他那张小脸太过精致，实在比剑斗罗好看太多。
　　“这是……我身如剑！”
　　剑斗罗缓缓开口，难掩震惊之色。
　　秦剑迈着小步伐从剑池内走出来，仰头对剑斗罗笑道：“是啊老师，我花了三年时间终于初步领悟了老师的自创魂技呢！”
　　剑斗罗深吸一口气，随后缓缓吐出，将内心的震动舒缓下去。
　　他从来都没低估过他这亲传弟子的天赋，哪怕他一直没法提升魂力，也从来没有怀疑过。
　　因为他是先天满魂力，而且觉醒的武魂是杀伐之器，剑！
　　但剑斗罗依然没有想到秦剑能在这么小的年纪初步领悟他的自创魂技人剑合一，这该是多么强大的天赋…他无法想象。
　　“走了，吃晚饭去。”
　　他恢复了死鱼般的面容，随手揉了揉秦剑细软的头发，率先转身向楼下走去。
　　秦剑连忙小跑着跟上，同时嘴角上扬，勾起一抹笑意，心道：“老师又在装模作样，我敢打赌，他吃完饭就会去找骨斗罗炫耀！”
　　餐厅饭桌不大，剑斗罗和秦剑相对而坐也不显得远。
　　“谢谢老师给我准备晚饭。”
　　秦剑修炼了一天，正饿着，立刻便抓起筷子狼吞虎咽起来。
　　剑斗罗看他这模样，不由得摇摇头道：“慢点吃，别噎着。”
　　“呜嗯…”
　　秦剑口齿不清的点着头。
　　“再说这饭可不是老师准备的…”
　　剑斗罗随手夹了口菜，便有些皱眉：“宗门厨子做的饭可比剑儿你差远了。”
　　秦剑闻言，将口中饭菜嚼完吞下，抬头对剑斗罗眯起了眼睛道：“那以后还是我来给老师做饭好了。”
　　剑斗罗看着少年稚嫩而精致的面庞，心里一动：“这孩子脸上的笑容，永远都是那样温暖…”
　　他举着筷子，一时间眉宇皱起，略微有些犹豫。
　　对面的秦剑便有些奇怪：“老师，你怎么了？”
　　剑斗罗张了张嘴，又看了秦剑一眼，这才缓缓的道：“剑儿，据我所知，魂兽化形之后，修炼速度比人类要快得多吧…”
　　“啪！”
　　秦剑面皮一颤，手中的筷子便落下一根，掉在了桌面上。
　　那声响在此刻显得特别刺耳。
　　但秦剑的面色转瞬间恢复正常，他若无其事的拿起筷子，又夹了口菜放进嘴里。
　　他边咀嚼边口齿不清的道：“老师你以前不是说过魂兽化形成人，天赋极高，修炼很快吗？比我们人类快是正常的吧？”
　　剑斗罗见他看似镇定自若的模样，不由得弯了弯嘴。
　　既然想好要揭穿秦剑的真实身份了，那他自然不会就此罢休。
　　于是，剑斗罗左手支着下巴，貌似很轻松的问道：“那你怎么就足足三年都没法增长魂力呢？”
　　“扑通扑通…”
　　秦剑胸腔内的心脏剧烈跳动，他勉强露出一个难看的笑容来：“老…老师，我不明白你说的是什么意思，我魂力无法增长的问题和魂兽有什么关系？”
　　“怎么能没关系呢？”
　　剑斗罗笑得很轻松，但说出来的话语却令秦剑浑身冰凉，如坠冰窟：“你不就是魂兽化形的人类吗？”
　　他随手夹起饭菜，继续吃了起来。
　　但对面的秦剑却是浑身僵硬，他只能慢慢低下头去，心存一丝侥幸的道：“老师…你别开玩笑了，我怎么可能是魂兽啊…”
　　剑斗罗看他小心翼翼的模样，不知道为什么，就有点想捉弄捉弄这小家伙。
　　整天一副小大人的模样，他早就想逗逗了，就算是魂兽化人，但刚成人形，心智理应也是个小孩子才对。
　　“剑儿，老师不得不说你的伪装非常成功，明明没有达到六十级魂力，但身上竟然没有一丝魂兽的气息，所以无论是我还是老骨都没能第一时间发现你的真实身份…”
　　剑斗罗边说话边起身，他走到秦剑身旁的椅子上坐下。
　　“可惜你是我的亲传弟子，这三年朝夕相处，你的有些习性还是会与人类有所区别的…”他目光俯视着秦剑道。
　　就像是猎人盯着自己的猎物一般。
　　秦剑低着脑袋，额头汗珠划过面庞，滴落下去。
　　“可是老师，那也只是你的推测而已吧？”他轻声道。
　　剑斗罗摇了摇头，道：“你还是不肯死心，那我就再说一句，这可能是你自己都不知道的。”
　　他笑了笑，道：“你自以为气息遮掩得非常完美，但却不知道那也是靠着体内魂力存在而做到的，如果你耗尽魂力，那就再也无法遮掩魂兽气息…”
　　秦剑脸色一变，突然站起，倒退几步，一脸震惊的看着剑斗罗：“老师…这…这是真的？”
　　剑斗罗笑得很开心。
　　“这当然是真的！”
　　“……”

第二章 提升全大陆的出生率
　　餐厅内，大大小小的灯散发出柔和的光芒，带来温暖的气息。
　　但秦剑却没有感受到一丝暖意，有的只是一阵阵的冰凉心悸。
　　“你每次在剑池修炼都太拼了，从来都是耗尽了魂力才会出来…”
　　剑斗罗看着身前几步远的秦剑，一张死鱼脸上也没露出太多表情，只是继续道：“虽然释放的魂兽气息很少，但次数多了，我自然可以确定。”
　　“那老师怎么没有杀了我？”
　　秦剑豁然抬头，一张精致的小脸看去冰冷无比。
　　剑斗罗毫不在意他的表现，只是捏着下巴道：“能如此近乎完美的掩盖气息，说明你化形前的魂力可能超过了十万年级别…”
　　秦剑浑身一抖。
　　剑斗罗的声音里没有任何寒意，但却仿佛道道冰冷的长剑刺在他心里。
　　“数十万年的魂环啊…还有至少两件顶级魂骨…”
　　剑斗罗的目光似乎也有些异样。
　　秦剑豁然抬头，向着这位号称大陆第一攻击力的封号斗罗看去。
　　他的眼睛里神色复杂，但却没有杀气…
　　秦剑忽然笑了。
　　登时，满室的温暖重新回来，身上的寒意也全部消失。
　　他走上几步，回到自己座位上坐下，继续吃起饭来。
　　剑斗罗面容僵了僵，语气古怪的道：“被我揭穿了身份，你怎么不跑？”
　　秦剑若无其事的吃着饭，嘟囔道：“老师可是强大的封号斗罗，我跑不掉的。”
　　“所以你就干脆放弃了？”
　　剑斗罗哭笑不得。
　　秦剑回头看他，仰起小脸：“老师对我没有杀意。”
　　剑斗罗怔了怔，旋即就有些无语的样子：“这关系到生死的大事，你就纯凭感觉？”
　　一抹笑容从秦剑脸上浮现出来：“老师，我的本体是一株生长了十万年的情花，拥有着百万年级别的魂力，对善意与恶意的感知最敏锐了。”
　　“十万年情花…竟然有百万年魂力…”
　　剑斗罗惊叹一声，又好奇问道：“情花是什么？”
　　秦剑还是在笑着，但面容却有些苦涩：“就是生长在星斗大森林中央的一株…不能动…不能说话…不能做任何事的…花啊…”
　　天知道他穿越过来后发现自己变成了一朵花有多绝望，他恨不得自杀，可却连自杀的能力都没有。
　　后来他想着一株花而已，指不定什么时候就被吃了，就开始安心等死。
　　然后就等来了一只兔子…
　　不仅没吃他，还给他浇了十万年的水…
　　“你修成了百万年魂兽还不能动吗？”剑斗罗有些奇怪。
　　秦剑摇了摇头，道：“我也不知道是怎么回事，我明明有百万年魂力，但唯一的变化就是长得跟树一样大，然后就是能主动向外散发一种粉色气息…”
　　“粉色气息？”
　　剑斗罗一开始没在意，但很快就脸色一变，低下头沉沉的道：“十年前那次弥漫了全大陆的粉色气息是你释放的？”
　　“居然弥漫了整个大陆吗？我还以为只影响了星斗大森林…”
　　秦剑挠了挠头，颇有些不好意思的道：“我只是想试试自己的能力，结果没想到后果那么严重…”
　　他心有余悸的道：“那天晚上整个森林里的魂兽都在暴动…那一年，星斗大森林的魂兽出生率高了几百倍…”
　　还有那只傻兔子…
　　现在想起来，秦剑的身体还是忍不住抖了三抖。
　　“原来那晚的罪魁祸首是你啊…”
　　秦剑忽然发现自己的身体在慢慢上升，他仰头一看就见剑斗罗阴沉沉的死鱼面庞。
　　他提着秦剑的衣领，把他拎在了半空中。
　　“老夫锁了那么多年的…咳…居然被逼得用…那啥…咳咳咳…”
　　秦剑的眼睛慢慢瞪大：“老师，连你都控制不住吗？”
　　“砰。”
　　秦剑被剑斗罗随手扔回椅子上，他没好气的道：“那一年，整个大陆新生儿的出生率也增加了很多倍，就连荣荣也是那年…咳…”
　　秦剑嘴角不停的抽搐：“没想到荣荣居然也是因为我才出生的…”
　　剑斗罗不想再提当年糗事，便道：“这就是你想要化形成人的原因？我记得魂兽成长到十万年后就只剩下一千年的寿命，而变成人形重修到百级，则能自然成神。”
　　秦剑点点头又摇摇头。
　　“这只是其中一部分原因，还有一个更大的原因…”
　　他忽然紧紧捏起了拳头，悲愤道：“那次释放粉色气息，让我无意间探听到了两个一级神的对话，他们说我已经快要成熟，三十年后就可以摘下炼药了！”
　　“一级神祇？！”
　　剑斗罗先是一惊，随后恍然：“十万年情花，百万年魂力，这对神来说也是极其难得的吧…”
　　“所以，如果不想被吃掉…”
　　秦剑仰头目光坚定：“我就必须成神！”
　　“原来是这么一回事…”
　　剑斗罗点点头，忽然庆幸道：“还好我没对你动手，一株百万年魂力的情花啊…会给我赋予什么魂技魂骨…”
　　他又回想起那一夜无法遏制的骚动心绪，不由得浑身一颤。
　　“可是老师发现我是魂兽的时候，不知道这些啊，为什么没有出手呢？难道老师不会心动吗？”秦剑好奇道。
　　“怎么可能不心动…”
　　剑斗罗摇了摇头，看向秦剑的目光变得平静而温和：“只是人有的不只是欲望，还有情感…那时候已经养了你一两年，我怎么也无法下手的。”
　　剑斗罗看着眼前好看而精致的少年，目光柔和。
　　他一生无子，能得秦剑朝夕相处，就像是自己的孩子一样。
　　更何况秦剑本性至情，他的懂事，他带来的温暖，也让剑斗罗根本放不下。
　　“谢谢老师。”
　　秦剑露出一个真心实意的笑容来。
　　能遇到一个不介意他魂兽身份的老师，是他的幸运！
　　剑斗罗摇了摇头，心道：“我也要谢谢你啊，给我这老头子带来这么多的温暖。”
　　但他的性子令他说不出这样的话，只是道：“那你怎么会没法修炼魂力的？按理来说这对你是轻而易举才对。”
　　秦剑闻言，面容立刻变得纠结起来：“这是我自然出现的神位九考…”

第三章 只有失恋才能变强
　　房间内，两人说着说着连饭都忘记吃了。
　　“神位九考？”
　　剑斗罗又是一愣，随后他追问道：“这不是只有神位传承时才有的考核吗？”
　　秦剑点点头，道：“确实如此，一般只有修炼到99级才有成神的可能，可我却不一样…”
　　他指了指自己的脑袋，道：“化形以后，有神位传承信息自动出现在我脑海中，这是一个数百万年都未曾有人继承的神位，而且是至高神之一，被称为情神。”
　　他也不知道为什么会有这个神位的存在，根据他十万年前久远的记忆，明明神界只有善良邪恶生命毁灭修罗这五大至高神的…
　　还有一个问题，明明魂兽不能成神，他这身上的神位到底是哪里来的…
　　“情神？至高神？！”
　　剑斗罗木头般的面容上，一双眼睛瞪得滚圆。
　　他再一次被震惊到了。
　　“情神，是指至情之神。”
　　秦剑摊了摊手，继续道：“老师你也知道，我的武魂不是情花，反而是一柄长剑，那就是至高神的神器，至情神剑。”
　　“当然，那得我真的成神，武魂才会化为神器…”
　　秦剑说起这些的时候，并没有什么得意之色，反而看起来极度纠结。
　　“这神位九考很难？”剑斗罗问道。
　　成神是何等难的事情，更何况是成就至高神，他不用想都知道那考验会是极难的。
　　“说难也不难，只是那太过违背本心…”
　　秦剑揉了揉太阳穴，满脸的苦意：“神位九考，每一考都要我失恋一次，才算通过…”
　　剑斗罗本来已经做好了再次被震惊的准备，结果却听到了一个令他啼笑皆非的答案。
　　“失恋一次就能通过一个考核？那有什么难的？”
　　剑斗罗无所谓的道：“你就去找九个人恋爱一下，然后再甩掉不就行了，轻松成就至高神，还有比这更简单的考核吗？”
　　秦剑捂脸叹息一声，道：“哪能那么简单哪老师…那九个失恋对象是神位指定的，而且每一个都是大陆上最出色的女子…”
　　剑斗罗听他一本正经的说着失恋的对象，再看他那八九岁的小脸，不知怎么的就很想笑。
　　就算他再怎么早熟吧，但化形到现在心智应该也就是八九岁而已，现在说着这些让剑斗罗觉得有点违和。
　　“我的魂力之所以无法增长也是这个原因…”
　　秦剑可不知道剑斗罗在想什么，他又道：“我现在是10级的先天满魂力，想要魂力提升，就需要和第一位失恋对象增加感情才行，而如果要获得第二魂环，也不是只要到20级自动生成，那需要我失恋通过考核后才有…”
　　“那九个指定的失恋对象是谁？”
　　剑斗罗很好奇。
　　他也想知道这大陆上目前或者说未来最出色的九位女子是谁…
　　“我现在只知道第一个是谁…”
　　秦剑微微犹豫，随后还是轻声道：“我的第一个失恋对象是……荣荣。”
　　“荣荣？！”
　　剑斗罗一惊，脱口而出：“荣荣那小公主的刁蛮性子怎么看也不像是最出色的女子之一啊？”
　　秦剑捂脸。
　　“咳咳…我不是说荣荣不好啊…”
　　剑斗罗有点尴尬：“只是实在想不到她会是九人里面的一个…”
　　秦剑倒没什么意外的。
　　毕竟宁荣荣的武魂会在未来升级为九宝琉璃塔，如果没有他的参与，她将是二级神祇九彩神女的继承者。
　　“这神位九考真的是非常的难…”
　　秦剑抬起小手揉了揉脑袋。
　　他可是穿越过来的，自然大致了解大陆上有哪些出色的女子，所以也能大概推测一下可能会有谁。
　　其中不少人根本就是地狱级难度，比如说千仞雪和比比东…
　　还有人，别说失恋了，光是挖墙脚就特别难，比如说朱竹清…
　　再加上小舞…
　　他最不想伤的就是她这只傻兔子…
　　秦剑忽然双手合十，虔诚祈祷：“上天啊，千万不要考核我刚刚想到的这几个人，求你了！”
　　剑斗罗看他神神叨叨的模样，不由得满头黑线：“等你成了至高神，你就是天。”
　　不过，他回头想想，虽然不知道其他八人是谁，但这难度确实很高。
　　至少那位武魂殿教皇，应该是当代最出色的女子吧…
　　“还真是难为你了…”
　　剑斗罗摸了摸秦剑的小脑袋，道：“要为了失恋去恋爱，这么过分的事情，你很难做吧…”
　　他想到了这几年一起生活的日子，想到这位亲传弟子那至情至性的表现，就知道这种考核对他来说到底有多难。
　　居然要失恋九次才能成神，这证的神位到底是至情之神，还是绝情之神？
　　真的能如此成神吗…
　　“难怪你这几年和那古越的比试总是输，是不想接近荣荣吧？怕伤害她？”剑斗罗问道。
　　秦剑默默点头。
　　他和骨斗罗的传人古越每年都有一次比试，以此决定下一年谁作为宁荣荣一起学习的伴读。
　　这是宁风致定下的一种良性竞争机制。
　　只是谁也没想到他会连输三年…
　　剑斗罗瞥了他一眼，道：“没几天就是这一年的比试时间了，这一次不仅是你们之间，更是整个宗门的大赛，因为要决定未来一年封闭式默契训练的搭档。”
　　“到时候，每一个七宝琉璃宗直系弟子都会选择一人作为搭档，彼此共同生活一年。”
　　他随口道：“难道你这次还准备输吗？那古越可就要和荣荣一起生活一年了，到时候万一擦出点火花…”
　　“那不可能。”
　　秦剑断然否定。
　　他可是知道宁荣荣原本的真命天子是谁，那位卖香肠的大叔这时候可能还没进入史莱克学院呢…
　　所以他一点也不担心宁荣荣会提前喜欢上什么人，她现在就是个被宠坏的小公主而已，谁靠近她也不过是被当成驱使的对象。
　　除非谁让她情窦开一下…
　　“所以你这次还是不打算出手？”
　　剑斗罗问道：“难道就这样放任魂力一直处于10级了？”
　　秦剑低头沉默片刻，然后才道：“老师，我不想被吃掉，就必须成神！无论那是多么艰难的考验！”
　　“心里那关过得去吗？”剑斗罗拍了拍他瘦弱的肩膀问道。
　　“我…”
　　秦剑仰起那精致的小脸来，他脸上突然浮现的坚定让剑斗罗都有些动容。
　　“老师，我不能只为了成神而做这些，因为那违背了我的本心…”
　　“所以，既然打算去做了，那我便会付出自己的真心，真情，与真意…”
　　“不管是怎样的痛苦折磨，有她们一份，就也有我一份…”

第四章 小剑剑
　　餐厅里，剑斗罗和秦剑并肩坐着。
　　饭菜早已凉了，但这两人倒也没觉得饿。
　　“不违背自己的本心就好…”
　　剑斗罗看秦剑的情绪有点低落，便故意轻松道：“你这次可得给老师争口气，我都被老骨嘲笑三年了。”
　　秦剑回过神，仰头道：“老师你放心吧，以后我不会再输给古越了。”
　　剑斗罗神色一动，道：“虽然你领悟了我身如剑的境界，但毕竟魂力太低，而那古越可是已经15级魂力了。”
　　“那我这几天就提升一些好了。”
　　秦剑毫不担心的样子。
　　“靠荣荣？”
　　剑斗罗歪头道：“我记得你这三年都没跟荣荣有什么互动吧，现在怎么立竿见影？”
　　秦剑笑了笑，道：“老师，你最近给荣荣讲的故事，我可没有写接下来的稿子了，她想继续听的话就只能来找我。”
　　剑斗罗眼睛一睁，忍不住轻轻敲了敲秦剑的脑袋：“难怪你这小家伙会好心好意的写故事给我去讲，原来不是为了帮我解围啊…”
　　秦剑摸了摸脑袋，有点不好意思的道：“也是为了老师啊，那几天老师不是被荣荣缠得受不了了吗？”
　　剑斗罗无奈摇头：“算了，你想做什么就去做吧，老师就一个要求。”
　　秦剑神情一肃：“老师请讲。”
　　“不管什么时候，都不要为了伤人而伤人，那种愧疚会折磨你一生。”剑斗罗道。
　　“是，老师，我记住了。”秦剑认真的道。
　　“还有就是…”
　　剑斗罗摸了摸他的脑袋，叮嘱道：“如果荣荣对你动了真情，而且很多年都无法释怀的话，那你成神之后，不许辜负她，毕竟她是我们最疼爱的小公主。”
　　秦剑答应道：“好的，老师。”
　　这也是他想做的，感情破裂的分手自然不会再回头，但若是刻意的分手，那他也想后来再弥补…
　　“砰。”
　　便在秦剑和剑斗罗的话说完时，小楼大门忽然被粗暴的推开，有一道娇蛮的女孩声音传过来：“剑爷爷，剑爷爷，荣荣要听你讲故事！”
　　剑斗罗和秦剑闻言，不由得面面相觑。
　　这怎么才说到她，她就自己送上门了…
　　两人绕着旋转楼梯走下去，就见身穿碧绿短裙长发及腰的宁荣荣坐在沙发上，两只光洁的小脚丫晃个不停。
　　“荣荣，剑爷爷最近天天给你讲故事，肯定很累了，今天我给你讲一个好不好？”
　　这时，一个身穿黑色劲装的少年跑了进来。
　　他直直的跑向宁荣荣，满脸的讨好之色。
　　“臭骨头你走开，我不要听你的故事，无聊死啦！”
　　宁荣荣昂起头双手抱怀，看也不看他。
　　“臭骨头…”
　　秦剑嘴角抽了抽。
　　宁荣荣这小魔女起的外号真是难以言表，希望她别给自己起…
　　“剑爷爷！剑爷爷！你在哪里啊！”
　　宁荣荣双手成喇叭状：“荣荣要听张小凡的故事——”
　　“来咯来咯，剑爷爷在这里…”
　　秦剑斜眼瞅着身旁的剑斗罗。
　　他刚刚还是木头脸，瞬间就是满脸宠溺的笑容，三步并作两步走了上去。
　　“这能不是七宝琉璃宗的小公主嘛，看你们这些封号斗罗给惯得…”
　　秦剑无语的撇了撇嘴。
　　他的老师对他虽然也极好，但修炼的时候可严格了，并不像对着宁荣荣的时候，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了…
　　而且不止他这样，整个七宝琉璃宗从宁风致这宗主到骨斗罗剑斗罗两大供奉，都是如此。
　　这才给宁荣荣养出小魔女的性子来…
　　“剑爷爷，快给荣荣讲张小凡的故事，他身份暴露以后发生了什么？有没有被师门责罚呀？还有碧瑶，他和碧瑶后来怎么样了？”
　　宁荣荣迫不及待的扑了上来。
　　剑斗罗只能把她接住，他瞥了一眼慢悠悠走过来的秦剑，道：“这个，后面发生了什么，剑爷爷也不知道啊…”
　　“啊？剑爷爷你讲的故事怎么会不知道后面的事情？”
　　宁荣荣小嘴一瘪，就装模作样的揉起眼睛来：“呜呜…荣荣不听故事睡不着觉…剑爷爷是不是不喜欢荣荣了…”
　　“不是不是…剑爷爷没有骗你。”剑斗罗手忙脚乱的道。
　　明知宁荣荣是在使小性子，奈何剑斗罗他们都吃这套。
　　“这个故事是剑儿写的，只有他才知道后续情节啊…”剑斗罗急忙指着秦剑道。
　　宁荣荣疑惑抬头，就看到了剑斗罗身后安静站着的秦剑。
　　少年好看的面容让她眼睛亮了亮：“咦…你不是剑爷爷的亲传弟子，先天满魂力却三年没有提升的…唔…那个…那个…小剑剑对吧？”
　　小剑剑…
　　秦剑小手抖了抖，直接面无表情的道：“我叫秦剑。”
　　“哦…”
　　宁荣荣从剑斗罗身上下来，凑到他面前，期待道：“那个张小凡的故事真的是你写的吗？小剑剑…”
　　秦剑脸一黑：“不是我写的！”
　　他扭头就走：“我去睡觉了，再见！”
　　剑斗罗嘴角忍不住露出一丝微笑。
　　这么久了，他终于看到秦剑有那么几分小孩子的脾气。
　　刚刚还说要接近宁荣荣提升魂力，结果就因为一个绰号破功了。
　　“别走别走！”
　　宁荣荣眼珠子一转就知道秦剑为什么这样，忙上前拖住他的衣袖：“你给我讲张小凡的故事，我就不叫你小剑剑。”
　　秦剑头也不回：“我没兴趣给你讲故事。”
　　“秦剑，你怎么连荣荣的要求都不答应！”
　　这时，一直脸色不好看的古越突然插嘴，引得宁荣荣连连点头：“就是就是，你怎么可以不答应荣荣！”
　　“修炼了一天，累了，我要去休息。”
　　秦剑还是一副铁石心肠的模样，一路向自己的卧室走去。
　　而宁荣荣因为还拽着他的衣袖，竟也被拖了过去。
　　“修炼？就你那三年不涨的魂力，再怎么修炼还不是那样。”
　　古越双手抱怀，脸上露出些骄矜之色：“连续输给我三年还不放弃？我觉得你还是适合给荣荣讲故事，修炼这种事不适合你。”
　　秦剑忽然停下脚步，回头向古越看去。
　　他目光平淡，却突兀的让古越感到了一丝压力。
　　“臭骨头，你住口！”
　　出乎秦剑的意料，宁荣荣竟在这时也转过身来，她双手叉腰对着古越道：“你刚才说的话太过分了，你应该给小剑…唔…秦剑道歉！”

第五章 你上来干什么
　　小楼大厅内。
　　剑斗罗尘心靠坐在沙发上，饶有兴致的看着几个小辈斗嘴。
　　他很想知道秦剑要怎么应对古越的挑衅。
　　但秦剑没有任何应对，他只是看着对方而已。
　　然后宁荣荣居然就帮着他说话了。
　　这个小姑娘虽然很有公主脾气，但心地却是善良的。
　　“我说的都是实话啊，为什么要道歉？”古越不爽的道。
　　宁荣荣撅嘴道：“你不该拿秦剑的短处进行攻击，那样会让他很难过的。”
　　她身后的秦剑嘴角弯了弯。
　　而对面的古越却是哑口无言。
　　“古越，几天后的宗门选拔比试，我们再来比过。”
　　秦剑随意一句后，也没等古越答复，就转身继续往自己的卧室走去。
　　古越的脸色黑如锅底：“难不成你还想打败我，我现在可是15级战魂师。”
　　“魂力等级并不代表一切，我们几天后的比试台上见吧。”
　　秦剑转过身挥了挥手，然后对剑斗罗道：“老师，我先去休息了。”
　　他看到剑斗罗点头后，这才走进了自己的卧室。
　　“秦剑，你还没给我讲故事呢！”
　　宁荣荣忽然急了起来，三两步跑进了秦剑的卧室。
　　“你快跟我讲讲，张小凡暴露身份以后发生了什么。”
　　眼看着秦剑已经躺到了床上，她竟也踢掉鞋子蹦了上去。
　　“喂喂，这是我的床，你上来干什么？”
　　秦剑的声音传到大厅，听得古越脸色一变。
　　“你今天不给我讲故事，我就不走了，我也在这儿睡觉！”
　　宁荣荣的声音也传了出来，听得古越浑身难受。
　　他跺了跺脚，气呼呼的走出了小楼，就连和剑斗罗道别都忘了…
　　不过，剑斗罗自然不会和他一般见识。
　　他舒服的躺在沙发上，单手撑着头，而秦剑的声音渐渐传入他的耳朵：“张小凡回到青云门以后就被软禁了起来，就连他的烧火棍都被没收了去，他每天无事可做，就去后山闲逛，直到有一天在竹林遇到了碧瑶…”
　　剑斗罗聚精会神的听着，脑中闪过一个念头：“居然这么顺理成章的就把荣荣给拐到了床上，这小家伙刚刚不会一直在欲擒故纵吧…”
　　这念头并没有持续多久，因为他的注意力很快又沉浸到故事里去了…
　　“真是个有趣的故事啊…”
　　不知过了多久。
　　“嗒嗒嗒…”
　　忽有轻微脚步声响起，剑斗罗眉头一挑，坐起身来，然后就见宁风致从门口走了进来。
　　“剑叔，听古越说荣荣在这里？”宁风致问道。
　　“嘘。”
　　剑斗罗把食指放在嘴边，然后又指了指秦剑的房间，小声道：“荣荣已经睡着了。”
　　宁风致眨了眨眼睛，声音也低了下去：“她今天居然这么快就睡觉了？还是剑叔有办法。”
　　剑斗罗起身，带着宁风致蹑手蹑脚的走近秦剑的卧室。
　　“这可不是我的功劳，是剑儿给她讲故事讲睡着的…”他轻声道。
　　“吱呀…”
　　两人轻轻推开房门，就见一张松软的大床上，少年安安稳稳的睡着，而女孩…四仰八叉的躺在他身旁，一只手一条小腿都搁在了他身上。
　　这睡姿看得宁风致满头黑线，他轻着脚步上前，拉过被子将两人盖好，然后就拽着剑斗罗退了出去。
　　“咔。”
　　房门被轻轻关上。
　　然后这两人便同时松了口气，走到院中，才放心的说起话来。
　　“剑叔，我听古越那小家伙说，秦剑这次要在比试上打败他？”
　　宁风致好奇道：“他的魂力不是一直没法增长吗？这次怎么会想要战胜古越。”
　　剑斗罗嘴角露出一丝微笑，道：“那是以前了，风致，你刚刚注意到剑儿的魂力等级了吗？”
　　“嗯？”
　　宁风致微微一愣：“似乎是……11级？他终于提升了1级？”
　　剑斗罗笑了笑，没有解释。
　　他还不至于把秦剑最大的秘密透露出去。
　　“不过11级的实力面对15级的古越，应该还是没有胜算的吧？”宁风致道。
　　剑斗罗貌似随意的道：“那不是还有几天呢嘛…”
　　“几天…能提升什么？”宁风致有些摸不着头脑。
　　剑斗罗道：“到时候你看就是了，只要别被吓到就好。”
　　秦剑可是讲了会儿故事就提升了一级魂力啊，他很期待几天过后秦剑的等级。
　　“那我就拭目以待了。”
　　宁风致笑了笑，便转身离去……
　　就这样，秦剑白天在拟态修炼地磨练剑气，晚上就给上完课的宁荣荣讲故事。
　　这小魔女因为故事吸引，竟然就这样在剑斗罗这里住了下来，每天赖在秦剑床上不走，非得听着故事睡着。
　　很快，时间就到了七宝琉璃宗搭档选拔比试的前夜。
　　剑斗罗的住所，秦剑的卧室，床榻之上。
　　秦剑和宁荣荣并肩躺在被窝里讲故事。
　　“道玄眼看着张小凡要被碧瑶带走，决意不能放虎归山，便将那遮天蔽日的诛仙主剑，向着张小凡落下！”
　　“啊！”
　　宁荣荣一声惊呼，两只小手不由得紧紧抓住秦剑的手臂，连声问道：“后来呢？后来怎么样了？他一定不会死吧？”
　　秦剑缓缓叹了口气，才继续道：“忽然，天地间安静了下来，就连诛仙古剑的惊天动地之势也为之屏息…”
　　宁荣荣也情不自禁的屏住了呼吸。
　　“一只在岁月中曾经熟悉的温柔的手，出现在了张小凡身旁，有幽幽的清脆的铃铛声音，将他推到一边…”
　　秦剑的声音变得低沉而缓慢。
　　“仿佛沉睡了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心中的爱人，轻声而诵…”
　　“诸天神魔，九幽阴灵。”
　　“以我血躯，奉为牺牲。”
　　“三生七世，永堕阎罗。”
　　“只为情故，虽死不悔！”
　　“……”
　　不知不觉中，宁荣荣泪流满面。
　　秦剑就此停住，他也沉浸在了那感天动地的情意里。
　　尤其他现在本体是一株情花，对情感的触动更是放大了无数倍。
　　许久。
　　他转过头，伸出右手，缓缓擦去宁荣荣小脸上的泪水，温和道：“今天就讲到这里，早点睡吧，荣荣。”
　　宁荣荣呆呆的看着他的动作，一时间陷入沉默…

第六章 喜欢碧瑶还是陆雪琪
　　“荣荣？”
　　眼看宁荣荣一动不动，秦剑不由得拿手在她面前晃了晃。
　　“啊…”
　　宁荣荣终于回过神，便觉得脸颊微微发热。
　　她飞速瞥了秦剑一眼，然后倏地钻进被子里：“我…我睡觉了。”
　　秦剑见她如此可爱的小动作，忍不住笑起来。
　　他知道自己的小心机成功了。
　　当时会选择张小凡的故事，就是为了给宁荣荣作为爱情启蒙用的。
　　如果不能让她情窦初开，那他就算做得再多也没用。
　　就像之前那古越陪读了三年，几乎是和宁荣荣朝夕相处，最后也不过是个玩伴而已。
　　“秦剑…”
　　被子里忽然传出宁荣荣小小的声音来。
　　“我在。”秦剑轻声道。
　　宁荣荣慢慢探出小脑袋，脸上带着些忐忑之色问道：“碧瑶以后会活过来吗？”
　　秦剑没有回答她，反而问道：“荣荣，你还想听完整个故事吗？”
　　“想啊，我当然想听完的。”宁荣荣毫不犹豫的道。
　　“那我就不能提前告诉你碧瑶会不会复活了。”秦剑道。
　　“哦…”
　　宁荣荣有些失望。
　　但很快她又抬头问道：“那你喜欢碧瑶这样的女孩子吗？”
　　“喜欢啊！怎么会不喜欢！”
　　秦剑毫无疑问的道：“这样的女孩不会有人不喜欢的。”
　　“我也很喜欢碧瑶！”宁荣荣俏脸发光道。
　　“不过…”
　　秦剑瞥了她一眼，忽然转口道：“我还是更喜欢陆雪琪。”
　　“陆雪琪？”
　　宁荣荣瘪了瘪嘴，道：“她又没做什么，干嘛喜欢她？”
　　秦剑顿了顿，才道：“因为相比于轰轰烈烈的感情，我更想要的是长长久久不离不弃的陪伴…”
　　宁荣荣似懂非懂的点了点小脑袋，然后道：“可是这跟你喜欢陆雪琪没什么关系啊…”
　　秦剑忍不住伸出手揉了揉她柔顺的长发，道：“这个故事才讲了三分之一，等以后你听完就明白了。”
　　宁荣荣被他亲昵的举动弄得有些脸红，忙又窜回了被子里：“我…我要睡觉了…”
　　“晚安。”
　　秦剑轻声道了句，熄掉了床头的小灯。
　　“你…你也是…”
　　少女蚊子般的声音从被子里传来，令得秦剑会心一笑，然后慢慢闭上了眼睛。
　　这一夜，宁荣荣辗转反侧，久久无法入眠。
　　而秦剑……又提升了1级魂力。
　　第二天，当宁荣荣睡眼惺忪的从被窝里爬起来时，秦剑早已在餐厅里等着她。
　　“早啊，荣荣。”
　　秦剑一如既往的和她打着招呼，以往总是直接扑过来吃早餐的宁荣荣忽然有些扭捏：“你…你也早…”
　　然后才迈着小脚步坐到餐桌旁。
　　剑斗罗在旁边见了，忍不住道：“荣荣，你还没跟剑爷爷问早呢…”
　　“啊…哦，剑爷爷也早。”
　　面对剑斗罗她就有经验多了，甜甜的一笑，就把他安抚下去。
　　三人吃过饭，便一齐向练武场走去。
　　今天的比试就将在那里举行。
　　“剑儿，今天的比试有信心吗？老骨的弟子这几天可是信誓旦旦要让你四连败。”
　　剑斗罗走在前面，侧头对秦剑道：“还有老骨那家伙又炫耀了几天，你这次可得给老师争口气啊…”
　　“放心吧老师，问题不大。”秦剑抬头随意道。
　　原本蹦蹦跳跳跟着的宁荣荣登时凑了上来：“秦剑，你今天可一定要赢啊。”
　　秦剑侧头看了看她，就见她一脸希冀的模样。
　　“你很想和我一起搭档吗？”他笑着道。
　　宁荣荣没来由的心里一跳，但小姑娘脸皮薄，很快就瞥过脑袋道：“才不是呢，我就是想听张小凡之后的故事。”
　　“哦…”
　　秦剑突然靠近她一步，头和她几乎贴在一起，然后在她耳边轻声道：“荣荣，放心吧，我会赢的。”
　　宁荣荣的耳朵以肉眼可见的速度变红起来，她下意识的躲开几步，却又担心秦剑误会，便立刻回身，背负着两只小手，微微红着脸道：“那我们说好了，你今天一定要赢！”
　　秦剑笑着点头。
　　“白日做梦。”
　　而一道冷冷的声音就在此刻突兀的插了进来，秦剑回头，就看到了古越那难看的面容。
　　他显然是把之前宁荣荣和秦剑的举动完全看在了眼里。
　　“就凭你那10级的可笑魂力，我让你一只手你都别想赢！”古越冷言冷语的道。
　　他一边说着一边还在偷眼看向宁荣荣的反应，似乎想通过这种表现吸引女孩的注意。
　　但他却不知道这么做只会令女孩感到厌恶而已…
　　秦剑自然懒得和他这小屁孩争什么口舌之利，他只是脚下加快几步，走到前面的宁荣荣身旁，然后笑着问她：“荣荣，万一我今天输了你选谁啊？”
　　正因为古越的话而恼怒的宁荣荣想也没想就道：“就算你输了我也选你！”
　　“哈哈哈…”
　　不提古越那根本绷不住的难看脸色，把这一切看在眼里的剑斗罗看得那叫一个津津有味，这时也忍不住笑了起来。
　　要放在几天前，他可不信秦剑能在短短几天内就扭转和宁荣荣之间的关系，但眼看着现在这一幕，他终于发现他这亲传弟子在这方面似乎别有天赋…
　　“荣荣啊，你可不能厚此薄彼喔…”
　　这时一身黑衣的骨斗罗在古越兴奋的目光下出现。
　　他靠近宁荣荣弯下腰道：“荣荣，你是我们七宝琉璃宗的小公主，应该选最强的那个做自己的搭档。”
　　宁荣荣瘪了瘪嘴，道：“才不要，荣荣要选自己喜欢的搭档！”
　　骨斗罗愣了愣，然后就看到一旁剑斗罗一脸幸灾乐祸的笑容。
　　“剑老头，你怕自己的弟子又输一局的心情我能理解，但用这种手段影响荣荣可就不光彩了啊。”他忍不住道。
　　他还以为宁荣荣有这样的表现是剑斗罗悄悄许诺了她什么呢…
　　作为斗了一辈子的对手，剑斗罗怎么可能让他：“老骨，这都是荣荣自己的选择，你可别想冤枉我。”
　　“这…”
　　骨斗罗有些傻眼。
　　看他这幅模样，剑斗罗只觉浑身舒爽，在弟子的比较上，他很少有这么爽快的时候。
　　但这时，宁风致也走了过来：“荣荣，骨叔说得不错，这件事情你不能使小性子…”

第七章 比试台上一见钟情
　　阳光明媚的日子里，七宝琉璃宗热闹非凡。
　　而宁风致这边，跟随着两大巅峰斗罗的阵容自然收获了最多的关注。
　　“咦？那是谁？站在剑斗罗身后的那个少年。”
　　“不知道，很少见呢，难道是那个魂力一直无法提升的先天满魂力少年？”
　　“应该就是他了，这次又要跟古越比，不出意料又是输啊…”
　　“……”
　　不时传来的点点议论声终于让古越脸色好看了些，他不由得挑衅的看了眼秦剑，却见对方的目光只是落在宁荣荣身上，根本没注意到他，不由得又是一阵气闷。
　　“等着吧秦剑，我会在台上再一次把你打得落花流水。”他捏紧双拳在心里道。
　　这时宁风致继续说了起来：“荣荣啊，作为你将来要配合很久的搭档，一定得是我们七宝琉璃宗下一代战斗人员里最强的那个才行，不然不会被其他人认可的。”
　　“爸爸，我都不能选自己喜欢的吗？”宁荣荣撅嘴道。
　　宁风致有些犹豫，但还是硬着心道：“荣荣，平时爸爸都能纵容你，但这次关系到宗门的规矩，爸爸不能为你破例。”
　　宁风致瞥了秦剑一眼，对他能这么短时间就获得宝贝女儿的好感也有些惊讶。
　　“再说，你也该相信你想选的人，他一定会获得第一的不是吗？爸爸相信荣荣的眼光是最好的。”
　　经过宁风致这一激的宁荣荣想也没想就道：“荣荣的眼光当然是最好的！”
　　终于说服了女儿的宁风致这才松了口气。
　　而这时他们也已经来到了比试台附近。
　　五年才有一次的搭档选拔赛人数自然不少，一眼看去，比试台周围全是人头。
　　秦剑随着剑斗罗等人走到了中央最显眼的位置上，宁风致和剑斗罗骨斗罗入座，他和宁荣荣还有古越便站在他们身后。
　　“这一次一共有直系弟子三十二人挑选搭档，但参与选拔的战斗魂师却有六十四人。”
　　宁风致随口解释着这一次比试的情况：“所以第一轮就战败的人将没有机会与直系弟子搭档，以后会被编入普通战斗队列，守护宗门安全。”
　　听到他这一句，古越就向秦剑瞥了一眼，道：“你可别连10级以下的魂士都比不过。”
　　他们这个年纪能修炼到接近10级就已经是天才了，所以参赛人员里除了秦剑和古越几乎就没有10级以上。
　　“那就不需要你操心了。”秦剑随意道。
　　听到后面传来的火药味，剑斗罗和骨斗罗心有灵犀的对视一眼，如有火花闪过，然后再同时冷哼一声撇过头去。
　　宁风致只能无奈苦笑。
　　这两位超级斗罗斗了一辈子，现在就连带着小辈也斗起来了…
　　“第一场比试马上开始，请参赛人员下场抽取顺序。”
　　主持比试的长老拎着大木箱走进场中。
　　秦剑和古越对视一眼，同时走下看台，走向场中。
　　“秦剑，你一定要赢哦！”
　　就在这时，宁荣荣忍不住给秦剑打气，无意间给了雄赳赳气昂昂的古越一击。
　　秦剑忍不住笑了笑，然后回头跟她挥了挥手。
　　很快，所有人便抽签完毕。
　　比试台并不大，只有着四座，所以每一次便有八人下场比试。
　　而秦剑居然就是第一场。
　　他的对手是一个身穿粉色短裙的少女。
　　“我叫林雨，9级战魂士，武魂是灵狐。”
　　少女身上一道白光亮起，武魂附体，很快摆开攻击架势。
　　但秦剑却是一动不动，依然背负双手，站在场边。
　　“秦剑，战魂师，武魂，情剑。”
　　他的话令场边众人摸不着头脑，唯有剑斗罗知道他的武魂和自己的名字读法完全一样。
　　“嘿，连魂力都不敢报，是怕那三年雷打不动的10级魂力被人鄙视吧…”古越撇嘴讥讽道。
　　下一刻他就迎来了宁荣荣愤怒的小眼神…
　　“比试开始！”
　　长老一声令下，四处战台同时开战，唯有秦剑这边有些奇怪，因为他依然站着一动不动，只是看着对面那林雨微笑。
　　“呃，秦…秦剑…你怎么不开武魂？”
　　林雨不知为何，脑袋微微有些眩晕，看着秦剑的眼神也慢慢恍惚起来。
　　“我已经在使用魂技，你自己当心了。”
　　秦剑看她懵懵的样子，好心好意提醒了一句：“如果你现在还能攻过来，说不定有那么一点机会。”
　　但林雨双眼越发迷蒙，满心里只觉得对方好好看，好…喜欢…
　　“我这是怎么了…”
　　她使劲摇了摇头，却越陷越深，最后就连武魂都收了起来，只是傻傻的站在那里看着秦剑。
　　然后让所有人惊掉下巴的一幕出现了，林雨向前走了几步，呆呆看着秦剑的面庞，喃喃道：“你好好看，我好喜欢你…”
　　“这是什么情况？”
　　“一见钟情？”
　　“在比试场上一见钟情，你逗我呢！”
　　“……”
　　全场哗然。
　　中央看台。
　　宁风致饶有兴致的看着这一幕，然后问道：“剑叔，骨叔，秦剑说他已经用了魂技，可我却没有察觉到魂力波动，你们呢？”
　　骨斗罗皱起眉来：“我也没察觉到魂力波动。”
　　于是两人的目光都落在剑斗罗身上，但剑斗罗双手抱怀，一副高深莫测的模样：“他确实已经用了魂技。”
　　至于用了什么，他也不知道…
　　他们身后，宁荣荣可没心思管这些，她只是心里有种莫名其妙的危机感：“居然当众表白，真不要脸！”
　　场中。
　　秦剑露出一个温和的笑容，道：“那…你可以自己走下台去吗？”
　　什么都没看明白的众人再次哗然。
　　“不就是长得好看嘛，他以为凭借这个就能让人自己认输？！”古越不忿道。
　　下一刻，惊掉众人下巴的一幕出现了。
　　场中林雨连连点头：“好，我自己走下台去。”
　　然后便忙不迭的下场了…下场了…场了…了…
　　看台周围一片寂静。
　　而走下台的林雨很快便脑袋一清，这才发现她自己已经输了，但古怪的是她没觉得哪里不对，还以为自己一见钟情了呢…
　　“这一场，秦剑胜！”

第八章 你下去吧
　　等长老宣布结果，周围的观众才反应过来。
　　“嘁，居然凭借外表让人认输了。”
　　“太不要脸了，他居然利用女孩子的喜欢。”
　　“就是就是，哪怕他是剑斗罗的亲传弟子，也不能这样吧…”
　　“……”
　　不明真相的群众得出一个似是而非的结论，而那些一样年龄的少年却纷纷谴责起来。
　　也不知道他们是真的打抱不平呢，还是纯属嫉妒秦剑长得好看…
　　“我就不信他的对手全是女孩，等到有男魂师上场，肯定会打他一顿。”
　　场边刚刚胜过一场的古越却没有任何高兴的模样，他更想看到的是秦剑被揍趴下。
　　结果，第二场，对手依然是女孩…
　　很快，场边又多了一个一见钟情的小姑娘…
　　这下子更是惹了众怒，一个个少年咬牙切齿，恨不得往他脸上来一拳。
　　第三场，不负众望，终于上来一个少年。
　　“苏江，9级战魂士，武魂大地狼，秦剑，看打！”
　　他二话不说就要冲上来，下方一群少年兴奋得手舞足蹈，就想看秦剑被教训。
　　但秦剑只是轻轻一笑，然后目光直视苏江，眼中一缕若有若无的粉色剑气闪过。
　　“你…下去吧…”
　　他还是这么随口说着。
　　却让台下众多少年嗤之以鼻：“他还以为对手是女孩呢！”
　　但下一刻惊掉所有人下巴的一幕又一次出现了。
　　只见那苏江冲过来的速度很快降低，最后居然停在了秦剑身前，然后他默默转身，就这样走下了台去…
　　全场寂静。
　　“喂，苏江，你怎么直接下来了？！”终于有少年质问道。
　　那苏江晃了晃脑袋，有些迷茫的道：“我也不知道啊…就是突然对他没有了敌意…”
　　众人面面相觑。
　　“无声无息的影响对手内心，好可怕的魂技…”
　　骨斗罗的神情有些郑重：“剑老头，你这个弟子前途无量。”
　　宁风致也道：“这魂技倒也不是没法防御，我刚刚终于察觉到了魂力的波动，应该是因为对手不是异性吧…不过，剑叔，他到现在都没有展现出攻击力来，可不像你的弟子。”
　　剑斗罗难得的笑起来：“宗主等着看便好。”
　　接下来的一场场比试，所有人都关注着秦剑，但又颇为无语。
　　因为不论男女，只要遇上秦剑，那就是自己下场的结果。
　　这是男女通杀啊…
　　直到来到了最后一场，秦剑与古越的比试。
　　“最终决赛，对战双方，秦剑，古越。”
　　主持的长老话音未落，宁荣荣便大呼小叫起来：“秦剑加油！一定要赢！”
　　但她这举动却仿佛炸锅了一般，整个场地周围的少年都愤怒起来。
　　“古越加油！古越加油！”
　　“把他揍趴下，我们认你当老大！”
　　“就是就是，别怂！千万别自己走下来！”
　　“……”
　　群情汹涌，看得周围的长老宗主哭笑不得。
　　谁也没想到秦剑会犯了众怒，就连宁荣荣也被这架势吓了一跳。
　　“剑老头啊，秦剑这小家伙如果故技重施，再让古越也这样输掉，那他以后在宗门年轻一辈都没法混了…”骨斗罗摇摇头道。
　　“他这一战应该不至于继续那样了，我猜…”剑斗罗不确定的道。
　　宁风致看着秦剑，好奇道：“不用那魂技的话，光凭他11级的魂力，应该不可能胜过15级的古越吧。”
　　“11级？”
　　骨斗罗有些诧异：“他终于提升了1级？”
　　宁风致点点头道：“不错，好像是前几天刚提升的。”
　　“我们看看就知道了…”
　　剑斗罗的目光期待的看着场中。
　　他很想知道秦剑目前是什么级别的魂力了，看宁荣荣的表现，至少也该…12级了吧？
　　场中。
　　古越捏紧双拳看向秦剑，冷喝道：“你别想再那样打败我！”
　　“古越，16级防御系战魂师，武魂，骨龙！”
　　“他16级了？”
　　宁风致诧异道：“离上次提升还没几个月吧，这小家伙的天赋极高啊。”
　　骨斗罗自得的点点头道：“他修炼还是很刻苦的。”
　　嗡。
　　场中，古越脚下升起一道黄色的魂环，令得场下又是一阵哗然。
　　毕竟大部分魂师的第一魂环都是十年级别的，百年级别就会超过很多人身体能吸收的极限，只有天才魂师才能吸收百年魂环，而古越显然在此列。
　　“小骨他是防御型魂师，身体素质本身就要强得多，所以吸收了一个达到三百年的魂环。”
　　骨斗罗不无得意的说着，然后看向剑斗罗道：“剑老头，就是不知道秦剑这小家伙的第一魂环是多少级别的？”
　　剑斗罗双手抱怀，冷哼一声道：“你看着就是了。”
　　场中古越已经开完魂环武魂，所有人都看向了秦剑，不知道他是不是还要说一句：“你下去吧…”
　　那样他们都会吐血的…
　　幸好秦剑没有让他们失望，他面对古越，认真道：“从来没好好跟你战一场，这一次我给你尊重。”
　　嗡。
　　一道黄色的魂环从他脚下升起。
　　全场寂静。
　　“这颜色，是最纯正的百年魂环…”
　　骨斗罗面色一变：“剑老头，你这弟子的第一魂环到底是多少年的，看样子不像是一两百年啊。”
　　“嘿，老骨，剑儿的魂环达到了他能接受的极限…”
　　剑斗罗一张木头般的脸上，有压抑不住的得意之色浮现出来：“这是900年魂环！”
　　“900年？！”
　　宁风致和骨斗罗同时震惊起身。
　　“怎么可能？！没有人能在八九岁的时候就拥有如此身体强度！”
　　骨斗罗难以置信的模样让剑斗罗暗爽不已。
　　他心里暗道：“确实没有人能达到，但剑儿可不是人哪，那是百万年魂兽化形！”
　　场中。
　　秦剑没有理会周围此起彼伏的喧哗声，他只是看着对面同样满脸震惊之色的古越，然后朗声道：“秦剑，14级，强攻系战魂师，武魂，情剑！”
　　“什…什么？！”
　　刚刚坐下去的宁风致又一下子站了起来：“十…十四级？！”
　　骨斗罗到没立刻反应过来：“宗主你刚刚说他前几天是几级来着？”
　　宁风致面容抽搐：“前几天，他刚刚11级……”

第九章 我身如剑！
　　“啥玩意？！”
　　骨斗罗也站了起来，口不择言了都。
　　“哈哈哈…”
　　剑斗罗感觉自己已经很多年没有笑得这么舒畅了。
　　场地周围的观众倒是没他们这么惊讶，虽说都知道秦剑连续三年没有提升魂力，但他毕竟是剑斗罗的亲传弟子，现在一下子提升了4级也不是不能接受。
　　唯有清清楚楚的知道秦剑前几天的魂力等级的宁风致完全无法相信。
　　“剑叔，这到底是怎么回事？为什么秦剑的魂力提升得这么快？”他忍不住问道。
　　一旁的骨斗罗也竖起了耳朵。
　　剑斗罗微微蹙了蹙眉头，他凑近两人一些，低声道：“这是剑儿身上最大的秘密，我也不好透露…”
　　宁风致点了点头，表示理解。
　　“剑老头，他那奇特的第一魂技，再加上这种飞速提升的能力，要论天赋，他肯定超过了古越，不过他对宗门…”骨斗罗欲言又止。
　　便连宁风致也看了过来。
　　剑斗罗对此却毫不担心：“对他你们完全可以放心，几年相处，这孩子的本性我看得很透，那是绝对不会辜负宗门培养的！”
　　宁风致闻言，便轻轻点头：“有剑叔的判断，我就放心了…”
　　场中。
　　古越终于从震惊里回过神来：“你居然已经14级了，藏了这么久就是为了这一刻的一鸣惊人？”
　　“想来你刚刚也是魂力等级比那些对手高得多，才产生了奇效吧…”
　　他脸上有自信之色浮现：“但我可不是他们，别想再故技重施！”
　　他这番分析令场下不明所以的群众纷纷点头，自以为得知了真相。
　　秦剑只是笑了笑，道：“我劝你使用全力，别在一回合内就输了。”
　　“比试开始！”
　　古越眼睛一瞪就要发怒，但主持长老却打断了他的话。
　　“砰！”
　　他二话不说，一脚踏地，整个人直冲上前。
　　“连武魂都不开，你会为自己的嚣张付出代价！”
　　他大吼一声，身后的骨龙武魂冲入身体：“第一魂技，骨爪！”
　　“厉害！”
　　场下众人看他行云流水般的攻击，不由得露出赞赏之色。
　　“古越不想重蹈其他人的覆辙，所以先下手为强了，而秦剑却连武魂还没展示出来，这第一回合他可是失了先手…”
　　骨斗罗笑道：“虽说秦剑这小家伙超过古越是迟早的事，但这一场估计还是我家小骨头赢了。”
　　剑斗罗的面色变也不变：“别高兴太早了…”
　　场中。
　　“唰！”
　　眼看一道巨大的骨爪轰到眼前，台下已经传来几声惊呼，但秦剑却不慌不忙，只见他右手成剑指竖在胸前，随后一声冷喝。
　　“我身如剑！”
　　嘭！
　　下一刻，一道暗紫色长剑轰然落在秦剑身前。
　　“砰！”
　　骨爪狠狠抓击在长剑上，发出刺耳的声响。
　　“结束了…”
　　秦剑在武魂情剑出现后便如换了一个人一般，一身的杀伐之气。
　　他没有再留手，而是抓住这一瞬古越震惊的时刻，右手剑指一甩。
　　“剑气！”
　　铮！
　　只见一道暗紫色剑气从长剑上发出，骤然轰在猝不及防的古越胸口。
　　“噗！”
　　古越的身影在下一刻便倒飞而回，笔直得落到了场外，连续翻滚几圈，这才停下。
　　全场寂静。
　　“刚才那是什么？魂技吗？”
　　“没看清啊，只看到武魂一出，古越就败了。”
　　“他这三年藏拙了吧，明明实力这么强…”
　　“……”
　　终于开始有稀稀落落的议论声响起来。
　　而中央看台这边，宁风致骨斗罗也是沉浸在震惊之中。
　　别人看不懂，他们俩这么熟悉剑斗罗的招式，自然是懂的。
　　这分明就是剑斗罗的自创魂技，人剑合一啊！
　　而我身如剑就是剑斗罗惯常召唤武魂的起手式。
　　两人面面相觑，然后都看向了剑斗罗。
　　“我都说别高兴太早了。”
　　剑斗罗咧了咧嘴。
　　终于把老对手给压下去一次，他感觉无比舒爽。
　　而同样特别开心还有宁荣荣。
　　“爸爸，爸爸，秦剑拿了第一呢！荣荣的眼光最好了是不是？”她兴奋的蹦到了宁风致怀里。
　　“是，是，是，我家小公主的眼光最好。”
　　宁风致只能连声附和。
　　“最终胜者，秦剑！”
　　主持的长老终于宣布了结果，但引起的反响寥寥无几。
　　因为周围那些观众根本没看明白是怎么回事。
　　只有从地上爬起来的古越知道，刚才那一瞬间秦剑的反击是有多么厉害。
　　那道剑气是直接撕破了他所有的防御，所以，他输得不冤。
　　“我输了，你比我厉害。”
　　他站在秦剑面前勉强道：“但我以后一定会追上你的！”
　　秦剑看了他一眼，没有说话，也没什么敌意。
　　虽然所有七宝琉璃宗的人都把他们俩当成对手，就像剑斗罗和骨斗罗那样。
　　但秦剑自己却从来没这么觉得…
　　他的对手从来不是古越，而是场边欢呼雀跃的宁荣荣，还有未来那八位出色女子。
　　情场，才是他的战场啊！
　　“接下来请宗门直系弟子挑选搭档，第一位是我们的小公主，宁荣荣！”
　　长老话音未落，宁荣荣就冲了上来：“秦剑秦剑，我选秦剑！”
　　众人对此结果毫不意外，因为宗主之女作为下一代继承人，本就只能挑选最强的。
　　“那秦剑你呢？接受吗？”
　　大概是出于人道主义，长老还是问了一下秦剑的意见，看他点头后才宣布道：“好，第一组搭档，秦剑和宁荣荣。”
　　古越的手掌紧了又松，松了又紧，最后还是颓然低头。
　　他知道，这一次自己是彻彻底底的败了，以往三年的胜绩毁于一旦。
　　后面的组合秦剑没有再看了，因为宁荣荣已经迫不及待的拉着他回去了：“走啦走啦，我要继续听故事！”
　　于是所有人就这样看着他们俩大摇大摆的离开了。
　　但这次比试掀起的热度却不会轻易降下去，毕竟最后成为宁荣荣搭档的不是大家事先预计的古越，反而是三年沉寂一鸣惊人的秦剑。
　　无论是他前面几场莫名其妙的表现，还是最后那场摧枯拉朽的胜利，都让七宝琉璃宗的人津津乐道许久……

第十章 荣荣就交给你了
　　供奉住宅区，剑斗罗专属小楼。
　　二楼，拟态修炼地，剑池。
　　“剑儿，又在磨练武魂了？”
　　剑斗罗站在门口，有些诧异的问道：“没有给荣荣讲故事？”
　　铮铮铮…
　　剑池中央，无数剑影融入秦剑的身躯，又不断散发出去，仿佛形成了一个循环。
　　他听到门口的声音，微微睁开双眼，似有剑影闪过。
　　“老师，她现在年纪还小，正是最重要的打基础的时候，可不能把大部分时间荒废在听故事上…”
　　他笑着道：“所以我把她赶去修炼了。”
　　“荣荣现在居然肯听你的话？”剑斗罗眉头一挑。
　　秦剑耸耸肩道：“她不听的话，晚上我就不给她讲故事了。”
　　剑斗罗啼笑皆非，但还是给他竖了个大拇指：“还是你这小家伙有办法，我和宗主还有老骨拿她那是一点办法都没有。”
　　明明是你们把她宠溺过头了…
　　秦剑撇了撇嘴，但却没在这上面多说，而是问道：“老师，那个为期一年的默契训练是什么样的？”
　　“那个啊…”
　　剑斗罗还是站在门口没有进来，只是倚着门道：“那是我们七宝琉璃宗最大的拟态修炼地，这一年之内，你们三十二组会被完全隔离开来，分别处于拟态修炼地的一处，而其中的天气和环境每隔一个月就会变化一次…”
　　“是怎样的天气和环境？”秦剑好奇道。
　　剑斗罗左边的眉毛微微扬起：“天气嘛，不外乎暴雨狂风，电闪雷鸣，鹅毛大雪，还有酷暑严寒…”
　　秦剑面容微微抽搐：“这么残酷的吗…”
　　“这还不止呢…”
　　剑斗罗另一边的眉毛也扬起来：“你们所处的地貌环境也会变化，森林，海洋，高山，沙漠…”
　　秦剑捂脸道：“这是把人往死里折磨啊，还有吗？”
　　剑斗罗毫不意外的点头，道：“自然不会让你失望，除了地貌和天气，半年后还有自然灾害，比如山洪，火山，雪崩，地震…”
　　他还没说完，秦剑就用很真诚的语气道：“老师，我觉得还是剑池对我武魂的磨练效果最好，那默契训练我就不去了吧…”
　　“你不管荣荣了？”
　　剑斗罗拿眼睛斜视他。
　　“老师，我觉得古越皮糙肉厚，很适合这次训练。”秦剑认真道。
　　“那你的魂力也不想提升了？”
　　剑斗罗继续斜视。
　　“耽误一年而已，问题不大。”秦剑道。
　　剑斗罗叹了口气，拿出两具精致的护腕来：“本来老师给你准备好了所有的用具，还有这两个魂导器，足足十几个立方的储物空间，看来都白费了，我还是送给荣荣去吧…”
　　说着他转身就走，似乎真的要去给宁荣荣一样。
　　但下一刻秦剑就出现在门口，两只手准确抓住了那副金属护腕：“别呀老师，你辛辛苦苦的准备我绝不会辜负的，那一年的默契修炼，我去了！”
　　剑斗罗转过身来，没好气的敲了敲他的脑门：“就会装模作样。”
　　“嘿嘿，谢谢老师。”秦剑仰头道。
　　剑斗罗摸了摸他的小脑袋，道：“这一年的时间不仅是培养你们之间的默契，更是给荣荣这小魔女打磨性子的。”
　　“她毕竟是宗主之女，不能一直这么任性下去，我们都希望能通过这一次的磨练让她成长起来…”
　　剑斗罗低头看着秦剑，道：“所以，你可别把她保护得太好了，该有的磨砺她一样也不能少，我和宗主会不时看护你们，不会真让你们陷入绝境的。”
　　秦剑点点头。
　　几天时间很快过去。
　　这一天阳光正好，微风不燥，正是进入宗门拟态修炼地的日子。
　　来到入口处，就见不少人已经等在这里。
　　每一个都有长辈陪同，叮嘱个没完。
　　而宁荣荣那边更是如此，宁风致牵着她的小手一刻也舍不得放开。
　　“爸爸，没事的啦，就是在里面生活一段时间嘛，你想荣荣的话可以进来看我呀！”宁荣荣笑嘻嘻的道。
　　宁风致温润的面容上闪过一抹心疼与不舍，但嘴上却顺着她说道：“好，爸爸要是想荣荣了，那就进去看你。”
　　“嗯嗯。”
　　宁荣荣连连点头。
　　这边，秦剑把这一幕看在眼里，对身旁的剑斗罗轻声问道：“老师，荣荣她不知道这一年里会发生什么吗？”
　　“她还不知道…”
　　剑斗罗也有些心疼的模样：“没办法，如果把那些告诉了她，她肯定不会愿意进去，到时候撒娇哭闹起来，谁也拿她没办法啊…”
　　秦剑嘴角微微抽搐：“你们把她诓进去倒是容易，可以后承受她哭闹折腾的就是我了…”
　　“小声点，他们过来了，别说漏嘴。”剑斗罗低声道。
　　秦剑抬头看去，果然看见宁风致牵着宁荣荣的手走了过来。
　　“秦剑，接下来一年，我可就把荣荣交给你了，你可要保护好她。”
　　宁风致微微前倾，把宁荣荣的小手放在了秦剑手中。
　　“啊…”
　　宁荣荣猝不及防被秦剑抓住小手，不由得有些脸红，也就没注意到宁风致和秦剑互相交换的眼神。
　　“宗主请放心，有我在，她不会有事的。”
　　眼神交互，一大一小两个男人顷刻间完成了交接手续。
　　“轰！”
　　一声震响，拟态修炼地正式打开。
　　一对对少年少女的身影走进去，依此消失不见。
　　“荣荣，我们也进去吧。”秦剑紧了紧右手中的小手道。
　　“好啊…”
　　宁荣荣高高兴兴的应了声，又回头打了个招呼：“我要进去啦，爸爸再见，剑爷爷再见！”
　　剑斗罗和宁风致并排举起右手挥动，动作整齐划一：“荣荣再见！”
　　“嗡！”
　　一声轻响，秦剑牵着宁荣荣的小手走了进去，消失在修炼地深处…
　　“呼…”
　　宁风致松了口气：“终于还是把这小丫头送进去了。”
　　“也不知道她得知真相以后会怎么折腾。”剑斗罗道。
　　“这我们在外面也能看到…”
　　宁风致道：“就希望她的性子能在一年里好好磨一磨，出来以后只要能变得懂事些，我就满足了。”
　　剑斗罗道：“进去了可没那么容易出来，我们就拭目以待吧……”

第十一章 穿上！
　　“轰隆！——”
　　昏暗的天空，狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　森林深处，几乎没有光线。
　　宁荣荣抱着双肩，小心翼翼的跟着秦剑在林间走着。
　　“这里怎么会这么可怕的呀？”
　　她忍不住道：“秦剑，我不想走了，我想出去。”
　　“出不去了…”
　　秦剑随手掰开眼前的小树枝，随意道：“从进来的那一刻起，我们就出不去了，除非遇到生命危险。”
　　“啊？！”
　　宁荣荣一声惊呼，脚步停下。
　　“爸爸之前不是这么跟我说的呀！”
　　她瞪大了眼睛道：“他明明说就像踏青一样好玩…”
　　秦剑随她停下来，他转身装作很惊诧的样子道：“荣荣，宗主没有跟你说清楚这里的状况和规则吗？”
　　“没…没有啊…”
　　宁荣荣看他这模样，开始有些害怕了：“这到底是怎么回事？秦剑，你快告诉我！”
　　“这里是一处封闭的拟态修炼地，整个世界只有我们两个人…”
　　秦剑坐在树根上，然后拉着宁荣荣也坐了下来，道：“这里的地貌每隔一个月就会变化一次，这次是森林，下次可能是沙漠，可能是雪山，也可能是大海。”
　　宁荣荣的眼睛逐渐瞪大。
　　“不仅如此，这里的天气更是多变，现在是电闪雷鸣，过会儿可能就是暴雨狂风，又或者是极端烈日…”
　　秦剑不顾宁荣荣越来越惊悚的目光，接着道：“还有，等我们适应了这些后，还会有自然灾害，像火山爆发，雪山崩塌之类…”
　　“那那…那我们可以每天躲起来不走吗？我的魂导器里有帐篷。”宁荣荣牙齿哆嗦道。
　　秦剑无奈的叹了口气，道：“那我们每天吃什么呢？”
　　“对啊，我们每天吃什么？”宁荣荣紧张道。
　　秦剑指着前方答道：“我们每天会出现在这个空间的边缘，而在对面相距一百里外对称的边缘地带将会出现一个帐篷，那里面有我们一天的食物和水。”
　　“所以，每一天我们都要穿过整个空间才能拿到食物和水，无论是怎样的环境。”他解释道。
　　但过了一会儿，他都没听到宁荣荣的声音。
　　“荣荣？”
　　秦剑转头看去，却见宁荣荣低着小脑袋，双手紧紧捏着自己的裙摆。
　　“荣荣你怎么了？”秦剑问道。
　　但宁荣荣就是一动不动的低着头。
　　秦剑忍不住把手放在她眼前晃了晃：“荣荣你倒是说句话啊…”
　　“爸爸！——”
　　下一刻，宁荣荣突然蹦了起来，她直接跳上树干，对着天空大声吼道：“我！不！要！在！这！里！我要！回去！——”
　　秦剑：“……”
　　而外界观察到这一幕的宁风致和剑斗罗面面相觑。
　　“爸爸！我要回去！我不要在这里！”
　　“你不疼荣荣了吗？你怎么忍心把荣荣丢在这么恶劣的地方？”
　　“爸爸！荣荣求你了！荣荣要回去！”
　　“……”
　　宁荣荣向天空发泄着自己的委屈。
　　但她吼了好一会儿，都没能收到任何回应。
　　这可惹恼了她。
　　“臭爸爸！坏爸爸！荣荣讨厌你！”
　　“你不把荣荣放出去，荣荣就在这里骂你一年！”
　　“你是个臭爸爸！坏爸爸！”
　　“……”
　　外界的宁风致哭笑不得。
　　剑斗罗在旁边看得有些不忍心：“宗主，要不我们把她放出来？”
　　宁风致有些犹豫，但最后还是摇摇头，道：“不行，好不容易硬下心肠哄她进去，再放出来就功亏一篑了。”
　　“本来以为秦剑这小家伙会承担一部分荣荣的愤怒，毕竟诓骗荣荣进去的可也有他一份…”
　　宁风致满脸的无语之色：“结果这家伙倒好，一脸无辜的模样，直接把自己洗了出去，害我承担了荣荣所有的愤怒。”
　　“咳…那小家伙本来就不傻啊…”
　　剑斗罗看着眼前的影像，尤其是宁荣荣大呼小叫的模样，道：“现在也只能看剑儿有什么办法稳住荣荣了。”
　　“希望他有办法吧…”
　　宁风致叹了口气，目光扫过一旁的控制台，突然面色一变：“恐怕留给他的时间不多了，天气就要变化了…”
　　“轰隆隆…”
　　而修炼地内的秦剑也敏锐的察觉到了这变化，因为天空的乌云越压越低，电闪雷鸣的频率也在极速增加。
　　他面色一变，忙跳上树干，拉住宁荣荣的小手臂，道：“荣荣，别闹了，宗主不会放你出去的。”
　　但宁荣荣根本不听，依然在大喊大叫着。
　　“荣荣！要下暴雨了！如果你不想被淋成落汤鸡，我们就必须快速赶路，越快赶到对面边缘的补给帐篷越好！”秦剑大声道。
　　可惜宁荣荣只是稍微消停了一下，然后对秦剑道：“那我更不走了！我就不信爸爸会忍心看到我淋雨！”
　　秦剑：“……”
　　“轰隆！——”
　　天色越发暗沉了。
　　“荣荣，实在不行你先穿上雨披行不行？这是暴风雨，到时候来不及遮雨的。”
　　秦剑头疼的坐在树干上，身旁宁荣荣就那般气鼓鼓的坐着，不管说什么都不听。
　　“这小丫头就是被宠坏了，太过任性，不管秦剑说的话对不对，她就是不听！”
　　宁风致有些恼怒的一巴掌拍在桌面上。
　　剑斗罗只是目光紧紧注视着两人的情况：“暴雨要来了…”
　　“哗啦啦…”
　　暴风雨说来就来，不会给任何准备的时间。
　　顷刻间，秦剑和宁荣荣就全身湿透了。
　　宁荣荣依然直愣愣的盯着天空，就像是在跟宁风致赌气一般。
　　但秦剑却没法看她这么糟践自己，忙从魂导器中取出两件雨披来。
　　“我不要穿——”
　　但那雨披还没到宁荣荣身上，就被她甩了出去。
　　秦剑皱了皱眉，只得先给自己穿上，然后拿着斗篷遮挡在宁荣荣头顶。
　　他的面容有些严肃：“荣荣，这是宗主对你的考验，你再这样任性下去只会让他失望。”
　　但处于倔强任性状态下的宁荣荣根本不可能听进去：“我不听！我不听！我不听！”
　　她伸出双手使劲的捂住了耳朵…
　　秦剑深吸一口气，忽然就不管不顾的把雨披往她身上套，宁荣荣自然是挣扎不止。
　　但下一刻她就吓住了，因为秦剑的面色冷硬无比。
　　他在风雨中大吼道：“穿上！”

第十二章 没有换水…
　　“穿上！”
　　风雨中，雷鸣声不断。
　　但却没有少年暴怒的声音令女孩感到害怕，她长这么大，还从来没有谁会如此对她。
　　一时间，她彻底被吓住。
　　秦剑心里悄悄松了口气，忙趁机把雨披斗篷给她穿上绑好，然后二话不说，背起她就跑。
　　外界，宁风致和剑斗罗也是松了口气。
　　如果宁荣荣再这么怄气下去，他们也不知道会不会心软…
　　过了好一会儿，宁荣荣才算回过神来。
　　“秦剑！你刚刚居然凶我！你放我下来！”
　　她忽然挣扎起来。
　　“不放！”
　　秦剑不仅没有把她放下来，反而踏着泥泞的地面越跑越快了。
　　“你放我下来！”
　　宁荣荣不断拍打着秦剑的背，动个不停，害得秦剑都没法继续跑。
　　啪啪！
　　他忽然腾出一只手，二话不说拍了上去，发出清脆的声响…
　　“别乱动！”
　　宁荣荣呆住了…
　　便连外界的宁风致和剑斗罗也呆住了…
　　“你…你怎么能拍我那里…”
　　片刻后，宁荣荣羞愤道：“女孩子的那里是不能碰的！”
　　“我就碰了！你咬我啊！”
　　秦剑也是豁出去了。
　　这暴雨狂风的，宁荣荣还一个劲的拖后腿，放谁身上都会心情不好。
　　“我…我…”
　　宁荣荣被噎住，旋即心一横，“嗷呜”一口就对着肩膀下去了…
　　“啊！你真咬我啊！”
　　秦剑气急败坏。
　　“我就咬！我就咬！嗷…”
　　宁荣荣一口不松…
　　就这般折腾许久，秦剑也没把她放下来。
　　也不知过去了多久，暴风雨中，小小的男孩背着小小的女孩一路狂奔。
　　虽然狼狈，却又异样的让人感到温暖。
　　“这两个小家伙会不会产生感情…”
　　宁风致忽然有些担心。
　　剑斗罗便道：“顺其自然吧，荣荣还小，就算有点什么，影响应该也不大。”
　　这就是他会鼓励秦剑去做的原因，因为他不觉得这么小的年纪会真的伤害到宁荣荣…
　　“也是…”
　　宁风致点点头……
　　拟态修炼地内。
　　秦剑也不知道自己跑了多久，他只知道自己的脚步越来越重，越来越重…
　　终于，暴风雨中，他看到了一座庞大的帐篷。
　　他奋起余力，直接掀起门帘冲了进去。
　　暴雨，雷鸣，风声，登时被阻挡在外。
　　“呼呼…”
　　秦剑扶着膝盖浓重的喘着粗气，足足十分钟后，他才慢慢缓过来。
　　“秦剑，你还好吗？”
　　宁荣荣也终于从他身上爬了下来，她双腿一软，差点坐在地上。
　　实在是刚刚颠簸了太久，弄得她腿都麻了。
　　“我…呼…还行吧…”
　　秦剑脸上汗如雨下：“你…呼…先去看看帐篷里有什么吧…我再…呼…休息一下…”
　　“哦好…”
　　片刻后，没费什么精力的宁荣荣就恢复过来，她的注意力很快就被帐篷里的设施吸引过去。
　　“哇…这里有好吃的！”
　　“哇哇！还有换洗衣物！还有洗澡的地方！”
　　“哇！好大的一张床！”
　　“……”
　　大呼小叫的声音不断传来，秦剑嘴角微微勾起：“真是个小姑娘…”
　　他艰难的拉伸了一下自己的小腿。
　　跑了这么久，如果不拉伸的话，可是会变成藕型腿的…
　　支撑着自己做完一套拉伸，秦剑再也坚持不住，一下子坐在了地上。
　　“秦剑秦剑，你要洗澡吗？这里还能洗澡！”宁荣荣兴冲冲的跑过来道。
　　秦剑摇了摇头，温和道：“你身上也湿透了，你先洗吧…”
　　“好，那我去啦！”
　　宁荣荣又兴奋的冲了回去。
　　秦剑摇了摇头，就看到帐篷中央还有一处火炉。
　　他艰难的移动过去，将它点燃。
　　“噼里啪啦…”
　　温暖的火光亮起来，他终于感觉身上舒服了些…
　　“啦啦啦…”
　　帐篷后面逐渐传来细细的水花声响，还有女孩高兴哼唱的声音…
　　秦剑的眼皮越来越重…
　　不知过去了多久。
　　后面的水声渐渐消失，容光焕发的宁荣荣终于走了出来。
　　“秦剑秦剑，我洗好啦，你也快去洗…”
　　她话说到一半，忽然愣住。
　　因为帐篷中央，少年抱着双膝，脑袋搁在上面，已经陷入沉睡。
　　温暖的火光照在他脸上，红通通的。
　　宁荣荣不知怎么的，心里就是一抽。
　　“滴答，滴答…”
　　她悄悄走上前，就看到秦剑衣服上还有滴滴雨水落下，湿透了周围地面。
　　“秦剑…”
　　宁荣荣忽然想哭。
　　这个少年他千辛万苦的跑到这里，他湿透了衣衫，他精疲力尽，他就连换衣服的力气都没有…
　　可他还是一句也没有抱怨，也没有责怪她任性，他只是默默的把一切都做了，还让她先去洗澡，明明最需要温暖的水泡泡的就是他自己啊…
　　“秦剑…”
　　女孩脸颊上有泪珠滚滚落下。
　　“咳咳…咳咳…”
　　便在此时，头搁在膝盖上的秦剑忽然咳嗽起来。
　　他面容微微扭曲，似乎很是不舒服，但却又没有醒过来。
　　“他不会是生病了吧？！”
　　宁荣荣一惊，连忙上前蹲下。
　　“秦剑秦剑，你别睡呀，快把身上的湿衣服换掉！秦剑！”
　　在她契而不舍的摇晃下，秦剑的眼睛终于缓缓睁开，似还有些茫然。
　　“咳咳…”
　　但他很快又咳嗽起来，也令他彻底清醒。
　　“秦剑，你可不要生病呀…”
　　女孩脸上的泪珠让秦剑心里温暖，他又咳了几声，这才道：“荣荣你放心，我没生病，咳咳…”
　　“还说没有，明明一直在咳。”宁荣荣带着哭腔道。
　　“不是呀…”
　　秦剑露出温和的笑容来：“我只是身体透支了而已，休息一夜就会好的。”
　　“啊？是这样吗？”
　　宁荣荣愣住，然后忽然想到了什么，催促道：“你快去把衣服脱了洗个澡吧，好好泡一下，不然就算现在没生病，继续下去也会生病的。”
　　“好…”
　　秦剑答应一声，慢慢的撑着膝盖站起身来。
　　精疲力尽过后，又是昏睡一段时间，身体显得更加疲惫了。
　　宁荣荣看他摇摇晃晃的模样，忙扶他走到了后面，然后才回转到前面去。
　　“哗啦…”
　　很快就传来一声沉重的水花声，那是秦剑终于泡进浴池里。
　　“诶？”
　　宁荣荣忽然愣住，然后满满的红晕在双颊化开。
　　“他…他…他泡澡没有换水……”

第十三章 情窦初开
　　拟态修炼地，边缘帐篷之内。
　　秦剑泡了好久，才算恢复了一些力气。
　　等他回到前面时，居然发现宁荣荣这小公主已经摆好了食物，乖乖坐着等他出来。
　　“你来啦，快吃饭快吃饭，我饿死啦！”
　　终于等到秦剑，宁荣荣二话不说立刻开吃。
　　秦剑笑了笑，忙也坐了下来。
　　这一遭他耗尽了体力，也确实需要补充一下。
　　等两人吃完饭收拾好，就又并肩躺在了大床上。
　　也不知道这是谁安排的，居然没打算给两张床铺。
　　“秦剑秦剑，荣荣要听故事！”
　　宁荣荣扯着秦剑的衣袖来回摇晃。
　　她和他挤在一个被窝里倒也没任何的忸怩之色，大概是前几天睡惯了吧…
　　“上次讲到哪里了？”秦剑问道。
　　宁荣荣立刻道：“上次讲到张小凡…哦不是…他现在叫鬼厉了，他进了死亡沼泽，后来发生什么啦？他和陆雪琪遇到了吗？”
　　秦剑想了想，便开始讲起来…
　　“……”
　　“一个人站在那茫茫天地间，他自己，一人，一棍，就面对了整个世界…”
　　“他好可怜啊…”宁荣荣喃喃道。
　　秦剑没有回答她，而是继续讲着。
　　“这一日，他暗中偷袭了万毒门的毒公子，却被陆雪琪察觉，追了一路…”
　　“那日清晨，两人站在相对的树干上，陆雪琪千言万语，只化作一句…”
　　“你，回来吧…”
　　“……”
　　“呜呜…好感人呀！”
　　宁荣荣再度泪眼朦胧，她把身子紧紧贴着秦剑，哽咽道：“可惜张小凡是回不了头的，他心里终究有个碧瑶…”
　　“嗯…阴差阳错，就这样捉弄了他一生…”秦剑轻声道。
　　“秦剑…”
　　宁荣荣抬起朦胧的双眼问道：“你说如果张小凡知道后来发生的这一切，他还想入青云吗？”
　　“我想…他大概还是想的…”秦剑道。
　　宁荣荣摇摇头道：“我觉得不会，张小凡他一直想要的都不是波澜壮阔的人生呀…”
　　“可如果他不入青云，又怎么会遇到陆雪琪，遇到碧瑶呢？”
　　秦剑道：“换作是我，哪怕明知未来是苦，也不愿意放弃这样真挚的感情。”
　　“哦…”
　　宁荣荣还是似懂非懂。
　　但她的小脑袋里不期然想起来今天秦剑坐在地上睡着的模样，忽然心脏就剧烈跳动起来。
　　她不知道那是什么，可就是感到沉醉…
　　也许这就是…情窦初开吧…
　　“嗡。”
　　秦剑的魂力默默提升了1级。
　　那轻微的波动被宁荣荣感知到了，她有些欣喜：“你又提升了吗？”
　　秦剑轻轻点头。
　　“对啦，你那天比试用的是什么魂技，怎么会让那些人自己走下台去的？”宁荣荣忽然问道。
　　秦剑愣了愣，随后道：“那是我的第一魂技，魅惑之剑。”
　　“魅惑之剑？”
　　宁荣荣有些困惑的道：“那当时为什么都没看见你用呢？”
　　秦剑笑了下，道：“我的魂技不需要召唤武魂就能释放，只要对方看着我的眼睛就可以。”
　　“啊？！这么厉害！”
　　宁荣荣捂住了小嘴。
　　“那你第一魂技的作用是什么？魅惑吗？”她又问道。
　　秦剑点点头，道：“因为使用的时候无声无息，所以中招者往往不知道自己中招，于是便没法意识到自己中了魅惑。”
　　“唔…”
　　宁荣荣忽然睁大了眼睛：“那你不是想对谁用就能对谁用？”
　　秦剑摇摇头道：“那当然不是了，既然是魂技自然有魂力波动，对异性还好，同性的话释放的力度就会很大，那不可避免的会被魂力高的魂师察觉。”
　　“那意思就是你如果对我用了，我肯定没法察觉是吗？”宁荣荣忽然凑过来道。
　　“嗯…”
　　秦剑下意识点头，忽然觉得不对，忙补充了句：“我可从来没对你用过啊…”
　　“哦…”
　　宁荣荣歪着脑袋沉默了会儿，然后就抬起头道：“那…你要不要对我用用看？”
　　“对你用？”
　　秦剑有些挠头：“我只对比试场上的对手用过，你的话，如果本身对我有好感，我不知道用出来的结果是什么…”
　　“对你有好感…”
　　宁荣荣怔了怔，登时小脸一红，撇过头去：“我对你才没好感呢！”
　　秦剑眨了眨眼睛，明智的没有再说什么。
　　可两人一旦不说话，宁荣荣就觉得浑身难受，只觉得氛围越来越怪，不知不觉的就脸红如烧。
　　“喂！”
　　她猛的掀开被子跨坐在秦剑身上，双眼紧盯过去，大声道：“你对我用吧！”
　　秦剑眼中带着笑意，他轻声道：“那你可准备好了…”
　　“嗯！”
　　宁荣荣狠狠点头，表示不怂。
　　嗤…
　　下一刻，两道粉色剑气出现在秦剑眼中，而紧盯着他眼睛的宁荣荣只觉得脑袋一晕。
　　“也没什么嘛…”
　　她甩了甩头，道。
　　“是吗…”
　　秦剑才不信她这嘴硬的话，因为…他的魂力又提升了1级，现在16级了！
　　嗡。
　　他突然把双眼中的魅惑之剑熄掉。
　　“怎么啦？”
　　宁荣荣崛起小嘴道：“都说没什么了嘛，你怎么不继续了。”
　　秦剑摇了摇头，道：“我不想要这样得来的感情，我要的…”
　　他认真的看着宁荣荣明亮的大眼睛，道：“我要的，从来都是你最真实的感情，和喜欢…”
　　他明明没有再用魂技，但宁荣荣却觉得那双眼眸仿佛漩涡一般把她吞没…
　　这威力可比刚刚那魂技厉害了无数倍！
　　“你已经得到了呀…”
　　宁荣荣忽然通红着小脸扑倒在秦剑怀中。
　　也不知道是之前魂技的影响，还是突然的心动…
　　当她小小的身子被完全圈在怀里时，秦剑只觉浑身一颤，便如有电流一般流遍全身。
　　一种根本没法控制的悸动席卷而来，他猛的将宁荣荣小巧的身子抱紧，两个人紧紧贴在一起。
　　也幸亏他们俩进入帐篷后，宁风致和剑斗罗就已经离开，不然的话，如果这一幕被看到，宁风致说不定会直接把宁荣荣带出去的…
　　“唔…”
　　初始时，宁荣荣还沉浸在朦朦胧胧的心悸里，但很快她就承受不住秦剑的热情，只能小声道：“秦剑…我…快要透不过气了…”

第十四章 我们不怕！
　　“啊！”
　　秦剑猛的退后，同时将宁荣荣的小身体推开。
　　“抱…抱歉…”
　　秦剑罕见的有点脸红：“我刚才太激动了…”
　　“喔…”
　　宁荣荣低着头，连看都不敢看他一眼，手忙脚乱的就钻到被窝里去了。
　　秦剑看着身旁裹紧被子的宁荣荣，不由得苦笑一声。
　　他知道自己不是激动，而是有着肌肤饥渴之症…
　　因为他原本是人，却足足十万年不曾与人亲近，那种本能被无限的放大了。
　　尤其是在刚刚化形的时候，小舞那笨蛋不知死活的扑上来，结果…
　　那晚发生的事，简直无以言表。
　　也不知道她现在有没有缓过来呢…
　　秦剑熄灯钻进被子，黑暗中眼睛里流露出回忆之色。
　　小舞现在应该还在初级学院吧，不知道碰到唐三了没…
　　翌日。
　　当宁风致和剑斗罗再次来看他们时，里面的景象让他们很惊讶。
　　因为宁荣荣就像换了一个人一样，再也没有任性妄为，更没有使小性子。
　　这一天的翻山越岭，她都很听秦剑的话，半天就顺利抵达了对面的休息地。
　　“这…”
　　宁风致看着判若两人的宁荣荣，有些摸不着头脑：“昨晚到底发生了什么，荣荣今天居然这么乖？”
　　剑斗罗揣测道：“也许是知道出不来认命了吧，或者是剑儿说服了她？”
　　宁风致点了点头，道：“也就只有这样的可能了，希望她能坚持下去吧…”
　　而接下来的半年，无论是高山还是河流，沙漠还是冰川，海洋还是森林，宁荣荣都坚持了下来。
　　不管天气是暴雨狂风，还是电闪雷鸣，又或者烈日寒冬，漫天飞雪，宁荣荣竟然也就那么牵着秦剑的手走了下去。
　　“他们两个…”
　　宁风致终于察觉到了不对劲的地方：“这两个小家伙不会是真的擦出火花了吧？不然就凭荣荣那娇生惯养的性子，这么艰苦的环境还能坚持下来？”
　　剑斗罗眨了眨眼睛，道：“有可能…”
　　“剑叔，你觉得他们俩如果真的在一起，这…合适吗？”
　　宁风致双手交叠在拐杖上，神色捉摸不定。
　　剑斗罗笑了笑，道：“我倒觉得宗主不用想太多，顺其自然就好，至少剑儿这品行是极好的，这我可以保证。”
　　宁风致点点头，道：“剑叔的眼光我自然是信得过的。”
　　“接下来的半年可就更难了，希望他们能支撑到最后的考核。”
　　宁风致道：“我们七宝琉璃宗已经接近百年没有任何组合能坚持到最后了，我希望他们可以创造奇迹，哪怕是掺杂了感情的因素。”
　　剑斗罗想了想，忽然问道：“宗主，上一次有组合能闯过最后一关是什么时候？”
　　宁风致微微一怔，便道：“我记得典籍里记载的是千年以前…”
　　他忽然看了剑斗罗一眼，道：“剑叔，你不会是觉得这两个小家伙能做到那一步吧？”
　　“这谁又说得准呢…”
　　剑斗罗他不确定宁荣荣最后会表现得怎样，但他对秦剑可是极有信心的……
　　接下来的半年，拟态修炼地内环境越发恶劣，但秦剑和宁荣荣还是手牵手闯了过去。
　　无边沙漠，烈阳暴晒，间或夹杂着火山爆发，两人汗流浃背，四处逃散，艰难坎坷的走过。
　　海洋之上，狂风呼啸，海啸横行，两人在小岛上躲避海啸，踩着木筏乘风破浪，抵达彼岸。
　　森林巨树，强烈地震，两人不停的在乱糟糟的大地上跳跃，躲开所有的裂缝。
　　高山洪水，雪山崩塌，他们从来没有放弃，总是一次次挺了过来。
　　哪怕精疲力尽，哪怕遍体鳞伤，哪怕狼狈不堪，他们最后总是能成功抵达安全之所，抵达那个温暖的帐篷。
　　这种种经历强化出来的，是怎样深刻的默契与情感，这时候的两人都不知道…
　　而等到第九个月时，大部分的组合已经被淘汰出去。
　　第十个月时，就只剩下五六个组合。
　　等到第十二个月时，整个拟态修炼地内，就只剩下秦剑和宁荣荣两人。
　　这段时间几乎所有的七宝琉璃宗高层都在关注着他们，普通的宗门成员也会时不时的过来看看。
　　因为他们都想知道秦剑和宁荣荣会走多远。
　　等到一年之期的最后一天到来时，整个七宝琉璃宗都沸腾了，几乎所有人都聚集到了拟态修炼地外。
　　因为这是百年来第一次有组合做到这一步，他们迫切的想知道秦剑和宁荣荣能不能闯过最后一关。
　　这一天。
　　他们俩所在的拟态修炼地区域扩大到了千里，其间从无边沙漠到茂盛森林，再到高山丘陵，雪山海洋，各种地貌囊括其中。
　　不时有极端的自然灾害降临。
　　“如果说平时的灾害级别是1的话，那么最后的考核级别就是10…”
　　宁风致的神色无比凝重。
　　剑斗罗和骨斗罗站在他身后，目光也是紧紧盯着里面。
　　“我记得宗门曾有一条规矩…”
　　骨斗罗低声道：“如果有搭档能够闯过这最后一关，那么他们将是一辈子的搭档，不会再和其他任何人组合。”
　　宁风致点了点头，道：“确实如此。”
　　剑斗罗指向前方道：“先别说话，里面开始了。”
　　地震，没有能让他们停下脚步。
　　海啸，没有能阻挡他们分毫。
　　洪水中，他们大笑而过。
　　狂风中，他们呼啸而往。
　　只要依然手牵着手，这天地间就仿佛没有任何可怕的东西一般。
　　外界人群越来越激动，因为现在时间已经来到了傍晚，秦剑与宁荣荣两人距离闯关成功只剩一步之遥。
　　唯有宁风致和剑斗罗骨斗罗三人神色更加凝重起来。
　　“如果是之前那些难度是10，那么最后这一下，难度将达到100！”
　　宁风致肃然道：“剑叔骨叔，一旦有任何不对，立刻一起出手救他们出来！”
　　两大封号斗罗肃然点头……
　　最后出现在秦剑和宁荣荣面前的，是一座数千丈高的雪山。
　　他们毫不犹豫，攀登而上。
　　只是…
　　在他们接近半山腰时，雪崩了…
　　这是他们见识过的最壮观的雪崩，因为整个山峰都向他们倾泻而下！
　　“啊！——”
　　在这遮天蔽日的灾难之下，外界无数人惊呼出声。
　　而里面秦剑却只是紧了紧手中的小手，道：“怕不怕？”
　　宁荣荣的小身子在颤抖，但她还是仰起头来，迎着秦剑温暖的目光道：“不怕。”
　　“那就让我们一起，来看看这雪崩到底有什么了不起——”
　　下一刻，两人向那铺天盖地的雪海冲去…
　　“来吧！我们，不怕！——”

第十五章 武魂融合技
　　“我们！不怕——”
　　少年少女向着天空，发出了他们稚嫩的咆哮声。
　　这时，两人身后，一道紫剑，一道碧绿宝塔浮现，通过他们紧紧相握的双手慢慢融合到一起。
　　两人福至心灵，同时伸出手掌推向前方：“武魂融合技，剑塔护体！”
　　“铮铮铮…”
　　“咔咔咔…”
　　无尽紫色剑气从秦剑体内涌出，环绕他们两人极速旋转，最后慢慢变作紫色剑塔的形状。
　　“轰！——”
　　而崩塌的雪山也在这一刻淹没了他们，剑塔顷刻间被白茫茫的大雪覆盖。
　　“啊！”
　　外界七宝琉璃宗的弟子一个个惊呼出声。
　　唯有宁风致和剑斗罗骨斗罗三人无动于衷，他们这时竟没有了任何紧张的模样。
　　“想不到啊想不到，真是想不到…”骨斗罗低声喃喃着。
　　“是啊，确实想不到…”
　　宁风致双手放在拐杖上，目光里尽是惊叹之色：“想不到荣荣和秦剑居然可以使用武魂融合技，我们七宝琉璃宗历史上好像还没出现过。”
　　“更神奇的是他们俩一个强攻系武魂，一个辅助系武魂，理论上根本不可能融合的。”骨斗罗补充道。
　　他们俩一人一句的说着，唯有剑斗罗一句话都没说，他只是捏着下巴沉思：“这难道也是感情加深的结果？剑儿的能力真是越来越神奇了…”
　　“轰轰轰…”
　　雪山的崩塌持续了很久，而外界众人的眼睛也是一眨不眨的盯了很久。
　　直到雪流停下，大地变作一片雪白的海洋…
　　“他们在哪里？”
　　“成功了吗？他们成功了吗？”
　　“你们快看那里！有紫色的光！”
　　“……”
　　众人指手画脚，议论纷纷。
　　很快所有人的注意力都被雪地中央一道紫色光芒吸引过去，而眼前的光影也很贴心的向那边靠近。
　　直到一座紫色塔尖出现在所有人眼中…
　　“轰！”
　　就在这时，紫色剑塔上有光芒爆开，把周遭雪花尽数蒸腾而去。
　　众人这才发现，那被掩埋在雪下的是一座七层紫色剑塔。
　　而塔底中央，少年和少女紧紧相拥！
　　“他们没事！他们没事！”
　　“闯过去了啊！终于闯过去了哈哈哈…”
　　“刚才那是武魂融合技吧？他们俩居然激发了武魂融合技！”
　　“……”
　　外界彻底沸腾起来。
　　而宁风致等人也是欣慰一笑。
　　这千年未见的闯关成功，不仅诞生了秦剑和宁荣荣这对无比默契的搭档，更是无意间增强了宗门凝聚力。
　　“荣荣这小丫头总算是没有辜负我的期望。”
　　宁风致笑着道：“好了，赶快把这两个小家伙放出来吧。”
　　宗门长老听了，立刻开始动作。
　　“嗡！”
　　很快，一道水涡般的出口显现出来。
　　所有人都安静的等在两边，直到少年和少女手牵手，慢慢出现在所有人视线中…
　　两人在门口停了下来，不知是外界人山人海的阵仗吓住了他们，还是突然对里面的生活有些不舍。
　　这一年风霜雨雪，他们总算是闯过来了！
　　“荣荣…秦剑…”
　　宁风致站在最中央，脸上是满满的温暖之色：“欢迎你们回家！”
　　“欢迎回家！”
　　忽然，所有人异口同声的道。
　　秦剑和宁荣荣微微怔住。
　　然后秦剑就松开了宁荣荣的小手…
　　果然下一刻她就扑了过去：“爸爸——”
　　宁风致忙把她搂紧，连声道：“回来就好，回来就好…”
　　秦剑没有像宁荣荣那般随性，他还是先对周围所有人抱拳示意，然后才走向了剑斗罗：“老师，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好…”
　　剑斗罗仿佛宁风致附体，也是连声这么说道…
　　许久许久。
　　这里的人群才慢慢散去，但秦剑和宁荣荣创下的记录会被所有人牢牢记住，就连宗门典籍都会记载进去。
　　这一年，十岁的秦剑和宁荣荣，觉醒武魂融合技剑塔护体，成功闯过千年未见的最后一关，在七宝琉璃宗历史上留下了浓墨重彩的一笔…
　　终于回到剑斗罗的住所，那座秦剑最熟悉的两层小楼。
　　一年以来积压的疲惫终于缓缓涌了上来，他甚至连招呼都没有跟剑斗罗打，就自顾自的走进房去，把自己摔进了柔软的大床上…
　　不出片刻，就有浓重的呼吸声传出来。
　　剑斗罗安静的站在床边看着又长大一岁的少年，眼里有化不开的欣慰之色。
　　哪怕他对秦剑很有信心，哪怕他早就想过秦剑闯出来的可能性，但深深知道那最后一关难度的他，在那一刻还是有些恍惚…
　　“真没想到，当年我一时心动收下的弟子，最后竟有这般天赋和坚韧…”
　　他自然是把两人闯过最后一关的功劳完全归结在了秦剑身上。
　　毕竟宁荣荣那娇生惯养的性格，怎么看也不是能带着秦剑闯出来的样子。
　　“秦剑秦剑…”
　　忽然，一道娇小的身影闯了进来。
　　剑斗罗回头一看，惊讶道：“荣荣？”
　　“啊？剑爷爷…”
　　宁荣荣骤然看到剑斗罗，没有像以前一样扑过去，反而有点陌生的样子。
　　“怎么？我的小荣荣特地跑过来看剑爷爷吗？”
　　剑斗罗瞥了熟睡的秦剑一眼，嘴角含笑道。
　　“啊…我…我…”
　　宁荣荣背负双手，转着脚尖，低头道：“我是来睡觉的…”
　　“睡觉？”
　　剑斗罗好奇道：“你好像不是住在剑爷爷这里吧？”
　　宁荣荣的小脸有点发红：“我…我要和秦剑一起睡才能睡得着…”
　　剑斗罗眉头一挑：“原来是这样啊…那你以后不是要长住在剑爷爷这里了？”
　　眼看着宁荣荣头都快低到胸前去了，剑斗罗才不再逗她：“你们睡吧，剑爷爷出去了。”
　　等到剑斗罗一出门，宁荣荣就忙不迭的把房门关上，然后踢掉鞋子爬上床，躺在了秦剑身旁。
　　“呼…”
　　她舒服的舒了口气，然后侧转过小身子，紧紧贴在了秦剑旁边。
　　睡梦中的秦剑似乎感到了什么，他倒也没睁眼，只是伸出右手，很熟练的把宁荣荣的小身子揽在怀里。
　　就这样，两人你靠着我，我揽着你，一大一小，很和谐的睡在了一起。
　　沉重的呼吸声渐渐在房间里交替响起…

第十六章 定个婚约？
　　小楼里。
　　宁风致站在门外，满脸的纠结之色。
　　“剑叔，我觉得他们俩的感情已经超过我的预计了…而且似乎这一年的训练带来了不小的副作用…”
　　他揉了揉额头，道：“除了刚开始跟我抱了下，接下来荣荣就表现得特别陌生，跟我说话也有些小心…”
　　剑斗罗想了想，道：“好像是这样，刚刚荣荣和我说话也显得有点生疏。”
　　“而且，她居然只有跟秦剑一起睡觉才能睡得着，那他们俩不是再也分不开了？”
　　宁风致很是不爽的模样。
　　大概每一个父亲在这时候都会很不高兴吧…
　　“对了，秦剑他怎么样？有出现荣荣的情况吗？”他突然问道。
　　剑斗罗摇摇头，道：“剑儿看起来倒是很正常，没有看出那里不对，唔…只是话少了些…”
　　“看样子，也是有些影响的…”
　　宁风致皱眉沉思，道：“这样的话，倒是要想办法帮他们尽快走出来了，正好前几天清河有个提议，倒是挺好…”
　　“清河？宗主的弟子，雪清河？”剑斗罗问道。
　　“嗯。”
　　宁风致道：“如今皇家几年一度的礼仪班刚刚开课，清河提议让荣荣也去学习一下…本来我还不想因此影响荣荣的修炼，但现在看来这个主意倒是不错，可以让秦剑和荣荣一起去。”
　　剑斗罗沉吟片刻，便道：“这倒也是，礼仪课上不可避免的要和其他人接触，而且他们俩刚刚经过最艰苦的环境修炼，也确实需要放松一下，毕竟要一张一弛。”
　　宁风致点点头。
　　他看向紧紧关闭的房门，一抹温柔之色慢慢从脸上浮现出来。
　　“剑叔，看他们俩现在的表现，要不干脆定下来？这样也能安心些。”他忽然如此道。
　　剑斗罗被他这话题转得有些懵，怎么突然就要订婚了？
　　“他们才刚刚十岁吧…是不是太急了？万一以后出现什么变故…”
　　不用万一，了解秦剑的神位九考的他知道，变故那是一定会出现的！
　　“变故…”
　　宁风致支着下巴，喃喃道：“这倒也有可能，毕竟年少的感情最是不稳，他们俩的心智也还不成熟，也没有想明白自己要的到底是什么，喜欢的又是什么样的人…”
　　“是啊是啊…”
　　剑斗罗连连点头。
　　他就希望宁风致先别给秦剑他们俩搞出什么婚约来，不然到时候分手了…
　　秦剑会被宁风致活撕了吧！
　　“算了，还是得看荣荣自己的意思，只要她喜欢，就算现在定下也没关系…”
　　宁风致一句话又把剑斗罗的心给提了起来。
　　“毕竟秦剑是剑叔的亲传弟子，知根知底的，总不担心他跑了…”
　　剑斗罗脸上是面无表情，内心是…
　　第二天，当秦剑和宁荣荣手牵手从房门里走出来时，就见宁风致与剑斗罗二人早已坐在沙发上等候。
　　而两人那目光不约而同的落在了他们紧紧抓着的小手上…
　　“刚起床都要手牵手啊？”
　　宁风致的语气听起来有点酸溜溜的。
　　“啊…”
　　宁荣荣脸一红，忙把手抽了出来。
　　宁风致倒也没再说什么，只是双手拄着拐杖站起来，温和道：“你们俩先洗漱吃早饭吧，全部弄好以后就来宗门议事厅。”
　　“有什么事吗，爸爸？”宁荣荣忍不住问道。
　　因为七宝琉璃宗的议事厅她一般是不会进去的，那里是宗门商议大事或者颁布奖赏的地方。
　　“你们俩打破了近千年的宗门记录，自然会有所奖励。”宁风致笑道。
　　秦剑和宁荣荣同时眼睛一亮。
　　等两人吃完饭洗漱好，手牵手走到宗门议事厅时，就发现这里已经聚集了一众高层。
　　宁风致当仁不让的坐在首位，双手放在拐杖之上。
　　而剑斗罗和骨斗罗便站在他身后，大厅内两边还站着的十几人，则是宗门达到魂斗罗级别的长老，或者达到魂帝级别的七宝琉璃宗直系弟子。
　　他们都属于宗门高层，一般宗门决议他们都有给宗主提议的权力。
　　“宗主，老师，我和荣荣来了。”
　　秦剑牵着宁荣荣踏过门槛，走到了大厅中央。
　　还是女孩子脸皮薄，眼看所有人的目光都放在他们俩身上，宁荣荣忙悄悄把小手抽了出来。
　　上面的宁风致看到她这小动作，不由得轻声一笑，然后道：“你们这一次打破了宗门千年记录，凝聚了宗门人心，按照宗门规矩，将授予你们最神奇的宗门宝物，海洋之泪！”
　　“海洋之泪？那是什么呀，爸爸？”宁荣荣忍不住问道。
　　宁风致笑了笑，温和道：“那是一对至情恋人留下的两滴眼泪，传闻几千年前这一对恋人触怒了神祇，被天降神罚死在了相隔万里的大陆两侧，骨灰撒于不同的海洋之中…”
　　“但是，千年过后，两边的海洋吞没大陆，在中央相聚，凝结成两颗晶莹的泪珠，这就是海洋之泪。”宁风致道。
　　宁荣荣有些愣住：“好凄美的故事啊…”
　　秦剑在她身旁点了点头。
　　嗡嗡。
　　这时，宁风致抬起双手，登时两道泪珠般的晶体出现在他手中。
　　下一刻，如海洋般的淡蓝光辉发散出去，照耀整个大厅，给所有人脸上都映上一层蓝光。
　　“好美…”
　　宁荣荣双手作捧心状。
　　就连秦剑的目光都亮了起来。
　　宁风致走下台阶，来到两人身前，道：“海洋之泪与精神系魂骨的效用类似，对于精神的修炼具有强化之效，而且能延长持久战斗时间。”
　　“哇，好厉害！”宁荣荣惊呼道。
　　“但要想吸收掉它，条件也不简单的…”
　　宁风致分别看了看他们俩，道：“这海洋之泪对心意相通的要求很高，如果你们两人没有那样的默契与羁绊，那就没法吸收。”
　　“心意相通…”
　　秦剑和宁荣荣面面相觑，又不约而同的有些脸颊发烧。
　　如果他们成功吸收了，那和公开恋情也没什么分别…
　　而万一他们俩失败了，不知道会怎样…
　　“失败了也没关系。”
　　宁风致似乎知道他们在担心什么：“即便是千年前记载中成功闯过最后一关的那对，他们最初也没能吸收…”

第十七章 验证心意相通的宝物
　　“最初没能吸收？”
　　秦剑反应过来：“那就是说他们后来吸收成功了？”
　　“对。”
　　宁风致点点头道：“既然把海洋之泪奖励给了你们，那就不会收回，你们可以慢慢培养感情，直至能够吸收。”
　　秦剑和宁荣荣再度对视一眼…
　　“呐，现在就试试吧…”
　　宁风致将两滴海洋之泪分别放在了秦剑和宁荣荣的手心里：“你们互相想着对方，然后把海洋之泪放在额头就可以。”
　　他说完便退后几步。
　　而剑斗罗骨斗罗以及其他的宗门高层却围了上来。
　　毕竟是沉寂千年的海洋之泪，哪怕知道可能性不大，但他们还是忍不住期待奇迹发生。
　　“荣荣…”
　　在众人目光之下，秦剑倒没有怯场，他只是转身看向宁荣荣，目光变得柔和。
　　心意相通吗…
　　他觉得兴许可以…
　　因为他自己从一开始就没有抱着失恋的目的，而是真真正正的付出了自己的真心真情真意。
　　而宁荣荣，她年纪尚小，反而没那么多想法，说不定比他还要纯粹。
　　“秦…秦剑…”
　　原本还有些忸怩的宁荣荣被秦剑的目光吸引，渐渐的心头悸动，扑通扑通的，仿佛要跳出来一般。
　　嗡嗡。
　　两人同时抬手，将海洋之心泪在了自己的眉心上。
　　所有人都瞪大了眼睛…
　　“嗡嗡…”
　　浓郁的海洋光芒散发出来，照得所有人都变成蓝色。
　　那光芒持续着，震颤着，但却迟迟没法融入进去…
　　“唉，果然不行啊…”
　　有人微微叹了口气。
　　“不是，还没结束…”宁风致摇头道。
　　这时，秦剑和宁荣荣忽然一起闭上双眼。
　　有无数的画面从脑海中飞出，一一展现在眼前。
　　那一夜夜靠在一起讲故事…
　　那一天天跋山涉水风霜雨雪…
　　那永远牵着的双手…
　　还有那一日面对雪山崩塌一齐吼出的那声“不怕”…
　　“嗡——”
　　一声长鸣，两滴海洋之泪忽然同频率震颤！
　　所有人都下意识屏住了呼吸…
　　“嗡嗡！”
　　下一刻，两滴海洋之泪同时融入了秦剑和宁荣荣的眉心！
　　一股异常清凉的波动如同水润一般涌入脑海，秦剑只觉的大脑一清，一种极度舒爽的感觉令他几乎要呻吟出来。
　　“嗯…”
　　宁荣荣没有忍住：“好舒服呀…”
　　议事厅内，一片寂静。
　　宁风致长出了一口气：“没想到他们俩居然直接就成功了…”
　　下一刻，所有高层都绽开笑脸。
　　“是啊，没想到居然真的能成功，两个小家伙真是了不起。”骨斗罗道。
　　剑斗罗更是笑得开心：“以后他们俩的修炼速度会变得更快，受益无穷啊！”
　　宁风致点点头，道：“宗门至宝，终于有了新的主人。”
　　这时，秦剑与宁荣荣已经适应了加强的精神力，同时睁开双眼。
　　然后他们就听见宁风致上前道：“恭喜你们了，但也不要大意，海洋之泪并不是吸收成功后就万事大吉的。”
　　“啊？”
　　宁荣荣和秦剑满脑袋问号。
　　宁风致解释道：“你们现在能成功，也许是得益于年纪还小，心思没有那么复杂，所以才得到了海洋之泪的认可。”
　　他这话引得剑斗罗等人微微点头，显然颇为同意。
　　“但随着年龄的增长，心智渐渐成熟，你们终究会有自己的想法和追求，到时候还能不能心意相通，那就说不准了…”宁风致道。
　　“如果心意不相通了会怎么样？”秦剑忍不住问道。
　　“不能理解对方的那个人体内的海洋之泪将会掉落出来…”
　　宁风致感慨道：“所以说海洋之泪是最好的验证感情之物。”
　　“哦…”
　　两人懵懵懂懂的点了点头。
　　而宁风致身后的剑斗罗看着秦剑，眼睛里闪过一抹担忧之色…
　　“好了，奖励也都给你们了，接下来你们就好好休息几天，然后去皇宫报道。”宁风致忽然展颜道。
　　“皇宫？”
　　秦剑和宁荣荣再次满脑袋问号。
　　“对。”
　　宁风致道：“你们这一年在拟态修炼地太过辛苦，也留下了一些后遗症，所谓劳逸结合嘛，接下来半年你们就待在皇宫，和皇子们一起学习礼仪课。”
　　“礼仪？我不想学…”
　　宁荣荣登时撅起小嘴来。
　　而秦剑则是神色一动。
　　皇宫…皇子…
　　他不可避免的想到了雪清河，这个时间，算算，她早已潜伏十年了吧…
　　武魂殿，千仞雪！
　　她会不会是未来的八个人之一？
　　万一她就是第二个…别说失恋了，产生感情都难！
　　秦剑忽然觉得前途渺茫，不值得任何期待…
　　“荣荣啊，这礼仪课对一个人的气质影响很大，爸爸可是为了你好。”
　　宁风致一看宁荣荣这模样，就感觉脑壳有点疼，他知道又要花费很多心力来劝说了。
　　“哦…那好吧…”
　　谁知宁荣荣只是看了秦剑一眼，然后就答应了。
　　“荣荣啊…诶？”
　　宁风致下意识还要再劝，却又愣住，甚至有些不敢相信自己的耳朵：“你答应了？”
　　“嗯嗯，秦剑不是也要一起去吗？那荣荣也去。”宁荣荣仰头道。
　　宁风致闻言，不知道该欣慰还是该苦笑。
　　原本送宁荣荣进去拟态修炼地，就是为了磨一磨她的小性子，现在看来似乎是好了不少。
　　只是，她却变得跟秦剑最亲近了…
　　这让宁风致感觉颇为腻歪。
　　“好了好了，你们去吧…”
　　宁风致挥了挥手，把秦剑和宁荣荣两人赶了出去。
　　结果还没踏出议事厅，这两人又牵起手来…
　　宁风致嘴角抽搐：“真是无法表达的感觉，我好想把秦剑这小家伙暴打一顿…”
　　他身后的剑斗罗和骨斗罗面皮抽了抽，都有些啼笑皆非。
　　“也不知道他们俩以后会不会出现问题，然后导致海洋之泪脱离。”骨斗罗看着两人的背影道。
　　剑斗罗摸了摸自己的额头，想到秦剑的未来，他只觉得头痛无比。
　　“唉，虽然心里有点不舒服，但想到将来荣荣可能受伤，我还是不忍心看到那一幕…”
　　宁风致坐了下来，双手交叠放在拐杖上：“果然，还是应该问问他们的意思，早点给他们定下来，也能阻止他们以后起其他心思…”
　　剑斗罗额头慢慢沁出了汗珠……

第十八章 一剑两刃
　　“剑儿，你现在的魂力是多少级了？”
　　这天夜里，好不容易等到宁荣荣睡着了，剑斗罗才小心翼翼的把秦剑叫醒，带了出来。
　　“唉，荣荣现在也太粘你了，我这老师想单独说说话都不容易…”剑斗罗无语道。
　　秦剑挠了挠头，道：“老师，我现在的魂力已经…19级了。”
　　“19级…”
　　这提升幅度虽然特别大，但剑斗罗脸上却没有多少惊讶之色：“还没超出我的预料，原本我看到你们能融合海洋之泪的时候，就知道你应该快达到20级魂力了。”
　　“嗯，接下来应该只要一个契机，我就能到20级了，然后就是…”
　　秦剑的声音突然低了下去。
　　“剑儿，你现在对荣荣也是…”剑斗罗欲言又止。
　　但秦剑显然明白他的意思，他点了点头，道：“老师，对荣荣我是真的喜欢，不然我也无法融合海洋之泪。”
　　“那你到了20级以后怎么办？真的要分开吗？”剑斗罗皱眉道。
　　秦剑慢慢缩起来，双手抱膝坐在沙发上：“老师，我舍不得…我不知道该怎么办…”
　　“可我又必须变强，必须成神，不然等着我的就是被吃掉的下场！”他低声道。
　　剑斗罗眉头紧锁，他忽然神色一动：“那你能不能告诉荣荣这一切？这样也许她能理解，你也可以给她一个承诺。”
　　秦剑摇了摇头，抬头道：“不行的老师，这神位九考最大的前提就是，不能告诉对方这一切！”
　　剑斗罗右手捂住了额头：“我怕你到时候真铁了心要分开，宗主会把你活撕了的…”
　　秦剑颓然的把头搁在双膝上，道：“老师，实在不行你到时候就跟宗主透露一些神位九考的事情吧，只要不告诉荣荣就行。”
　　剑斗罗眉头一挑，道：“我倒觉得你还不如先想办法定个婚约。”
　　“婚…婚约…”
　　秦剑张大了嘴巴：“老师，我和荣荣今年才十岁，就要订婚约？”
　　剑斗罗若有其事的点着头，道：“你想想看，如果宗主知道了你的神位九考，那就意味着你离开荣荣以后还要跟八位女子产生关系，这哪里是一个父亲能接受的…”
　　“我相信宗主宁愿把荣荣嫁给个穷小子，也不会愿意让她等你那么久，而且还要黯然神伤。”
　　剑斗罗道：“如果要你彻底失去荣荣，你愿意吗？”
　　“彻底失去？！”
　　仿佛被一柄大锤砸在心上，秦剑瞬间满脸的苍白之色。
　　“唉，这神位九考真是太难为你了，毕竟你不是天生淡漠绝情的性子…”剑斗罗叹道。
　　秦剑轻吸一口气，道：“毕竟继承的是至高神神位，哪里会有简单的考核，如果我真是淡漠绝情的性格，也许要求就会是深深爱上一个人了…”
　　剑斗罗默默点头：“你这小家伙倒是看得透。”
　　“秦剑…”
　　便在两人陷入沉默时，忽然有踢踢跶跶的拖鞋声响起。
　　然后两人就看到宁荣荣揉着眼睛从卧室里走了出来：“秦剑…你怎么起来了呀…我睡不着…”
　　“没事，我就回来了…”
　　秦剑忙站起身来，跟剑斗罗道了声，然后就牵起宁荣荣的小手，一起回房去了。
　　剑斗罗目送着两人的背影，忍不住再次叹了口气：“这一年封闭式训练威力有点过头，荣荣这小丫头现在太依恋剑儿了，几乎一刻都分不开…”
　　“幸好我一生唯剑，从没有过男女之情…”
　　“秦剑，情剑，一剑两刃，伤人伤己…”
　　“……”
　　很快，几天时间过去。
　　原本秦剑和宁荣荣只要跟着大皇子，也就是帝国太子雪清河直接进皇宫就行。
　　但七宝琉璃宗的小公主和巅峰斗罗剑斗罗的亲传弟子要来参加宫廷礼仪培训，这在雪夜大帝看来就极有政治意义。
　　于是便事先安排了一场接待。
　　结果就是雪清河带着大小车队，把宁荣荣秦剑接走，然后就连宁风致也进了宫，而剑斗罗和骨斗罗自然是与他形影不离。
　　“秦剑，你怎么一直在看我？”
　　雪白马车内，二十岁左右的年轻太子看起来温润如玉，他又或者她察觉到秦剑不时打量的目光，不由得露出一个亲和的笑容来。
　　“没事，我只是对太子殿下比较好奇。”
　　秦剑收回眼神。
　　谁也没注意到他眼底闪过的一抹粉色剑气。
　　第一魂技，魅惑之剑！
　　从见面开始，秦剑就无时无刻不抓紧机会对雪清河释放魂技。
　　他对这位武魂殿六翼天使武魂的继承者是非常好奇和警惕的。
　　好奇的是她还好好的存在着，没有因为他十几年前乱七八糟的骚操作消失，还能准确降生，这很神奇…
　　警惕的倒不是作为战场上的对手，而是担心成为情场上的对手。
　　所以先下手为强，反正对方也不是宁荣荣，他可没得到她真实感情的想法。
　　再说就算她不是未来的失恋对象之一，那也是最终大boss之一，如果能把战场拉进情场，那不是省了很多事…
　　他的第一魂技在对方没有使用魂力的情况下是无声无息的，虽说一般只对魂力低或者差不多的魂师效最大，会因为对方魂力更高而大打折扣，但如果长年累月那效果也是非凡。
　　雪清河感觉自己的脑袋有点眩晕之感，她不知道为什么，从第一眼见到秦剑开始，内心深处就产生了好感，而且随着时间推移，这种好感居然在渐渐变强。
　　难不成她一个二十岁的人会对个十岁的少年一见钟情…
　　她不由得摇头一笑。
　　“你不用感到好奇，接下来我们会一起参加礼仪培训长达半年时间，到时候自然会熟悉起来的。”
　　她再次露出一个颇具亲和力的笑容来。
　　秦剑连连点头，然后看着她，再次释放了第一魂技…
　　这位可是14岁就毒杀了天斗帝国二皇子雪洛川，15岁毒杀了三皇子雪海藏，硬生生逼得四皇子雪崩伪装纨绔十几年，就连亲王雪星都伪装成了无能亲王。
　　她以为露出几个亲和的笑容就能影响秦剑的感官，那是绝对不可能的！
　　第一魂技，我放，我放，我继续放…
　　雪清河突然伸手揉了揉自己的太阳穴，轻声道：“奇怪，今天怎么老是感到头晕，是昨天晚上没有休息好吗？”
　　“咳…”
　　三人坐得并不远，所以秦剑听到了她的话，立刻就知道释放的魅惑剂量太大了，再继续指不定就要被发现，忙收回了魂技……

第十九章 不需要分开住
　　“吱呀吱呀…”
　　长长的车队在皇都宽敞的大道上稳稳行过，这排场引得不少人驻足观看。
　　“荣荣，我们也有一年没见了吧？”
　　雪清河突然看向秦剑身旁的宁荣荣，微笑道：“听老师说你刚从拟态修炼地里出来？”
　　“嗯…”
　　宁荣荣点了点头，就没有再说什么，她似乎不是很喜欢和这位帝国太子说话。
　　不过雪清河好不容易开启话题，却不会轻易放过她：“在那里面待了一整年，很辛苦吧？”
　　宁荣荣点点头又摇了摇头。
　　她看向身旁的秦剑，道：“虽然有点辛苦，但有他和我一起，也就还好啦。”
　　“咦？秦剑你是荣荣这一次默契训练的搭档？”
　　雪清河似乎对细节的了解并不多。
　　“是啊是啊，我们还打破了宗门记录呢！”
　　结果秦剑还没说话，宁荣荣倒兴奋起来。
　　她看了看秦剑的侧脸，又道：“而且我们不仅这一次是搭档，我们是永远的搭档。”
　　“嗯？”
　　不知为何，雪清河眉头微微皱起。
　　秦剑注意到这个细节，心头一凛。
　　他可不觉得这是之前魅惑之剑的功劳，雪清河可不是宗门那些魂力低弱的弟子，要想真正产生效果，那可能得花很多功夫的。
　　所以她这一蹙眉，不是冲宁荣荣，而是冲他，她似乎有点在意宁荣荣对他表现出来的亲昵。
　　她对宁荣荣有什么谋划？
　　秦剑暗暗打起了精神……
　　终于，他们来到了宫城之内。
　　在皇宫大殿，雪夜大帝隆重的迎接了宁风致一行人。
　　“哈哈哈，有七宝琉璃宗的小公主，还有剑斗罗的亲传弟子加入进来，这一届的礼仪训练课还真是热闹啊…”
　　雪夜大帝发出爽朗的笑声：“荣荣还有秦剑这半年就住在皇宫吧，不用来来回回奔波了。”
　　宁风致躬了躬身，道：“那就劳烦陛下了。”
　　雪夜大帝连连摆手。
　　“如果连这都安排不好，那不是皇室怠慢嘛，清河，你负责给他们各自安排一个好的宫殿。”他转向雪清河道。
　　雪清河连忙应声：“是。”
　　“那…那个…”
　　便在这时，宁荣荣有些忸怩的举起手来。
　　“怎么了，小荣荣？”雪夜大帝温和的低头问道。
　　“唔…我想…不需要分开安排的…”
　　她的小脸有些红，但还是道：“我和秦剑住一起就好了。”
　　雪夜大帝一愣，雪清河更是悄悄皱眉。
　　宁风致也是满头黑线，但看场面有点尴尬，也只能想办法打圆场：“陛下，这一年来荣荣一直和秦剑一起封闭训练，所以习惯了住在一起。”
　　“哦哦…”
　　雪夜大帝回过神来，便道：“那就按照荣荣的意愿来。”
　　随后，他很隐晦的和雪清河对了个眼神，似乎…都有些意外。
　　“对了，半年以后会有礼仪班的结业考核，还会排个名次，宁宗主和剑斗罗到时候如果有时间，也可以来皇宫看看。”雪夜大帝又道。
　　宁风致和剑斗罗对视一眼，然后道：“好，那半年后我就来看看他们学得怎么样了…”
　　一番折腾，直到傍晚秦剑和宁荣荣才算完全安顿下来。
　　“秦剑秦剑，我要听故事！”
　　一座幽静的宫殿卧室内，宁荣荣躺在床上又开始缠着秦剑讲故事。
　　“张小凡的故事我都还没听完呢，之前我们在修炼地里太累，都好久没有晚上听故事了。”
　　宁荣荣撅着小嘴的模样让秦剑毫无抵抗能力。
　　他揽过她的小身子，道：“好，我们继续讲…”
　　“……”
　　“玲珑问他有什么愿望，兽神说想要和她一直在一起，但玲珑只是不住摇头…”
　　“兽神问她为什么，她说…”
　　“因为你不是人…”
　　“于是，兽神对她说…”
　　“那你就让我做人吧！让我做人吧——”
　　“……”
　　秦剑的声音渐渐停下，而宁荣荣还沉浸在那凄美的故事里。
　　“兽神和玲珑，他们也好可怜啊…”
　　她喃喃道：“一个是人，另一个却是戾气诞生的怪物，这样的感情根本没法被认可吧…”
　　秦剑摸了摸她的小脑袋，眼里闪过一抹愁绪。
　　其实，他和她的感情也一样没法被轻易认可呢…
　　更何况，他还要刻意的离开她…
　　“秦剑秦剑…”
　　宁荣荣拉了拉他的衣袖，道：“你给我讲的故事里，这些拥有真挚感情的人怎么都没有好结局呢？”
　　秦剑摇摇头，道：“因为只有悲剧才能产生最大的认同，给人留下深刻印象，从而珍惜现实的美好。”
　　“那我们会有好的结果吗？”宁荣荣小声问道。
　　秦剑心里一抽，但却又狠狠点头：“一定会的！”
　　“如果有一天你觉得不好，别伤心，也别难过，那只是因为还不是结局。”
　　他转头看着宁荣荣的眼睛，认真道：“荣荣，你一定要记住我说的这句话好不好？”
　　宁荣荣有些愣神，因为秦剑从来没有这么认真的跟她说话。
　　“答应我，好吗？”秦剑再次道。
　　“好…”
　　宁荣荣想了想，道：“如果有一天我觉得不好，那只是因为还不是结局。”
　　“秦剑，我会一直认真记着你这句话的。”她坚定的道。
　　秦剑看她那认真的神情，忍不住伸出双手把这可人的小女孩圈进怀里…
　　灯光渐渐熄灭了…
　　月华如水，透过窗户慢慢沁入房内，洒在了床上。
　　那冷冷的清辉笼罩着被子，却浇不灭被窝里的温暖，和甜甜的，小幸福……
　　第二天。
　　当秦剑与宁荣荣收拾好出门时，就见雪清河颀长的身影站在门前庭院里。
　　她挥手一笑：“两位早…昨晚睡得还好吗？”
　　看她那笑容，明显带着几分揶揄之色。
　　宁荣荣俏脸微红，便侧过身子，让秦剑挡在自己身前。
　　“我们睡得很好，多谢太子殿下的安排。”
　　秦剑泰然自若。
　　然后默默释放了一个魅惑之剑…
　　雪清河眼睛一花，便觉眼前少年越发好看起来…
　　她狠狠甩了甩头，似要把这个念头甩掉，然后才笑道：“这都是我应该做的，现在我就带你们去礼仪班吧，今天的课程是舞姿训练呢……”

第二十章 来跳交际舞
　　皇宫里，各色树林草木摇曳生姿，环境怡人。
　　雪清河一路引着秦剑二人前行，顺便介绍各处风物。
　　“你们是后加入的，礼仪班之前已经开了十天，所以今天的课程你们可能会跟不上…”
　　雪清河忽然道：“不过没关系的，到时候我会带着你们。”
　　“那就多谢太子殿下了。”
　　秦剑说了声，又问道：“你刚刚说今天是舞姿训练，那是怎样的？”
　　宁荣荣闻言，忙也竖起了耳朵。
　　雪清河笑了笑，道：“我们皇室教导的，自然是宫廷舞蹈，皇室交际很多，所以宫廷舞蹈是必备技艺，你们之前有学过吗？”
　　宫廷舞蹈，交际用的…那不就是交际舞嚒…
　　穿越过来的秦剑表示完全不虚。
　　但宁荣荣却是有些担心：“我…我没学过呀…”
　　“别担心，到时候我教你。”
　　雪清河似乎就等着这一句呢，立刻就说道。
　　“哦…”
　　但宁荣荣还是忍不住看了秦剑一眼，道：“秦剑，你会吗？”
　　“呃，我可能会那么一点点…”秦剑摸了摸鼻子道。
　　雪清河不由得哑然失笑，道：“宫廷舞蹈不同于寻常舞蹈，注重的不是美态，而是人与人之间的交际，秦剑你没在皇宫生活过，应该没见过这种舞姿，还是我来教吧。”
　　秦剑古怪的看了她一眼。
　　她似乎很热衷于教宁荣荣宫廷舞蹈，也就是交际舞。
　　那种舞会把两人的距离拉到陌生人的舒适范围以内，她想干嘛…
　　终于，三人来到了教授礼仪的场所。
　　这是一个大型宫殿，其内可见数十人三三两两的坐着，应该是皇子公主还有一些贵族子女。
　　“太子殿下！”
　　眼看着雪清河走进来，所有人都躬身行礼。
　　“免礼免礼。”雪清河很温和的道。
　　然后她便让出身后的秦剑还有宁荣荣来：“今天我们新加入了两个同学，七宝琉璃宗的小公主宁荣荣，还有剑斗罗的亲传弟子秦剑，大家欢迎。”
　　有稀稀拉拉的掌声响起，既不热烈也不冷清。
　　“哇！好漂亮的女孩子！”
　　忽然一个十二三岁的男孩从人群中跑出来，他伸出右手对宁荣荣道：“你好，我是帝国四皇子雪崩，认识一下吧。”
　　雪崩？
　　秦剑立刻提起神来，然后向这位专业伪装者看去。
　　宁荣荣显然不会去和雪崩握手，她只是点了点头。
　　反正以她七宝琉璃宗小公主的身份，地位还在帝国皇子之上，这样也不算失礼。
　　但那雪崩却是脸色一变：“喂！你看不起我？！”
　　秦剑眉头一挑，便上前道：“四皇子，荣荣是女孩子，可不能随便与人握手。”
　　“不过是礼仪而已，你们懂不懂啊！”
　　雪崩瞥了他一眼，然后鼻孔朝天：“你又是谁？”
　　演技有点浮夸…
　　但作为12岁的少年，也算不错了。
　　秦剑还没说话，雪清河便上前皱眉道：“雪崩，不得无礼，这是剑斗罗的亲传弟子秦剑。”
　　“咦？剑斗罗的弟子？”
　　雪崩突然来了兴致：“那你是不是挺厉害的，我们来比试一下吧！”
　　秦剑拢了拢袖子，道：“我是来学礼仪的，不是来打架的。”
　　“切，怂！”
　　雪崩再一次鼻孔朝天。
　　“说得好！”
　　便在此时一道女子声音从门口传来：“你们来这里是学礼仪的，不是打架的，雪崩皇子，今天你罚站。”
　　“啊？”
　　雪崩刚刚还高傲的神色顷刻间垮了下去：“是……月老师。”
　　“月老师？”
　　秦剑心头一动：“难道是唐月华？”
　　他立刻向门外看去，只见一名雍容华贵的美妇从门口缓缓走进，在她身后，还跟随着两名美貌少女。
　　看到这名美妇，秦剑不禁有些惊讶，因为他居然看不出这名女子的实际年龄。
　　乍一看去，似乎是二十几岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十几岁女子所能相比。
　　银色宫装长裙穿在她的身上显得是那么合体，那么高贵。
　　而且她身上没有半分魂力波动，显然并不是魂师。
　　“这位是我们天斗帝国宫廷礼仪学院月轩的创办者，唐月华老师。”
　　果然是唐月华！
　　秦剑眼睛一亮。
　　她一生没法突破10级，却拥有贵族圆环这样的先天领域，引得众多贵族把子弟送进月轩学习。
　　没想到她居然会亲自来皇宫里教学。
　　“上次已经教了你们宫廷舞蹈的要点，这一节课就两两组合练习，你们自己选择搭档，不合格的同样罚站。”
　　唐月华作为老师非常严格，直接就开始上课。
　　随后这二三十人便分成了一个个组合。
　　“秦剑，我可以帮你找个搭档带你跳，然后荣荣就由我来带怎么样？”
　　这时，雪清河很贴心的在一旁提议道。
　　秦剑看了她一眼。
　　虽说明知道她是女的，而且还已经二十岁了，但让她带宁荣荣跳舞，他感觉…非常的抗拒！
　　“我要和你搭档，我不要跟别人跳舞…”
　　而这时宁荣荣也在拉扯秦剑的衣袖：“秦剑秦剑，我们第一天来老师应该不会罚的吧？如果实在不行，大不了我们就罚站好了。”
　　秦剑对着雪清河无奈的摊了摊手，道：“荣荣她不愿意和别人搭档，抱歉了太子殿下。”
　　雪清河只是微微一怔就恢复了温和的模样：“倒是我唐突了，那你们便自己看看其他人学习，万一月老师责罚我会替你们求情的。”
　　“那就多谢太子殿下了。”秦剑点头道。
　　随着全场的学生都开始两两跳起了宫廷舞，依然一动不动的秦剑两人就有点尴尬。
　　“秦剑秦剑，我们俩怎么办？那个月老师开始检查了，她好凶啊！”
　　眼看着唐月华连续挑了好几组的问题，然后一个个发配到墙边罚站，宁荣荣便有些慌。
　　“唔…荣荣，他们这种宫廷舞我也不会…不过我会一种更好看的交际舞，你要不要学？”秦剑低声道。
　　“比他们的还要好看吗？”
　　宁荣荣一听，立刻眼睛亮起来，连声道：“要学要学！”
　　秦剑道：“那荣荣你听我说，先把左手搭在我的右肩上……”

第二十一章 换舞伴吗
　　丝竹声中，学员们翩翩而舞。
　　宫殿的角落，秦剑却刚开始教宁荣荣交际舞的姿势。
　　“对，就是轻轻的搭在肩膀上就好，不需要用力…”
　　“然后你把右手给我，对，放在我的左手上，来，伸直…”
　　“好，接下来你就跟着我的步伐动…”
　　秦剑右手轻轻搂着宁荣荣的小腰，带着她缓缓转动。
　　此刻，他们俩几乎是脸贴着脸，连对方的呼吸都能感觉到。
　　这就是交际舞的真谛，以一个冠冕堂皇的理由，让陌生的人也能做着最亲密的事情，迅速拉近了距离。
　　“秦剑，我…感觉好奇怪…”
　　宁荣荣凑在她耳边轻声道：“明明平时我们也会抱着的，可是现在突然就心跳得很快…”
　　秦剑也贴上去和她咬耳朵：“这种舞营造了暧昧的氛围…”
　　“哦…”
　　宁荣荣晕晕乎乎的被秦剑带动着，渐渐分不清东南西北…
　　“荣荣，月老师看到我们了。”
　　秦剑一句话把宁荣荣拉回现实，一紧张甚至连连踩在了他脚上：“啊？！那我们怎么办？”
　　“你别慌，接下来听我教你诀窍，我们还可以跳得更好看些…”
　　秦剑道：“这是一种反身动作，可以让我们腰胯相贴侧转身体，增加舞姿的优美。”
　　“接下来，你左脚前进时，右肩和右胯前送，右脚前进时，左肩和左胯前送…”
　　“左脚后退时，右肩和右胯后让，右脚后退时，左肩和左胯后让…”
　　秦剑低声说着。
　　而宁荣荣因为精神紧张，立刻就把他所有的话记在心里，然后实施出来…
　　“咦？有点意思…”
　　原本看到秦剑两人跳得与其他人完全不同，唐月华还准备批评，但看着看着她就停了下来，尤其是秦剑教了技巧之后，两个人的舞姿越发优美…
　　她渐渐陷入了思索之中…
　　“哈哈哈…”
　　而就在此时，一阵大笑声传出来，吸引了所有人的注意，也打断了唐月华的思索。
　　她恼怒的看过去，就见之前在墙边罚站的雪崩皇子指着秦剑二人哈哈大笑：“你们看，他们俩这是跳的什么啊！完全错了哈哈哈！”
　　“月老师，快让他们也来罚站吧！”他兴奋道。
　　“这孩子…真是打算把纨绔进行到底了…”
　　秦剑无奈的停下脚步。
　　因为此刻所有人都被打断了，没有人在继续。
　　眼看着唐月华慢慢踱步过来，宁荣荣有些紧张的拽住了秦剑的衣袖，仿佛这样才有点安全感。
　　“月老师，我们是今天刚来，所以…”
　　唐月华还没说话，宁荣荣就忍不住开口了。
　　她可是听过这位月轩主人的传言，那严格是出了名的…
　　谁知唐月华并没有停留，而是从他们身旁走过，然后直直的走向了哈哈大笑的雪崩。
　　她伸出手，直指门外：“你，给我站到外面去！”
　　“啊？”
　　雪崩傻眼了。
　　“月老师你怎么不惩罚他们反而要我出去？”他有些不爽的道。
　　“我是老师，你是学生，在这里你应该听我的。”唐月华只是淡淡的道。
　　雪崩有心反驳，但又想到前几天被惩罚的经历，不得已只好认怂走了出去。
　　只是临出门前回头看了秦剑一眼，那故意的一声冷哼显然是告诉秦剑他被记恨上了。
　　“这家伙，大概把我当作表演纨绔的参演人员了…”秦剑心里有些无奈想着。
　　唐月华终于在所有人目光下转身回来，再次来到秦剑两人面前。
　　和先前不同的是，这一次她的态度很温和：“你们是秦剑和宁荣荣吧？今天刚来？”
　　这也让其他学员感到惊讶，因为这位月老师的严厉是众所目睹的，可从来没有这么对一个学生。
　　见到秦剑和宁荣荣点点头，唐月华就道：“你们刚刚跳的是什么舞？我看和宫廷舞蹈完全不一样，但其中的交际意味还更加浓一些。”
　　秦剑闻言，便道：“月老师，这也是一种交际舞，它的名字就被叫做交际舞。”
　　“以交际舞命名吗…”
　　唐月华点点头道：“这舞蹈非常好，你们能不能继续跳？老师刚刚有点灵感。”
　　她这话一出，更是惊倒所有人。
　　毕竟她唐月华可是宫廷礼仪学院的创办者，在这方面的造诣登峰造极，现在居然会因为秦剑和宁荣荣的一段舞就得到灵感，这实在是不可思议。
　　“没问题。”
　　秦剑自然不会拒绝。
　　于是丝竹声再次响起，秦剑和宁荣荣踩着节奏，又开始旋转起来。
　　这一次所有人都在看着他们，而看得越久，就越能感受到那种美态。
　　“好好看的舞蹈啊！”有人道。
　　“我觉得比我们的宫廷舞看起来高级多了。”
　　“喂，声音小点，别不小心惹月老师不高兴了…”
　　“……”
　　宫殿内众学员议论纷纷。
　　但唐月华却是充耳不闻，她的眼睛里只有秦剑与宁荣荣的边进边退连续旋转的优雅舞姿…
　　终于，一曲舞毕，两人停了下来。
　　宁荣荣不停的拿小手扇风，缓解自己满脸烧红的模样。
　　她还是第一次在大庭广众之下与秦剑两人做这么亲密的事情…
　　唐月华还没说什么，忽然人群中走出来一个八九岁的宫装女孩。
　　她径直跑向秦剑，然后甜甜的道：“我是雪珂，你们刚刚跳的舞好好看，你可以也带我跳一次吗？”
　　雪珂？帝国公主？
　　她好像是…外貌协会的？
　　秦剑心里一动，果然就发现这位雪珂公主死死盯着他的脸看啊看…
　　但还没等他答应，宁荣荣就挡在了他身前，同时挡住雪珂公主灼灼的目光：“秦剑是我的舞伴，不能跟你跳！”
　　“为什么不能和我跳？”
　　雪珂丝毫不让：“反正你也是在被他带着的呀，我也可以！”
　　“你不是有自己的舞伴吗？让他带你跳啊！”宁荣荣双手叉腰道。
　　雪珂眼珠子一转，道：“我喜欢秦剑跳的舞，我们俩可以换舞伴。”
　　“谁要跟你换舞伴！”
　　宁荣荣怒了：“我和秦剑是永远的搭档！”
　　“永远的搭档？”
　　雪珂瞥了她一眼：“难道你们订婚了？”
　　宁荣荣怔住：“没…没有…”

第二十二章 配合你演出
　　“没有订婚你说什么永远的搭档？！”
　　“我们会一直在一起的！”
　　“我不信！”
　　“……”
　　宫殿中央，两个女孩雄赳赳气昂昂，莫名其妙的吵成了一团。
　　其他人…满头黑线。
　　然后所有人都看向秦剑那精致的面容。
　　所以，这是一场由于男色…引发的血案？
　　“好了，别吵了。”
　　这时，唐月华终于从沉思中醒了过来，她一句话就熄灭了宁荣荣和雪珂的气焰。
　　“老师今天有很大的灵感，接下来要去修改宫廷舞蹈，所以今天的课到此为止，明天教你们全新的宫廷舞蹈。”
　　唐月华说完就头也不回的走了出去，一路上还低着头的模样，似乎依然在思索，要不是身后有两个美貌少女跟着，她说不定能走到河里去…
　　而唐月华一走，整个宫殿内就像炸开了锅一般，一个个兴高采烈的冲了出去，就像是难得提前下课的学生…
　　只是秦剑却有些头疼，因为那雪珂公主盯上了他：“秦剑，我跳舞很好的，你跟我做搭档吧，我们一定能拿下考核第一名！”
　　宁荣荣气得小脸通红，张牙舞爪恨不得挠上去。
　　她还是第一次遇到这样的事情，从来都是其他人来讨好她，第一次有人要跟她抢。
　　这让她莫名的升起一股危机感来…
　　再看看身旁越看越喜欢的秦剑，她心里暗暗发狠：“不就是没订婚吗？等这次礼仪培训结束，我就去求爸爸给我们订婚！哼！”
　　“好啦荣荣…”
　　秦剑拉住宁荣荣的小手，把她拽到身旁，然后对雪珂道：“公主殿下，我和荣荣是固定的搭档，不会轻易换的，请你找别人吧。”
　　他也没等雪珂回应，便拉住宁荣荣走远：“走了走了，回去一起修炼去…”
　　雪珂看着他们肩并肩手拉手的模样，不由得又是恼怒，又是羡慕。
　　“小珂，喜欢秦剑？”
　　这时雪清河走到她身旁，拍了拍她的小肩膀，道：“喜欢就去追喔，毕竟错过了可是一辈子的事。”
　　“哦…”
　　雪珂抬头看了她的大哥一眼，只是应了声，然后就向外跑去，似乎和这位大哥并不亲近。
　　“秦剑吗…真是有点麻烦呢…”
　　雪清河看着秦剑和宁荣荣的背影，目光深深，不知道在琢磨着什么…
　　而早已离开殿门的秦剑和宁荣荣自然不知道身后发生的事情，但他们也被迫停下了脚步。
　　因为那位被罚站了一节课的雪崩四皇子拦住了他们俩：“秦剑！我要向你挑战！”
　　这一声怒吼登时把还未走远的皇子公主贵族子弟全部吸引过来。
　　而雪清河和雪珂也是走过来围观，他们俩都没有任何插手阻止雪崩的意思。
　　“正好让我看看这秦剑有什么特别的，能迷得七宝琉璃宗的小公主迷迷糊糊。”雪清河双手抱胸站在角落里。
　　“要不要配合他演出一下呢…”
　　秦剑捏了捏下巴，有些犹豫。
　　“我是剑斗罗的弟子，临战退却的话会不会丢了老师的面子…”
　　雪崩看他一言不发的模样，还以为他不敢接受，便激将道：“喂喂，刚刚你害我罚站，现在不会就怂了吧？！”
　　“秦剑…”
　　宁荣荣拉了拉秦剑的手，道：“四皇子比我们大两岁，魂力肯定也比我们高，你还是别跟他打了。”
　　“没事。”
　　秦剑终于拿定了主意，他对宁荣荣摇了摇头，道：“放心吧，没事的…”
　　然后便走到了雪崩面前：“我接受你的挑战。”
　　就让我来配合你的演出吧…
　　众人见秦剑接受了雪崩的挑战，登时兴奋的围了上来。
　　今天课上发生的事情已经让他们对秦剑很好奇了，如今更想看看这位剑斗罗的亲传弟子实战能力怎么样。
　　雪崩傲然的站在宫殿前的空地上，双脚一顿，一白一黄两个魂环从脚下亮起。
　　“我可是20级强攻系战魂师，你准备好被虐了吗？”
　　他单手指着秦剑，一脸嚣张的模样。
　　“十二岁20级吗？倒也不错了…”
　　秦剑点点头，然后在所有人目光注视下上前几步，脚下一道黄色魂环亮起。
　　“秦剑，19级强攻系战魂师，请指教。”
　　他随意说出的话却让所有人呆住。
　　“喂喂，他好像还比雪崩皇子小几岁吧？怎么都19级了？！”
　　“毕竟是巅峰斗罗的弟子，这个等级…唔…也…也还能接受…”
　　“难怪他敢接受四皇子的挑战，原来是有底气的。”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　“19级吗？确实是天才的速度，没有超过预计。”雪清河暗暗道。
　　场中。
　　雪崩皇子看起来那是没有一点变化，似乎秦剑这19级完全不算什么，把一个眼高于顶的皇子演得淋漓尽致。
　　“第一魂技，急攻！”
　　他二话不说，整个人嗖得冲到秦剑面前，拳头狠狠的冲着脸砸下去：“嘿，看我打烂你这张脸！”
　　“打人不打脸啊，你这就很过分了…”
　　秦剑随手剑指划过：“我身如剑！”
　　砰！
　　一道一人高的紫色长剑猛的插在他身前地面上，魂力激荡，登时把雪崩皇子弹飞出去。
　　秦剑不是没想过直接用第一魂技魅惑之剑，但他想了想还是放弃了。
　　因为那可能会引起雪清河的警惕，他可不想让对方意识到自己在持续向她释放魂技。
　　所以，保险起见，这半年他就只对雪清河释放第一魂技了…
　　“我身如剑…这种召唤武魂的方式…”
　　雪清河瞳孔紧锁：“如果我没记错的话，那是剑斗罗的巅峰之作，自创魂技，人剑合一！”
　　这一次才算真正的让她都感到意外和动容，也令她心里把秦剑的地位从天才提升到了绝世天才的程度。
　　“哇！好帅啊！”
　　另一边，外貌协会成员雪珂公主满眼冒心心。
　　她可不知道什么人剑合一，在场的也没几个能看出来，她只知道秦剑刚刚那一挥手，一把剑落下来的样子……实在是太帅了！
　　“哼，秦剑本来就是最帅的！”
　　宁荣荣昂首抱胸，理所当然的模样。
　　这时雪珂忽然道：“喂，宁荣荣，你把秦剑让给我怎么样？”

第二十三章 进入撕逼模式
　　“让给你？”
　　宁荣荣瞪大了眼睛：“这还能让的吗？”
　　“为什么不可以？我就经常和别人交换喜欢的东西啊…”
　　雪珂凑近过来，道：“不如我把雪崩哥哥介绍给你怎么样？或者清河大哥也可以啊…”
　　“一个白痴，一个老男人，谁要！”宁荣荣昂首高傲道。
　　“老…老男人…”
　　不远处的雪清河听得差点跳起来。
　　虽然她不是男人，可怎么也和老扯不上关系吧？！
　　“宁荣荣，要不我们来打个赌呀？”雪珂眼珠子一转，又道。
　　“打什么赌？”宁荣荣很警惕的道。
　　作为女孩子，遇到情敌之后瞬间激发了撕逼天赋。
　　“这一次的礼仪培训，最后谁的名次高，另一个人就把秦剑让出来怎么样？”雪珂道。
　　宁荣荣想也不想，直接叉腰喝道：“秦剑本来就是我的，我干嘛跟你赌，当我白痴吗？！”
　　雪珂皱了皱鼻头。
　　她本想骗宁荣荣接下这个赌注的，可对方明显不傻…
　　“哈哈，这赌约倒是有意思…”
　　这时一直悄悄听着的雪清河凑上前来，道：“小珂，你的赌注大哥倒有个想法！”
　　“荣荣，如果小珂输了，那就让小柯把进入天斗皇家学院初级猎魂场的资格让出来怎么样？”
　　雪清河道：“那可是学院内部名额，其他就只有五元素学院每一届也有一个名额，宗门可是没法获得的。”
　　宁荣荣有些疑惑的问道：“猎魂场？做什么的？”
　　雪清河解释道：“猎魂场里是天斗皇家学院内部圈养的初级魂兽，大多在千年以下，它们实力受到削弱，是你们这样30级以下的魂师最适合的魂兽。”
　　“之前老师还跟我提过一次，不过我最多帮忙要到荣荣你的名额，秦剑他可是没有的，除非是小珂把这一次自己的名额让出来。”他补充道。
　　“好！我拿自己的名额和你赌！”
　　雪珂大声道：“这一次你敢不敢接。”
　　说完，她和雪清河一起期待的看着宁荣荣。
　　谁知宁荣荣歪着小脑袋想了想，然后说出一句让他们吐血的话来：“这个我要问问秦剑的，关系到他的事，我不能替他做决定。”
　　雪清河的眉头深深皱起：“宁荣荣这样一个小公主居然会考虑秦剑的想法，这样深的感情可不容易拆开，那我的谋划也会遇到阻力。”
　　她想了想又摇摇头：“算了到时候试试就是，哪怕没有成功，但只要传出点风声，我这太子的地位也就没法被动摇了。”
　　“好，那就等秦剑过来再说。”她如此道。
　　随后三人就重新看向场中，但却发现这短短时间过去，雪崩已经被虐得抬不起头来了。
　　他灰头土脸的模样，让周围人嬉笑不已。
　　“雪崩皇子，你还是认输吧…”
　　秦剑随意站着，手成剑指状：“你根本连我一道剑气都挡不住，要不是靠着第二魂技的防御力，你这时候应该已经遍体鳞伤了。”
　　当然，还靠着秦剑他自己的手下留情。
　　毕竟是演戏嘛，何必当真，达到目的就好了…
　　秦剑看向雪崩那难看的脸色，心想：“该配合你演出的我已经尽力了，接下来轮到你表演了…”
　　果然，下一刻雪崩鼻孔朝天：“哼，剑斗罗的弟子了不起啊，你等着，迟早有一天我会把你踩在脚下！”
　　周围人看他这狼狈不堪还不肯服输的模样，眼里尽是轻视之色。
　　而一旁的雪清河看了，也更加不把他放在眼里。
　　秦剑干脆给他竖了个大拇指：“少年，我给你点赞，再见！”
　　他这举动更是让雪崩再度爆发：“你敢鄙视我！你给我站住！你信不信我找人揍你！”
　　还是雪清河过来，才把这位疯疯癫癫的四皇子给制止了。
　　真不愧是未来的天斗皇帝，看这演技，不管丢到哪个皇朝去，那都是夺嫡人选里的王者。
　　秦剑耸耸肩懒得再理会这些，径直向宁荣荣走去。
　　“秦剑你好帅啊！”
　　雪珂公主似乎完全不知道什么是矜持。
　　但宁荣荣接下来的举动直接给了她暴击…
　　因为她直接扑到了秦剑身上：“秦剑秦剑，你刚刚打四皇子的样子实在是太帅了！”
　　秦剑满脑袋的问号。
　　因为宁荣荣这小丫头脸皮薄，最怕的就是别人的眼光，所以很少会在大庭广众之下做这种亲密的举动。
　　他哪里知道开启了情敌互撕模式的女孩进步有多快…
　　秦剑紧紧的把宁荣荣圈在怀里，然后在她耳边问道：“荣荣，你怎么了？”
　　宁荣荣有点不好意思的吐了吐舌头，然后和他咬耳朵：“那个雪珂公主喜欢你…”
　　秦剑一听，登时悟了。
　　“别担心，我对她没有任何兴趣。”
　　他轻笑道：“因为我已经有最最可爱的荣荣了。”
　　“呜…”
　　宁荣荣听了，登时脸颊泛红。
　　他们俩腻歪了好一会儿，直到雪清河过来才分开。
　　“秦剑，你对刚刚的提议有什么想法？要不要小小的赌一下？”雪清河微笑着问道。
　　“咦？什么提议？”
　　秦剑满头雾水。
　　雪清河嘴角抽搐的看了宁荣荣一眼。
　　合着你刚刚扑过去咬了这么久的耳朵，结果正事一句没提？
　　雪清河很快就把刚刚的事情给说清楚。
　　“猎魂场吗？还有五元素这一届的出色学员参加…”
　　秦剑微微沉吟。
　　他对于猎杀魂兽获取魂环自然没什么兴趣，但宁荣荣已经有了名额，让她一个人去猎杀魂兽，他可不放心。
　　哪怕是圈养的实力大减的魂兽，那对宁荣荣来说也是很麻烦的。
　　再加上五元素学院这一届的代表，那么大概率就是水冰儿，火舞，还有风笑天，玉天心这几个。
　　现在还不知道第二个人是谁，那水冰儿和火舞也可以纳入观察范围，知己知彼百战百胜嘛…
　　秦剑终于点了点头，道：“这个赌约我们接了。”
　　“啊？”
　　宁荣荣有点忐忑：“秦剑，我们真的要赌吗？”
　　“那就这么说定了，到时候我和小珂一组跟你们比。”
　　但雪清河根本没有再等，直接一锤定音，然后就带着雪珂离开了……

第二十四章 只和你恋爱
　　走回住处的路上，宁荣荣越想越不放心。
　　“秦剑，太子和公主一直在皇宫长大，他们的礼仪本来就学得很多，我们到时候输了怎么办？”她扯了扯秦剑的手指道。
　　秦剑倒是一脸轻松：“放心啦荣荣，礼仪结束的考核应该是一场演出，我们可是有半年时间准备呢！”
　　再加上他满脑子的前世音乐，随便选一个不就秒杀了这群皇子公主之类。
　　“可是他们也有那么久的时间准备啊，而且他们还能请人帮忙…”
　　宁荣荣再次使劲拽了拽秦剑的手，嗔道：“秦剑，你是不是也想跟公主在一起？”
　　“笨蛋！”
　　秦剑没好气的敲了敲她光洁的额头：“我们俩可是有海洋之泪的，只要它一直存在，就说明我们依然心意相通。”
　　“也对哦…可是万一我们真的输了呢？”宁荣荣还是很担心。
　　“这种赌约本来就是闹着玩玩而已，小孩子的赌约其他人怎么会当真，大概只有你和雪珂会认真对待…就是太子会参与进来都比较奇怪…”
　　秦剑很随意的道：“就算我们输了，你也只答应了会把我让出去啊，但我可不可以拒绝这又没说…”
　　“哇，秦剑你好无耻…”
　　宁荣荣瞪大了眼睛，但又很快笑靥如花：“不过我喜欢嘻嘻…”
　　“荣荣，你什么时候才能不叫我秦剑呢？”
　　秦剑忽然抓住她的小手，十指相扣：“不觉得太生疏了吗？”
　　“啊？”
　　宁荣荣眨了眨眼睛，问道：“那我叫你什么才好？”
　　“唔…”
　　秦剑捏了捏下巴，也有些头疼：“两个字的名字就是这一点不好，特别难称呼…”
　　宁荣荣眼珠子骨碌碌转了圈，忽然道：“秦剑，我知道该怎么叫你了。”
　　“嗯？怎么叫？”
　　秦剑又是好奇又是期待。
　　“嘿嘿，我不告诉你！”
　　宁荣荣背着两只小手，忽然蹦蹦跳跳走到了前面去。
　　“不告诉我？那你是没打算叫了？”
　　秦剑无语道：“这样你知道了又有什么意义？”
　　“等你带荣荣赢了礼仪结业的演出，荣荣就叫你！”宁荣荣回头娇声道。
　　“好啊，你还学会吊人胃口了，快说到底是什么！”
　　秦剑一个箭步冲了上去，就要敲她的脑袋。
　　“略略略，打不到我打不到我！”
　　谁知宁荣荣早有准备，竟然躲避过去，拔腿就跑。
　　“宁荣荣，你别跑！”
　　“你来追我呀，略略略…”
　　“……”
　　皇宫内，偶尔有侍从看到这一幕，都是露出会心的笑容来。
　　年少的感情纯洁无暇，最是令人羡慕。
　　“本来以为这种赌约宁荣荣回过神来以后，就会有点怀疑秦剑，就算没有，也可以埋下一颗种子…”
　　雪清河的身影从阴影里转出来，低声喃喃着：“倒是没想到这完全没影响他们的感情，这种信任到底是怎么培养出来的？”
　　她摇了摇头，道：“算了，两个小孩子而已，就算这次不成，以后总也会有机会的…”
　　“反而是这个秦剑，我怎么越来越不愿意算计他，这莫名其妙的好感到底是怎么回事…”
　　她揉了揉太阳穴，很苦恼的样子：“根本没有任何魂力波动，我不是中了魂技啊…”
　　“千仞雪啊千仞雪，难不成你真能对个少年产生好感？”
　　“不过…他长得可真是好看呢…”
　　“……”
　　房间内，大床上。
　　宁荣荣趴在秦剑身旁，撅着小嘴嗔道：“秦剑你太过分了，都说不能打女孩子那里的…”
　　“可是我只这样子对你啊。”秦剑低声笑道。
　　宁荣荣小脸一红，然后做了个鬼脸：“略，不理你了。”
　　她坐起身，背对着他。
　　秦剑笑了笑，干脆一把从后面把她抱过来靠在了身上：“好啦，我们来想想毕业演出要做什么好不好？”
　　长长的秀发带着清香，令得秦剑忍不住轻轻嗅着，眼睛就舒服得眯了起来。
　　宁荣荣靠在秦剑身上，把整个身体的重量都依靠过去，感受着那被护着的温暖，不自禁的又开始有点晕乎乎的。
　　“毕业…演出…荣荣什么也不会…荣荣都听你的…”她迷迷糊糊的道。
　　秦剑哑然失笑，然后就自己思索起来。
　　可选的不少，适合的却不多。
　　想起来一直给宁荣荣讲的故事，他就想起前世看过的一部剧来。
　　虽说里面的剧情改编得不忍卒视，但那几首插曲倒是很好听。
　　时光笔墨，离思，青衣谣…
　　选哪个好呢？
　　“秦剑…秦剑…”
　　这时胸膛前传来了宁荣荣的喃喃声，打断了秦剑的思路。
　　他低头一看，顿时无语。
　　因为这小丫头居然就枕着他睡着了，而且做着梦居然还叫他的名字，就不能叫个亲昵点的称呼嘛…
　　“真是个…小家伙…”
　　秦剑轻柔的把她柔软的小身子抱起，然后缓缓放在了床上，轻轻盖上被子。
　　“秦剑…”
　　低微的呢喃声响起来，秦剑立刻低头看过去，就见宁荣荣一双手抓着他的左手，明明没有醒，却带着无限依恋：“秦剑…”
　　“我想要…一直跟你…在一起…”
　　秦剑浑身一颤，便觉鼻头有些酸涩。
　　他慢慢低下头去，在宁荣荣光洁的额头上落下一吻。
　　“总有一天，我们会一直在一起的，我保证！”
　　他轻声说着，无比的坚定。
　　心里仿佛有一股气，要撕破这该死的命运。
　　没有比他更惨的穿越者了，一来就做了十万年的花，想死都死不了…
　　好不容易成了百万年魂兽，却面临被吃掉的命运…
　　化形了，却必须失恋才能变强，还要失恋九次！
　　再加上他本体是情花，本性至情至性，就连做个人渣的机会都没有。
　　他突然很羡慕唐三，那才是穿越者标配啊，厉害的爹，牛逼的妈，强大的宗门，出色的天赋，自带唐门传承，双武魂，一柄大锤捶天捶地锤空气…
　　“不管怎么说，我至少谈的恋爱比他多啊…”
　　秦剑苦笑一声，身体慢慢沉下去，钻进了被窝里。
　　他左手揽着宁荣荣的小身子，轻轻闭上了双眼。
　　“如果可以的话，我这辈子真想只和你一个人恋爱……”

第二十五章 荣荣想学吹箫
　　翌日。
　　唐月华再次来上课时果然带来了全新的宫廷舞蹈，集合交际舞和本世界舞蹈的特点，形成了自己的风格。
　　“你们有一个月的时间练习宫廷交际舞，之后最好的一组将作为毕业演出第一场的领舞。”
　　唐月华一句话引得所有人都拼命练舞，因为那是宫廷礼仪毕业演出，帝国皇帝贵族甚至大宗门高层都会出现。
　　如果表现得好，那将受益无穷。
　　可惜的是，一个月后，领舞的资格并没有落到秦剑和宁荣荣身上，而是给了雪清河和雪珂。
　　“秦剑，其实是你们俩跳得最好，不过领舞毕竟不是只看跳得好与不好，还看整体效果…”
　　唐月华如此道：“你们跳得最好，可远处看去却是雪清河和雪珂的最优美，因为雪清河比雪珂高，反而显得更加灵动多变。”
　　她一说，秦剑就领会了她的意思。
　　确实，和宁荣荣同岁的秦剑还没开始长个子，所以两人显得一样高，跳交际舞的效果就差了些。
　　“秦剑秦剑，雪清河和雪珂成了领舞，我们怎么办？”
　　宁荣荣有点急了，她可不想因此输掉。
　　秦剑摇摇头道：“那只是开场舞而已，最关键的还是之后的单独演出。”
　　“可是那也是第一印象呀，如果他们表现得太抢眼，那我们后面的压力会很大的。”宁荣荣道。
　　“说得也是…”
　　秦剑捏了捏下巴，道：“你放心，到时候我会想办法让我们俩成为全场焦点的。”
　　宁荣荣点点头道：“秦剑，我们一定要做第一。”
　　“怎么？你已经迫不及待要换称呼了吗？”秦剑笑道。
　　宁荣荣拉了一下他的左手，噘嘴道：“才不是呢，我就是不想把你让出去，就算那只是说说也不行！”
　　秦剑闻言，笑得眼睛都眯起来了…
　　“好了，领舞的事情就这么决定了…”
　　课堂上，唐月华宣布完以后便道：“接下来五个月你们可以自由选择最后的演出形式，无论是演唱还是舞蹈或者乐器，我都会辅导你们。”
　　“这一次毕业演出的第一名将成为我的正式学生。”
　　她最后这一句话轻易引爆了所有学员的热情。
　　因为以她的身份地位，成为她的学生是极其荣耀的事情。
　　唐月华作为无数贵族甚至皇室的贵宾，本身就自带光环，作为她的正式学生同样会得到重视。
　　“秦剑秦剑，我们俩表演什么呀？”
　　宁荣荣再次凑近过来，满脸的好奇之色：“你上次说的要好好准备一下，现在准备好了吗？”
　　“嗯，已经准备好了。”
　　秦剑笑了笑，道：“我们表演一首合奏曲，本来是琴箫合奏最好，可惜我不会吹箫…”
　　“吹箫，荣荣喜欢啊，荣荣可不可以学吹箫？”宁荣荣忽然兴奋道。
　　秦剑摇摇头，温和道：“荣荣，你喜欢吹箫，我们可以以后再学，但短短五个月是学不好这种吹奏乐器的，弹奏的还可以速成一下。”
　　“那我学什么？”宁荣荣问道。
　　秦剑笑了笑道：“古筝。”
　　“古筝？”
　　宁荣荣有些奇怪：“我没听说过这种乐器呀…”
　　“这是古琴的简易版，七弦琴对你来说也太难了，所以我把它扩展成了二十一弦，这样就简单得多。”
　　秦剑解释道：“而且古筝音质极好，很适合做我们这首歌的伴奏。”
　　“那你呢，秦剑你用什么乐器？”宁荣荣问道。
　　“古埙。”
　　秦剑又说出一个她没听说过的乐器。
　　“你会的好多…”宁荣荣的眼睛在发光。
　　秦剑笑了笑，道：“古筝我也就了解一些而已，到时候还是要唐月华老师教你，古埙是我以前的兴趣，声音蕴含古味，也是极好的伴奏音。”
　　“那我们要演奏的是什么音乐呢？”宁荣荣问道。
　　秦剑看着她，道：“我相信这首歌你一定能发挥得很好的，因为这唱的是张小凡的故事…”
　　“哇！”
　　宁荣荣果然惊呼出声：“秦剑，你好厉害！”
　　她自然又把这作曲的功劳归到了秦剑头上。
　　“好啦好啦，接下来我会去把定制的古筝和古埙取回来，到时候就请唐月华老师教导好了，毕竟我只是会而已，要想效果达到最佳，还是离不开老师教导的。”秦剑笑道。
　　于是，等他们俩第二天把古筝和古埙带到课上时，不出意料又引起了唐月华的注意。
　　“都是很精巧的构思，秦剑，你拿来的这古筝和古埙音色很有特点。”
　　唐月华在一个角落里给他们专门辅导：“不过要想把这两个乐器完美的结合在一起，那就要好好谱曲了。”
　　“秦剑你这曲调是不错的，可惜你不会谱曲，这就交给老师来吧。”
　　兴许是秦剑屡屡出乎她的意料，所以让她好感不小，竟是愿意主动为两人谱曲。
　　“大哥，你听到了吗？月老师要亲自帮秦剑他们谱曲呢！我们怎么办？”另一边雪珂有些担心的道。
　　雪清河挥了挥手，道：“小珂别担心，这一次我们的毕业演出已经找了专业的老师进行定制，从乐器到音乐，从布局到伴舞，都是顶尖级别。”
　　“这些东西我们皇室做起来极为简单，可他们七宝琉璃宗就不会做这些了，所以即便有月老师帮他们也没事。”他自信道。
　　雪珂松了口气，道：“那就好，我可不想输给宁荣荣！”
　　雪清河点点头，又看了秦剑他们一眼，嘴角露出一丝微笑来。
　　这种宫廷演出，她根本就不担心，她唯一担心的不过是宁荣荣对秦剑的感情，还有莫名其妙加深的好感…
　　就这样，在各自全力学习准备之中，五个月时间很快过去。
　　除了雪清河和秦剑这两组，其他每一组也都尽心准备许久，信心十足的等待着最后的考核。
　　当然，这些秦剑并不关心，他只是和宁荣荣两人沉浸在一天天的练习里，感情日笃。
　　唯一让他有些在意的就是，不知道从什么时候开始，魅惑之剑对雪清河就开始失去了效果。
　　难不成用太多了，还能产生抗性不成…
　　也许这才是正常的，毕竟那只是第一魂技，怎么可能无限提升好感，那岂不是逆天了……

第二十六章 走红毯
　　时光飞逝，半年时间匆匆而过。
　　当宫廷礼仪演出之日到来时，整个天斗皇城的贵族圈子都热闹了起来。
　　这几年一届的礼仪培训班也算是天斗皇城内的一件大事，尤其对于贵族圈子来说，这是难得的聚集在一起的机会。
　　各家几乎都会有后代参与进来，如果有谁家的晚辈能得到演出第一名，那将是会被所有人记住的荣耀。
　　天斗宫城，车水马龙，人群络绎不绝。
　　在皇宫内一座庞大的宫殿内，无数少年少女来回穿梭，把一位位贵客引到他们的位置上。
　　“那是…”
　　忽然，所有人的目光都向殿门看去，因为雪夜大帝已经从自己的座位上站了起来，向殿门迎去。
　　“宁宗主，剑斗罗，欢迎欢迎！”
　　在他爽朗大气的声音里，众多贵族也知道了这两人的身份，登时个个起身，向宁风致他们致意。
　　这就是大陆上三宗的待遇！
　　“多谢陛下！”
　　面对雪夜大帝，宁风致的礼仪做得十足。
　　几人在大殿中央落座，而此时该到的皇室和贵族也已经到齐。
　　“咦？荣荣和秦剑他们还没进来吗？今天不是要毕业演出？”宁风致忍不住问道。
　　又是半年没见，他不禁很是想念。
　　他不是剑斗罗，可以飞来飞去，偶尔还能飞进皇宫探望一下，他毕竟是一宗之主，自然不能随意出入皇宫。
　　“宁宗主放心，听说这一次的演出极其盛大，所以出场也会很特别。”雪夜大帝笑着道。
　　宁风致双手放在拐杖上，微微点头：“那我倒要拭目以待了。”
　　“宁宗主，关于这次毕业演出，我还听说了一件有趣的事…”
　　雪夜大帝忽然又道：“清河和雪珂跟你们荣荣还有秦剑打赌了，就比谁能得到这毕业演出的第一名。”
　　“哦？”
　　宁风致略感兴趣：“要拿第一名可不容易，他们赌了什么？”
　　“哈哈哈…”
　　雪夜大帝忍不住笑了起来，道：“雪珂你们荣荣让出秦剑，而荣荣呢则是看上了雪珂的猎魂场资格。”
　　“嗯？”
　　宁风致微微一怔，然后便有些疑惑：“荣荣她不是有资格吗？”
　　雪夜大帝摇了摇头：“这我就不知道是怎么回事了。”
　　“小孩子打赌，也不必太当真。”宁风致便如此说道。
　　雪夜大帝点点头，也不再多说。
　　“剑叔，你怎么看？”
　　宁风致低声对旁边的剑斗罗道：“荣荣怎么会打这样的赌？演出第一我记得可是很难的，她从小也没受过什么拘束，能做好吗…”
　　剑斗罗想了想，道：“我猜荣荣是给秦剑要的名额，她应该不想跟秦剑分开吧…”
　　宁风致一听，顿时觉得大有可能。
　　“我是听剑叔你说秦剑不需要进入猎魂场获取第二魂环，这才没有想办法帮他也弄个名额，倒没想到荣荣这小丫头自己去弄了…”
　　宁风致没好气的道：“这么黏秦剑，真是…万一输了，到时候怎么圆场，唉，头疼…”
　　剑斗罗忍不住笑了笑，安慰道：“宗主不用太担心，有剑儿在，他肯定会想办法的。”
　　“也是，秦剑这小家伙就靠谱多了。”
　　宁风致点点头。
　　而在他们交谈的这段时间，大殿门口也有了些变化。
　　只见少年少女们捧着长长的红毯，慢慢从殿内铺向殿外，也吸引了所有人的目光。
　　“红地毯？这是要做什么，以前没有的吧？”
　　贵族们交头接耳，面面相觑。
　　而这时，殿内的乐队开始奏乐，轻缓流淌的曲调渐渐抚平所有人的心绪。
　　就在此时。
　　殿门口有一高一矮身穿华贵宫装的人影缓缓走进来，他们每一步都走得庄重大方。
　　高华的姿态，盛装的华美，登时传递出了一种极致高贵的视觉观感。
　　直到他们走到大殿中央舞台上站定，众多贵族长辈才渐渐回过神来。
　　“他们是帝国太子和帝国公主！”
　　“真不愧是皇室子弟，哪怕年纪不大，但这份气度当真不俗。”
　　“……”
　　贵族们对雪清河和雪珂的出场没有吝啬赞扬，也让雪夜大帝听得乐呵呵的。
　　“哈哈，没想到他们搞了这么一个走红毯的出场，有意思有意思。”他放声笑道。
　　登时又引来一阵如潮的赞赏附和声。
　　而随着一对对盛装少年少女不断走进来，宫殿内的议论声也是一刻没停。
　　他们也是第一次见到这种出场仪式。
　　“不知道荣荣和秦剑出场会是什么样的。”
　　宁风致露出期待之色。
　　剑斗罗也好奇的盯着殿门那边。
　　但他们期盼的人影一直没有出现，直到…
　　殿门处忽然出现了一抹白光…
　　所有人只觉得眼睛一花，然后就看到两个雪白身影逆着光，缓缓踏进一步。
　　“嗒。”
　　明明听不见脚步声，但那一顿，却仿佛踩在了所有人心尖上。
　　几乎全部的目光都聚焦过去，随后，两道雪白的身影出现在了他们眼中。
　　他们全身雪白，少年是一身带着燕尾的西装，女孩是一身下摆蓬松的美丽长裙。
　　与其他人繁复的盛装不同，他们的组合一繁一简，看起来更加和谐。
　　而雪白之色是很少在宫廷场合出现的颜色，贵族们更常见的是金色或者银色盛装，所以这突然见到的雪色组合直接惊艳了他们。
　　而且少年少女并没有像其他人一般并肩走进来，他们的举止更是透着一股清新。
　　只见，女孩的右手轻轻挽着男孩的左臂，他们一路走来，同时向两侧轻轻点头示意，既不显得亲和，也不疏离。
　　如果一定要形容他们的气质，那就是优雅而又和谐，高贵而不骄傲。
　　顿时，把之前每一组留下的印象都给掀翻，哪怕是雪清河和雪珂也不例外。
　　“是荣荣和秦剑！”
　　宁风致两人眼睛一亮。
　　此时少年少女已经来到了舞台中央，他们面对前方的雪夜大帝和宁风致几人轻声一笑，然后，手触心口微微躬身，接着，转身，缓缓走向了他们的位置。
　　优雅大方，高贵亲和，这几种特质神奇的融合在了一起。
　　一时，全场寂静。

第二十七章 论开场的重要性
　　“没想到半年不见，荣荣和秦剑又给了我们一个惊喜。”
　　宁风致看了看周围那些人的神色，就知道秦剑他们的出场无比成功，而且压下了之前的所有人。
　　之后的演出哪怕表现没那么好，但第一印象也已经给他们打了底。
　　“秦剑，难怪你要提议走什么红毯，原来是为了抢这第一印象…”
　　雪清河站在秦剑他们侧前方，目不斜视，只是嘴唇轻微蠕动：“你还真是想法与众不同。”
　　“哼！卑鄙！”
　　雪珂说话可就没那么好听了。
　　毕竟是年少气盛的时候，雪清河可以淡然处之，雪珂可不行，她是在虎视眈眈的要赢过宁荣荣呢！
　　“小珂，把表情收起来，面带微笑，别破功…”
　　雪清河忙提醒道：“你如果现在破了功，那我们的第一印象别说赢过秦剑他们，而是彻底没救了。”
　　雪珂一听忙收起表情，但还是忍不住嘴唇蠕动了下：“哼，等到演出的时候你们就会傻眼了，别想赢我们！”
　　秦剑和宁荣荣目不斜视，连理都没理他们。
　　因为他们事先已经约好了，不能在这时候破功，更何况他们暂时是胜者，干嘛和输家一般计较…
　　“叮叮咚…”
　　就在此时，在所有演出学员都已经站定时，忽有高雅的轻音乐慢慢响起来。
　　而伴随着这音乐，舞台上一对对学员两两组合，缓缓跳起了全新的宫廷交际舞来。
　　从未见过的舞蹈令所有人眼睛一亮。
　　虽然雪清河和雪珂是领队，但由于秦剑和宁荣荣出场的惊艳，几乎大部分人还是把目光聚焦在他们俩身上。
　　然后他们就慢慢发现，虽然雪清河和雪珂的舞蹈乍一看很和谐，但仔细看过之后，就会发现是秦剑和宁荣荣更加流畅，更加优美。
　　“半年没见，荣荣这丫头我都快认不出了…”
　　宁风致看着自己在台上像精灵般舞动的宝贝女儿，眼神有些恍惚。
　　“是啊，谁能想到他们俩居然能把宫廷舞蹈学得这么好…”
　　剑斗罗也很感慨，但又有些遗憾：“如果这就是毕业考核，那他们肯定赢了，可惜后面还要各自演出，他们没有皇室在背后撑腰，肯定是吃了亏的。”
　　宁风致点点头，摆手道：“算了算了，这种演出是皇室强项，输了也不打紧，想来他们也不至于非得揪着小孩子的赌约不放。”
　　剑斗罗也是点头。
　　而这时舞台上的宫廷舞已经渐渐结束，各学员成对的退场，唐月华在这时走了上来。
　　“这是全新的宫廷舞，主要参考学员秦剑带来的交际舞进行了修改，在这里我对他表示感谢。”
　　她优雅而高贵的话语却引起一众贵族窃窃私语。
　　“秦剑是谁？”
　　“听说好像是个学员？就是不知道是谁家的…”
　　“……”
　　而宁风致与剑斗罗也是面面相觑。
　　“秦剑这小家伙还会宫廷舞？”宁风致道。
　　剑斗罗不确定的道：“有可能是学过一些吧…”
　　难道他是十万年生涯太枯燥了，所以还研究了宫廷舞？
　　剑斗罗乱七八糟的想着…
　　“接下来就是各组学员的毕业演出，虽然排名者是我，但各位学员的长辈最后若有异议，也可提出，我会酌情处理。”
　　唐月华面对一群皇室贵族早已不可能有任何的紧张，她身上那与生俱来的贵族气质轻而易举的成为了焦点。
　　而随着她走下舞台，还有诸多视线落在了她的身上…
　　随后便是第一组学员的表演，他们是合唱歌曲。
　　虽说看起来难度不高，但那过程中表现出来的种种演唱技巧，哪怕台下观众不懂，但也能察觉到他们不俗的造诣。
　　再加上整体的举止气质，与半年之前更是天壤之别。
　　而随着一组组学员的表演继续，所有人都慢慢沉浸进去。
　　不管是乐器演奏还是双人舞蹈，又或者对唱，都让人如痴如醉，不由得感慨唐月华的调教功夫了得。
　　一组组过去，剩下的越来越少，直到只剩下两组。
　　这时，灯光忽然全部黯淡。
　　“嗡！”
　　只有舞台中央，有一道白光从上空射下。
　　但却没有任何人影，直到一道似幽似怨的女孩声突然响起。
　　“其实你又怎会知道…我千百年间的愿望，也不过是想当一回这样的傻瓜，然后也有个傻瓜好好对我待我而已…”
　　接着又有一道若有若无的少年叹息声响起。
　　“谁愿意孤苦一生，谁愿意孤单度日，若不是情到深处难自禁，又怎会柔肠百转…冷如霜…”
　　声音渐渐落下，却轻而易举的把所有人都带入那缠绵悱恻的情感里。
　　而此时，一只巨大的雪白摇篮从天而降，少年与少女背对而坐，身着古装，飘逸如仙。
　　一人抱着古筝，一人手持古埙。
　　“是剑儿和荣荣！”剑斗罗眼睛一亮。
　　但宁风致却只是低声道：“他们这开场有点意思，我们好好看。”
　　不仅他们，几乎全场所有人都安静下来。
　　因为秦剑和宁荣荣的开场引起了所有人的注意。
　　唐月华悄悄走到了舞台附近，她也没见过完整版的呈现，所以很好奇秦剑设计了怎样的演出。
　　“呜…”
　　先是古埙起声，将全场带入古意之中。
　　“叮叮咚…”
　　接着古筝沉静悠扬的伴奏响起，奏出一阵缠绵悱恻的前奏来…
　　这时，所有人都屏住了呼吸。
　　没有见过的开场，没有见过的乐器，没有听过的曲调…
　　他们无比期待。
　　雪白摇篮缓缓转动，让所有人视线里只剩下了宁荣荣一人。
　　古筝之音在继续，但古埙却渐渐停下，少年的歌声缓缓响起。
　　“月明花满枝，有人起相思…”
　　“再道前尘事，少年青云志…”
　　“小竹峰上见，狐岐山下别…”
　　“人间恨难了，天上月常缺…”
　　少年歌声渐熄，却又说起了悲愤痛苦的旁白：“你要我死，一句话就够了！”
　　“做了人就能和你在一起了么？求你让我做人吧！——”
　　那声声如刀，却在所有人心头。
　　雪白摇篮缓缓旋转，换少年面对所有人，吹起了古埙。
　　少女歌声响起……

第二十八章 你会离开我吗
　　“愁多知夜寒，此情安可知…”
　　“当时一分痴，重逢半生迟…”
　　“两情相悦时，谁能别离此…”
　　“以君一颦笑，赠我长相思…”
　　古埙声带着少女嗓音轻轻在所有人耳边哼唱，带着他们沉浸到那万般无奈的情伤之中。
　　摇篮缓缓旋转，带出少女的旁白声：“从小到大，不知道有多少人讨好我，送了多少奇珍异宝，可是…”
　　她轻轻道，“就算全天下的珍宝都放在我的眼前，也比不上你为我擦拭竹子的这只袖子。”
　　少年转到背面，少女重拾古筝。
　　声音轻缓，但音调渐渐扬起…
　　“洒我泪，与君歌，歌有声，君有情…”
　　台下唐月华的眼睛微微一亮。
　　外行看热闹，她这内行却知道整个演出都是靠秦剑的高超发挥在支持，宁荣荣最多只能不拖后腿而已。
　　就像这段高音，要慢慢推上去，却又要不急不躁，还要把其中情感传递给听众，这要求极高。
　　但秦剑却完美的做到了，而且发挥得淋漓尽致。
　　她不知道秦剑本体是一株百万年魂力的情花，对情感的传递和感知最为擅长，所以才这么惊讶。
　　此时，舞台上，那巨大的摇篮已经接近了地面。
　　秦剑和宁荣荣不知何时，很默契的坐在了一起，面对台下所有观众。
　　“听说焚香谷的李洵…向你提亲了？”
　　秦剑的声音似乎微微有些犹豫。
　　“是，我不愿。”
　　但宁荣荣脸上的笑容却带着异样的温柔。
　　而他们这般对白却让后台的雪清河脸色一变，目光里有奇异之色闪过。
　　“你跟我走罢！”
　　舞台上，秦剑似乎很冲动的脱口而出。
　　宁荣荣脸上闪过一抹红晕，然后一字一顿的道：“我…很…欢喜！”
　　“去哪里呢…”
　　她的眼神有些飘忽。
　　“随便罢，天涯海角。”
　　秦剑毫不犹豫的道。
　　宁荣荣看着他，脸上表情似哭似笑，声音微微哽咽：“那…碧瑶呢？”
　　秦剑浑身一震，整个人顿时失去了所有的力气…
　　台下剑斗罗眉头一皱，不知为何他总觉得此时秦剑的心境，仿佛预示着什么。
　　“愁多知夜寒，此情安可知…”
　　“当时一分痴，重逢半生迟…”
　　此时秦剑的声音更加失落痛苦。
　　“两情相悦时，谁能别离此…”
　　“以君一颦笑，赠我长相思…”
　　宁荣荣只是静静的看着他，眼角缓缓流下一滴泪来…
　　少女旁白声响起：“铃铛咽，百花凋，人影渐瘦鬓如霜。”
　　“深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。”
　　接着是少年旁白：“我这一世，不要孤寂，不要长生，我要的，只是和心爱的人好好的在一起啊…”
　　两人相视落泪，竟引得台下不少感性的观众也眼圈微红。
　　这时，最后一句歌声响起：“千般思无用，谁人能自止…”
　　古筝与古埙再度合奏，婉转缠绵，许久方熄…
　　所有人都以为这就是节目的最后，但唐月华的声音突然响起，作为最后的旁白。
　　“多少年后，你回首往事，还记得当年，曾有人对你，低声诉说心语吗？”
　　“那因为年轻带着天真有些狂热的话语，你可还记得吗？”
　　“就像深深镂刻在心间、不死不弃的誓言！”
　　“你有没有张开双臂，将那心爱的人，拥抱在怀里？”
　　秦剑与宁荣荣紧紧相拥。
　　雪白摇篮渐渐升起，白色灯光缓缓暗淡…
　　整个大殿一片寂静。
　　许久。
　　“啪啪…”
　　直到一声轻微的掌声响起，随后便像引爆了一般，掌声山呼海啸而来，将整个大殿淹没。
　　掌声持续了足足三分钟才慢慢停息，因为此时舞台已经重新变得明亮，浩大的金光充斥了大殿。
　　数十人的伴舞出现在了舞台上，而雪清河与雪珂便站在中央处。
　　但仔细看去，就能察觉雪珂的神情微微有些不自然，她也沉浸在了秦剑和宁荣荣的演出中，到这时候还有些恍惚。
　　“本想压轴，却没想到反而像是收尾…”
　　雪清河一边带着雪珂翩翩起舞，一边想着：“有他们珠玉在前，我们这声势再浩大也没用，因为在感染力上，我们差了太多太多…”
　　“这秦剑…还真是有意思…”
　　“……”
　　不提前面舞台上感觉颇为腻歪的雪清河两人，后台秦剑也有些手忙脚乱。
　　“荣荣，你别哭了呀，演出都结束了…”
　　他胸前，宁荣荣不停的把眼泪蹭在他衣服上：“呜呜…人家还没能从情绪里出来…呜呜…都怪你写的旁白太感人了，呜呜…”
　　秦剑只能紧紧把她抱在怀里：“好啦好啦，都是故事，别当真别当真。”
　　“那…”
　　宁荣荣抬起小脑袋，看着秦剑的眼睛小心问道：“秦剑…你会离开我吗？”
　　“我…”
　　秦剑微微一怔，忽然沉默。
　　因为他此刻的魂力再次提升了1级，已经达到了20级。
　　这意味着，宁荣荣对他的感情已经到顶，之后再也没法提升魂力。
　　除非是……分手……
　　“秦剑秦剑，你怎么不说话？”
　　宁荣荣看他沉默下去，慢慢变得慌乱起来。
　　秦剑扯起自己的嘴角，然后伸出右手擦去宁荣荣脸颊上的泪痕，轻声道：“荣荣，你放心，我们最后一定会在一起的。”
　　宁荣荣松了口气。
　　她没能听出秦剑的言外之意…
　　而这时，前面的表演也已经结束，所有的学员开始陆续回到舞台上。
　　“好啦，我们也该去了…”
　　两人互相把对方的衣服褶皱抹平，然后才手拉着手回到舞台上。
　　而他们俩一出现，几乎就吸引了所有人的目光。
　　“哼，不就是歌好听旁白写得感人吗？谁是第一还说不准呢！”
　　眼看着所有的注意力都落在秦剑两人身上，雪珂肚子里直冒酸水。
　　而此时，唐月华也走到了舞台中央。
　　“这一届半年的礼仪培训到此就全部结束了，每一位学员都达到了毕业标准，而第一名的组合…”
　　她顿了顿，继续道：“在我心里已经有了答案，我不知道诸位的想法，但至少在我这里，他们是当之无愧的第一。”
　　她侧过身，缓缓扫过所有学员，然后道：“第一名的学员组合是……”

第二十九章 跟雪大哥走
　　“第一名的学员组合是…”
　　唐月华眼神扫过忐忑不安的宁荣荣和雪珂，嘴角慢慢浮现出一抹淡雅的笑意。
　　随后她走上前，来到秦剑和雪清河的中央，道：“第一名将在这两组中产生。”
　　“唉呀…”
　　被她弄得大气也不敢喘的学员和观众顿时抱怨如潮。
　　“月老师，我们知道第一名肯定在他们俩组合之间，关键是哪个呀？”
　　“就是就是，月老师你就直接说了吧！”
　　“……”
　　不仅学员在提意见，就连雪夜大帝宁风致等人都有些哭笑不得，虽然以他们的身份不会太在意这些，但现在胃口也是被完全吊起来了…
　　唐月华见群情汹涌，这才轻笑道：“这一次太子和公主发挥得非常好，无论是舞台布置还是伴舞档次都极大的提升了演出效果…”
　　她这话一出，登时所有人都看向雪清河和雪珂两人。
　　难道他们俩居然是第一？
　　台下不少人皱起眉来。
　　虽然他们也承认雪清河和雪珂道表现无懈可击，确实不错，但要论触动，可比秦剑和宁荣荣的组合差得远了。
　　而雪珂脸上已经开始浮现惊喜的笑容来，唯有雪清河依然镇定：“别太早高兴…”
　　她话音未落，果然唐月华口风一转：“但如果要从演出的感染力来说，那他们就差得远了，我作为老师，更欣赏秦剑和宁荣荣的毕业演出，在我心里，他们是当之无愧的第一名！”
　　雪珂欣喜的表情塌了下去，全场却有热烈的掌声响起。
　　而宁风致等人也微微松了口气，实在是没想到这位看起来如此高贵的唐月华居然也会吊人胃口。
　　“秦剑秦剑，我们赢了！我们赢了！”
　　开心得不行的宁荣荣整个人都挂在了秦剑身上，她现在是越来越不在意其他人的眼光了。
　　自从雪珂出现以后，宁荣荣已经无师自通的学会了宣示主权…
　　“这小丫头真是越来越不矜持了…”
　　宁风致拍了拍手中的拐杖，然后瞥了眼身旁的剑斗罗道：“剑叔，我看那一年的拟态修炼不是磨了荣荣的性子，而是给她找了个男人啊…”
　　“这也是缘分吧…”
　　剑斗罗只能这么说。
　　虽然他心里想的是：“就算没那一年封闭式训练，荣荣也逃不过的…缘分换个字说，也就是命…”
　　热烈的掌声许久方息。
　　“那么，从现在开始，秦剑和宁荣荣将成为我的正式学生，可以随时前往月轩向我请教。”
　　唐月华给秦剑和宁荣荣分别递上一道暗银色的名牌，再次让其他学员投来羡慕的眼神。
　　这种身份对于秦剑和宁荣荣来说虽然不算什么，但对于这些贵族子弟来说，却是一份可以被家族重视的荣耀。
　　“那么，这次毕业演出到此结束，接下来的时间便交给陛下。”
　　她对着雪夜大帝的方向微微躬身，缓缓退下。
　　但所有人的视线还是不由自主的落在她美丽高贵充满魅力的身影上，直到雪夜大帝站在了舞台中央处。
　　“恭喜获得第一的学员，你们真的很棒，连我这把年纪都被感动了。”
　　雪夜大帝对秦剑和宁荣荣微微点头，随后回头对下方众人道：“大家难得聚集在此，皇室准备了丰盛的晚宴，希望大家都能参加。”
　　接着无数的侍女走了进来，开始引导贵族们向宴会方向走去。
　　“秦剑，天斗皇家学院猎魂场的资格我会给你报上去，过几天你直接去就行了。”
　　这时，雪清河走上前来，她倒没任何的失落之色，反而那一双眸子紧紧的盯着秦剑，那眼眸深处似有几分火热闪过…
　　那场触动人心的演出，感染的何止是观众，就连她这对手，也被打动。
　　秦剑点点头，道：“那便多谢了。”
　　他随后就回眸看向了宁荣荣，眼里有各色光影闪过：“就让我最后再为你做些事吧…”
　　这时，宁风致却走到了雪夜大帝身前：“陛下，宗门内还有事务要处理，我便不再多留。”
　　雪夜大帝自然不会阻拦。
　　“荣荣，秦剑，来，回家了…”
　　宁风致露出和煦的笑容来，然后就等着他的宝贝女儿像以前一样扑过来…
　　“爸爸，我今天的表现好吗？”
　　结果宁荣荣下意识上前两步，左手刚刚一空，却又停住，回头重新牵住秦剑的右手，这才走过来。
　　宁风致的眼角一抽一抽的。
　　他感觉宝贝女儿养了十年，结果一两年就投入别人怀抱了…
　　“老师，您要带荣荣和秦小弟回七宝琉璃宗了？”
　　雪清河的声音忽然响起来。
　　秦剑忍不住瞥了她一眼。
　　什么时候称呼进化成秦小弟了…你才小弟呢…不对，你都没有…
　　“是清河啊…”宁风致微微一笑。
　　雪清河略微躬了躬身，道：“老师，今晚的晚宴您可以缺席，但我们的第一名可不能缺席啊。”
　　她微笑的指着秦剑。
　　宁风致一怔，随后哈哈一笑，道：“那就让他们留下来，明天再回家吧。”
　　这边剑斗罗摸了摸秦剑的脑袋，然后悄悄给他竖了个大拇指：“演出弄得不错，没给老师我丢人。”
　　秦剑小小的翻了个白眼。
　　等到宁风致和剑斗罗等人尽数离去，雪清河就又微笑着走上来，道：“我就私心的留你们再住一夜，可别生我的气啊。”
　　“太子殿下说笑了。”秦剑一本正经的道。
　　雪清河无奈的摇了摇头，道：“秦小弟，都半年了，你怎么跟我还是这么生疏，就不能叫一声雪大哥吗？”
　　她好像以后也会让唐三叫她雪大哥…
　　这家伙该不是对当大哥有什么特殊的癖好吧？
　　“不敢跟太子殿下称兄道弟。”
　　秦剑摇摇头，脚下还退后了两步。
　　然后顺便丢了个第一魂技，果然没效果了…
　　“哈哈，秦小弟太见外了…”
　　雪清河大笑着走上前来，不容分说勾着秦剑的脖子向殿外走去，就连宁荣荣都一时愣住没能跟上。
　　“走走走，跟着雪大哥参加宴会去，保证比你们七宝琉璃宗做的好吃，而且还好看……”

第三十章 你居然是…
　　这一夜，秦剑很是难忘…
　　他根本不知道雪清河，又或者是千仞雪抽了哪门子风，莫名其妙的绑了他一晚上。
　　就那么勾着脖子一路吃，遇上来打招呼的就说“这是我秦小弟”，到得后来，一直插不进来的宁荣荣看雪清河的目光都有些异样了。
　　虽说他们俩是同性，但看这情况好像除了那个答案也没其他的了…
　　“秦剑秦剑，那个太子殿下今晚怎么一直缠着你呀？”
　　在皇宫的最后一晚，秦剑和宁荣荣自然还是一起渡过。
　　大床上，宁荣荣跨坐在秦剑身上，双手抱胸，脑袋一撇，很不高兴的样子。
　　“我哪里知道她脑子抽什么风？”
　　秦剑没好气的把她掀了下去：“不许在我上面。”
　　“凭什么凭什么，荣荣就要压着你，哼！”
　　结果宁荣荣立刻又爬了上来，秦剑翻了个白眼，干脆一把把她拉下来，抱在了怀里。
　　“唔…秦剑你…”
　　她还没说完，秦剑就带着她全身翻转，压在身下：“看，这才是应该有的姿势知道吗？”
　　“才不是…”
　　宁荣荣刚刚小小反抗了声，就见秦剑两只手撑住她脑袋两边的枕头，然后头就缓缓低了下来…
　　她的眼睛慢慢瞪大，旋即就死死闭上，两抹红晕从脸颊上升起。
　　结果…
　　额头上一抹温润一闪而逝，然后就听到了少年略带笑意的声音在耳边响起：“好啦，睡觉。”
　　随后，秦剑就翻过身去，熄灯盖被一气呵成。
　　宁荣荣在黑暗中撅了撅小嘴，然后悄悄把身体靠在了秦剑身旁，慢慢闭上了眼睛…
　　很快，她就进入了梦乡。
　　可惜秦剑这一夜却是睡意全无，他躺在床上，睁着眼睛，怔怔出神。
　　“20级了，如果不想在这里停下脚步，暂时离开荣荣是一定的…”
　　“她现在也是20级，猎魂场是最适合的地方，我一定要帮她获得最好的魂环，至少要比她原来的要好…”
　　“除此以外，还有什么可以为她做的…”
　　秦剑抿了抿嘴，眼神渐渐变得坚定。
　　“落日森林中央…毒斗罗…绮罗郁金香！”
　　“虽然任由剧情发展，最后唐三应该也还是会得到绮罗郁金香…”
　　“但由我想办法取来的，却和后来得到不一样…”
　　“所以，就算再难，我也要试试…”
　　“……”
　　他渐渐闭上了眼睛…
　　“咔噔！”
　　便在此时，忽有小石子落在了窗格上，发出些微清脆的声响。
　　秦剑眼睛一睁，略一皱眉，就无声无息的坐起身来。
　　他先是往窗外看了看，然后小心翼翼的把自己的手从宁荣荣身上拿开，这才掀起被子缓缓下床。
　　穿好衣服走出房门，他走进了小院走廊之内，然后就看到让他怔住的一幕。
　　只见月色下，雪清河悠哉悠哉的坐在院子里的石桌旁，手边一壶酒，两只酒杯，自饮自酌。
　　这时看到秦剑出来了，她抬头露出一张微微红润的面庞，然后举起了酒杯：“还以为秦小弟要多叫几次才能醒来，没想到一次就够了，是不是和雪大哥一样长夜漫漫无心睡眠？”
　　“那不如，一起来喝几杯？”她悠然道。
　　秦剑站在原地，一动不动。
　　这家伙难道不知道作为堂堂太子，大半夜出现在别人的院子里是非常奇怪的事吗…
　　“秦剑…”
　　她突然没有再叫秦小弟，秦剑心头一凛。
　　“秦剑…你怎么好像一直对我很感兴趣但又很警惕的样子？”
　　她仰起脖子，再次饮下一杯。
　　“咕嘟…”
　　竟能清晰的看到她的喉结…魂骨的伪装果然神奇…
　　秦剑在这时摇了摇头，道：“太子殿下若要找人喝酒，想必多得是人愿意，我就不奉陪了，再见…”
　　说着，他便转身而去，准备回到房中。
　　“秦剑…”
　　幽幽的声音从身后传来，有轻微的酒气扑鼻。
　　秦剑全身紧绷，这一次是真正的紧张，因为雪清河的接近他没有任何的察觉！
　　“秦剑…你真的很喜欢宁荣荣吗？”
　　吐气如兰…
　　这一点想来魂骨也没法改变…
　　秦剑向前让过两步，这才慢慢转身，微微皱眉道：“太子殿下，我是不是喜欢荣荣似乎和你没有关系吧？”
　　雪清河脸上红晕越发浓了，她竟又凑近两步：“怎么没关系呢…我可是很喜欢秦小弟你的呀…”
　　“什…什么…”
　　秦剑面容抖了抖，然后忙跳开两步：“太子殿下，这玩笑开得可是一点意思都没有。”
　　“谁告诉你我是开玩笑的…”
　　雪清河身形一晃，就又来到了秦剑身前，她一手撑着墙面，一手就伸向秦剑的脸颊，道：“秦小弟，跟雪大哥在一起怎么样？”
　　她本以为秦剑会继续逃，但却没有，因为他突然就沉静下来。
　　他缓缓抬起头，甚至稍稍踏前一步，整个人都快靠了上去。
　　“如果我接受了，你真的敢和我在一起？”
　　他轻笑道：“不想继承天斗帝国了吗？”
　　雪清河怔住。
　　但她能潜伏这么多年，又怎么可能这么容易就被吓退。
　　只见她干脆完全和秦剑贴在一起，低下头的目光里似有深深的情意在流动：“如果你敢接受，我就敢和你在一起…天斗帝国？哪能跟你相比？”
　　秦剑浑身一抖，终于绷不住，整个人窜了出去。
　　“你相信我了吗？”雪清河不依不饶的问道。
　　信你？信个锤子！
　　这可是要谋夺整个天斗帝国的女人！
　　“我相信了…”
　　但秦剑却还是回头笑了：“你等着，我也许有一天会接受的…”
　　万一她就是那八人之一…
　　雪清河睁大了眼睛。
　　但眼眸深处却有一抹异样之色闪过…
　　“啊？！”
　　而就在此时，一声惊呼从门口传来。
　　“哈哈哈…”
　　雪清河忽然哈哈大笑。
　　而秦剑，额头汗珠滚滚而下。
　　因为出现在门口的身影，是之前还在熟睡的宁荣荣！
　　“秦…秦剑…你你你你你你…”
　　她根本没法完整的说出一句话来，看样子是把先前那一幕完全看在了眼里。
　　包括雪清河的表白和秦剑勉勉强强的接受…
　　“你居然喜…喜欢…男男…”

第三十一章 你放开我
　　“住嘴！”
　　秦剑一下窜过去捂住宁荣荣的小嘴，气急败坏的道：“刚刚都是乱说的，别当真知不知道！”
　　“呜呜呜…”
　　宁荣荣挣扎着，一双美丽的大眼睛里满是怀疑之色。
　　“谁说是胡说来着…”
　　雪清河龙行虎步的走上来，很认真的对秦剑道：“秦小弟，我可是等着你接受的那一天喔，可别让我等太久。”
　　说完这一句，她便再度大步走出去，只留下秦剑在风中凌乱。
　　这人到底是干嘛来了？
　　要不是明知道她是女人，秦剑根本不可能会说那些话的…
　　本来以为大半夜的随便说说问题不大，谁知道宁荣荣会突然醒过来啊…
　　“哎！”
　　秦剑忽然抽出来，无语道：“你小狗啊，竟然咬我…”
　　“就咬你就咬你！”
　　宁荣荣扑过来抓起秦剑的右手还要咬，但却被秦剑拿左手抵住了脑袋：“好啦好啦，我只喜欢女孩子。”
　　谁知宁荣荣并没有放心，反而更加怀疑的模样：“你还喜欢哪个女孩子？”
　　秦剑：“……”
　　“荣荣，我突然想起一件事…”
　　他忽然低下头，靠近宁荣荣的脑袋，盯着她的大眼睛，道：“某个小家伙好像还没履行她的诺言呢！”
　　“啊？什么诺言？”
　　宁荣荣果然被转移了注意力。
　　“不是说以后不叫我秦剑了吗？”秦剑歪着脑袋道。
　　宁荣荣眨了眨眼睛，忽然默默转身，揉了揉眼睛：“荣荣好困呀，怎么都这么晚了，荣荣要睡觉了…”
　　“宁荣荣！”秦剑低沉道。
　　“咦咦，好像有人在叫我…我在梦游吗…”
　　宁荣荣的脚步走得更快了…
　　“想糊弄过去？”
　　秦剑冷哼一声，然后直接扑过去，拖进屋内。
　　“哎呀，秦剑你放开我，你干嘛！”
　　宁荣荣手舞足蹈。
　　“我干嘛？”
　　秦剑把她甩到床上，再度扑上去…
　　“秦剑你放开…啊…”
　　“不要挠我痒…”
　　“不要啦不要啦…”
　　“荣荣不行了…呜呜…”
　　“……”
　　折腾许久，两人才再度气喘吁吁的躺在了一起。
　　“臭秦剑！”
　　宁荣荣不满的拱了拱秦剑，却又慢慢把小脑袋靠了上去。
　　“你想要我叫你什么呀…”她轻轻道。
　　秦剑笑道：“你不是自己说想到了的嘛。”
　　宁荣荣眼珠子转了转，道：“你真的要荣荣叫吗？不能后悔的喔。”
　　“好啊，我倒要听听你是打算叫什么的。”秦剑道。
　　“嘻嘻…”
　　宁荣荣笑嘻嘻的撑着他的胸膛起身，道：“那我可要叫了喔…我以后就叫你…”
　　秦剑微感不妙。
　　“我叫你…剑…哥…哥！”
　　宁荣荣扑上来，一连串的道：“剑哥哥！剑哥哥！剑哥哥！”
　　“剑哥哥？贱哥哥？”
　　秦剑脸色一黑，一把把宁荣荣掀翻，转身躺下去：“睡觉！”
　　“嘻嘻！是你让我叫的喔！”
　　宁荣荣又爬了过来，趴在他耳边，一个劲的道：“剑哥哥！剑哥哥！剑哥哥…”
　　“……”
　　过得几日。
　　秦剑和宁荣荣已经离开皇宫，回到七宝琉璃宗生活了几天，直到雪清河过来带着他们前往天斗皇家学院。
　　这一次，宁风致和剑斗罗也一路同行。
　　“荣荣，你的第二魂环要尽量获取接近千年的魂环，符合条件的不少，但要你能吸收的却不多…”
　　宁风致叮嘱道：“天斗皇家学院的猎魂场里就有很多饲养的魂兽，最高不超过两千年，实力比森林里的魂兽要低几成，这样你们就能吸收更高年限的魂环，所以你要把握这次机会。”
　　“那我要自己猎杀魂兽吗？”宁荣荣仰头问道。
　　宁风致点点头，道：“这对你来说是最大的问题，因为你必须亲自猎杀才行。”
　　宁荣荣一听，小脸就垮了下去：“荣荣不会猎杀魂兽…”
　　“放心，有我帮你的。”秦剑抓着她的小手道。
　　结果还不等她高兴，宁风致又道：“这是不行的，按照猎魂场规定，一个名额只能猎杀一只魂兽，而且彼此可以争夺，却不能帮别人猎杀。”
　　“啊…怎么这样…”
　　宁荣荣嘴瘪了下去。
　　宁风致摸了摸她的小脑袋，道：“没关系，就算失败了，爸爸也会给你找个合适的魂兽，顶多年限降低一些。”
　　秦剑眨了眨眼睛，然后和剑斗罗对视一眼，忽然开口道：“如果我放弃自己吸收魂环呢？我只猎杀一只魂兽，但却给荣荣吸收，这样行不行？”
　　宁风致闻言，登时惊讶的看了过来：“秦剑，你现在也是20级，怎么能放弃这次机会？”
　　秦剑摇了摇头，笑着道：“我以后可以去星斗大森林猎杀魂兽获取魂环的，这次就帮荣荣获得好了。”
　　“但那可吸收的魂环年限就降低了不少，不如猎魂场里的好。”
　　宁风致摇了摇头道：“你自己的实力也很重要，没必要为了荣荣这样。”
　　宁荣荣在一旁连连点头：“剑哥哥，我魂环年限低一些没关系的…”
　　“剑哥哥？”
　　宁风致和剑斗罗甚至雪清河异口同声的道。
　　随后，几人一起面色古怪的看向秦剑。
　　秦剑能干什么，他只能翻了个大白眼，然后轻轻敲了宁荣荣的小脑袋一下。
　　“嘻嘻…”
　　宁荣荣倒是笑得很开心。
　　看样子她是要铁着心这么叫下去了…
　　“宗主，我本身体质特异，可吸收的武魂年限比正常人强了很多，毕竟第一魂环就是九百年了，第二魂环怎么说也能承受千年…”
　　秦剑又道：“所以这次机会我不吸收魂环也没事，还是荣荣打好基础更重要些。”
　　宁风致看了剑斗罗一眼，看他也轻轻点头后，这才摸了摸秦剑的脑袋道：“那我就替荣荣谢谢你了。”
　　结果秦剑还没说话，宁荣荣反倒过来把宁风致的手拿开：“爸爸，你别摸剑哥哥的头，他是男孩子，会长不高的！”
　　“长不高？”
　　宁风致哭笑不得。
　　这一次他已经对宁荣荣维护秦剑的行为没有什么不舒服的感觉了，大概是习惯了吧…
　　连这都能习惯，他也真是最可怜的爸爸了…
　　宁风致捂住了额头…

第三十二章 连男人的样子都没有
　　“老师，猎魂场的规则还不止要求自己猎杀这一条…”
　　这时雪清河忽然开口了。
　　秦剑和宁荣荣默契的看了她一眼，又默契的转过了头，看向马车之外。
　　他们俩显然是一起想到了昨晚发生的事情…
　　“每次的猎魂场资格都很有限，但散发的名额却一年比一年多，所以天斗皇家学院这些年增加了一项考核。”雪清河满脸温和的道。
　　“增加了什么考核？”
　　宁风致问出了秦剑和宁荣荣也很好奇的问题。
　　雪清河道：“增加了拟态猎杀考核。”
　　“拟态猎杀…”
　　宁风致眉头微皱：“难道是拟态魂兽，按照猎杀魂兽的结果排名？”
　　“老师猜得不错。”
　　雪清河点点头，道：“确实是虚拟了魂兽给大家猎杀，然后按照成绩进行排名，继而分配猎魂场里的猎魂区域。”
　　“猎魂区域也有不同？”秦剑问道。
　　雪清河看了他一眼，道：“猎魂场分成四个区域，分别是三级，二级，一级和特级，越是高级的区域魂兽的品质也同样越高。”
　　“原来是这样…”
　　宁风致点头道：“幸好这一次是由秦剑出战，要是给荣荣的话，那必定是三级区域了。”
　　宁荣荣闻言翻了个大白眼。
　　“是啊，幸好是秦小弟，这一次参加的学员可都不简单…”
　　雪清河看着秦剑道：“五元素学院，雷霆学院来的是玉天心，蓝电霸王龙家族传人。”
　　“蓝电霸王龙吗…”
　　宁风致摇摇头道：“他们倒是不打算再掩饰和雷霆学院的关系了，居然连家族继承人都给派来。”
　　雪清河点点头，又道：“象甲学院，这一次来的是他们象甲宗宗主的孙子，呼延力。”
　　“连宗主的孙子都来了，不要脸！”
　　宁荣荣不忿道：“剑哥哥一点优势都没了。”
　　宁风致摇摇头道：“天斗皇家学院的猎魂场确实是最适合你们30级以下魂师的猎杀场所，即便是我们七宝琉璃宗不也想办法弄名额了吗？”
　　“还有三大学院呢？”
　　秦剑忽然问道：“神风学院，炽火学院还有天水学院，他们各自来的是谁？”
　　雪清河道：“这三人我倒是不知道他们的背景，神风学院是个叫风笑天的少年，炽火学院是个女孩子叫火舞，而天水学院同样也是女孩，名叫水冰儿。”
　　“齐全了…”
　　秦剑眨了眨眼睛。
　　他没想到一个猎魂场名额居然把这些全大陆高级学院精英魂师大赛里的种子选手都给吸引来了…
　　火舞…水冰儿…
　　“那天斗皇家学院呢？也不会错过这次的猎魂吧？”秦剑问道。
　　雪清河笑了笑，道：“那是自然，这一次参加猎魂的是独孤雁。”
　　秦剑眼神一变。
　　独孤雁…独孤博的孙女…绮罗郁金香…
　　要怎么做才能和独孤博见一面呢…
　　而在秦剑陷入沉思之时，他们的车队已经到了天斗皇家学院门前。
　　这里在皇城之外，占据了整座山脉。
　　其内各种设施齐全，可以说是整个大陆学院的最高配置，就连师资力量也是整个天斗帝国最好的。
　　可惜的是这里的学员几乎都是贵族子弟，即便有天赋不俗的，也没有刻苦修炼的毅力。
　　他们惹是生非是强项，修炼战斗可就不是了…
　　而宁风致一行人并没能直接进入学院，因为在门口处围绕了一大群学员，已经把路堵死。
　　“咦？那里出什么事了？”
　　一路上百无聊赖的宁荣荣这时突然就精神大好，也不和宁风致等人说一声，直接就拉着秦剑的手向前面跑去。
　　宁风致在后面看得直摇头。
　　“老师，秦小弟和荣荣的感情很好啊…”雪清河忽然道。
　　宁风致点点头，无奈道：“这小丫头有了喜欢的人，连爸爸都快忘了。”
　　雪清河目光闪了闪，又问道：“那老师想过给他们订婚吗？”
　　宁风致微微一怔，然后便摇头道：“毕竟他们还小，还不知道将来会怎么样，现在还是先不急着把他们绑在一起。”
　　雪清河点点头，没有再说话。
　　只是那目光一会儿看着秦剑的背影，一会儿又看向宁荣荣，不知道在想些什么…
　　当看清场中发生的事情时，秦剑立刻发出一声意料之外，又在情理之中的叹息。
　　因为拦在大门前的，赫然是天斗帝国四皇子，专业级纨绔演员，雪崩。
　　“你，滚开！”
　　女孩中气十足的怒吼让秦剑微微侧目，他看过去，就见一个身穿金红衣裙的少女站在场地最中央处。
　　“小妹妹，不要火气这么大嘛。”
　　雪崩自然不可能被吓退，他上前很轻佻的道：“我不过是看你刚来，想带你逛逛学院而已，又没什么其他想法，这么生气做什么？”
　　“嘿嘿嘿…”
　　他身后几个学员发出了会意的笑声。
　　“我再说一遍，滚开！”
　　少女全身有火光在涌动：“否则我可要不客气了！”
　　在她侧面的观察的秦剑心头一动：“这造型，这脾气，该不是炽火学院的火舞吧…”
　　眼见对方已经在暴怒的边缘，雪崩皇子果断再添了一把火：“哦哟哟，我好害怕啊！”
　　“哈哈哈…”
　　几个天斗皇家学院的学员很凑趣的哈哈大笑起来。
　　“嗡嗡！”
　　而这时，两道黄色的魂环从少女脚下升起，那股魂力波动令得周围所有人面色微变。
　　“这种波动，应该已经达到了30级。”
　　宁风致这时也已经走了过来，而雪清河看到场中惹事的又是四皇子，脸上却没有露出丝毫异样的神色，估计是已经习惯了。
　　“老师，看她的装束，还有后面那位老师身上的徽章，他们应该是炽火学院的，所以她肯定就是火舞了。”她说道。
　　宁风致几人点了点头。
　　而接下来发生的事情自然也没出乎秦剑的意料，雪崩皇子几个天斗皇家学院的天微级学员直接被火力全开的火舞给放倒了一地。
　　眼看周围其他天斗皇家学院学员噤若寒蝉的模样，火舞环顾一周，不屑的呸了声：“哼，一群弱渣，连个男人的样子都没有！”
　　--------
　　200推荐票加一更，打赏加更以总打赏额计算，目前欠更20章，上架以后全还！
　　PS：对QQ阅读端书友的收藏和推荐票垂涎三尺，你们有起点APP的求帮这本书加个收藏，万谢！

第三十三章 大陆天团的构想
　　“说得好喔！”
　　天斗皇家学院门前，天微级学员倒了一地，火舞大摇大摆的走了过去，令得一群人都不敢吭声。
　　她身后一个同样身穿火红衣袍的中年男子苦笑着走了过去。
　　而这时，宁荣荣却是很突兀的叫了起来，也不知道是不是被火舞霸气侧漏的模样给刺激了。
　　“别乱说话！”
　　秦剑没好气的敲了敲她的小脑袋。
　　“人家又没说你，嘻嘻…”
　　宁荣荣吐了吐舌头，挽住秦剑的左手道：“剑哥哥最有魅力了！”
　　“呃…”
　　宁风致剑斗罗还有雪清河三人同时抖了抖，连鸡皮疙瘩都起来了。
　　而此时火舞正从几人身旁走过，听到宁荣荣的话，不由得偏头一瞧。
　　少年精致好看的外表倒是让她眼睛微微一亮，但自身的骄傲还是让她昂起脑袋，不屑道：“他也一样！”
　　“喂！你不许这么说！”
　　宁荣荣自己可以有事没事撩拨一下秦剑，但她可不许别人说秦剑坏话。
　　这下子直接就走上了前。
　　她双手叉腰的模样让宁风致忍不住拍了拍额头：“感觉我家的小魔女又回来了…”
　　“我凭什么不能说！”
　　火舞完全不怵。
　　“那群渣渣才不能跟剑哥哥相提并论。”
　　宁荣荣往地上躺着的雪崩等人一指，再次给予暴击。
　　“哦？”
　　火舞双手抱怀，走到秦剑面前，仰起骄傲的脑袋道：“要不我们也来切磋一下？”
　　秦剑还没说话，宁荣荣又窜过来挡在他身前道：“你比我们大，魂力又比我们高10级，傻子才和你切磋！”
　　“你！”
　　火舞脸色一变，就要发怒，却突然被人拉住。
　　她回头一看，便皱眉道：“老师，你拉着我做什么？”
　　但她的老师没有回答她，而是直接走到宁风致身前，微微躬身道：“宁宗主，剑斗罗，火舞无意冲撞贵宗，还请勿怪。”
　　他的话令得周围人微微一惊，这才注意到了秦剑和宁荣荣身后的宁风致和剑斗罗。
　　“没想到居然是七宝琉璃宗的…”
　　“是啊，那这少年还有少女都是什么身份？”
　　“你听说前几天的皇室礼仪演出了没？他们是不是就是剑斗罗的弟子秦剑和宁宗主之女宁荣荣？”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　而火舞听到其他人的声音，也是一怔。
　　随后便将奇异的目光看向秦剑两人：“你们俩就是这几天在天斗皇城很出名的秦剑和宁荣荣？”
　　那炽火学院的老师见火舞还是一副大大咧咧的模样，不由得苦笑出声：“火舞的性子就是这样，请不要在意。”
　　宁风致随意的摇了摇头，微笑道：“无碍，少年心性，向来如此。”
　　“火舞，来道个歉。”那老师拍了拍火舞的肩膀道。
　　谁知火舞根本不买账：“我又没说错，干嘛道歉！”
　　“除非他能斗魂赢过我。”
　　她看着秦剑，又补充了句。
　　“火舞，他的等级比你低得多…”
　　眼见老师的脸色严肃起来，火舞想了想，便道：“他也是来参加猎魂的吧？明天不是要拟态猎魂排名吗？就以那个定胜负好了，我输了就给他道歉！”
　　“拟态猎魂难道是无视等级的？”秦剑问道。
　　火舞点点头，道：“拟态猎魂将根据我们自身魂力选择需要猎杀的魂兽等级，每个人都是九级难度，到时候我们看谁达到的等级高，自然就是谁更厉害，你觉得怎么样？”
　　秦剑看了看身旁满脸不忿之色的宁荣荣，便道：“那就这么说定了。”
　　一场莫名其妙的闹剧，这才各自散去。
　　“剑哥哥，我是不是给你惹麻烦了？”
　　宁荣荣因为秦剑刚刚那一眼有点担心。
　　“也还好啦…”
　　秦剑拉着她的手道：“我本来就打算要带你进去猎魂场特级区域，明天的拟态猎魂那是必须要拿第一的。”
　　宁荣荣闻言，眨了眨大眼睛，然后抓着他的左手靠在他身上：“就知道你最好了！”
　　雪清河这时忽然上前道：“秦小弟，不是我要打击你啊，但这次来的学员全部都是各大学院最顶尖的学员，有传言说他们都是几年后的全大陆魂师精英赛的预备种子选手…”
　　她拍了拍秦剑的肩膀，道：“要在他们之中获得第一名，那可是很不容易的。”
　　“哦…”
　　秦剑毫无痕迹的从她手下挪开，拉着宁荣荣偏离几步。
　　然后两人很默契的向天斗皇家学院内走去…
　　雪清河：“……”
　　“咦？那是…”
　　就在这时，秦剑忽然又看到有两道身影从门口走了进来，乍一看就像一对身穿蓝色短裙的姐妹。
　　“这个衣服的颜色还有式样…”
　　秦剑还没从他十万年前的记忆里提取出有效信息来，雪清河又凑了上来：“那是天水学院，个子高的应该是老师，矮一些的就是水冰儿了。”
　　这人怎么总能无声无息的出现在旁边…
　　秦剑再次被宁荣荣拉开了几步。
　　雪清河笑了笑，也不在意，只是指着那边长发披肩的少女，道：“水冰儿，据我所知，武魂是极品兽武魂冰凤凰，那是和蓝电霸王龙一样厉害的兽武魂。”
　　“水冰儿…”
　　秦剑目光看去，却又觉得哪里不太对。
　　这个跟在老师后面亦步亦趋，看起来小心翼翼的女孩，真的是将来那个颇具御姐风范的天水女团队长？
　　而且她正式出场时可不是披肩长发，而是剪掉一截的…
　　“这颜值…做什么魂师啊…”
　　秦剑看了看那姐妹花似的两人，喃喃道：“有机会一定给她们组建个女团出来，到时候再练上几个前世的南韩歌舞，还不是轻而易举成就大陆天团…”
　　“剑哥哥！”
　　就在这时，宁荣荣的声音打断了秦剑的思绪。
　　“怎么了？”
　　回过神来的秦剑有些疑惑。
　　宁荣荣两手叉腰，撅嘴道：“你看得口水都快流下来了，有那么好看嘛？！”
　　秦剑这时自然不会说那是真好看，他连连摇头，径直抓起了宁荣荣的小手，道：“她们虽然长得还不错，但比起我家荣荣可就差远了！”
　　“真的吗？”
　　“那当然咯…”
　　“……”
　　雪清河嘴角动了动，最后还是叹了口气。
　　她发现秦剑在哄女孩子上真的太有天赋了……

第三十四章 胆小的水冰儿
　　翌日。
　　整个天斗皇家学院沸腾起来。
　　从三大教委到天斗级教师，从学员到其他学院过来的名额获得者，都来到了学院里的一处大型拟态修炼地前。
　　进入猎魂场是几年才有一次的机会，不然的话饲养的魂兽不出几年就被杀光了。
　　所以这个机会及其难得，除开五大学院各有一个名额，天斗皇家学院自身也只有五个名额，但这几个名额往往会被一些皇室子弟给转让出去。
　　一来他们自己不一定有那么强的天赋，拿了名额也是浪费，二来这种名额也是拉拢一些势力的好机会。
　　就像雪清河，她就从来没有用过自己的名额，而是全部送了出去，以此获得了不少势力的善意。
　　而她自己…有着武魂殿暗中支持，根本就不需要这样的机会吧…
　　此时，八十几级的魂斗罗梦神机教委站在了所有人前方。
　　“废话不多说，我这就打开拟态猎魂地，请各位学员做好准备，接下来一一入内。”
　　他身上八道魂环轰然亮起，磅礴魂力席卷而开，令得周围人都忍不住退后几步。
　　“他的武魂是黑妖，可以将人拉入无限循环的梦境里。”
　　剑斗罗道：“看来这拟态猎魂应该也跟他的能力有关，不然根本不可能会有源源不断的魂兽出现在拟态修炼地内。”
　　宁风致微微点头。
　　而此时，在梦神机持续释放的武魂之力下，眼前一道波光似的入口慢慢显现。
　　“请第一位学员进入。”他身上魂环熄灭，直接便道。
　　一个天斗皇家学员学员应声进入。
　　“嗡！”
　　只听一声嗡鸣，他就消失在众人视线里。
　　而水波入口又在下一刻波动起来，慢慢变成了一道镜面，把那学员在修炼地内的一举一动都给投射了出来。
　　这是一名30级的学员，在面对前几级挑战的时候速度极快，直到第五级难度的魂兽出现时才开始变得认真起来。
　　毕竟机会难得，一般没有人能获得两次机会，所以这几个学员都是30级的。
　　“喂！秦剑！”
　　而这时，前一天有过小小冲突的火舞走了过来：“我可是要冲击九级难度的，你可别差太远了。”
　　“剑哥哥才不会差太远…不是，我的意思是剑哥哥绝对会赢你的！哼！”
　　不用秦剑迎接唇枪舌剑，宁荣荣在这时候自然会冲锋陷阵。
　　“大言不惭。”
　　火舞这种性子大概永远都不会怵了谁…
　　“火舞，你跟谁打赌了吗？”
　　这时，一身淡绿的少年蒙着面靠近过来。
　　秦剑看他目光直勾勾的盯着火舞，就猜到了他的身份，神风学院，风笑天吧…
　　“我跟他比谁能拿到第一。”火舞指了指秦剑道。
　　“第一？！”
　　她这声音可一点都不小，顿时把其他参加的学员注意力都给吸引过来。
　　“第一是我呼延力的，你们都别想了！”
　　这时，象甲宗一身肌肉的呼延力吼了起来。
　　看他那龇牙咧嘴的模样，大概是谁想跟他争第一，他就要把对方吃了的意思。
　　“除了一身蛮力，你还有什么？”
　　火舞很不屑的双手抱怀道：“本姑娘一只手都能打败你！”
　　“哇，剑哥哥，她不光是对我们那么嚣张啊…”
　　宁荣荣看着火舞又怼上了呼延力，不由得有些幸灾乐祸：“她惹了这么多人，到时候猎杀魂兽的时候就惨了。”
　　“那也不会，她至少会有那个风笑天帮她的。”秦剑耸肩道。
　　“剑哥哥，他们好像都是30级魂力，你真的能赢吗？”宁荣荣有些担心的问道。
　　秦剑随意一笑。
　　虽然战场不是他的主战场，不过他的武魂毕竟是杀伐之剑，论攻击力可能比什么武魂都要厉害。
　　更何况这比试又不是让他们猎杀同等级魂兽，而是根据魂力产生的考核，所以关键之处不是魂力高低，而是潜力大小。
　　这边火舞呼延力谁也不服谁，不出一会儿，就连雷霆学院的玉天心也走了过来。
　　“看你们这么有自信，不如我们就按照这一次考核的结果来定这一届五元素学院的排名如何？”玉天心微笑着道。
　　“可以啊！”
　　呼延力两只拳头互相撞了撞：“那这一次排名第一的肯定就是我们学院了！”
　　风笑天无可无不可，他看火舞点了点头，便也跟着点头。
　　秦剑在一旁笑了：“好像没我们什么事了，他们几个元素学院互相掐起来了。”
　　宁荣荣好奇道：“剑哥哥，你说他们几个如果真的打起来，谁会赢？”
　　秦剑想了想，道：“我猜多半是玉天心吧，他毕竟是蓝电霸王龙家族的，个人战力方面确实强大，还有一个也有可能…”
　　他四处看了看：“咦？人呢？”
　　宁荣荣好奇道：“你说的是谁呀？”
　　“那个拥有冰凤凰武魂的水冰儿…”秦剑道。
　　而这时玉天心等人也在寻找水冰儿的身影，最后却哭笑不得的发现她还躲在老师的身后。
　　“喂，你们天水学院怎么说？要不要以这次比试的结果来定这一届五大学院排名？”火舞上前直接问道。
　　天水学院的老师把水冰儿给推了出去：“你们之间说吧。”
　　谁知水冰儿还缩了缩，然后才慢慢走了出来。
　　明明有着最好看的容貌，但却眼神飘忽，很不自信的样子。
　　“我觉得…这样不太好…”
　　水冰儿小声道：“这排名五年不能改，肯定要学院高层决定的，我们私下里打赌怎么能做数？”
　　“先比了再说嘛，学院最后不认可那就到时候再比！”火舞双手叉腰道。
　　水冰儿还是摇了摇头，道：“我就不参加了，你们自己比吧…”
　　那天水学院的老师苦笑一声，她就知道水冰儿会退缩…
　　“算了算了，缺了一个就没意思了。”玉天心转身离去。
　　“扫兴！”
　　火舞不爽的哼了声，道：“真不知道你们天水学院这一届怎么会把名额给你的，如果排名赛上也是你出场的话，我想这一次排名最后的肯定是天水！”
　　“哦…”
　　水冰儿弱气的应了声，让其他关注的人都忍不住轻笑起来。
　　没想到这一群争强好胜的少年人里会混进来这么个不思进取的小姑娘…
　　唯有秦剑感觉很奇怪，不知道将来那个御姐范的水冰儿还会不会出现……
　　--------
　　PS：请教大家一个问题，魂兽化形60级以后彻底变成了人类，那么再被猎杀还能不能获得魂环魂骨？原著阿银挂的时候到底成没成熟好像没说，这个关系到秦剑后期的状况，大纲写得有点懵(´◉_◉｀)
　　PPS：今天脑抽把前面章节全部给秦剑配了音，咳咳……

第三十五章 这龙…有点强
　　等五元素学院口头过招一轮后，这边天斗皇家学院的两名学员也已经结束考核。
　　一个通过了6级，一个通过了7级，最后都是三级猎魂场资格，让得不少天斗皇家学院的老师摇头不已。
　　他们这边的学员名额总是很难落到最强的学员头上，所以最后取得的成绩往往比五元素学院还差。
　　“下一个，象甲学院！”
　　这时终于轮到了呼延力，他那虎头熊腰的模样轻而易举的吸引了所有人的目光。
　　“嗷嗷嗷！看我拿下9级再回来！”
　　他大呼小叫的冲了进去…
　　不久后就灰头土脸的走了出来，然后悲愤的一声大吼：“9级的那头龙哪里是人能打得过的！”
　　“嘁，实力不行就别逞强，还是看我的吧。”
　　呼延力刚被血虐的画面完全没有吓到火舞，她双手抱怀就走了进去…
　　又过了一会，火舞满身狼狈的爬了出来：“咳咳…这龙…这龙根本不是…咳咳…”
　　“火舞，你没事吧！”
　　风笑天适时的跑了出来想要表达一下关怀，却被火舞没好气的踹了回去：“你是特地跑来看我有多狼狈的吗？！”
　　“火舞，你别生气，我这就去给你报仇！”
　　风笑天龙行虎步，意图给火舞留下一个大义凛然的背影，但火舞连看都没看他一眼。
　　“冰儿，接下来就到你了，可别给我们天水学院丢脸啊…”
　　天水学院的老师在给水冰儿做心理建设：“别看那些魂兽长得凶神恶煞，其实都是假的，不要怕，你只要把自己的实力发挥出来，肯定没问题。”
　　“老师，万一我只进了三级的猎魂场，学院是不是就会很丢脸？”水冰儿低着头小声道。
　　那老师本来不想给她压力，但一想到她那怕事的性格，狠了狠心，还是道：“是，如果其他学院的学员都进了第二级区域，只有你在第三级，那学院的名声都被你给丢光了。”
　　水冰儿肃然点头：“老师你放心，我一定会闯过第8级的！”
　　“第8级？”老师很疑惑。
　　水冰儿理所当然的点点头，道：“第8级不就能进入二级区域了吗？”
　　“所以你就不打算去挑战第9级了是吗？”
　　老师捂住了脑袋…
　　而此时，风笑天终于从拟态猎魂中走了出来，身上的衣服破了一半。
　　“这第9级的龙…确实有点难打啊…”他微微有些尴尬的道。
　　这时，教委梦神机忽然道：“第9级考核的魂兽实力比你们自身实力高5级，也就是说相当于35级魂兽，虽然很难，但也不是没有机会。”
　　他扫了众人一眼，道：“你们若想进入一级区域猎杀魂兽，那么至少也要跟9级的神龙打成平手才行，而如果你们想进特级区域…”
　　他顿了顿才指着入口道：“那就去打败它吧！”
　　“高5级啊，那真是绝顶天才才有希望能逼平了吧？”
　　“不知道这一届有没有人能成功，剩下的就是天水学院，雷霆学院还有我们学院的独孤雁了吧？”
　　“不是听说还有七宝琉璃宗剑斗罗的亲传弟子也来了吗？”
　　“……”
　　议论声此起彼伏。
　　而这时水冰儿已经小心翼翼的走了进去。
　　等她闯过第8级以后，所有人都期待着她挑战第9级，想看看是不是能比前面三人更厉害。
　　但是，他们等了好一会儿，都没有挑战第9级的画面展现。
　　然后…他们就看到水冰儿从出口走出来了…走出来了…出来了…
　　“老…老师…”
　　水冰儿迅速躲到自己老师的背后去了，然后小心翼翼的问道：“他们怎么都看着我呢？”
　　天水的老师捂着脸道：“没事，他们就是觉得你好看…”
　　她有预感，天水学院这一届的精英大赛简直没法看了，明明有着极品兽武魂的预备队长在，可是这性格…
　　真的是一点都没有冰凤凰那种孤傲的气质啊！
　　也不知道她什么时候才能真正的成长起来，独挡一面的那种…
　　“呼延力，火舞，风笑天以及水冰儿全部获得二级区域资格…”
　　教委梦神机宣布完就看向玉天心：“下一个，雷霆学院。”
　　如果要逼平9级的神龙，他感觉还得看玉天心，毕竟上一次成功就是天斗皇家学院的玉天恒，而他们俩都来自蓝电霸王龙家族。
　　“哼！我倒要看看这假龙能不能胜过我这真龙！”
　　玉天心大跨步的走上前去，径直踏入了拟态修炼地中。
　　前8级波澜不惊，外界众人也没有任何的意外。
　　直到第9级，里面爆发出了远超前面几人的战斗，看得所有人酣畅淋漓。
　　这一场持续许久，最后双双倒地，成功逼平！
　　“雷霆学院，玉天心，获得第一级区域资格。”教委梦神机宣布道。
　　“啪啪啪…”
　　顿时，很多人都鼓起掌来。
　　因为这一场确实精彩。
　　“下一位，天斗皇家学院，独孤雁。”
　　这个名字登时引起了秦剑的注意，墨绿衣服的短发少女走上前去，踏入修炼地消失不见。
　　“不知道她会取得什么成绩…”
　　秦剑目光炯炯。
　　与玉天心不同，她的每一场战斗都没有爆发出太多的波动，因为仅凭她那碧磷蛇毒就能一路顺畅的杀到了第9级。
　　最后这一战，她没有采取硬碰硬的战术，而是选择了周旋，同时以碧磷蛇毒不断的侵蚀。
　　终于在很长时间以后…
　　她耗尽了魂力，拟态巨龙也被她毒翻…
　　“天斗皇家学院，独孤雁，获得第一级区域资格。”
　　不过这一次却没有什么掌声了，因为她这种战斗方式看起来跟玉天心那种拳拳到肉的打法完全没法想比，自然也没那么容易获得认同感。
　　“下一位，七宝琉璃宗，宁荣荣。”
　　这时，教委梦神机终于叫到了宁荣荣的名字，不过他很快就又补充了一句：“鉴于宁荣荣是辅助系武魂，没有战斗能力，所以学院决定直接给予她第二级区域的资格。”
　　此言一出，虽然无人敢有异议，但那各色的目光里同样也没什么善意。
　　毕竟其他人都是战斗得来的资格，宁荣荣这样空降当然很难得到认可，哪怕他们都知道七宝琉璃塔是最顶级的辅助系武魂。
　　“等一下，荣荣的资格我来给她争取…”

第三十六章 对冰凤凰进行魅惑
　　就在所有人都以为宁荣荣就这样简简单单拿到了资格时，秦剑忽然走了出来。
　　“教委大人，荣荣不需要直接指定资格，她的资格我会帮她获取。”秦剑说道。
　　所有人都把目光聚焦在他身上。
　　梦神机皱了皱眉道：“每个人都只有一次机会，你如果帮她获取了资格，那你自己猎杀魂兽的机会将会失去。”
　　“没关系…”
　　秦剑出乎所有人意料的摇了摇头，道：“我这次来就是帮荣荣获取魂环的，只要最后教委大人也能允许我进去帮忙猎杀魂兽就好，我放弃自己的名额。”
　　此言一出，众人哗然。
　　“他放弃自己的名额？难道不知道这种机会到底有多难得吗？”
　　“是啊，而且第二级区域的资格其实也不错了，难道他的目标是一级？也就是要逼平第9级的巨龙？”
　　“他对那宁荣荣真好啊！”
　　“……”
　　不提那些男学员的想法，很多的女学员目光里都带着欣赏之色。
　　不管是水冰儿还是独孤雁，哪怕是火舞也对秦剑投注了全部的目光。
　　毕竟几乎没人会为了别人放弃自己的机会，这种情感和付出让很多人动容，尤其是女性…
　　“你确定吗？”梦神机郑重的问道。
　　秦剑微微点头。
　　但梦神机还是不放心，又向宁风致和剑斗罗看去，直到他们俩人也点头后，这才道：“那七宝琉璃宗的资格便由秦剑代替宁荣荣参加。”
　　秦剑闻言，便抬脚向那入口走去。
　　但他的手被宁荣荣拉住：“剑哥哥，你要好好的出来。”
　　原本她还想要秦剑赢过所有人，但看到了第9级的难度后，她只想秦剑可以安然无恙的出来。
　　“荣荣说得不错…”
　　宁风致也走了上来，轻轻拍了拍秦剑的肩膀道：“不要太拼命，荣荣的魂环稍微差些也可以的。”
　　秦剑笑了笑，既不点头也不摇头。
　　他只是一步一步走了进去…
　　宁风致和宁荣荣都不明白，他必须要给宁荣荣最好的。
　　这不仅是因为喜欢，也是他对自己的救赎…
　　“嗡！”
　　水波轻响，秦剑再次睁眼时就发现自己身处一片茂密的森林里。
　　看过前面几人挑战过程，他自然没有丝毫慌乱，稍微等了一会儿，眼前的森林里开始出现窸窸窣窣的声响。
　　“唰！”
　　一只曼陀罗蛇突然从森林里射出，直直的向秦剑咬来！
　　但还不等外界众人为这魂兽的速度惊呼，秦剑不慌不忙一声“我身如剑”，一柄紫色长剑横空落下，准确的刺穿了曼陀罗蛇的身躯。
　　第1级，通过。
　　随后第2级出现的是一只魔蛛，直接被秦剑一道剑气劈死。
　　第3级是一只重甲巨虫，甲壳坚硬，害得秦剑整整劈了……3次！
　　第4级又是蜘蛛，只是这次是人面魔蛛，5道剑气搞定。
　　第5级疾风魔狼，虽然速度极快，但却还是被9道剑气切成了碎块，看得外界的风笑天脸皮抽动不已，因为他的武魂就是疾风魔狼…
　　第6级是钻石猛犸…
　　呼延力神情一变，就恶狠狠的道：“钻石猛犸的防御强大无比，他肯定没法赢了！肯定！”
　　结果十八道剑气分尸成功…
　　呼延力呆滞了…
　　第7级，冰凤凰…
　　秦剑怀疑这拟态修炼地在故意找事情。
　　每个魂兽都跟其他人的武魂类似…
　　所以这一次他没有二话不说开始拿剑气猛劈，而是…使用了他的第一魂技，魅惑之剑。
　　那冰凤凰在这魅惑之剑下僵直了那么一瞬，随后就被秦剑手持长剑刺入胸腔，一击毙命。
　　外界哗然，
　　“他刚刚魂环似乎亮了一下，那是什么魂技？”
　　“冰凤凰僵硬了一瞬间，这魂技在近战里会特别实用。”
　　“而且你们注意到没有，他的武魂攻击力太强了，面对7级难度的魂兽居然也能一击刺破防御。”
　　“……”
　　角落里，水冰儿的目光微微有些怪异：“刚刚那个瞬间，那只冰凤凰它不是僵直了，反而像是…唔…被魅惑了…他的第一魂技怎么会是…”
　　不提她暗自想着什么，剑斗罗倒是看着画面微微有些惊喜。
　　他作为老师自然知道秦剑的第一魂技是什么，原本还担心这魅惑对魂兽无效，却没想到针对魂兽也有效果。
　　想到他曾经一夜之间影响了整个大陆所有的生灵，剑斗罗也就释然…
　　“剑哥哥好厉害喔！”
　　宁荣荣拍着小手，大声道：“剑哥哥加油！”
　　哪怕引得无数人看过来，她也不在意了。
　　秦剑放弃自己的机会给她去争取名额，她哪里还会再有什么矜持，她恨不得让所有人知道他们的关系…
　　这时候，第8只出现了，比之前的都要棘手很多，因为那是一株鬼藤。
　　附着在森林之内，根本难以查探到它的本体在哪里。
　　所以秦剑没法使用魅惑之剑，而剑气也只能帮他维持不败而已。
　　“咻咻咻…”
　　鬼藤的攻击从各个角度飞射过来，逼得秦剑手忙脚乱，险象环生。
　　不间断的防守自然没法一直周密，很快秦剑的脚踝就被一只藤蔓悄悄勾住，随后突然发力把他吊在了空中。
　　“啊！”
　　外界不少人惊呼出声，宁荣荣更是紧张得手心生汗。
　　而那短短一瞬间，秦剑的四肢都被鬼藤给捆绑了起来，森里里响起窸窸窣窣的声响。
　　很快一株两三米高的鬼藤巨口就出现在了秦剑上空…
　　就在所有人都以为秦剑将会止步于第8级时，他自己却忽然笑了。
　　“我身如剑！”
　　一声冷喝，武魂情剑再次从体内释放出来，伴随着道道剑气，竟然在顷刻间把捆缚他的藤蔓全部切碎。
　　下一刻，他手持长剑，倏然刺向上空的鬼藤本体。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑气纵横，鬼藤直接被切得七零八落。
　　第8级，过了。
　　外界众人也安静了那么片刻，随后才明白是怎么回事。
　　“好厉害的战斗思维，他没法确认鬼藤的本体在哪里，所以就故意被鬼藤绑住，引诱鬼藤出现。”
　　“是啊，他居然在那么紧急的情况下还能保持冷静，真是厉害。”
　　“……”

第三十七章 隐藏关卡
　　不提其他人不断议论的声音，像火舞还有风笑天他们几个元素学院的就有些紧张了。
　　因为秦剑已经成功的和他们的成绩齐平，如果他再逼平第9级的魂兽，那他将和玉天恒还有独孤雁一样进入第一级区域猎杀魂兽。
　　那里魂兽的品质要比第一级区域强得多。
　　终于，第9级的魂兽出现了。
　　与其他所有人一样，这是一只能上天入地的玄土巨龙。
　　不过由于秦剑的魂力只有20级，所以这巨龙的实力也仅仅相当于25级，而不是35级。
　　即便如此，它也比先前八只魂兽加起来还要难缠得多。
　　“砰！”
　　龙爪轰击在秦剑站立的位置上，几颗大树就这样倒了下去。
　　要不是秦剑反应迅速，这一下他就能被打出修炼地去。
　　外界。
　　所有人都紧紧盯着眼前的画面。
　　玉天心靠的是强大的兽武魂，独孤雁靠的是碧磷蛇毒，他们也想看看秦剑打算如何对付这只等级差距足足有5级的魂兽。
　　“哼！我就不信他也能成功逼平第9级的魂兽。”火舞双手抱怀，冷哼着说道。
　　嘴上虽然强硬，但她那不断敲着手臂的食指还是暴露了内心的不平静。
　　“老师，他能像之前的玉天心和独孤雁一样跟巨龙打成平手吗？”
　　角落里，水冰儿忍不住问了句。
　　她的老师惊奇的看了她一眼，道：“冰儿你居然会关心别人能不能成功？你不是从来不愿意和陌生的人认识的吗？”
　　“那…那算了…”
　　水冰儿顿时又缩了回去。
　　而另一边的宁荣荣也是紧紧抓着宁风致的左手：“爸爸，爸爸，剑哥哥他能和这只巨龙打成平手吗？”
　　宁风致看了她一眼，道：“按照正常的实力评估来说，秦剑他是有希望的，不过他真正的实力是什么程度，应该只有你剑爷爷知道。”
　　“剑爷爷，剑爷爷，秦剑能和巨龙打平吗？”宁荣荣忙把目光转向了一旁的剑斗罗。
　　“剑爷爷觉得你要考虑的是秦剑能不能战胜巨龙，打平的话，剑爷爷一点也不担心。”剑斗罗双手抱怀道。
　　宁荣荣眼睛一亮，赶紧又看向了前方的影像。
　　果然，在最初的手忙脚乱过去以后，秦剑慢慢的适应了巨龙的攻击节奏，居然凭借武魂情剑以及不断劈出的剑气和巨龙有来有往…
　　“他不会真的也要逼平第9级的魂兽吧？”
　　水冰儿的脑袋又从老师的背后伸了出来。
　　这次她的老师也没有再调侃她，而是目光紧紧看着光幕，轻声道：“不愧是剑斗罗的亲传弟子，他的攻击力远超同等级魂师，哪怕是身为蓝电霸王龙宗的玉天心，在攻击力上也远远不如他…”
　　“而且，我怀疑他的目标不是逼平…”
　　天水的老师目光深深的道：“我想他的目标也许是打赢这只魂兽！”
　　“啊？！”
　　水冰儿捂住了小嘴：“老师，这可能吗？”
　　但她话音还没落下，光幕内的情景就再度变化…
　　因为秦剑不知怎么的，左腾挪右避让，居然就爬上了巨龙的龙首之上。
　　“他他他…他这是要做什么？万一掉下来可就直接输了！”
　　“他…可能是要…屠龙！”
　　“……”
　　外界哗然。
　　而里面的秦剑也在这一刻双手倒持长剑，狠狠的向下刺入！
　　“我要给荣荣的…可不只是一级区域…”
　　“喝啊！”
　　全身的魂力爆发开来，秦剑在所有人震动的目光下死死的钉在不断挣扎的龙首之上。
　　“给我…死啊！”
　　嘭！
　　魂力彻底爆发开来，一时间光幕之内竟被各色光华笼罩，隐隐能听到轰得一声炸响，但外界却看不清楚。
　　“成功了吗？成功了吗？”
　　宁荣荣抓得宁风致的手生疼。
　　“他成功了。”宁风致忙道。
　　宁荣荣稍稍怔了下，旋即便蹦了起来：“成功了！成功了！成功了！”
　　众人还在盯着光幕…
　　而这时，画面渐渐清晰。
　　只见森林里一片狼藉，一只巨龙躺倒在大地上，少年身影昂然立在龙首之上！
　　“他真的…成功了…”玉天心喃喃道。
　　另一边的火舞也张大了嘴巴：“那可是第9级的巨龙啊，他怎么可能这么强…”
　　这时，教委梦神机突然道：“他攻击力极强，但防御却很弱，所以只能速战速决，没法逼平，他这是行了险招…”
　　“这么小的年纪居然有如此魄力，实在是了不起！”他感慨道。
　　“剑哥哥怎么还没出来？”
　　入口前的宁荣荣可不管梦神机在说什么，她只是一个劲的在那里张望。
　　“因为考核可还没结束呢…”
　　梦神机露出一个古怪的笑容，然后还不等众人有所反应，他身上黄黄紫紫黑黑黑黑八道魂环突然亮了起来。
　　与此同时，光幕之内大地翻滚，森林生长，竟在片刻之内把原本一片狼藉的世界恢复正常。
　　更重要的是，那只玄土巨龙在此刻有缓缓的爬了起来。
　　“昂！——”
　　它仰天咆哮，随后将凶狠的目光射向前方早已退开的秦剑…
　　“怎么会…又活过来…”
　　秦剑眉头紧锁，却又在下一刻目光一缩，整个人向旁边窜出…
　　“轰！”
　　下一刻，巨龙之爪轰击在他原本站立的地方！
　　“速度变快了！”
　　秦剑回头看到那几米宽的深坑，又加了句：“力量也变强了！”
　　外界众人见此一幕也是议论纷纷。
　　“怎么会还有考核？刚刚的9级巨龙不是被斩杀了吗？”呼延力的声音最大。
　　梦神机看了他一眼，然后朗声道：“这是拟态试炼的隐藏关卡，虽然他已经获得了特级区域资格，但试炼的目的是测试学员实力上限，所以第9级以后还存在着五级考核…”
　　“也就是说，以秦剑20级的魂力，后面要应对的分别是26级，27级，28级，29级和30级实力的魂兽。”他目光微微闪烁着道。
　　众人这才恍然。
　　但其他两大教委却是一脸古怪的看向梦神机，然后低声道：“我们好像没有这个什么隐藏关卡吧？”
　　梦神机嘴动脸不动：“小声点小声点…”

第三十八章 五元素学院的争抢
　　“爸爸，剑哥哥已经拿到最高级别的资格了，可不可以不要再打了呀？”
　　眼看画面里秦剑被逼得灰头土脸，宁荣荣揪着宁风致的衣服不住道：“根本就不需要继续了啊…”
　　宁风致目光放在光幕上，然后缓缓道：“荣荣…我们知道已经可以停止…但秦剑自己却不知道啊…”
　　“啊？”
　　宁荣荣眼睛瞪大：“那他是不是还以为自己没有过第9级？他怎么还不放弃啊，那魂兽也太强了！”
　　宁风致摇了摇头，目光紧随着秦剑的身影，口中喃喃道：“秦剑似乎想要给你最好的，所以他不会轻易放弃的…”
　　“那怎么办啊…”宁荣荣的心都揪紧了。
　　她身后剑斗罗淡漠的目光忽然投到了教委梦神机身上，眼中似乎有剑光闪过…
　　梦神机忽然感觉到一道气机锁定了自己，忙回头一看，就对上了剑斗罗毫无情绪的目光。
　　他浑身便是一颤，感觉大事不妙…
　　幸好这时光幕之内的变化吸引了剑斗罗的目光，只见秦剑再次故技重施爬上了龙首，将那武魂长剑狠狠插入巨龙的脑袋！
　　“又又又…又成功了！”
　　外界有人惊呼出声，顿时引起阵阵议论。
　　但很快，27级的巨龙重新出现在秦剑面前…
　　然后是28级…29级…
　　外界再也没有任何声音，所有人都死死的盯着眼前画面。
　　他们根本没有办法形容自己的心情，20级魂力战胜29级啊，这到底是怎样的天赋和坚毅…
　　明明光幕之内的少年已经衣衫褴褛，明明他已经耗尽了魂力，明明他已经气喘吁吁连站都站不稳…
　　可他就是不愿意放弃…
　　到底为什么要如此坚持？
　　火舞，水冰儿甚至独孤雁都把羡慕的目光看向了宁荣荣。
　　因为秦剑不是在为了自己拼命，他是为了给宁荣荣最好的啊！
　　而这时，画面里再次恢复原样，那巨龙也重新爬了起来，甚至膨胀了一圈。
　　因为这一次，是30级！
　　秦剑摇摇晃晃的站了起来，再次将武魂长剑抓在了手中…
　　“教委老师！我们不要继续挑战了！”
　　这时宁荣荣终于忍不住跑上去，对梦神机道：“教委老师快把他放出来，我们不要挑战了！”
　　梦神机强忍着没去看剑斗罗森寒的目光，只是温和的对宁荣荣道：“我不能强行打断，那样会对秦剑有所损伤，除非是他主动放弃，或者失败才可以。”
　　但此刻宁荣荣再也顾不得听梦神机在说什么了，因为光幕之内，已经耗尽了魂力的秦剑继续迎战30级实力的巨龙！
　　他轻而易举的就被击飞数十米，但还是一次次爬了起来，迎击上去…
　　“这等坚持，让人动容！”
　　“是啊，不管天赋如何，如果没有了坚持，那也不会有很高的成就。”
　　其他两个教委感慨道。
　　“他这一次到极限了…”梦神机道。
　　只见光幕之内秦剑再次被击飞，而他却没有能立刻站起来。
　　对面那巨龙看他挣扎的模样，居然也没有记着攻击，就那么等着…
　　“荣荣…我一定要给你…最好的…”
　　秦剑双手颤抖着从地上撑起，一点一点，再一次，摇摇晃晃的站在了巨龙眼前。
　　外界，鸦雀无声。
　　里面，风声暂息。
　　“昂！——”
　　“啊！——”
　　下一刻巨龙咆哮，秦剑怒吼！
　　狰狞巨口顷刻间就向秦剑瘦小的身躯咬来，所有人都屏住了呼吸。
　　而此时，摇摇晃晃冲上去的秦剑身上忽然亮起一抹紫色剑光…
　　随后！
　　他身化剑光，猛的飞入巨龙之口！
　　“人剑合一！”
　　剑斗罗的眼睛微微睁大。
　　画面内秦剑的身影消失，被巨龙完全吞没。
　　“砰砰砰…”
　　但下一剎，数道剑光穿透巨龙身躯，迸发出来，就像是绽放光芒的巨蛋。
　　接着，轰然炸开！
　　“轰！”
　　画面再次被四射的树枝尘土给完全掩盖。
　　外面，整个拟态修炼地的光芒终于渐渐暗淡下去…
　　“他居然真的凭借20级魂力斩杀了30级实力的魂兽，厉害！太厉害了！”
　　呼延力中气十足的声音惊醒了所有人。
　　随后，议论声便如山洪爆发。
　　“你们别忘了，他不是直接挑战的30级，他是从25级一路打穿的！”玉天心忽然道。
　　火舞风笑天尽皆沉默。
　　“没想到最后他居然真的赢了，而且还赢得这么彻底…”
　　火舞喃喃道：“这种实力和毅力，让我也感到…敬佩…我是该为昨天的话道歉的…”
　　风笑天一听便急了：“火舞，至少我们的魂力比他高啊，那毕竟是魂兽，哪怕有30级实力，也发挥不出30级魂师的力量，他如果是跟我对战，我轻而易举就能胜了他！”
　　谁知火舞冷冷的瞥了他一眼，道：“打败比自己低10级的人，你很高兴么？”
　　风笑天：“呃…”
　　“嗡！”
　　一声轻响，毫不起眼，但却让所有人都安静了下来。
　　然后就看到秦剑穿着破破烂烂的衣服，一步一步的挪了出来…
　　“剑哥哥！”
　　宁荣荣这一声叫得是顺口无比。
　　如果说刚开始的时候，这样的称呼还带着些调侃，那现在便是发自内心。
　　她急急的冲了上去，却又在快要碰到秦剑时顿住，没有像往常一样扑上去，而是赶紧挽着他的手，扶住了他摇摇晃晃的身体。
　　“你还好吗？剑哥哥？”宁荣荣仰头担忧道。
　　秦剑艰难的扯了扯嘴角，然后道：“荣荣，我没事…我们…”
　　他一句话都没说完，眼前忽然一黑，一道壮硕的身影忽然挡在他眼前：“你是秦剑对吧？我们象甲学院邀请你加入，按照最高级别的待遇！”
　　此言一出，顿时像是往湖里投了石块一般，整个人群都波动起来。
　　雷霆学院的老师第二个来到秦剑面前：“秦剑，我们雷霆学院邀请你加入，象甲学院不适合你，他们是注重防御的，你攻击高，来我们学院发挥更好。”
　　接下来是炽火学院：“秦剑，加入炽火学院吧，虽然我们学院主要收火系武魂的学员，但你作为极致攻击力的体现，完全可以融入进来。”
　　“要说适合，还是我们神风学院更好，在速度的加成下，你的攻击力将会得到十足的发挥。”神风学院不甘示弱。
　　眼看着四大学院的老师吵成一团，众人目瞪口呆……

第三十九章 天水学院放大招
　　“这什么情况？怎么几个元素学院都在招揽秦剑？”
　　“就算他潜力无穷，但元素学院不是只收指定元素武魂的学院吗？现在连原则都不要了？”
　　“也不是都没原则，你们看天水学院那边不就没动静？”
　　“天水学院当然不可能有什么动静了，她们可是只收漂亮的女学员…”
　　“……”
　　整个场地中乱糟糟的一团。
　　“老师，我们天水学院怎么做？”水冰儿抬头好奇道。
　　谁知她的老师挥了挥手，道：“冰儿你先别说话，老师正在组织语言…”
　　水冰儿瞪大了眼睛：“老师你也要去邀请？！我们可是天水学院！”
　　场面突然有些安静，因为所有人都没想到天水学院也会走过来。
　　“喂喂，你们天水学院也来凑热闹？没这道理吧？秦剑可不是女学员！”象甲学院的老师道。
　　天水学院的老师掩嘴一笑，道：“虽然秦剑不是女学员，但他的颜值可是完全够了啊…”
　　“这…这也行…”
　　众人目瞪口呆。
　　天水的老师这时脸上浮现一个温柔的笑容来，令人如沐春风。
　　“秦剑，我知道你是七宝琉璃宗剑斗罗的亲传弟子，对加入学院也许会有些顾虑，不过，我天水学院对你没有任何要求，只要你愿意加入…”
　　她第一句就获得了宁风致的颔首，也令其他学院老师心里大呼厉害。
　　接着她没有继续开条件，而是转向了宁荣荣：“我们天水学院不仅邀请你加入，而且也邀请贵宗主之女加入，并且会给予最丰厚的修炼资源，保证最佳魂环配比。”
　　这第二句更是令其他老师瞪大眼睛。
　　他们比起女老师还是不够细心，一个劲的跟秦剑说待遇，却没想过他要的到底是什么。
　　刚刚秦剑之所以拼尽全力，可不是为了他自己，为的是他身旁的宁荣荣啊！
　　“另外，几年后的全大陆高级学院精英魂师大赛，我们学院将以你为队长组建天水战队，队内的其他6位学员，你有建议权…”
　　她这完全是对水冰儿死心了，这才想找秦剑来当队长。
　　天水的老师再次凑近秦剑，小声道：“她们可都是漂亮的女孩子喔。”
　　秦剑：“……”
　　“简直是作弊啊！”
　　其他几个老师连连摇头。
　　其他的硬件实力他们都可以跟天水学院比一比，只有全院都是漂亮的女学员这一点，根本没有学院能比！
　　“秦剑，你怎么说？愿意加入我们天水学院吗？”
　　她想了想又补充道：“不仅你在校期间学校对你没有要求，而且在你毕业以后，学院也不会向你提要求。”
　　这是除了魂师大赛，其他没有任何要求了啊…
　　秦剑终于抬起头来，他没有回答天水的老师，而是看向另一边的梦神机：“教委大人…我们得到特级区域资格了吗？”
　　谁也没想到他此刻最关心的居然是这个…
　　梦神机走上来，点点头道：“你们获得了特级区域资格，明天就能进入猎魂场猎杀魂兽…”
　　他顿了顿，又道：“另外，我也想代表天斗皇家学院邀请你加入，未来的天斗皇家战队必有你一席…”
　　然而他话还没说完，秦剑就眼前一黑，整个人倒了下去。
　　“啊！剑哥哥——”
　　宁荣荣手忙脚乱的撑住秦剑的身体，直到宁风致两人上来。
　　剑斗罗抱起秦剑昏过去的身体，然后看向梦神机道：“梦教委，天斗皇家学院第一个排除，这个主我给秦剑做了。”
　　梦神机一怔，连忙问道：“这是为什么？”
　　“因为你私自提升考核难度，那原本只有9级，你临时使用了武魂力量去构筑了后面5级…”
　　剑斗罗淡漠的看着他：“另外，我尘心正式向你邀战！”
　　此言一出，全场寂静。
　　梦神机直接被吓得魂都散了七成，他慌忙摇头道：“剑斗罗，我无意挑衅你，也不是故意为难秦剑，我只是想要测试出秦剑的极限在哪里。”
　　“我家剑儿来这里只是为了帮荣荣获取魂环，没兴趣来测试什么极限。”
　　剑斗罗的心情是极度不爽的。
　　因为秦剑是绝对不能耗尽魂力的，刚才如果不是在场没有其他的封号斗罗在，那么他作为魂兽的身份就已经暴露了！
　　虽然那种情况下他也能为秦剑遮掩气息，但还是会有风险。
　　所以对于梦神机，他自然是恼怒异常。
　　“既然你一个人不敢接我的邀战，那就你们三个，一起来！”
　　剑道尘心在这一刻的气势，把在场所有人都给压了下去。
　　“明日猎魂之后，你们跟我比一场，我也测测你们的极限！”
　　剑斗罗抱着秦剑，武魂七杀剑出现在脚下，顷刻间带着秦剑飞起，轰然而去…
　　宁风致低声苦笑：“剑叔这脾气…”
　　随后，他缓缓上前，面对五大元素学院的老师，道：“各位老师，关于秦剑将来进入学院修行的问题，到时候由他自己决定，如果他真的想要去，那我七宝琉璃宗自然不会阻拦，你们可以放心。”
　　他和几个学院老师交谈一番，又安慰了三位教委几句，最后才带着宁荣荣离开，把一宗之主该做的都做到了完美。
　　“荣荣，如果秦剑真的要进学院去学习，你也跟着去吗？”
　　他牵着宁荣荣的手走着。
　　“他去哪里我就去哪里。”宁荣荣毫不犹豫的道。
　　宁风致瞅了她一眼，忽然道：“那如果他要去的是天水学院呢？”
　　宁荣荣眨了眨眼睛，道：“那荣荣就更要一起去了，才不能给其他人机会！”
　　宁风致摸了摸她的小脑袋，道：“荣荣，你真的认定秦剑了吗？”
　　被自己的父亲这么问出来，宁荣荣不由得有些脸红：“爸爸，你怎么突然问这个？”
　　她点着小脚尖，目光瞥向了地面。
　　宁风致道：“因为爸爸想要你开心，如果认定了的话，爸爸便找剑叔给你们俩订婚。”
　　“订婚？”
　　宁荣荣眼睛一亮，却又有些忸怩：“爸爸，现在订婚会不会太早了呀？”
　　宁风致轻声一笑，又摸了摸她的脑袋，道：“那荣荣自己想想，只要你想要，什么时候订婚都可以……”

第四十章 加入天水学院？
　　第二天。
　　当秦剑重新被剑斗罗带回天斗皇家学院时，他前一天耗尽的魂力体力已经完全恢复。
　　“剑儿，今天猎杀魂兽你可别再耗尽魂力了，昨天的情况风险很大你知不知道？”剑斗罗忍不住再次叮嘱道。
　　秦剑点点头，仰头笑道：“老师，我会注意的，昨天也是因为知道有老师在啊。”
　　剑斗罗敲了敲他的脑袋，道：“以后你要把保留魂力训练成本能，千万不要有侥幸心理，除非你的等级达到70级以后。”
　　“是，老师…”
　　秦剑无奈的应了声。
　　“剑哥哥！剑哥哥！”
　　就在此时，秦剑只见淡淡的蓝绿色一闪而逝，然后一个软软的小身子就扑到了他怀里。
　　自然是被宁风致带过来的宁荣荣。
　　“你恢复了吗？”宁荣荣在他耳边问道。
　　秦剑把她的小身子完全圈进怀里，嘴角含笑：“我当然完全恢复了，今天还要给你猎杀魂兽呢！”
　　“秦剑，荣荣她第二魂环一般来说能承受的魂环年限在500年左右…”
　　这时宁风致来到身旁，道：“如果是猎魂场内的魂兽的话，应该可以吸收800年魂环，最多不能超过900年。”
　　秦剑点点头，道：“宗主，我明白了，今天一定给荣荣找到800年以上的魂兽。”
　　宁风致微微点头，忽然又道：“以后你不用叫我宗主了，太生分，就叫宁叔好了。”
　　“呃好的，宁叔。”秦剑很快就改口道。
　　他没有发现宁荣荣的小脸有些发红，还以为只是宁风致一时之想。
　　等到他们一行人来到天斗皇家学院猎魂场附近时，就看到这里再次聚集了很多人。
　　天斗皇家学院不管做什么，都会有光幕投影出来。
　　而很久都没有人进入的特级区域开启，自然是吸引了一大批人。
　　还是三大教委站在了最前方，梦神机走出来，他先是小心翼翼的瞥了剑斗罗一眼，然后才道：“猎魂场共四个区域，三级资格只能进入三级区域，二级资格能进三级和二级区域，一级资格则能进入除了特级区域外的所有地方，至于特级资格…”
　　他看了秦剑一眼，道：“特级资格可以进入所有的区域，整个猎魂场随意猎杀。”
　　他这话一出，自然是令其他人看向秦剑和宁荣荣的目光充满了羡慕之色。
　　毕竟区域越大，能选择的魂兽也就越多，虽然品质是根据区域划分的，但万一没能找到适合的魂兽，也可以去低级区域碰碰运气。
　　“嗡！”
　　梦神机没有犹豫，身上八道魂环依此亮起，然后身后就出现了猎魂场的入口。
　　“请各位获得资格的学员入内吧。”
　　他话音未落，脾气最是火爆的火舞还有最无脑的呼延力就已经冲了进去。
　　接着玉天心独孤几人也紧跟而上。
　　“荣荣，我们也进去吧。”
　　秦剑牵着宁荣荣的小手，就要向入口走去。
　　“秦…秦剑…等…等一下…”
　　一声柔柔弱弱的少女声音在身后响起，秦剑回头，就见水冰儿犹犹豫豫的模样。
　　“你叫我？有事吗？”秦剑好奇道。
　　水冰儿在宁荣荣警惕的目光下靠近两步，然后小声道：“老…老师，她让我把这个给你…”
　　她手中递过来一块冰玉般的小牌子。
　　秦剑接了过来，看了看，就见到那上面写着“天水学院”四个字。
　　而翻到反面，居然是“秦剑”两个字！
　　“这个是做什么用的？”秦剑问道。
　　水冰儿的声音终于开始流畅起来：“这个是入学名牌，你拿着这个来学院可以直接加入我们天水学院的。”
　　“才过了一夜，你们就给我做好了？”
　　秦剑有些惊奇的看了不远处天水学院的美女老师一眼。
　　对方向他招了招手，笑得很温和。
　　“老师她特别希望你能加入我们天水学院，担任天水战队的队长。”水冰儿轻声道。
　　秦剑忍不住问道：“你的天赋也不低啊，怎么不直接担任天水学院的队长？”
　　水冰儿有些羞赧的捋了捋自己的秀发，道：“本来确实是我的，可我的胆子实在是太小了，不适合带领战队…”
　　“胆子太小？”
　　秦剑古怪的看了她一眼。
　　明明他的记忆里，这位天水战队队长可是很御姐的啊，怎么会是现在这样？
　　难道是未来几年发生了什么，这才有了转变？
　　“你们给的名牌我收下了…”
　　秦剑将冰玉小牌收好，道：“希望以后有机会和你成为伙伴。”
　　“好…好的…”
　　水冰儿说话又开始不流畅了。
　　秦剑没有再跟她说什么，只是牵着宁荣荣道小手踏进了猎魂场。
　　只是心里有个念头在蠢蠢欲动：“真让我进天水学院的话，未来的天水女团，大陆天团就处于预备状态了……”
　　猎魂场。
　　这里依然是一片森林的模样，只是和拟态修炼地不同，这些树木全部都是真实存在的，因为这里面豢养的魂兽也都是真实的。
　　秦剑和宁荣荣刚进入的地方属于第三级区域，要去往特级区域，那就要横穿三级二级和一级区域。
　　两人手牵手在森林里走着，不慌不忙的避开了遇到的魂兽。
　　这里的魂兽他们自然看不上眼的。
　　“剑哥哥，你真的要加入天水学院吗？”宁荣荣忍不住问道。
　　秦剑笑了笑道：“这个我还不确定，到时候再说吧…”
　　他现在的魂力已经到了20级，等到…和宁荣荣分开之后，他才会知道20级到30级考核的失恋对象是谁。
　　只有那时候，他才能知道下一步该去哪里…
　　“剑哥哥，你捏疼我了。”宁荣荣忽然小声的道。
　　原来是因为秦剑不自觉的手上力气用大了些，一想到就要和她分开，情绪就会出现极大的波动。
　　秦剑轻轻松了松手，忽然道：“荣荣，还记得那次在宗门的拟态修炼地吗？我冒雨背你的那次。”
　　“当然记得呀，那时候荣荣给你添了好多麻烦呢。”宁荣荣抬头笑嘻嘻的道。
　　秦剑也跟着笑了笑，然后道：“荣荣，现在也让我背你吧好不好？”

第四十一章 蠢萌蠢萌的
　　外界。
　　一直看着猎魂场内情况的众人渐渐开始满头黑线。
　　其他人的画面看起来都挺正常的，一个个极速在树林里穿梭，不停的寻找适合的魂兽。
　　可秦剑和宁荣荣这边算怎么回事？
　　一直牵着手也就算了，后来…居然是秦剑背着宁荣荣在走！
　　你们是来猎杀魂兽的吗？
　　你们是来郊游的吧！
　　不少人偷偷把目光瞥向宁风致，却见他早已把手捂在了额头上。
　　“这两个小家伙怎么都不分时间不分场合的，众目睽睽之下这么亲密，难道会更开心吗？”
　　宁风致只觉得这样下去七宝琉璃宗快要变成七宝恋爱宗了…
　　也幸好，等到秦剑和宁荣荣慢慢悠悠的晃进二级区域以后，魂兽明显品质提升了些，也让他们有些感兴趣。
　　于是，秦剑就将宁荣荣放了下来，一路牵手前行。
　　“剑哥哥，这些魂兽怎么都萎靡不振的，不是在睡觉，就是在吃东西，一个个都没什么力气的样子。”宁荣荣奇怪道。
　　秦剑摇了摇头，道：“它们毕竟是圈养的魂兽，平时有吃有住，根本不需要捕猎又或者逃避捕猎，自然就会变得越来越懒，也就是你现在看到的样子了。”
　　“也正因为如此，这猎魂场里的魂兽才会适合你啊…”
　　秦剑道：“如果是在星斗大森林里，遇到一只九百年魂兽的话，别说你，就是我都得逃…”
　　“哦…”
　　宁荣荣小小的点着头。
　　“不过这些魂兽的品质还不行，我们等到了一级区域再注意一些吧。”
　　秦剑拉着宁荣荣的小手，脚下用力，两人的速度慢慢提升起来…
　　按照两人的速度，半小时之内就可以抵达一级区域。
　　不过，两人没能很顺利的穿透二级区域…
　　“你…你怎么可以抢我的魂兽…”
　　有点弱气的声音从前方传来，秦剑微微一愣，就听宁荣荣在身旁道：“剑哥哥，这声音有点熟悉诶…”
　　“是那天水学院的水冰儿！”秦剑道。
　　宁荣荣恍然道：“那我们怎么办？”
　　秦剑拉着她微微转向：“去看看吧…”
　　外界。
　　天水学院的老师正在跟炽火学院的老师理论：“你们炽火学院的火舞怎么私自出手抢别人猎杀的魂环？”
　　炽火学院的老师双手抱怀，哼道：“猎魂场里本就是允许彼此争夺的。”
　　天水的老师皱了皱眉：“可大家拿到名额都不容易，何必彼此争斗。”
　　“少年人嘛，争胜心强很正常。”炽火的老师毫不在意的道。
　　“咦？有两人在向这边靠近，是秦剑！还有宁荣荣？”忽然有人道。
　　天水和炽火的老师同时一怔，旋即就向光幕上看去，果然就发现秦剑两人的身影在靠近…
　　“他会袖手旁观，还是帮一帮冰儿…”
　　天水的老师带着几分希冀的眼神看着这一幕…
　　猎魂场内。
　　“水冰儿，听说你是天水学院这一届内定的队长，不会连这点事都想不明白吧？”
　　森林内，金红短裙的火舞双手火光弥漫，不断对着冰蓝衣裙的水冰儿攻击过去。
　　而在水冰儿后方，一只流血不止的濒死魂兽倒在地上。
　　“本来我也不想抢你辛辛苦苦战斗了那么久才搞定的魂兽…”
　　火舞身后一道火影配合着她连续发动攻击，同时道：“可这魂兽居然有着抗拒光这样的能力存在，这不仅对你来说是神技，对我同样也是，所以就别怪我不客气了！”
　　“第一魂技，旋转火影！”
　　火舞忽然张开双手旋转，而她身后的火影同样旋转起来。
　　“咻咻咻…”
　　十几颗小型火球随着她的旋转被释放出去，劈头盖脸的砸向水冰儿。
　　“第二魂技，冰环铠甲。”
　　这时，水冰儿身上第二魂环亮起，冰环释放而出笼罩在自己身上。
　　顿时，一道晶莹的蓝色铠甲出现在她身上，把她起伏有致的身材完全包裹。
　　“砰砰砰…”
　　火球不断在冰环铠甲上爆开，虽然没能打碎防御，但也令得水冰儿不断后退。
　　“我们俩力量相近，这样打下去谁也没好处，还可能会导致魂力耗尽，没法吸收魂环…”
　　水冰儿终于被打出了一点点火气：“你这样做根本没有好处。”
　　“跟你继续打当然没好处，这我怎么会不知道…”
　　火舞嘴角扬起自信的笑容：“不过我的目标是魂兽啊你这个白痴，看看自己的位置吧。”
　　水冰儿一惊，忙向四周看去，却发现自己已经被击退十几米，从魂兽前面被打到了魂兽后面。
　　而这时，火舞距离魂兽更近！
　　“那我就不客气了。”
　　火舞右手火焰弥漫，接着一拳轰向地上濒死的魂兽。
　　“我杀死的魂兽，便只有我能吸收魂环，你还是再去找一只适合的魂兽吧！”
　　火舞得意的说着，却没注意到另一侧有淡蓝色的身影袭来。
　　“小心！”这时水冰儿忽然道。
　　火舞愣了愣，一时有些茫然：“你在让我小心？！”
　　下一刻，她终于察觉到了身侧袭来的劲风，但已经来不及…
　　“砰！”
　　一道淡蓝色的身影出现在眼前，一脚踹出，正中她最柔软的腹部！
　　即便火舞在那瞬间已经凝聚了魂力去抵挡，但还是被踹飞出去。
　　胃里翻腾，难受不已。
　　“喂喂喂！我来帮你的诶，你怎么提醒对方小心？！”
　　站定身体的秦剑都没去看火舞，直接就转身面对水冰儿，非常无语的模样…
　　“啊？对…对不起…谢…谢谢你…”水冰儿结结巴巴的道。
　　秦剑无奈的摇了摇头，要不是看她这幅胆小的模样太可怜他也不会打算帮一下，结果居然会提醒对手…
　　这不能叫善良吧…这是…蠢萌吧！
　　“你！秦剑！”
　　火舞站直身体，好不容易才把体内汹涌的魂力平息下来，然后就看到秦剑在那里和水冰儿说得开心，顿时火冒三丈。
　　“我们无冤无仇，你为什么坏我好事？！”她怒吼道。
　　“无冤无仇？不对吧？你还没跟我道歉呢。”
　　秦剑回过身来，笑着道：“再说我没听错的话，似乎是你在抢别人的魂兽吧？怎么还这么理直气壮？”

第四十二章 我记住你们了！
　　“秦剑，我跟你道歉！”
　　火舞咬牙切齿的说了句，毫无诚意的样子。
　　“但你该不是以为在试练的时候打败了30级实力的魂兽，现在就能和我这30级匹敌了？”
　　火舞举起了拳头道：“那我会让你见识一下真正的30级是什么实力的！”
　　秦剑摆了摆手，道：“别这么好胜嘛，毕竟大家都是来猎杀魂兽的，现在你形势也不占优，干脆退一步呗。”
　　水冰儿听得连连点头：“是呢，我们没必要为了一只魂兽拼得你死我活。”
　　“是你个鬼啊！”
　　火舞身上火焰爆发，身后火影同步爆发火焰之力：“就是你们俩联手，我也给你们揍趴下！”
　　她身上第二道魂环亮起。
　　“第二魂技，裁决烈焰！”
　　很快，她全身都被橙黄色的光芒笼罩，自己与武魂火影的双手燃烧着火焰，极速向着秦剑和水冰儿冲来。
　　“我身如剑！”
　　在火舞接近的那一刹那，秦剑右手剑指一挥，武魂长剑轰然落在身前。
　　“嘭嘭！”
　　火舞和武魂火影同时轰击在剑刃之上，爆裂般的火光迸发出来。
　　“小心，她的第二魂技附带爆裂效果的！”
　　水冰儿的声音同时响起来。
　　秦剑微微点头，旋即右手抓起武魂长剑，倏然劈出。
　　“嗤！”
　　一道剑气骤然射出，与间不容发之际劈在了火舞的身上。
　　有火焰光芒四散，但下一刻火舞的身影突然出现在秦剑眼前，一掌拍在长剑上。
　　爆裂的效果直接击退了秦剑。
　　“哼，不仅我的火焰附带爆裂效果，而且我身上的光焰是能加强防御的。”
　　火舞冲上的同时，冷哼道：“凭你那20级的魂力爆发的剑气，根本别想攻破我的防御！”
　　眼看秦剑就要被火舞击中，水冰儿身上第一魂环亮起：“第一魂技，冰封！”
　　“咔咔！”
　　火舞的身影骤然被一道从下而上的寒冰凝固。
　　“嘭！”
　　但下一刹就被她身上爆发的火焰之力抵消了。
　　“可惜了，你瞬发的冰封根本躲不开，却偏偏跟我的武魂相克，没法起到作用。”
　　火舞没有停顿，又一次攻击过来。
　　而此时秦剑已经手持武魂长剑，正面迎击上去。
　　“你以为能跟我正面抗衡吗？做梦！”
　　在她第二魂技的加成下，扑面而来的火焰双拳的温度竟然令秦剑都感到酷热难耐。
　　“第二魂技，冰环铠甲！”
　　而这时，水冰儿的群体性防御魂技很及时的出现在秦剑身上，帮他清除掉身上的炎热之气。
　　于是，秦剑顶着火舞的攻击，双手持剑，猛劈过去！
　　“别做梦了！你根本不可能打破我的防御！”
　　火舞连躲都没躲。
　　但一旁的树林中又传出一道女孩的声音来：“七宝转出有琉璃！”
　　碧绿色的武魂七宝琉璃塔出现在几人眼中。
　　只见宁荣荣从树后转出来，一道金黄色的魂环从脚下升起：“七宝有名，一曰：力！”
　　顷刻间，秦剑的武魂攻击力增幅20%！
　　“砰！”
　　如同镜面被打碎一般，火舞身上的光焰防御骤然破碎，而武魂巨剑也狠狠的落在了她身上！
　　“噗！”
　　火舞这一下被结结实实的劈中，整个人倒射而回，撞击在后方树干上。
　　一前一后的冲击力令她嘴角溢出血来。
　　秦剑停下，没有继续追击。
　　回头一看，却见水冰儿也是一副呆愣愣的模样看着他，不由得没好气道：“愣着干什么，快给那魂兽一刀啊！”
　　“啊？哦！”
　　水冰儿大脑当机了那么一瞬，然后突然醒悟，立刻取出一柄匕首，往魂兽的头部扎了下去。
　　魂兽本来就已经被她打得濒死，这一下终于彻底解脱，一道紫色的魂环漂浮起来。
　　“你…你们！”
　　火舞终于从树下站直了身体，她狠狠的把嘴角血迹挫去，看向秦剑和水冰儿道：“七宝琉璃宗秦剑，天水学院水冰儿！我记住你们了！”
　　眼看魂兽已经被杀，她不可能再抢到，只能慢慢后退。
　　“你们等着吧！我会找你们算账的！”
　　最后撂下一句狠话，火舞转过身去，消失在前方树林深处…
　　眼看水冰儿还在看着前方火舞消失的方向发呆，秦剑不由得提醒道：“你快吸收魂环吧，我们帮你守护一下。”
　　“哦…”
　　水冰儿愣愣的答应一声，便在魂兽身前坐下，开始吸收魂环。
　　秦剑再次无语：“这天水学院如果真拿她做队长，那这一次的天水战队…”
　　宁荣荣跑上来抓住他的左手：“剑哥哥，我们干嘛要帮她？你是不是决定要去天水学院了？！”
　　秦剑摸了摸她柔顺的长发，道：“你可别倒打一耙啊，明明是你刚刚听到火舞在抢魂兽说她很可恶的…”
　　“既然我家荣荣说她可恶，那我当然要去阻止她了。”他笑着道。
　　宁荣荣眨了眨大眼睛：“真的是这样吗？”
　　“那当然啊。”
　　秦剑面不改色的拉着她坐在一块干净的树根上：“休息一下吧，过会儿就去一级区域了。”
　　外界。
　　天水学院的老师很兴奋，而炽火学院的老师则脸色微沉。
　　“你们已经提前招揽到秦剑了？”
　　他这话一出口，登时把其他元素学院的老师注意力吸引过来。
　　天水学院的老师却没否认，只是伸手捋了捋秀发，模棱两可的道：“这谁知道呢…”
　　其他几人看她这模样，再加上猎魂场内秦剑帮助水冰儿的举动，下意识就以为秦剑真的选择了天水学院，不由得齐齐叹了口气，很遗憾的样子。
　　天水的老师面上胸有成竹，却在暗自得意：“你们都误以为秦剑已经选择了天水学院，自然不会再想办法去拉拢他，这小家伙已经一半落在我手里了，嘿嘿嘿…”
　　宁风致和剑斗罗看着这一幕，不由得相视一笑。
　　他们没有阻止秦剑选择学院去学习历练的意思，也无所谓秦剑最后选择哪一个，所以不在意这些老师的勾心斗角。
　　“不管怎么样，七宝琉璃宗永远是他的后盾。”宁风致双手摆在拐杖上道。
　　剑斗罗点了点头，道：“剑儿和荣荣年纪还小，出去历练一下也好……”

第四十三章 乌鸦嘴的宁荣荣
　　猎魂场内。
　　半小时很快过去，而水冰儿也在此刻睁开了眼睛。
　　三道魂环黄黄紫从她身上浮现，冰光绽放，衬得她如雪中精灵一般。
　　“谢谢你们帮我…”
　　她转过头话还没说完，就愣住：“咦？他们人呢？”
　　“他们是看我快吸收完魂环了，就走了吗？”
　　水冰儿站起身，有些低落的道：“我还没有好好谢谢他们呢…”
　　而此时，提前离开的秦剑和宁荣荣二人其实已经进入了一级区域。
　　“剑哥哥，这里的魂兽品质好高啊！”宁荣荣惊叹道。
　　一路过去，她已经发现不少适合她的魂兽了，要不是前面还有一个特级区域在等着他们，说不定就已经选定魂兽了。
　　“再过半小时我们就能进去特级区域了，希望那里有更适合的魂兽。”
　　秦剑微笑着道：“但愿这一路别在遇上什么情况…”
　　“不会的啦，这一级区域里才玉天心和独孤雁两人，总不能又抢同一个魂兽还刚好被我们碰上吧？”宁荣荣抱着他的手臂笑嘻嘻的道。
　　但她话音未落，就听见森林深处传来少女愤怒的声音：“玉天心！你不去猎杀魂兽，跑来我这儿凑什么热闹？！”
　　秦剑和宁荣荣面面相觑，旋即一起捂住了后脑勺。
　　“剑哥哥…荣荣不是乌鸦嘴吧…”宁荣荣撅嘴道。
　　“不是，不是…”
　　秦剑拍了拍她的小脑袋，道：“走吧，我们去看看。”
　　宁荣荣眼珠转了转，道：“要不这次我们就别管了嘛，反正跟我们也没关系。”
　　但这一次，秦剑却是摇了摇头，道：“之前帮水冰儿，确实没什么必要，算是随手做一下，但这独孤雁，关系可大了去了…”
　　他脑海里各种想法不断闪过，思考着该怎样才能和独孤博搭上线，然后想办法把绮罗郁金香拿过来…
　　可惜那不是在星斗大森林，不然就是他的主场了…
　　外界众人也是议论纷纷，没想到这一次的猎魂会有好几次冲突发生。
　　以往的学员还是会收敛一些的，毕竟取得资格不容易，这时候结仇很可能变成大仇！
　　“怎么什么事都能被剑儿和荣荣遇上…”剑斗罗摇了摇头。
　　宁风致道：“一个是蓝电霸王龙宗继承人之一的玉天心，一个是毒斗罗独孤博的孙女，这两人的争夺可不好插手啊…”
　　剑斗罗认同的点了点头。
　　猎魂场内，森林深处。
　　“吼！”
　　一身蓝电服饰的玉天心正对着独孤雁发出一连串的狂暴攻击，整个森林里都是雷电交加，有龙吟阵阵。
　　“独孤雁是吧？听说你和我堂弟玉天恒都是天斗皇家战队的一员？而且你和他关系还不错？”
　　玉天心的声音里带着异样的敌意。
　　“是又怎样？！”独孤雁怒道。
　　“那可就别怪我针对你了，毕竟我和堂弟在家族继承上可是竞争关系呢！”
　　玉天心的攻击更加的狂暴起来。
　　“嗡！”
　　独孤雁身上两道魂环同时亮起。
　　“第一魂技，碧鳞红毒！”
　　一道红雾落在她身上，令她的神经被刺激得亢奋起来，攻击力和速度同时提升20%。
　　“第二魂技，碧鳞蓝毒！”
　　随后，一道蓝雾也从武魂碧鳞蛇口中喷到她身上。
　　这是麻痹之毒，消除了部分的身体痛感，令她的防御增加了30%。
　　“玉天心，既然你非要跟我作对，那就别怪我不客气了！”
　　作为毒斗罗的孙女，独孤雁自然也有着自己的傲气，更何况这位还是玉天恒的竞争者！
　　“就凭你！也敢跟我正面对抗？”
　　玉天心身上亮起一道魂环来。
　　“第一魂技，雷霆龙爪！”
　　激烈的战斗在瞬间爆发。
　　自带雷电特效的蓝电霸王龙武魂，加上毒气迷茫森林的碧鳞蛇，一时间光华不断闪烁。
　　就连外界众人都能感受到里面战斗的激烈。
　　“明显还是玉天心的实力更强些，蓝电霸王龙不愧是顶级兽武魂。”
　　“独孤雁也不弱，她不仅能正面抗住玉天心的进攻，而且还身负剧毒，玉天心不小心就会着道了。”
　　“咦？那是秦剑和宁荣荣？他们又打算插手了？这次打算帮谁？”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　而此时水冰儿呼延力还有火舞等人已经成功吸收魂环，陆续从入口走了出来。
　　“那是玉天心和独孤雁，嗯？秦剑？！”
　　火舞第一时间看向光幕，立刻就找到了秦剑的身影。
　　“不自量力的可恶家伙，这一次他还敢插手的话，肯定连进特级区域的机会都没有！”她恶狠狠的道。
　　众人刚刚也看到了他们的恩怨，对她这记仇的模样也只能摇摇头。
　　但水冰儿却忍不住了，虽然她现在很胆小，可却不愿一言不发。
　　“秦剑肯定有自己的打算，他不会莽撞的。”她上前轻声道。
　　天水的老师惊奇的看了她一眼：“居然敢帮秦剑说话，不错嘛…看样子我邀请秦剑加入学院是对的，只有这样冰儿才有希望发挥出全部的实力…”
　　“我看他连插手都不敢，说不定直接就跑掉了。”火舞指着光幕撇嘴道。
　　水冰儿也看着光幕，道：“有宁荣荣辅助，秦剑还是有一战之力的。”
　　“那我们走着瞧。”火舞昂着头走开。
　　猎魂场内。
　　玉天心和独孤雁也发现了站在数十米外的秦剑和宁荣荣两人。
　　“两位，这是我和她的恩怨，还请不要插手。”
　　虽然没有把秦剑和宁荣荣这两个20级放在眼里，但为了稳妥起见，玉天心还是遥遥警告了一句。
　　独孤雁只是瞥了他们一眼，没有任何求援的意思。
　　就在外界众人以为秦剑要表态帮谁的时候，却见他突然摊了摊手，笑着道：“放心，我们俩就是跑来看看，不会插手的。”
　　此言一出，外界的火舞登时容光焕发，她斜睨了水冰儿一眼，双手抱怀道：“看吧看吧，我就说他绝对不敢掺和进去。”
　　水冰儿皱了皱好看的小眉头，有心反驳火舞一句，却又不知道怎么说。
　　毕竟秦剑好像真的没有打算插手的样子，难道他真的就只打算观战？

第四十四章 突然抱在一起
　　“剑叔，按我对秦剑的了解，他似乎不是会凑热闹的性子…”
　　宁风致眼中露出些许困惑之色：“他应该有自己的想法吧？”
　　剑斗罗摇了摇头：“玉天心，还有独孤雁，我实在想不到剑儿和这两人会有什么利害关系…”
　　“继续看吧，我们迟早会知道答案的。”宁风致拍了拍手中拐杖道。
　　剑斗罗轻轻点头。
　　猎魂场内。
　　得到了秦剑的答复，玉天心更放心的全力攻击独孤雁去了。
　　但两人同处30级，魂力相差无几，而且都是只有两个魂技，哪怕玉天心攻击力更强些，也无法很快击溃全力防守的独孤雁。
　　“玉天心，你这样强度的攻击又能持续多久，等你魂力耗尽了，我会让你尝尝我碧鳞蛇毒的厉害的。”
　　独孤雁满脸的寒意，显然已经打出了真火。
　　“我想，你是等不到那时候的，因为…”
　　玉天心忽然借力后退，身上有魂环亮起，分别是黄黄紫三道！
　　“因为我已经得到了第三魂环！”
　　他身上雷电噼里啪啦的响起来，全身肌肉增强，整个人都被雷电覆盖。
　　“第三魂技……龙之怒！”
　　开启了蓝电霸王龙武魂暴走的玉天心，此刻的攻击力直接提升100%！
　　“现在呢？你还挡不挡得住我？！”
　　哧啦！
　　“第一魂技，雷霆龙爪！”
　　下一刻，玉天心手聚电光，化作龙爪模样，狠狠的轰击在独孤雁身上。
　　“呃唔…”
　　独孤雁一声痛呼，整个人倒射而回。
　　而玉天心没有丝毫犹豫，再次身化电光冲了上去：“抱歉，你这一次的猎魂到此为止了！”
　　说着，他就要一爪轰下去。
　　如果真被他这一下打实，那独孤雁必定会被重伤，继而退出猎魂场。
　　眼看着玉天心的雷霆龙爪攻击过来，独孤雁眼里满是愤恨之色，但却再也无力招架…
　　“那个…”
　　而就在这电光火石之间，秦剑有些不好意思的声音响起来：“我还是决定稍微插个手了…”
　　玉天心骤然抬头，就见秦剑和宁荣荣不知何时手牵手出现在了独孤雁身后。
　　“20级而已，你们是在…找死！”
　　打疯了的玉天心完全没有将秦剑两人放在眼里，干脆一爪向三人轰过去。
　　“荣荣，让他看看20级的厉害。”
　　面对自带特效的雷霆之爪，秦剑和宁荣荣反而相视一笑，然后忽然紧紧抱在了一起…
　　眼看着这一幕的独孤雁差点骂娘。
　　她本来还希望秦剑他们能稍微拖延一下玉天心的攻势，这样的话还有赢的希望。
　　结果你们突然抱在了一起，这是要闹哪样？
　　外界众人同样面色古怪。
　　火舞更是叉腰大笑：“秦剑这是准备认命了吗？跑出来耍个帅然后连资格都失去？”
　　“不…不会的，我相信他有自己的打算。”水冰儿喃喃道。
　　可惜她声音太小，都没能被火舞听见。
　　而宁风致和剑斗罗却是一点担心都没有，他们俩自然知道那是什么…
　　下一刻，看着光幕的所有人也怔住了。
　　因为光幕之内忽然有剑气风暴从秦剑体内爆发…
　　“轰！”
　　狂暴的气浪甚至把玉天心都给吹飞出去！
　　秦剑和宁荣荣站在独孤雁身前紧紧相拥。
　　“武魂融合技，剑塔护体！”
　　这时，两人同时伸出手掌推出去。
　　“锵锵锵…”
　　无尽剑气迅速合拢，围着秦剑宁荣荣还有独孤雁三人，变成一座亮紫色的剑塔来！
　　“居然是武魂融合技！”
　　玉天心瞳孔骤缩。
　　“竟然是武魂融合技！”
　　外界所有人怔怔不语。
　　而水冰儿的眼睛在此刻变得雪亮，火舞却是脸色变黑…
　　“早说你们有武魂融合技啊！”
　　火舞捏紧拳头，心头怒吼：“那我之前还打个屁，直接给你们就是了！”
　　不提外界众人各样的神色，猎魂场内玉天心很快就反应过来。
　　“即便是武魂融合技，我也要战上一战！”
　　他不得不战，因为他的第三魂技并不是无限加强下去的，顶多再支撑一分钟就会消失。
　　“唰！”
　　玉天心骤然出现在剑塔之前，双手化作雷光龙爪：“第一魂技，雷霆龙爪！”
　　“锵！”
　　金铁交击之声响起，玉天心只觉得手掌被震得发麻，但眼前的剑塔却纹丝不动。
　　“好强的防御！”
　　他目光森然，全身雷霆再度爆发：“第二魂技，雷霆万钧！”
　　全身战斗力再度被提升30%，玉天心化作雷电身影，接连不断的攻击过来。
　　“锵锵锵…”
　　连绵不绝的交击之声响起，剑塔也开始微微波动。
　　“喂，你们的武魂融合技能挡住30级的第三魂技吗？”独孤雁忍不住问道。
　　秦剑怀抱着宁荣荣，两人身上一道紫剑武魂一道七宝琉璃塔轻轻环绕。
　　“就凭他的第三魂技，是别想打破我们的防御的。”秦剑毫不在意的道。
　　他们俩的武魂融合技连雪崩都没能埋掉，怎么可能会被30级的魂力打破，再加10级说不定还能担心一下。
　　“与其担心这个，你还不如加强碧鳞蛇毒毒侵袭，毕竟武魂融合技也不可能无限的防御下去…”
　　秦剑抬头看了眼剑塔，道：“现在应该最多只剩下半分钟了…”
　　“放心，只要你们能把他的第三魂技完全挡下来，那么接下来，就交给我了！”
　　独孤雁碧绿色的短发微微晃动，双手微举，有丝丝缕缕的碧绿毒气从地面渗透出去，源源不断的向玉天心侵袭…
　　而沉浸在狂暴攻击状态的玉天心并没有察觉到这变化…
　　“不愧是剑斗罗的亲传弟子啊，每次插手战斗都是选择了最好的时机…”
　　外界教委梦神机道：“第一次他没有带着宁荣荣一起出现，所以达到了出其不意的效果，这一次又是等到玉天心使用了压箱底的魂技，才用出武魂融合技防御，大脑冷静，思路清晰。”
　　“要不是武魂是杀伐之剑，而不是侧重控制系的，他倒是很有控制系魂师的潜力…”
　　他微微叹了口气：“唉，一时心痒测试了一下他的极限，却无意中得罪了剑斗罗，还没法招揽秦剑加入学院，真是太可惜了……”

第四十五章 你中了碧磷蛇毒
　　猎魂场内。
　　秦剑和宁荣荣的武魂融合技几乎是与玉天心的第三魂技同步消失的。
　　“呼…”
　　玉天心微微喘着气：“武魂融合技果然强大…”
　　嗒嗒嗒…
　　独孤雁在此时走上前来：“你的第三魂技用完了，魂力也消耗大半，现在还想继续跟我斗？”
　　玉天心瞥了她一眼，道：“现在的我确实没法把你赶出猎魂场，但你也别想赢我，接下来我会盯着你，看你还能不能找到机会猎杀魂兽！”
　　“卑鄙！”
　　独孤雁忍不住骂了声，但很快嘴角又浮现出笑意来：“玉天心…你可别以为我在他们保护的时候什么都没做啊…你现在…还能抬起自己的手臂吗？”
　　“什…什么…”
　　玉天心怔住，旋即就发现自己根本没法抬起自己的手来，顿时就冷汗直冒：“这个是…碧鳞蛇毒？到底是什么时候…”
　　独孤雁撇了撇嘴，根本不想解释。
　　“和毒师战斗，要时刻注意他们用毒的啊…”
　　看玉天心茫然的模样，秦剑还是善意的提醒了下：“从战斗的刚开始，你就已经在被持续放毒了…”
　　独孤雁冷哼一声，接着道：“要不是你有第三魂技，只要再被我拖三分钟，你就会被放倒！”
　　“只知道战斗的白痴！”
　　独孤雁下了结论。
　　玉天心面色阴沉的看着她，道：“是我疏忽了，而且你还有秦剑他们帮助，我输得不冤…”
　　“你还是快出去找教委解毒吧，拖久了可没人能救你…”
　　兴许是看玉天心认输态度不错，独孤雁还是提醒了他一下。
　　玉天心点点头，又看向秦剑道：“你们的武魂融合技确实强大，但我希望有一天能和你好好战一场，不是现在这样。”
　　秦剑耸耸肩道：“有机会再说吧。”
　　目送着玉天心离开，独孤雁忽然坐了下去。
　　“这家伙真是强，放了这么久的碧鳞蛇毒才成功，其实我也到极限了…”她微微喘息道。
　　宁荣荣恍然道：“原来你也撑不住了呀！”
　　独孤雁瞥了她一眼，然后看着秦剑道：“这一次多谢你们了，我会记住这份恩情。”
　　秦剑却没有回答她这番话，只是盯着她的脸，若有所思的样子。
　　“剑哥哥！”
　　眼看秦剑目不转睛的模样，宁荣荣恼了：“不许你一直看她！”
　　独孤雁也有些古怪的看着秦剑，不明白他为什么这么看她。
　　秦剑似乎这才回过神来，他拉开宁荣荣挡在身前的小身子，对独孤雁道：“你难道没有发现吗？”
　　“发现什么？”独孤雁很疑惑。
　　秦剑略作犹豫之色，但还是道：“交浅言深，请你勿怪，我只是发现你身上…似乎已经被慢性毒素侵袭了？”
　　“我中毒了？”
　　独孤雁满脸的茫然之色，她很快的摇了摇头：“这不可能！我自己的武魂就是剧毒，怎么可能会中毒？”
　　秦剑摇了摇头，认真的道：“你中的毒就是碧鳞蛇之毒，应该是长期使用碧鳞蛇武魂的结果。”
　　“这…”
　　独孤雁还是满脸的狐疑之色。
　　秦剑笑了笑，道：“我知道你没法相信，所以我也就是这么一说，你信则信，不信也没关系，但…”
　　“如果我没判断错的话，这样继续侵袭下去是会影响你的寿命的。”
　　他补充的这句话令独孤雁面色大变。
　　过了会儿，她才算从震惊之中回过神来。
　　“关于你说的这些，我没法判断，但我会告诉爷爷…”
　　独孤雁用很郑重的语气对秦剑道：“如果这是真的，那我会记得你的好意，谢谢！”
　　终于听到她说这句话，秦剑心头一松。
　　要的就是你去跟独独孤博说啊…
　　他挥了挥手，道：“我也只是提醒一下而已，要解决这种长期侵袭的碧鳞蛇毒，我就不行了，除非得是我一个朋友才行…”
　　他最后这一句说得极为小声，却又把音量控制在独孤雁勉强能听到的程度上。
　　直到秦剑和宁荣荣已经离开数百米，独孤雁才恍然回神：“他刚刚最后一句说的是…他可以解决我身上的蛇毒？”
　　又是半个小时以后，秦剑和宁荣荣两人终于踏入了特级区域。
　　而在这期间，独孤雁也终于找到了适合自己的魂兽，开始吸收魂环。
　　其他参与猎魂的学员已经全部完成，现在都站在光幕前看着，想知道特级区域里有着怎样的魂兽。
　　“荣荣，你的第一魂技增加的是攻击力，第二魂技最好是增加速度或者防御，我们就按照这个思路去寻找魂兽…”
　　秦剑和宁荣荣的神色终于认真起来。
　　“而且魂兽年限最好处于800到900年期间，希望能找到适合的…”
　　渐渐的，两人开始深入猎魂场的特级区域，也遇到了不少魂兽。
　　但那些虽然品质都很好，可不是属性不合，就是年限不够。
　　而一个小时过去，就连独孤雁也已经完成了魂环的吸收，走出了猎魂场。
　　如今，整个天斗皇家学院都在看着秦剑和宁荣荣。
　　“嗷呜！——”
　　而就在此时，一声狼嚎呼啸而来。
　　秦剑眼睛一亮：“这是魔狼的声音，如果是疾风魔狼，那可就完美了！”
　　两人忙向吼声传来的方向跑去。
　　不久，在山巅之上，一道环绕着碧绿风卷的巨狼出现在两人眼前…
　　“居然是附带双翼的疾风魔狼！”
　　外界的风笑天眼角跳动，这明明是最适合他的魂兽啊，虽然年限稍微低了点…
　　“疾风魔狼，带双翼，年限…”
　　秦剑的眼睛闪闪发光：“900年！完美！”
　　“荣荣，就是它了！”
　　眼见秦剑和宁荣荣向山巅的双翼疾风魔狼冲去，外界如宁风致还有剑斗罗梦神机等人都皱起眉来。
　　“900年的魂兽，剑儿加上荣荣勉强可以应对，但这是疾风魔狼，最擅长的是速度…”
　　宁风致忍不住抓紧了手下的拐杖：“它奔跑起来根本不可能追得上，而且它还有双翼，那意味着这只疾风魔狼…是会飞的！”
　　剑斗罗同样不自禁的捏紧了双拳：“就算是在猎魂场里，这魂兽也处于绝对的顶尖层次，剑儿…要小心啊…”

第四十六章 惊心动魄
　　猎魂场内。
　　秦剑和宁荣荣逐渐接近了山巅。
　　“嗷吼！”
　　而双翼疾风魔狼早已发现他们的身影，但它没有任何的退让，只是一双绿油油的眼瞳死死的盯着两人。
　　“荣荣，这只魂兽不好对付…”
　　秦剑拉着宁荣荣停在了距离疾风魔狼大概百米远的地方。
　　“你释放了第一魂技以后，就退后悄悄跟着我，不要靠得太近。”他叮嘱道。
　　宁荣荣下意识点了点头，但又有些担忧的道：“剑哥哥，我不在你身边的话，我们没法使用武魂融合技的。”
　　“这是疾风魔狼，它的速度根本不容许我们施展武魂融合技…”
　　秦剑的话根本没来得及说完，因为对面的疾风魔狼已经急不可耐的冲了上来。
　　“嗷吼！——”
　　剧烈的风暴随着它靠近席卷而来。
　　“荣荣！魂技！”
　　秦剑身上武魂紫剑顷刻间出现在手中，而与此同时宁荣荣手中七宝琉璃塔浮现：“七宝有名，一曰：力！”
　　顷刻间一道光环加在了秦剑身上，给他带来20%的攻击力增幅。
　　“退后！”
　　秦剑说了声，自己猛的冲了上去，双手持剑，对准疾风魔狼的脑袋劈过去！
　　“嘭！”
　　然而魔狼只是在头部凝聚碧绿风波，就轻易的挡住了秦剑的攻击。
　　“吼！”
　　接着它的巨口就向被击退的秦剑咬去！
　　“剑哥哥！小心！”
　　宁荣荣的声音还没传来，秦剑就偏移身形，手中紫剑一道巨大剑气向魔狼侧面腰部劈去！
　　“狼形魂兽，头和尾防御最强，最弱的地方是腰！真当我想砍你的头？”
　　秦剑冷笑一声，在剑气劈中魔狼将它击退的同时，整个人一脚蹬地，猛的窜到魔狼侧面。
　　“看我，剑气！”
　　一道紫色剑气倏然射出，继续劈向了魔狼的腰部。
　　“嗷吼！”
　　但魔狼吃过一次亏之后，显然也有了防备，此刻全身魂力凝聚，竟在腰部形成碧绿风卷，险之又险的和秦剑的剑气互相抵消。
　　“有点聪明啊…”
　　秦剑一击不中，连忙退后，果然下一刻疾风魔狼就一狼爪抓到了他原来的位置上。
　　一人一狼彼此退后十几米，微微喘息，却又各自死死盯着对方。
　　这一番对攻速度极快，直看得宁荣荣眼花缭乱，紧张得心扑扑的跳。
　　就连外界众人都屏住了呼吸。
　　这一场对战的精彩远超之前所有人，因为他们那边魂兽品质不够，所以智商和攻击手段都不如眼前这只疾风魔狼。
　　“嗷吼！”
　　似乎是察觉到秦剑的难缠，这疾风魔狼居然后退了几步，然后身上两只翅膀伸展出来，似乎就要飞走。
　　“想跑？！”
　　好不容易找到这么一只适合的魂兽，秦剑怎么可能轻易放弃，他想都没想就冲了上去。
　　“呼呼…”
　　而此刻疾风魔狼的翅膀已经开始扇动，把它那庞大的身躯带到了空中。
　　“别想逃！”
　　秦剑此时也已经来到它前方，果断一个跳跃。
　　魔狼闪避不及，竟然被秦剑落在了它的背上！
　　“嗷吼！——”
　　魔狼一声狼嚎，双翅极速挥舞，竟然带着秦剑直上高空！
　　“剑哥哥！”
　　宁荣荣瞪大了眼睛。
　　外面众人也惊呆了。
　　秦剑才是20级的魂力，如果被疾风魔狼摔下来的话，那可是会粉身碎骨的！
　　“唰！”
　　剑斗罗全身剑光绽放，连自己的七杀剑武魂都召唤了出来，随时等着救援。
　　而猎魂场内疾风魔狼带着秦剑直上高空，又不时俯冲而下，就希望能把秦剑给甩出去。
　　可秦剑早已收起武魂紫剑，一双手死死抓着魔狼背上的鬃毛，整个人仿佛钉子一般贴在了魔狼身上。
　　“嗷吼！”
　　魔狼见上天入地俯冲都不行，干脆冲入森林之中，在枝桠之间极速飞行，不时带着秦剑向树干甩去。
　　“这魔狼也太聪明了…”
　　被撞击了几次之后，秦剑的魂力被明显消耗了不少。
　　他知道自己必须行险了，不然先支撑不住的必定是他！
　　左手依然死死抓住鬃毛，同时旋转几周，把那狼毛给捆在手掌上，然后慢慢松开右手…
　　魔狼察觉到秦剑的举动，登时飞行得更加颠簸，而秦剑由于是一只手抓着魔狼，根本稳不住身体，登时撞击在树干上，差点被抛飞出去。
　　惊险的场景令得外界众人不断惊呼。
　　山巅之上俯视的宁荣荣更是急得不知道该怎么办才好。
　　“一只900年魂兽而已，你给我乖乖的去死！”
　　秦剑一声怒吼，不顾全身阵痛，右手武魂紫剑倏然而出，瞬间倒持，狠狠的对着魔狼的腰部刺去！
　　“嗤！”
　　如此近的距离，又是秦剑全力一击，紫剑终于成功的刺入了三寸。
　　“嗷！——”
　　疾风魔狼发出一声惊天动地的吼叫，一双残忍的眼瞳里开始浮现恐惧之色。
　　“唰！”
　　下一刻，它冲天而起，双翅展开，竟令整个身体倒飞在空中，而使秦剑悬在了空中！
　　“剑哥哥！”
　　“剑儿！”
　　“秦剑！”
　　“……”
　　猎魂场内外，一片惊呼。
　　但秦剑并没有掉下来，因为他依然死死抓着魔狼的鬃毛，同时右手武魂紫剑再次出现，被他狠狠的向同一个部位刺进去！
　　“给我乖乖的…去做我家荣荣的魂环！”
　　少年悬于半空，发出怒吼。
　　他不知哪里来的力气，在此时突然拽紧了魔狼和剑柄，把自己凌空一甩，再度引起众人惊呼。
　　而他下一刻却翻身而上，出现在了魔狼朝着天空的腹部！
　　“给我！去死！”
　　双手倒持长剑，猛的插了下去！
　　“嗷！嗷！”
　　疾风魔狼终于被重伤，它再也无法倒悬，甚至连自己翻身的力量都失去，就这样和秦剑一起从天空中掉了下来。
　　速度越来越快…
　　秦剑往下看了一眼，也知道就这么掉下去自己必死无疑。
　　他干脆一咬牙：“我可不想跟你一起死！”
　　整个人再次凌空抓住魔狼一只翅膀翻转，然后借助自己的武魂长剑，在半空中把魔狼给翻了过来。
　　眼看着离地面越来越近，魔狼的求生意识爆发，终于艰难的闪动了几下双翼……

第四十七章 接我一剑
　　“嗤嗤！”
　　即便有魔狼双翼的减速，但那坠落之势还是没法全部抵消，他们一起以至少百里的时速坠向地面！
　　“轰隆隆…”
　　一声巨响之后，森林深处出现一连串的烟尘，足足在地上拖了上百米才停止。
　　“剑哥哥！”
　　宁荣荣全力向着秦剑和疾风魔狼掉下来的方向跑过去，足足花了五分钟才算抵达。
　　而这时烟尘已经慢慢散去…
　　宁荣荣和外界所有目光一起聚焦过去。
　　然后就看到疾风魔狼庞大的身躯躺倒在地上，血流了一地。
　　它的背上，秦剑拄着紫色长剑，摇摇晃晃的站着。
　　“剑哥哥，你…你没事吧！”宁荣荣焦急道。
　　秦剑转头，就看到了下方宁荣荣小小的身影。
　　他慢慢的露出一个微笑来：“荣荣，快给这魔狼补一刀…它快死了…”
　　“你有没有事？”
　　宁荣荣仿佛没有听到一般，就要爬上来。
　　“我没事…”
　　秦剑无奈的说道：“就是脱力了，你快补一刀，不然我的努力就白费了…”
　　宁荣荣这才放心，然后赶紧从魔导器中取出一柄匕首，往魔狼头部走去。
　　“吼…”
　　但就在她打算补一刀时，濒死的魔狼突然呲牙，把宁荣荣给吓了一跳。
　　“嘭！”
　　而就在这时，秦剑一脚踏在魔狼头上，恶狠狠的道：“死都要死了，凶什么凶！”
　　“荣荣！补刀！”
　　他语气没来得及变化，那凶狠的模样吓得宁荣荣手一抖，差点没把匕首扔出去。
　　“呃…荣荣，我不是对你…”
　　秦剑汗颜。
　　他发现剑不愧为杀伐之器，每次战斗激烈他就会被武魂影响然后变得杀气腾腾来。
　　“哦…哦…”
　　宁荣荣忙上前。
　　这次没有再出幺蛾子，她一刀下去，就结果了魔狼最后残存的生命力。
　　随后，一道黄色的魂环亮了起来。
　　猎魂场外，众人直到此刻才一齐松了口气。
　　实在是这一连串的变化太过惊心动魄，他们大气都不敢喘。
　　全部看下来，直到现在精神都没能完全放松。
　　“剑儿这孩子，骨子里也有杀伐之气，难怪觉醒的是剑形武魂。”
　　剑斗罗直到现在才收起了自己的武魂七杀剑。
　　宁风致点点头道：“原本看他冷静的插手其他人的争夺，我还可惜他不是控制系魂师，但现在看他猎杀魂兽的模样，那简直…”
　　他顿了顿，笑道：“简直就是天生的强攻系战魂师，跟荣荣…也是绝配！”
　　剑斗罗瞥了他一眼，总觉得自家这位宗主现在好像特别喜欢秦剑…
　　“风致，你不会是想给剑儿和荣荣…”他试探道。
　　宁风致点点头，道：“虽然身为父亲会有些不舒服，但秦剑对荣荣真的是做到了极致，无论是昨天还是今天，都让我觉得没什么好犹豫的了…”
　　剑斗罗双眼垂下，不知道该露出什么表情好。
　　一个是他的亲传弟子，一个是全宗的宝贝，如果就此订婚，那确实是天作之合…
　　可惜秦剑他是百万年魂兽啊，而且还身具情神九考，那是自带撕心裂肺的存在…
　　如果现在真的把他们俩绑在一起，那么未来又会产生多少纠葛，他真的不知道…
　　不说外界种种议论和惊叹之声，里面宁荣荣终于开始吸收她的第二魂环。
　　900年，刚刚好是她的极限。
　　所以虽然身体不停的颤抖，但她还是艰难的支撑了下去…
　　直到半小时以后…
　　“剑哥哥，我成功啦！”
　　宁荣荣俏生生的站起身来，一道明黄色的魂环从脚下升起。
　　“我的第二魂技跟第一魂技消耗的魂力差不多，提升的是速度。”
　　宁荣荣的话令秦剑眼睛一亮。
　　一般来说，魂技越到后来，威力越大消耗的魂力也会越多。
　　而宁荣荣会得到这样的结果，应该是因为她武魂辅助的属性以及增幅不变的情况下，吸收的魂环等级越高，需要的魂力就会相对下降。
　　“不枉我拼命给你弄来这魂兽。”
　　秦剑满意的点了点头。
　　宁荣荣扑过来抱住他：“嘻嘻，谢谢剑哥哥。”
　　秦剑摸了摸她的小脑袋：“好啦，我们也该出去了，估计都在等我们…”
　　等他们俩手牵手从猎魂场内走出来时，就见所有人都把他们给望着。
　　准确点来说，是都把秦剑给望着。
　　哪怕他此刻衣衫褴褛，灰头土脸，但却无一人嘲笑。
　　即便是先前结仇的火舞和玉天心此刻也无话可说，因为秦剑最后猎杀疾风魔狼的场景实在是太过惊心动魄，至今还给他们留有余悸。
　　“秦剑，宁荣荣，恭喜你们获得了想要的魂环…”
　　梦神机先是向他们恭喜一声，然后就对所有人道：“那么这一届猎魂就到此为止，祝各位学员以后取得更高的成就。”
　　他说完这一句，也不等大家散去，就和两位教委低着头，匆匆忙忙的向一侧走去。
　　那模样，分明是在躲着谁的样子。
　　但怕什么来什么。
　　“三位教委，别忙着走啊。”
　　这时，剑斗罗双手抱怀走上几步：“我们约好的切磋忘了？”
　　本来正打算各自散去的人群闻言，顿时眼睛亮了起来。
　　巅峰斗罗和三位魂斗罗的战斗可不多见！
　　梦神机三人愁眉苦脸的转过身来，他们悄悄溜走的计划泡汤了…
　　“这一次虽然历经波折，但剑儿和荣荣还是得到了他们想要的，我就不为难你们了…”
　　剑斗罗身上九道魂环亮起：“你们接我一剑就是。”
　　梦神机三人互相看了看，然后一齐点头。
　　如果连剑斗罗一剑都不敢接，那他们的老脸都在学员们面前丢光了！
　　他们三个教委两个是控制系魂斗罗，还有一位是防御系，全力出击未必不能挡住剑斗罗一招。
　　“剑儿，看好了，这才是真正的人剑合一！”
　　剑斗罗的身影缓缓浮空，右手剑指向天，武魂七杀剑出现在头顶之上。
　　“铮铮铮…”
　　无尽剑气化作道道剑影飞舞，笼罩了一里方圆。
　　“锵！”
　　下一刻，如百鸟朝凤，所有剑气汇聚到中央主剑，七杀剑武魂之上！
　　“嗡！”
　　一柄几百米长的巨剑赫然出现在众人眼中……

第四十八章 毒斗罗找上门
　　“看我…一剑！”
　　剑斗罗右手剑指划过。
　　“全力抵挡！”
　　三位教委一共二十四个魂环在此刻尽数亮起，武魂真身早已释放，齐心协力的向那劈下的几百米巨剑迎击而去…
　　“轰！”
　　一声炸响，三位教委全部吐血而回。
　　他们根本没法抵挡巅峰斗罗的一招，更何况是以攻击力著称的剑斗罗的一剑！
　　“剑叔！手下留情！”
　　这时宁风致的声音传了过来。
　　剑斗罗嘴角撇了撇，旋即剑指转向。
　　空中巨剑同样转向，向着远方山峰划去…
　　“嗤！”
　　一声尖锐声音响起，就在所有人都以为下一刻就是地动山摇时，所有的波动却在此刻尽皆消失。
　　难道剑斗罗这一击只是声势比较大？其实威力不怎么样？
　　有人忍不住这般想着…
　　但下一刻，所有人的目光都缩了起来。
　　因为对面山峰之上斜斜的出现了一条裂缝…
　　“轰隆隆…”
　　接着，整个山头倾倒而下，山石树木纷落如雨。
　　所有人都在这惊天动地的威势里呆滞。
　　一剑之威，恐怖如…恐怖至此！
　　当天斗皇家学院发生的一件件事传到皇城中去时，秦剑和宁荣荣已经跟着宁风致还有剑斗罗回去了七宝琉璃宗。
　　猎魂场的余波自然不可能那么快平息，几乎整个皇城都在讨论。
　　不管是秦剑打穿9级，又再度打穿隐藏的5级关卡，还是他为了宁荣荣放弃自己的猎杀名额…
　　不管是他被五大元素学院甚至天斗皇家学院邀请加入，还是剑斗罗约战三大教委…
　　不管是秦剑援助天水学院水冰儿，还是帮助独孤雁抵挡玉天心…
　　不管是秦剑独自猎杀双翼疾风魔狼，还是剑斗罗那恐怖的一剑…
　　这一届的猎魂发生了太多太多的事情，根本不是一两天时间就能把热度降下去的。
　　而这些传闻里，不管怎么样都没法避开秦剑的名字，哪怕是剑斗罗的出手，也是为了他。
　　所以一时间，秦剑名气大噪，已经到了出门都会被围观的程度。
　　当然秦剑自然不会理会这些，他更关心的是毒斗罗独孤博会不会找上门来。
　　结果甚至没有等够一天，仅仅是第二天一大早，独孤博就独自登门，来到了七宝琉璃宗。
　　会客厅内。
　　宁风致起身对刚走进来的秦剑道：“秦剑，毒斗罗说有事要与你私下商谈，你意下如何？”
　　虽然独孤博的拜访非常意外，但有着剑斗罗作为他的老师，宁风致并不担心独孤博会做什么。
　　秦剑从一走进来，就感觉被一双蛇一般的眼瞳给盯住。
　　他面上不动声色的道：“宁叔叔，此事我已有所意料，您可以放心。”
　　宁风致听他这么说，便放下了仅剩的一些疑虑，缓缓走出门去。
　　“你叫宁宗主叔叔？”
　　独孤博没有急不可耐的说碧鳞蛇毒的事，反而说起了这个。
　　秦剑笑了笑，道：“是宗主抬爱，才让我这么称呼的。”
　　独孤博缓缓点头，内心里又把秦剑的地位拔高了一截。
　　“那便直接说正事了，我听雁雁说你发现她体内已经积累了碧鳞蛇毒，甚至会危及寿命…”
　　独孤博一双蛇瞳忽然直射过来，令秦剑感觉自己面对的不是一个人，反而是一条毒蛇一般。
　　“不仅是她，依我看来前辈你中毒更深，甚至可以说是病入膏肓的程度…”
　　秦剑并没有被他这幅模样吓到，神态自若的道：“我想前辈应该自己非常清楚这一点，随着魂力的提升，你们的碧鳞蛇武魂对自身的侵蚀也就越厉害。”
　　独孤博的眼神渐渐眯了起来：“如果你不是剑道尘心的弟子，我想现在我已经忍不住对你出手了。”
　　“何必呢，前辈…”
　　秦剑摊了摊手，道：“我只是好心提醒一下你们而已，又没有恶意。”
　　独孤博冷哼一声，道：“你可不仅仅是提醒，你是在等老夫找上门吧？不然怎么也不会说出那句能治疗的话。”
　　秦剑笑了笑，倒也没否认：“是，前辈那里有我需要的东西，所以才出此下策。”
　　“那就是说，你真的能帮雁雁还有我解毒？”
　　独孤博的身影突然出现在秦剑身前，目光里既有森寒的威慑，有暗藏着希冀。
　　可惜秦剑对他毫无惧意。
　　不管是对他性格的认知，还是他那一句“雁雁和我”里把孙女放在第一位的潜意识，都证明他不是恶人，只是脾气古怪而已。
　　“不知道是不是独孤雁听错了，其实我不会解毒…”
　　秦剑刚一出口，就见独孤博脸色变得极度森冷：“你在骗我？！”
　　“别急别急…”
　　秦剑连连摆手，道：“我一个小小的20级魂师，哪里敢骗封号斗罗。”
　　“会解毒的不是我，而是我一个朋友…”
　　秦剑解释道：“但他现在不在这里，可能要再过三四年才会到这儿来，那时候就可以给前辈和独孤雁解毒。”
　　独孤博的神情没有任何喜色，只是淡淡道：“那你要什么？”
　　秦剑眨了眨眼睛，道：“听说毒斗罗前辈在落日森林中央有一处宝地，我想要里面的一株花。”
　　独孤博的眼睛微微眯了起来：“什么花？”
　　秦剑道：“一株郁金香，前辈的宝地里面应该只有一株，不难找到。”
　　“你等着。”
　　毒斗罗的身影忽然向外射去，顷刻间消失不见。
　　“怎么会这么轻易就答应我的？”秦剑皱起眉来。
　　这时，剑斗罗和宁风致走进了会客厅。
　　“剑儿，独孤博那老毒物找你做什么？”剑斗罗迫不及待的问道。
　　秦剑收敛神情，道：“老师你不要担心，我只是想为荣荣换一件至宝。”
　　又是为了荣荣…
　　宁风致看着秦剑的神情很是柔和。
　　剑斗罗点点头，道：“如果他有什么不好的想法，你随时找我。”
　　“好。”
　　秦剑轻轻点头。
　　封号斗罗的实力果然强大，就连赶路也很快。
　　独孤博一来一回竟然只花了半天时间就重新出现在秦剑眼前：“你要的花是这个吧？”
　　秦剑看去，额头汗水立刻滴了下来，他不明白…
　　独孤博是怎么把奇茸通天菊当成绮罗郁金香的……

第四十九章 请前辈施毒
　　“前辈，您拿来的这是菊花，不是郁金香啊…”秦剑小心翼翼的提醒道。
　　独孤博的眼神微微眯了起来：“我可是玩毒的，怎么会认错，我说这是郁金香，它就是郁金香。”
　　秦剑怔住，他认真的看向独孤博，沉默片刻，方才郑重道：“前辈，你想要我付出什么代价？”
　　“哈哈哈…”
　　独孤博忽然仰天哈哈大笑：“我现在倒有点喜欢你这小东西了，够聪明！”
　　他笑了一阵，又走到一边座椅是坐下，喝了口水才道：“你让我等三四年，我怎么知道你是不是空手套白狼，所以你必须取信于我才行。”
　　秦剑摇了摇头道：“前辈知道我是剑斗罗的亲传弟子，又是七宝琉璃宗的人，怎么会空手套白狼。”
　　独孤博冷哼一声道：“以七宝琉璃宗和剑斗罗的名声，我自然不用担心，但我独孤博做了一辈子独行侠，不可能把希望放在贵宗的声誉上。”
　　“前辈，你就说吧，要怎么才能相信我？”秦剑索性问道。
　　独孤博一双蛇瞳盯着他，缓缓道：“既然你承诺的是给雁雁和我解毒，那么，我要你也和我们中一样的毒！”
　　秦剑愣住了。
　　他确实没有想到独孤博会如此谨慎，本以为凭借剑斗罗和七宝琉璃宗的背景就足够了的。
　　他也可以选择不去自己交涉，而是把这件事和宁风致说一说。
　　但那样后果难料，毕竟独孤博的脾气实在太过古怪。
　　而且，这是分开之前，他最后可以为宁荣荣做的了…
　　“怎么？不敢了？”
　　独孤博冷冷一笑：“你可别想拿剑斗罗还有七宝琉璃宗来压我，你们势力庞大，我却是独自一人，我想宁宗主也不愿意往死里得罪一个封号斗罗。”
　　“前辈…”
　　秦剑微微笑着抬起头来：“请你施毒。”
　　“嗯？”
　　独孤博一愣：“你真的敢受我这碧磷蛇毒？要知道我直接施加的，可要比雁雁身上的还要强得多，你如果解不开，那死得说不定比老夫还早，你确定？”
　　“是，我确定，请前辈施毒。”秦剑抱拳道。
　　独孤博有些动容：“在那之前，能不能告诉我，是因为什么让你这小家伙愿意如此付出？”
　　秦剑精致的面容上浮现出温柔之色：“为了我喜欢的人…”
　　独孤博眼中那蛇瞳特有的阴寒消失了。
　　“不得不说，你这小家伙的性格还挺对老夫的胃口…”
　　他身后一条庞大的武魂碧磷蛇慢慢游动起来，靠近了秦剑。
　　“不过交易就是交易，等你找人来给雁雁和我解了毒，到时候再谈交情。”
　　嘶…
　　碧磷蛇张开血盆大口，扑鼻的腥气顿时涌了出来。
　　秦剑这才知道独孤博身上那股难闻的味道是从何而来…
　　“嗤！”
　　碧磷蛇可不管他在想什么，一口就咬在了秦剑的左手上，肉眼可见的碧绿蛇毒慢慢顺着血管侵袭进去…
　　片刻后，独孤博收回武魂。
　　“好了，本来打算给你施加的蛇毒顶多只能让你活五年，不管我刚刚改了主意，蛇毒只施加了一半，你至少还能活十年。”独孤博道。
　　秦剑轻轻点头。
　　他丝毫不担心身上的蛇毒，毕竟总有一天会去见小舞的，也不可避免会和唐三产生交集，到时候解毒根本不是问题。
　　“你左手的痕迹很快就会消失，不用担心，我去给你拿那个郁金香…”
　　雷厉风行的独孤博很快就再次消失。
　　秦剑低头看了看自己的左手，那里道道血管都变成了绿色，看起来颇为恐怖。
　　“剑儿，听说雪夜大帝带雪清河过来向荣荣提亲，你快跟我去看看…”
　　这时，剑斗罗走进了会客厅。
　　“老师，你说什么？！”
　　“剑儿！你的手是怎么回事？！独孤博竟敢对你下毒？！”
　　两人惊怒的声音几乎是同时响起。
　　“老师，这是个交易，你不要担心。”
　　秦剑焦急道：“您快告诉我雪清河是怎么回事？”
　　剑斗罗皱着眉看了看他的左手，然后才道：“你知道的，我们七宝琉璃宗一直支持天斗皇室，而宗主也是太子的老师，这一次他过来提亲就是想和七宝琉璃宗彻底绑在一起。”
　　秦剑眉头紧锁：“原本根本没有发生过这件事，到底哪里出了问题，还是说这只是虚惊一场，不会真的发生？”
　　“老师，我们过去看看吧。”
　　秦剑把左手缩进衣袖里。
　　剑斗罗看着他，道：“剑儿，你根本没办法放下荣荣吧？”
　　“是，老师，我永远都放不下她了。”秦剑道。
　　剑斗罗微微点头，便率先向门外走去。
　　当两人来到议事大厅门前时，还没踏进去，就听到了宁荣荣愤怒的声音。
　　“爸爸！我不要跟他订婚！我喜欢的是秦剑！”
　　秦剑脚下顿了顿，嘴角忍不住就有些扬起。
　　然后他深吸一口气，慢慢走了进去。
　　这时，宁风致开口说话了：“陛下，清河，你们也看到了，荣荣她早已和秦剑两人定情，如今再议清河与荣荣之事，实在不妥。”
　　听到宁风致这么说，秦剑顿时松了口气。
　　而剑斗罗和秦剑走进来的身影也吸引了所有人的目光。
　　从秦剑这边看去，最上位的自然是雪夜大帝和宁风致，接着左右便是雪清河以及宁荣荣两人了，厅里倒也没其他人在。
　　“是秦小弟啊。”
　　雪清河似乎一点也不在意她的提亲，竟然还向秦剑打了个招呼。
　　秦剑点点头，然后和剑斗罗向雪夜大帝行礼后，便与宁荣荣站在了一起。
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣二话不说就挽住了秦剑的左手：“我要跟你在一起！”
　　秦剑笑了笑，道：“我也一样。”
　　“咦？剑哥哥你的手怎么了？！”
　　因为左手被宁荣荣挽住，他的手掌不可避免的露了出来，那道道碧绿血管吸引了在场所有人的注意。
　　“我…没事的…”
　　秦剑毫不在意的掩了掩左手，道：“这个过会儿就会消失。”
　　“真的没事吗？这是哪里来的啊？”宁荣荣追问道。
　　结果秦剑还没说话，剑斗罗瞥了对面的雪清河一眼，然后道：“剑儿，这不是你为了荣荣跟独孤博交易才中的毒吗？”

第五十章 订婚
　　“为了荣荣？”
　　“跟独孤博交易？！”
　　宁风致和雪清河几乎同时出声，关注点不同，说出的话语也不同。
　　“啊？！”
　　宁荣荣惊道：“剑哥哥你去跟毒斗罗交易了？还中了毒？”
　　秦剑摸了摸她柔顺的长发，道：“不用担心，这只是一种慢性毒素，我知道怎么解的，愿意被他下毒只是为了和他换一个宝物。”
　　他又轻轻摸了摸宁荣荣光滑的面颊，道：“那是一件…对你非常重要的东西…”
　　他这话说出来，就连宁风致都有些好奇。
　　但雪清河却是没有再让他说下去了，她感觉继续下去，自己的计划都要被秦剑给破坏掉了。
　　“老师，我知道荣荣现在很喜欢秦剑…”
　　她上前两步，露出了很诚恳的表情来：“我也不是非要拆散他们，但一来年少的情感不稳定，二来这样的订婚对皇室和七宝琉璃宗都极具政治意义…”
　　宁风致皱了皱眉，想要说些什么，但雪清河却继续摊手道：“这个婚约到几年以后，如果荣荣不愿意，我们还是可以解除的，皇室要的，不过是个风声，向整个帝国传出的风声。”
　　“那就是我们皇室背后有七宝琉璃宗的支持。”
　　雪清河这时对着秦剑和宁荣荣道：“我真的不是想要为难你们，我也相信你们的感情不会因此而变质。”
　　她这话说得可谓坦坦荡荡，看起来似乎确实不算什么。
　　但这对于秦剑和宁荣荣来说却是天大的事情，彼此喜欢的情侣怎么可能不介意这种婚约，毕竟，名义上宁荣荣就成了雪清河的未婚妻了啊！
　　“我不要！我绝不会跟你订婚！”
　　宁荣荣越想越气：“我又不喜欢你！我不要和你订婚！”
　　“荣荣，这不是为了你自己，这是为了七宝琉璃宗。”雪清河微笑道。
　　“不要叫我荣荣，我和你关系很好吗？！”
　　宁荣荣甩手道：“我只想嫁给剑哥哥！如果你们非要逼我，那我就天天在大街上抱着剑哥哥，让你们皇室颜面扫地！”
　　她这小孩子泄愤的话语虽然让在场的宁风致剑斗罗还有雪夜大帝等人啼笑皆非，但偏偏杀伤力极大。
　　“这事…荣荣这小丫头可能还真做得出来…”
　　宁风致对着雪夜大帝苦笑道：“都怪我平时太娇纵她了，陛下勿怪。”
　　雪夜大帝面色平和，看不出喜怒之色：“宁宗主客气了，既然荣荣不愿意，那我们也可以各退一步，就不要订婚约了，就只散布一些风声如何？”
　　雪清河此时微微点头：“这样也可以。”
　　话说到这一步，七宝琉璃宗还真不好拒绝了，谁让他们这么多年都是皇室支持者，不好真的跟皇室割裂。
　　宁风致为难的看了秦剑和宁荣荣一眼，轻叹了口气：“那就先……”
　　“爸爸！”
　　这时，宁荣荣突然大声喊了出来，把所有人的眼光都吸引过去。
　　接着，宁风致等人都瞪大了眼睛…
　　因为宁荣荣在此刻突然扑到秦剑身上，那柔软的小嘴直接就贴了上去！
　　秦剑的眼睛微微睁大，旋即就感到嘴唇上传来的温润触感，像果冻一般清新…
　　这是他们的初吻！
　　意外的场合，意外的时间，但两人却又没有感到突兀，仿佛早就该这样了一般…
　　宁风致捂住了额头：“我这张老脸啊…都被你这小丫头给丢光了…”
　　雪清河也是面容抽搐：“荣荣还真是…”
　　雪夜大帝反而哈哈大笑：“清河，算了算了，强行拆开他们，我们反倒成了恶人，我可不希望天斗皇室与未来的七宝琉璃宗宗主交恶。”
　　“是…”
　　雪清河答应了声，目光却没有落在宁荣荣身上，反而放在了秦剑精致的面容上，不知在琢磨些什么。
　　“好啦…”
　　还是秦剑先收回来。
　　“连风声都不会有了，荣荣你可真棒…”他轻声在宁荣荣耳边笑道。
　　刚刚这一出就连他都没有想到，但那一刻的心动却足以铭记在心。
　　这年少的…炽热的…感情！
　　“唔…”
　　宁荣荣的愤怒消失之后，才忽然有了害羞的情绪。
　　她赶紧把自己的小脑袋埋进了秦剑怀里…
　　宁风致看她这模样，不由得摇了摇头，然后看向剑斗罗道：“剑叔，我看择日不如撞日，我们不如就今天给他们俩订个婚吧，正好陛下也在这里，可以做个见证。”
　　剑斗罗微微一笑：“我看可以。”
　　“荣荣？”
　　宁风致上前，拍了拍宁荣荣的小脑袋：“你呢？这次还反对吗？”
　　“不…不反对…”宁荣荣在秦剑怀里闷声说道。
　　“那秦剑你呢？愿意和荣荣订婚吗？”宁风致又看着秦剑问道。
　　秦剑怔了怔，显然没想到会突然发展成这样。
　　他抬头看了眼剑斗罗，又了眼对面的雪清河，最后把目光聚焦到怀里的少女身上…
　　“我…”
　　他轻声而坚定的道：“我愿意，而且，一辈子都不会反悔。”
　　宁荣荣浑身一颤，不由得豁然抬头，和秦剑两眼相对：“我也是！”
　　她脱口而出。
　　“哈哈哈，本来想给清河订婚，没想到最后反而成全了他们这对小情侣…”
　　雪夜大帝脸上未见任何恼怒之色，反而很亲和的说道：“那我便以皇室的名义为他们撰写婚书，算是天斗帝国官方见证，如何？”
　　宁风致笑了笑，微微弯身道：“那就多谢陛下了！”
　　他知道这是雪夜大帝联姻不成，干脆顺水推舟送了个人情。
　　这样也能消除宁荣荣和秦剑心头怨气，不愧是帝王心术…
　　虽然七宝琉璃宗本身也不太在乎这些，原本宁风致就是想找机会给秦剑和宁荣荣订婚的。
　　雪夜大帝带着雪清河离开时，雪清河忽然在秦剑身边停了停：“秦小弟…”
　　她满面春风的模样让秦剑愣了愣：“别忘了我们的约定啊。”
　　“什么约定？”秦剑奇怪道。
　　雪清河轻声笑了笑，道：“就是那个接不接受和在不在一起的约定啊。”
　　“呃…”
　　秦剑挠了挠头，有点无语。
　　他实在不知道这位武魂殿传人到底在想些什么…
　　“哈哈哈…”
　　雪清河大笑而去……

第五十一章 附送的仙品
　　“一场闹剧。”
　　宁风致摇了摇头站起身来。
　　他走到秦剑和宁荣荣身边微笑道：“你们以后可就有婚约了，千万不要三心二意啊。”
　　他笑眯眯的模样让秦剑的身体有些僵硬。
　　“剑儿，你已经20级了，准备什么时候…”
　　剑斗罗看秦剑不知道该怎么回答，便上前问了一句。
　　他知道秦剑最近为宁荣荣做了那么多，就是因为快要和宁荣荣分开。
　　作为老师，他也只能帮自己的亲传弟子想想办法，怎么安抚宁风致了…
　　“老师，今天毒斗罗应该就会把答应我的东西给我，到时候我要和荣荣单独呆一段时间…”秦剑低声道。
　　“剑哥哥，你要给我的是什么呀？”宁荣荣忍不住抬头问道。
　　秦剑勉强露出一点笑容来：“到时候你就知道啦，晚上吃好饭来找我。”
　　“哦…”
　　宁荣荣愣愣的点了点头。
　　眼看秦剑和宁荣荣两人手牵手走了出去，宁风致有些怔神。
　　“剑叔，为什么秦剑这孩子最近看起来心思很重的样子，你知道是怎么回事吗？”他忍不住问道。
　　剑斗罗想了想，还是道：“风致，秦剑身上有些特殊的东西存在，所以他可能会做出一些你们无法理解的事情…”
　　“不过，我可以保证的是，他绝不会做对不起宗门的事情。”他郑重道。
　　宁风致皱了皱眉，道：“我现在最关心的不是宗门，而是他能不能给荣荣带来幸福。”
　　剑斗罗沉默片刻，道：“他一定可以给荣荣幸福的，我相信他的人品，只是过程可能会有些坎坷…”
　　“剑叔…”
　　宁风致有些犹豫，但还是道：“剑叔，秦剑现在是荣荣的未婚夫，所以我想了解一下他到底有什么问题，为什么过程会坎坷，如果剑叔对我还算信任，请你告诉我…”
　　“这不是身为宗主的要求，这只是我作为一个父亲的请求。”他郑重道。
　　剑斗罗叹了口气，他知道宁风致说到这个份上，已经无法再继续隐瞒了。
　　“宗主，是这样的……”
　　“……”
　　不提剑斗罗怎么和宁风致沟通关于秦剑的问题，小半天过后，毒斗罗独孤博终于再次出现在秦剑眼前。
　　“小东西，你要的郁金香我给你带来了。”
　　接过独孤博手中递过来的绮罗郁金香，秦剑脸上却没有任何的兴奋之色。
　　“怎么？终于拿到了你要的东西，一点也不高兴？”独孤博瞥了他一眼道。
　　秦剑勉强笑了笑，道：“这是最后的馈赠了，事到临头，我已经不可能再高兴得起来。”
　　“真不知道你这小东西在说些什么，如此年纪不正是应该无忧无虑的嘛？”
　　独孤博双手抱怀道：“老夫我像你这么大的时候不知道闯了多少祸，怕什么！想做什么就去做！”
　　“谢谢你，前辈。”
　　秦剑郑重的道谢，然后道：“少则三年多则五年，我一定会带人来给你和独孤雁解毒。”
　　独孤博点点头，忽然又把之前采下的奇茸通天菊丢了过来：“我看你这小东西还挺顺眼，这个摘都摘了也一并送给你吧。”
　　秦剑手忙脚乱的接了过来。
　　“少年人不要心思这么重，你年纪还小不管遇到什么，总还有重新来过的机会。”
　　独孤博挥了挥手，道：“那就再见吧。”
　　秦剑甚至没有来得及再向他道个谢，独孤博的身影就已经消失而去。
　　封号斗罗就是这么神出鬼没…
　　秦剑摇了摇头，看看左手的绮罗郁金香，又看看右手的奇茸通天菊：“没想到居然还有附送的。”
　　他把两株仙品全部小心的收进魂导器中，这才向七宝琉璃宗大型拟态修炼地的方向走去。
　　而等到他终于走到修炼地的入口附近时，就看到宁荣荣小巧的身影已经等在那里。
　　“剑哥哥！剑哥哥！”
　　她很熟练的扑了上来。
　　秦剑也很熟练的把她软软的身子圈进怀里。
　　“剑哥哥，我们今天为什么要在这里见面呀？”宁荣荣在耳边问道。
　　秦剑笑了笑，道：“这里…我拜托长老做了些还原，今天我们就在这里面过夜。”
　　“在拟态修炼地里面过夜？”
　　宁荣荣抬头看了他一眼，忽然就脸红起来：“是…约会吗？”
　　秦剑抿了抿嘴，随后低低的应了声：“嗯！”
　　两人手牵手走进修炼地后，宁风致和剑斗罗的身影也出现在入口外。
　　“没想到居然会有这样的事情…”
　　宁风致的脸色并不好看：“如果不是荣荣太粘着他，我真想狠心拆散他们。”
　　剑斗罗摇摇头道：“很多时候外力不仅没法拆散，也可能会促使他们更加的刻骨铭心。”
　　“风致，就当这是一个艰难的考验吧…”
　　他郑重道：“这世间本没有简简单单就能得到的幸福，未来的决定权在他们自己手里。”
　　“也好…”
　　宁风致的目光深深的注视着入口：“如果真的是天命注定，那我也没必要去做恶人，如果他们缘分不够，那便当是给荣荣的考验吧…”
　　“我相信这会让她真正的成长起来，毕竟我不可能保护她一辈子……”
　　拟态修炼地内。
　　秦剑和宁荣荣手牵手走过。
　　有高山，有河流，有森林，有荒漠，有雪山，有海洋…
　　“剑哥哥，这些都是我们曾经经历过的场景，除了没有自然灾害的考验，其他都是一样的，还有天气也舒服很多。”
　　宁荣荣的眼睛里都是怀念之色，明明没有过去多久，但却还是有种遥远之感。
　　因为那时她和秦剑还是刚开始接触，而现在，他们却已经订婚！
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣忍不住依偎在秦剑身边：“那一年的试练，明明特别艰难，可我现在想起来却都是美好的记忆，是一辈子都不会忘记的那种…”
　　“荣荣…”
　　秦剑紧紧的怀抱着她，心开始慢慢的揪了起来。
　　这…该死的…命运！
　　“荣荣，还记得我让你记住的那句话吗？”秦剑轻声道。
　　宁荣荣抬起头来，毫不犹豫的道：“荣荣当然记得！”
　　“剑哥哥你说，如果有一天我觉得现在还不够好，没必要伤心，也不要难过，那只是因为还不是最后……”

第五十二章 荣荣什么都可以给你
　　“走吧荣荣，去帐篷里。”
　　秦剑牵起宁荣荣的手继续走了下去，牵得那么紧…
　　“剑哥哥，你还要了我们之前住的帐篷吗？”宁荣荣惊喜道。
　　秦剑点了点头，道：“我向长老要来了我们住过的帐篷，里面都是我亲手布置的。”
　　掀起门帘，两人走了进去，果然是一模一样。
　　“哇哦…”
　　宁荣荣兴奋的踢掉了小鞋子，整个人躺到了床上。
　　柔软的床铺令她开心的咯咯笑起来，还忍不住滚了几圈。
　　“剑哥哥，你快上来呀！”她呼唤道。
　　秦剑笑了笑，然后褪掉外衣，缓缓坐在了床上，把宁荣荣软软的小身子抱在怀里。
　　“呜…”
　　宁荣荣埋在他胸口，发出舒适的声音来。
　　“荣荣…”
　　这时，秦剑忽然慢慢的道：“荣荣…如果…我离开了…你会怎么样？”
　　仿佛一柄大锤落在心上，宁荣荣浑身一震，豁然抬头：“为…为什么会离开？”
　　“没什么…我说着玩的…”
　　秦剑在这时轻轻一笑，把话题带过。
　　“不对…”
　　但少女的第六感何其敏锐，宁荣荣脸上的神色开始变得忐忑：“剑哥哥你今天有点奇怪，开启了拟态修炼地，还准备了帐篷…”
　　“没什么的，你别瞎想。”
　　秦剑温柔的摸了摸她柔顺的长发。
　　可是宁荣荣并没有放下心来，最近发生的一切都涌入脑海：“剑哥哥，你最近一直很奇怪，荣荣觉得就像是在弥补什么一样，给我最好的魂环，今天还和毒斗罗交易…”
　　“你…你是不是真的…真的…要…要离开我…”
　　少女的眼泪在眼眶中打着转。
　　秦剑忽然撇过头去，手背从眼角飞速抹过，然后回头还是笑着道：“别多想啦，我来给你讲故事好不好？之前张小凡的故事还没讲到结局呢…”
　　“张小凡的故事…”
　　宁荣荣喃喃的重复一句，忽然道：“剑哥哥，你一直不讲大结局，是不是就等着现在…你…你到底要做什么呀…”
　　别看平时就像个小孩子一样，最关键的时候心思敏锐得跟成熟的女子没什么两样。
　　秦剑没有回答她，只是把她揽在了怀里。
　　“荣荣，上次给你讲到了青云危机，整个青云山都被鬼王宗包围，已经杀到了玉清殿之前…”
　　“而因为碧瑶失踪，张小凡在草庙村彻底崩溃，经过陆雪琪的陪伴，才慢慢恢复…”
　　“这一天，他仿佛受到了什么召唤，来到了幻月洞府，那个保存诛仙古剑的地方…”
　　“再一次走过那条幻月之道，还是那么艰难…”
　　“千山万水，一人跋涉…”
　　“暮雪千山，只影独行…”
　　“张小凡痛哭流涕…”
　　“他这一生，不要孤寂，不要长生，他要的…”
　　秦剑的声音微微有些哽咽。
　　“他要的…不过是和心爱的人在一起啊…”
　　宁荣荣捂住了小嘴，眼里雾气弥漫。
　　但秦剑这时却笑了：“终于，他获得了诛仙古剑的认可，拥有了通天彻地的力量…”
　　“他击败了鬼王，击败了阿修罗…但他没有得到自己想要的…”
　　“很多年过去，在草庙村，陆雪琪与张小凡相视一笑…”
　　“屋檐上碧绿的衣角系着的金色小铃…随风发出清脆的铃响…”
　　“这…就是结局了…”
　　秦剑低头道：“荣荣，你知道吗？我特别喜欢张小凡，因为我和他一样…”
　　“不想要力量，不想要孤寂，要的只是和心爱的人儿一直在一起…”
　　宁荣荣呆呆的看着他，不知为何就流下眼泪来。
　　她似乎预感到了什么…
　　“可是这个世界总是这样，它不会给你想要的，不如意的事总是占了十之八九…”
　　宁荣荣哭着，秦剑却笑着。
　　“就像那只孤独的猴子，想要爱情就必须放弃力量，想要力量又必须放弃爱情…”
　　“可他没有力量又怎么守护爱情，有了力量却为什么要失去爱情…”
　　秦剑仰起头，让眼中雾气不流下来。
　　“命运何其残忍，而我们却没有力量去反抗…”
　　他低头看着宁荣荣，眼中神光渐渐凝聚。
　　终是下定了决心…
　　“荣荣，命运不公，可我偏要和它斗到底，所以…”
　　但他下面的话没能说出口，因为宁荣荣豁然抬头，顾不得眼泪不住的流淌。
　　“剑哥哥！”
　　她忽然打断了秦剑的话，语速很快的道：“剑哥哥，我陪你好不好！”
　　“你要跟命运抗争，我陪你！”
　　“你要做什么，我都陪着你！”
　　眼泪越流越快了…
　　“别离开我好不好…”
　　她小心翼翼的抓着秦剑的衣袖。
　　“你要什么荣荣都可以给你…”
　　“七宝琉璃宗可以给你…”
　　“荣荣自己可以给你…”
　　“什么都可以给你…”
　　她抓着衣袖的小手越来越紧。
　　“荣荣愿意做那个一直陪着你的陆雪琪…”
　　“不要离开我…求你…”
　　“不要离开我好不好…”
　　没有经历过失恋的人，永远不知道这一刻的心会有多痛。
　　混合着绝望的心伤，带来的是心脏真实的抽搐。
　　仿佛刀割！
　　可秦剑却还是在笑：“来，荣荣，把这个绮罗郁金香吃下去…”
　　“我不吃我不吃…”
　　宁荣荣连连摇头。
　　“乖，不要让我的心血白费好不好？”
　　秦剑把绮罗郁金香轻轻放在了宁荣荣嘴边：“来，张嘴，啊…”
　　宁荣荣流着泪张开了小嘴，绮罗郁金香登时化作纯净的能量涌入她体内。
　　她有心任性不吃，可却不愿辜负秦剑的心意。
　　庞大的能量迫使她瞬间进入修炼状态，根本无法再做其他事。
　　秦剑等到宁荣荣闭上眼睛进入了修炼状态，两行眼泪才缓缓的流了下来。
　　没有人看到了，终于可以不用继续忍耐。
　　他轻轻抬起手，慢慢放在了宁荣荣光洁的脸颊上。
　　“荣荣…”
　　他微带着哽咽的道：“荣荣…你是我的未婚妻…我就是死也要保护你不受伤害…”
　　“等着我…一定要等着我…”
　　“等我回来娶你！”
　　他终于起身，飞快的冲向门帘，但掀起门帘的那个瞬间，又不由自主的停住。
　　少年再次回头，仿佛要把那小小的身影刻进脑海里。
　　然后，他走了出去，不再回头…

第五十三章 脱落的海洋之泪
　　“啊啊啊！”
　　拟态修炼地的森林里，有阵阵细雨带来凉意。
　　树林中，一道少年身影跪倒在地上。
　　他不住的敲着自己的心脏，却根本没法减轻那疼痛。
　　他泪流满面…
　　这世间伤人心的从来不是刀剑，不是战斗，而是从心底产生的真情真意被硬生生的撕碎时产生的绝望与痛苦。
　　“啊啊啊！”
　　拟态修炼…皇宫培训…毕业演出…猎杀魂兽…
　　那么多的回忆，那么多甜蜜的过往，从此，不再拥有。
　　他痛哭流涕…
　　外界监控室内。
　　宁风致和剑斗罗静静伫立。
　　仔细看去，就能发现剑斗罗的嘴唇在微微颤抖，便连宁风致的眼睛都有些湿润。
　　“唉…这么好的孩子…上天为什么偏偏跟他过不去…”宁风致低声叹道。
　　原本他得知了秦剑身上的情神九考后异常恼怒，恨不得直接把他们永远拆开，但现在看到秦剑的种种表现，却又忍不住动容。
　　这样真挚的情意，世间又有几人能有！
　　“只怪成神太难，我这老师不能保护他！”
　　砰！
　　剑斗罗狠狠的一拳砸在桌面上，桌子登时四分五裂。
　　而就在此时，光幕内，痛苦挣扎的秦剑身上一道亮紫色的魂环慢慢亮起。
　　“这是第二魂环，千年以上的魂环！”
　　宁风致惊道：“竟然真的是失恋才能获得魂环，怎么会有这样的事情。”
　　“风致，我要去送送剑儿…”
　　剑斗罗忽然向门口走去：“作为老师，我帮不上什么，但总要知道他下一步的打算…”
　　“一同去吧…”宁风致上前道。
　　等两人来到修炼地出口时，秦剑失魂落魄的身影也从中踏了出来。
　　他微微有些恍惚，直到发现自己身前站着的是宁风致和剑斗罗，眼中视线才慢慢凝聚。
　　“老师…还有…宗主…”他低头道。
　　本该叫宁叔叔的，可这一刻他怎么也无法叫出口。
　　“你啊…”
　　宁风致拍了拍他的肩膀，温和道：“还是叫宁叔叔好，再怎么说，你也是荣荣的未婚夫啊…”
　　“宁…宁叔叔…”
　　秦剑有些怔神：“您还愿意认可我们的婚约？”
　　宁风致轻轻点头，道：“只希望你将来不要辜负了荣荣，不要辜负这样炽热的情意。”
　　“接下来你打算去哪里？”剑斗罗上前关怀道。
　　秦剑轻声道：“我获得了第二魂环以后，下一考的目标就出现了，所以，我要去天水学院。”
　　“天水学院？”
　　剑斗罗微微点头：“看来那人应该是天水学院的学员了吧？也幸好你得到了天水学院的邀请。”
　　“秦剑。”
　　就在这时，宁风致忍不住插嘴道：“就算你以后还要再失恋八次，但我作为父亲还是希望，你最爱的那个人，永远都是荣荣。”
　　秦剑看着他，看着宁荣荣的父亲，然后轻声道：“荣荣…是我的初恋…她永远都是最特殊的那个…”
　　宁风致这才微微点头：“荣荣的修炼不会持续太久，你如果要走，就趁现在吧。”
　　“这封信，麻烦宁叔叔帮我给荣荣。”
　　秦剑取出一封信递过去。
　　等宁风致接过，他才缓缓转身，最后回头看了眼拟态修炼地的入口，然后便向七宝琉璃宗的大门方向而去。
　　“等等…”
　　宁风致异样的声音忽然从背后响起：“你的海洋之心…没有脱落？”
　　秦剑闻言停下，他摸了摸额头感受着那里清润的气息：“我的海洋之心一直都在。”
　　宁风致眼神波动了一瞬，然后道：“你很好…真的很好…去吧…我等你回来娶荣荣…”
　　在秦剑走后没多久，宁荣荣终于修炼结束。
　　“嗡！”
　　身上光芒绽放，武魂显现出来。
　　“这股波动，至少是27级！”
　　宁风致站在床边，不可思议的道：“秦剑到底给荣荣吃了什么？”
　　剑斗罗连忙上前抓住宁荣荣的手腕，检查后才道：“还好，不是那种透支潜力的药物。”
　　“等…等等…”
　　宁风致的声音忽然有些结巴：“剑…剑叔…你数数荣荣的琉璃塔是几层…是我眼花了吗？”
　　“好像是…九层？”
　　剑斗罗也有些不确定的样子。
　　两人对视一眼…
　　“九宝琉璃塔！”
　　下一刻，两人同时惊呼。
　　“秦剑给荣荣吃的那株郁金香居然让荣荣的武魂得到了进化…从此以后最强的辅助系武魂同样可以成长为封号斗罗！”
　　宁风致深吸几口气，才压下了心头的震动。
　　他的脸色很有几分感慨之色：“秦剑这小家伙是我们七宝琉璃宗的大功臣啊！”
　　“剑哥哥！”
　　而这时宁荣荣终于睁开了眼睛。
　　没有任何停顿，她几乎是脱口而出：“你不要走！”
　　然后她才发现出现在眼前的不是秦剑，而是宁风致和剑斗罗二人。
　　“爸爸，剑哥哥呢？”宁荣荣大声问道。
　　她焦急的四处寻找的模样让宁风致鼻头微酸，但他还是道：“荣荣，秦剑他…已经离开了…”
　　“啊！”
　　宁荣荣一声惊呼，下一刻就向帐篷外跑去，但却被剑斗罗挡在了门口。
　　“剑爷爷你让开！我要去把剑哥哥找回来！”
　　宁荣荣想要绕过剑斗罗，但却被宁风致从后面拉住了手臂：“荣荣，别去了，他已经走了很久，你追不上的。”
　　“真…真的吗…”
　　宁荣荣浑身颤抖的转身，泪水又流了下来。
　　宁风致轻轻点头。
　　“为…什么…他…要离开我…”
　　宁荣荣身体一软，缓缓坐倒在地上。
　　“嗡！”
　　忽然，她眉心的蓝色泪珠开始闪烁起来。
　　“海洋之泪！”
　　宁风致目光一动。
　　宁荣荣一惊，忙伸手捂住眉心，可却只觉手心一凉，海洋之泪掉落在她手中。
　　“我的海洋之泪…脱离了…”
　　她目光怔怔，泪流不止。
　　“他不要我了…他不要我了…”
　　“我做错了什么啊…”
　　“他怎么可以…不要我了…”
　　宁风致看到自己的宝贝女儿被伤成这样，心中滋味难言。
　　因为他知道谁也没有错，错的是这个世界的规则…
　　“荣荣…”
　　宁风致蹲下身子，让自己的视线和宁荣荣齐平。
　　“爸爸要告诉你一件事，那就是…”
　　“秦剑的海洋之泪并没有脱落！”

第五十四章 绝不会放手
　　“爸爸…你…你说剑哥哥的海洋之泪没有脱落？”
　　宁荣荣的眼睛微微睁大，甚至连眼泪都流淌得慢了些。
　　宁风致点点头，道：“海洋之泪的特性你是知道的，这意味着秦剑对你的心从未变过，他依然喜欢着你，依然不曾想过要放弃你。”
　　“真的是…这样吗？”
　　宁荣荣愣住。
　　“可是，我对他也没有变呀，为什么我的海洋之泪会脱离出来？”她看着自己手中的海洋之泪问道。
　　宁风致想了想，道：“荣荣，这就是你和秦剑的不同之处，也是在这段感情里你不如他的地方。”
　　“我不如他的地方…”
　　宁荣荣急声问道：“那是什么？”
　　宁风致道：“那就是对自己的认知，和对未来的信念。”
　　“你知道自己真的想要什么吗？你知道自己未来想做什么吗？你真的确定自己要跟秦剑过一辈子吗？”
　　宁风致的连声发问让宁荣荣愣住了：“我真的想要的是什么…我真的想和剑哥哥过一辈子吗…”
　　她怔怔出神。
　　“当你还停留在年少的情窦初开，年少的朦胧好感中时，秦剑早已明心见性。”
　　宁风致接着道：“他知道自己要什么，也知道自己要怎么做，他很确定自己的感情在哪里，更知道这一生最大的追求是什么，他从来没有怀疑过自己的感情，所以他对你的情没有任何变化。”
　　“哪怕是暂时和你分开，他依然还是坚信着你们俩有未来，这就是他为什么能让海洋之泪不脱离的原因。”
　　宁风致伸手轻轻擦去她脸上的泪水，柔声道：“而你，荣荣你刚才怀疑了，你对彼此的感情不自信了，你不相信他，也不相信自己，更是在怀疑未来，这样的你又怎么会得到海洋之泪的认可呢？”
　　宁荣荣看着手心里美轮美奂的散着光的海洋之泪，微微发呆。
　　“原来是因为我自己不相信了吗…”
　　她眼中又有泪花在闪烁，但却被她硬生生的给忍了回去。
　　“爸爸，我知道自己该怎么做了…”
　　她向着宁风致轻轻一笑。
　　那笑容看起来很甜美，但却让宁风致心脏一抽。
　　这就是成长的代价吗…
　　学会了掩饰自己的情绪，学会了体谅亲人的心情…
　　“爸爸，等我再次融合了海洋之泪，我就再去找他…”
　　“到那时候，哪怕是天涯海角，我都要跟他在一起！”
　　她死死的攥紧手中的海洋之泪，眼神坚定得让宁风致几乎都不认识她了。
　　“荣荣…”
　　宁风致拍了拍她瘦弱的小肩膀，道：“既然你想明白了，那就好好努力吧，经过秦剑这一次送你的郁金香，你的魂力已经提升到了27级，更重要的是你的武魂变成了九宝琉璃塔！”
　　他郑重道：“这是秦剑给你带来的奇迹，所以你也不能辜负他的努力，知道吗？”
　　“九宝琉璃塔…”
　　宁荣荣抬起左手，武魂便浮现出来。
　　她看着看着，忽然落下泪来：“剑哥哥，谢谢你…”
　　“还有一样东西，也是秦剑留给你的，你自己看吧。”
　　宁风致把秦剑留下的书信放在宁荣荣手中，便拉着剑斗罗一起离开了这里。
　　他该说的已经说了，能做的也都做了，接下来需要宁荣荣自己去想，去确定自己的心。
　　这是每个人都必须自己走过的路，没有人能替代…
　　“剑哥哥留给我的信…”
　　宁荣荣小心翼翼的打开来，就见信封里有一张紫色的卡片。
　　它不像普通的信纸一样只有薄薄的一层，反而有一指的厚度。
　　宁荣荣轻轻打开它，忽然就有悦耳的古筝和古埙伴奏响起。
　　很快，就有熟悉的歌声传出：“月明花满枝…有人起相思…”
　　她一下子捂住了自己的小嘴，泪眼朦胧：“这个是…我和剑哥哥的演出《离思》…”
　　柔肠百结的歌声再次听起来，却比之前练习的时候更加动人心。
　　因为宁荣荣终于懂了那份美好，那份怀念，那份无奈。
　　她向信纸上清爽的字迹看了下去。
　　“荣荣，当你看到这封信的时候，我已经离开了七宝琉璃宗…”
　　“很抱歉没有跟你当面告别，因为我知道，那样我会舍不得离开…”
　　“我知道你有很多的疑惑，甚至可能有很大的怨气…”
　　宁荣荣下意识的摇起头来。
　　哪怕是这样，她也从来没有对秦剑产生一点点的怨。
　　“有些事情，我无法告诉你，因为那是规则。”
　　“但无论怎样的心痛，怎样的难过，我都会和你一起承受…”
　　“不知道从什么时候开始，你就像是我身体的一部分一样，再也割舍不开…”
　　“我真的不想离开你，可上天就是如此残忍…”
　　“有的时候我会想自己的出现对你来说是不是一种负担，如果没有我，你还会是那个刁蛮任性的小姑娘…”
　　“你会开开心心的长大，会遇到自己喜欢的男孩子，会…嫁给别人…”
　　宁荣荣流着泪使劲摇头。
　　“荣荣…我真希望自己的出现给你带来的都是快乐和幸福…真希望你能比没有我的时候还要幸福…”
　　“我是这么的喜欢你…”
　　“本来，我想写的是，如果你对自己的感情不确定，如果你的心变了，如果你喜欢上了别人，那就放下我们这段感情吧…”
　　“可我写下这段话的时候，心是那么的难受，那么的痛…”
　　“荣荣，我第一次感觉到心脏会有生理上的疼痛，那不是精神的施加，而是真真正正的心痛…”
　　“于是，我知道，我不能没有你…”
　　“所以，这段话我改了改…”
　　“不管你将来是不是明白了自己的心，也不管你是不是会被其他人吸引…”
　　“我秦剑，绝不会放手！”
　　“你等着我，总一天我会娶你！”
　　“因为，你是我的未婚妻呀！”
　　“……”
　　宁荣荣笑了，又哭了。
　　她缓缓蹲下身子，把信纸小心的抱在怀里。
　　“剑哥哥…荣荣根本不可能变心…荣荣等着你娶我…”
　　留音盒里歌声悠悠不息。
　　“与君一颦笑…”
　　“赠我长相思…”
　　————
　　PS：讨论剧情，沙雕群友，可加群9946-11995

【宁荣荣】-分卷-结束
【宁荣荣】-分卷-结束

【水冰儿】-分卷-开始
【水冰儿】-分卷-开始

第五十五章 做个渣男不容易
　　天水城，是一座以天水学院命名的小城，坐落在星斗大森林不远处，归属于天斗帝国。
　　这座城市虽然不大，但却异常精致，无论是街道还是房屋设施都建造得…非常漂亮。
　　“不愧是女子学院所属，就连这座城市都变得好看起来了…”
　　秦剑一身淡蓝劲装走在天水城大街上，不时好奇的看向四周。
　　从他离开七宝琉璃宗已经过去了两个星期的时间，在这段时间里他默默舔舐伤口，直到现在才把心情收拾好。
　　“第二考的目标竟然就是水冰儿…”
　　秦剑的目光看向天水城中央处，不出所料的话，天水学院应该就坐落在那里。
　　“我的魂力现在已经是22级了…没想到她对我有这么大的好感…”
　　秦剑沿着城市中央大道走去，一路上随处可见青春靓丽的天水学院学员。
　　“第二魂环3000年年限，魂技更是与初恋有关，这都是跟荣荣分开的结果…”
　　他轻轻吐了口郁郁之气。
　　“要现在就去追求水冰儿，我根本就做不到，心里那关怎么可能过得去…”
　　“除非我是个渣男…”
　　他拍了拍自己的额头，自语道：“但渣男也不是什么人都能做的啊…”
　　“但情伤太苦，想要保护自己，想要继续变强，我也只能学学做个渣了…毕竟只有不动情，才能更好的保护好自己…”
　　想到这里，秦剑就察觉到自己的本体微微震颤了下，那种感觉清晰的告诉他：“身为百万年魂力的情花，想要摆脱自己的本性，那是不可能的…”
　　“不管了！”
　　秦剑生气的踹了脚路边的石墩，气呼呼的道：“现在最重要的是变强，是通过这神位九考，不管后面要求和谁失恋，我只有全部通过，才能成神，才能掌控自己的命运，才能兑现给荣荣的承诺！”
　　“喂！你这人怎么随便踢路边的石墩？！”
　　就在这时，一声略带中性的少女嗓音在身旁响起。
　　秦剑转过身，就见到了一个身穿天水学院院服的短发少女。
　　而对方正皱着眉把他给望着。
　　这女孩身材高挑，比例匀称，长相也是极好，但那雪白的短发却给她凭空添了几分英气。
　　“我踢踢路边的石墩怎么了？踢坏了吗？”
　　如果说心情不错的秦剑遇到这种事，说不准就道个歉走了。
　　但他现在可没那么好的心情，于是冷淡的看着雪发少女道：“难道这天水城还有规定不能碰路边的石墩？”
　　雪发的女孩蹙了蹙她那颇具英气的眉毛，就道：“虽然我们天水城没有这个规定，可这道路都是我们天水学院学员每天花费时间用魂力清扫的，你应该尊重我们的劳动成果。”
　　“哦…”
　　秦剑面不改色的道：“既然天水城没有这个规定，那你也就没有理由指责我，再见。”
　　他什么也不想多说，直接转身，继续往天水学院的方向走去。
　　“喂！你这人怎么这么没素质？！”
　　雪发的少女噔噔噔的追了上来，很快挡在了秦剑面前，怒道：“你不能就这么走了！”
　　“我就踢了下石墩而已，用得着这么较真？”
　　秦剑双手抱怀，歪着头道：“你到底要怎样？”
　　“你把石墩上的脚印擦干净了才能走！”雪发女孩冷冷的道。
　　秦剑古怪的看了她几眼，然后道了句：“神经病。”
　　他直接绕开那女孩，继续往前走。
　　“你！你怎么骂人呢！”
　　女孩的声音越发显得中性，听起来颇有磁性。
　　“你有这时间跟我纠缠，还不如自己去把石墩擦了，那样很快就能达到你要的效果。”秦剑随意道。
　　雪发女孩皱了皱眉：“明明是你的不对，为什么要我帮你擦？”
　　秦剑闻言，终于停下脚步，回头看了她几眼，道：“你要明白，保持城市整洁虽然很好，但却不是所有人的诉求，你自己想要便自己去做，别站在道德的制高点上指责别人。”
　　女孩被他这话说得有些愣神：“可是其他人都不会像你这样，他们都愿意听从我们的意见…”
　　秦剑忍不住翻了个白眼：“身为一个漂亮的女孩子，你要知道自己最大的武器是什么，其他人让着你真的是因为你说得对吗？那仅仅是因为你长得漂亮身材又好，这才没人计较而已，如果你真把这当成是他们认同你，那我只能说你…胸大无…嗯。”
　　“是…是这样吗…”
　　女孩的世界观似乎有些要坍塌的迹象，但这就不关秦剑什么事了，他再次转身，向天水学院大门走去。
　　天水学院湛蓝如海浪的大门下，不时有女学员进进出出，但秦剑这样一个少年也往里边走，就显得极为突兀。
　　“又有人想不开，打算混进天水学院？”路边有个青年看着这边道。
　　他身旁有人附和：“那可真是骨头痒了想挨揍吧，上次有个男的扮成女装参加天水学院招生，最后是什么结果来着？好像打断了几条腿…”
　　“嗯，打断了三条…”青年双手抱怀道。
　　“三条…”
　　另一人浑身一颤。
　　而这时之前的雪发少女也发现了秦剑的身影，她忙跑了上去，道：“这里是我们天水学院，绝对禁止男性进入，你干嘛？”
　　秦剑瞥了她一眼，道：“那可真是遗憾了，我就是来打破绝对的。”
　　雪发的女孩只觉得今天自己的脑子特别不够用：“打…打破绝对？”
　　然后她就看到秦剑大摇大摆的走向了天水学院的大门，而门口的女性守卫已经举起了手里的长剑…
　　“这家伙还真是狂妄得没边了，我倒要看看他怎么打破绝对，哼！”
　　雪发的女孩站在门口附近，等着看秦剑被丢出来的狼狈模样。
　　而周围一些其他人，也把有趣的目光投射过来，显然都在期待着同样的事情。
　　“站住！天水学院禁止任何男性出入！”
　　锵啷！
　　门前的两个身着铁甲的女守卫同时举起长剑，互相交击挡在了秦剑身前。
　　“嘿嘿嘿…又一个不知死活的，这一次不知道会被打断第几条腿…”
　　“说不定五肢都给砍了！”
　　“五肢？兄弟大才啊！”
　　“过奖过奖！”
　　路边很多人议论纷纷…

第五十六章 入门风波
　　天水学院海浪般漂亮的大门前，秦剑面对凶神恶煞的两个女守卫，毫无惧色。
　　“我是受邀而来，应该不在你们禁止之列吧？”他淡淡道。
　　“受邀而来？”
　　不少人面面相觑，就连雪发的女孩也有些惊讶。
　　天水学院虽然经常会有学院间的交流，但那样的邀请一般来得都是很多人，他们还是第一次见到独自一人被邀请的情况。
　　“你是哪位老师邀请的？来天水学院做什么？”
　　女守卫没有放松警惕，那目光里反而更多了几分怀疑。
　　“那位老师的名字我倒是不知道…”
　　秦剑摊了摊手道：“不过我是受她邀请来加入天水学院的。”
　　“加入天水学院？！”
　　门前一阵惊呼，旋即很多人就投过来讥诮的目光。
　　“这家伙真是疯了，根本就是在找死啊，两位守卫阿姨的脾气一向不好，等会儿我得劝劝她们，别真给打死了…”
　　雪发的少女再次向大门靠近了几分。
　　“天水学院从来不收男学员，你敢欺骗我们？！”
　　两位女守卫果然是勃然大怒，各自举起长剑就要向秦剑砍过来…
　　“等一下！”
　　秦剑皱眉大喝，但却没能阻止对方的攻击。
　　周围各色的目光聚焦过来，有好奇也有期待之色。
　　“两位阿姨，手下留情。”
　　而那雪发少女也跑上前来。
　　“嗡！”
　　与此同时，秦剑脚下一道明黄魂环亮起。
　　“第一魂技，魅惑之剑！”
　　眼中两道粉色剑气闪过，面前两个女守卫的目光同时涣散了1秒，随后才恢复正常。
　　“唰！”
　　但这1秒的停顿间隙被秦剑敏锐的抓住，顷刻间后退几步，拉开了距离，也躲过了两柄长剑的攻击。
　　他微微皱眉：“对方的魂力比我高太多，又是处于魂力激发状态，没法无声无息的影响，原本针对女性可以带来3秒眩晕的第一魂技，对她们就只有1秒…”
　　他自己对这效果不满意，但周围所有人却是惊呆了。
　　因为那两个女守卫的魂力可是高达50级，是魂师里魂王级别的高手，如今居然没能攻击到一个少年，这怎么不让人惊讶？！
　　两个女守卫看了秦剑一眼，眼里的敌意倒是少了些。
　　“很实用的魂技，不错…”
　　其中一人这么说了句，然后转向那雪发女孩：“雪舞，你刚让我们手下留情？认识他？”
　　“雪舞？天水学院的雪舞？唔…是那个能辅助水冰儿施展出冰凤凰武魂的雪舞？”
　　秦剑心头一动。
　　“啊？”
　　雪舞愣了愣，忙摇手道：“不是不是，我也不认识他，只是怕两位阿姨出手太重了，毕竟他也没做什么亵渎我们天水学院的事，不像上次那个男扮女装的…”
　　“好吧，那就给雪舞小丫头一个面子。”
　　另一个女守卫很不耐烦的挥了挥手：“以后少花这种心思，我们不会放男人进去的，快走吧！”
　　但秦剑还是摇了摇头，道：“你们先看看这个再说吧，我可不是想来混进学院的。”
　　“你还不死心？再惹怒两位阿姨，你可别想站着离开了。”雪舞看着他皱眉道。
　　“谢谢你了，不过我没骗你们…”
　　秦剑从手甲魔导器中取出一块小巧精致的冰玉牌来：“你们看，这是她给我的牌子…”
　　雪舞连同那两个女守卫的眼神略微茫然了一瞬，下一刻同时瞪大了眼睛：“特殊学员邀请玉牌？！”
　　“而且还是学院高层特有的冰玉牌！”雪舞道。
　　“你这是哪里来的？”一个女守卫上前问道。
　　然后尤其着重的看了眼冰玉牌后面的名字：“秦剑…就连名字都给刻好了…”
　　“刚说了是一个女老师给我的…”
　　秦剑摊手道：“前段时间在天斗皇家学院，是你们学院老师自己邀请我的。”
　　“在天斗皇家学院…是冰儿去参加的猎魂？”
　　雪舞的眼睛又一次微微睁大：“你就是芷凝导师说的秦剑？！那个凭借20级魂力独自打穿25级到30级实力的魂兽的秦剑？七宝琉璃宗剑斗罗的亲传弟子秦剑？”
　　用得着这么卖力的帮我宣传吗…
　　秦剑嘴角抽了抽，道：“你说的那些秦剑大概都是我…”
　　“雪舞，你的意思是这个少年是烟指导亲自邀请的吗？”
　　两个女守卫的神色变得郑重起来。
　　“如果他是那个秦剑的话，那就没错了，芷凝导师确实在天斗皇家学院邀请了他。”雪舞肯定的点点头。
　　她又忍不住上上下下打量了秦剑一番，实在不知道这少年有什么特别的，值得她最敬佩的导师亲自邀请。
　　难道是因为他七宝琉璃宗的背景，还有剑斗罗亲传弟子的身份？
　　“既然如此，那我就去找烟指导确认一下。”
　　一位女守卫神色变得严肃，她走上来对秦剑道：“请你把冰玉牌暂时交给我，我会去核实你说的事情，刚才是我们反应过激了，很抱歉。”
　　秦剑摇摇头便把冰玉牌递给了她。
　　女守卫接过来，飞快的向学院内掠去。
　　而院门前的风波也吸引了不少学员的注意，毕竟是一个少年似乎要加入天水学院。
　　这么重磅的消息下，聚集过来的人越来越多…
　　等到那烟芷凝导师出现在门口时，这里已经有近百人围观。
　　“芷凝导师，您竟然亲自来了？”
　　雪舞中性化的面容上露出惊讶之色来。
　　“哈哈，我费尽心思才把人请来，当然得亲自出来迎接！”
　　烟芷凝单手叉腰，笑得很高兴。
　　“秦剑，五元素学院里，你还是选择我们天水学院了？”
　　她笑着说出的话语却是令所有围观的学员惊呼出声。
　　“烟指导亲自邀请？她可是我们学院的几位高层之一！”
　　“五元素学院，这个秦剑难道收到了所有学院的邀请？”
　　“他到底是谁啊？我们可是女子学院，怎么能让一个少年进来？”
　　“……”
　　不提周围此起彼伏的议论之声，看到秦剑微微点头后，烟芷凝二话不说，拉着他就走：“来来来，我这就给你安排入学还有住宿什么的…”
　　一群人呆若木鸡。
　　她们从来没有见过这位烟芷凝老师对谁这么热情，除了当初水冰儿入院的时候…
　　“冰玉牌你拿好，这是身份的象征。”
　　秦剑点点头，接过烟芷凝递过来的玉牌。
　　“芷凝导师，您真的要让一个少年加入学院吗？之前不是听说萧静指导为此和您吵了一架？”
　　雪舞飞快的跟了上来，问出的话也让其他人竖起了耳朵……

第五十七章 住宿安排
　　“萧静那家伙就是鼠目寸光！”
　　烟芷凝撇了撇嘴，道：“我不仅要秦剑加入我们学院，我还要他加入天水战队。”
　　“加入天水战队？！”
　　雪舞张大了嘴巴：“老师，我们天水战队的人选已经定了啊…”
　　不仅是她，就连其他听到的学员也惊呆了。
　　“而且他一个男性出现在我们天水学院的战队里，会被其他学院笑话的！”雪舞蹙眉道。
　　烟芷凝抓着秦剑的手继续走。
　　“秦剑不仅要加入天水战队，而且还会是队长！”
　　此言一出，四下无言。
　　“芷凝导师…您开玩笑的吧…”
　　雪舞的脸色难看无比：“我们的队长明明就是冰儿啊！怎么可以换人？！”
　　秦剑看了眼她的神色，感觉…有点意思…
　　好像对水冰儿特别在意的模样…
　　该不会是男心女相，跨性别者？
　　“雪舞，说实在的，你觉得冰儿那性子做队长，我们天水战队真的还有希望？”烟芷凝回头问头道。
　　雪舞嘴唇蠕动了下，想说什么来辩解，但偏偏又没有办法。
　　“可是导师，我们只认同冰儿做队长，就算因此输掉比赛也没关系…”她最后如此道。
　　烟芷凝的声音变得严肃起来：“雪舞，天水战队属于学院，代表的也是学院的荣耀，不是你个人意愿可以决定的地方。”
　　雪舞捏了捏拳，瞥了秦剑一眼，还是忍不住道：“可我不觉得由他一个男的做队长就有什么改变，会变得更差也说不定！”
　　“呵呵…”
　　烟芷凝露出一个捉摸不定的笑容来：“不说你们，至少对冰儿来说，这是个重磅炸弹，我很期待看到效果。”
　　秦剑心头一动。
　　这位芷凝导师似乎知道水冰儿对自己有好感，看样子不仅是为了学院荣耀，也是想借此改变一下水冰儿？
　　“芷凝导师，萧静指导过来了！”
　　就在此时，雪舞忽然紧张的拉了拉烟芷凝空着的那只手。
　　“怕什么？我敢做就敢承担！”
　　烟芷凝丝毫不怵。
　　秦剑抬头，只见茂盛的树荫大道上，一道冰蓝盛装的女子身影极速射来。
　　“烟芷凝！”
　　女子暴怒的声音令附近的学员全部噤若寒蝉。
　　“我跟你说过！我们天水学院只收漂亮的女学员！这少年绝对不能入学！”
　　她的话令所有视线都落在烟芷凝拉着的秦剑身上，尽是好奇之色。
　　这少年要引发高层争斗了？
　　“萧静，此事我早已在高层会议报备，能不能入学可不是你一个人说了算的。”烟芷凝冷冷的瞅着对面的女老师道。
　　她们俩很明显是死对头。
　　“但高层也没完全同意，只是说等他来了再开会讨论一下，你现在可是私自把人给领进来了！”萧静厌恶的指着秦剑道。
　　这女人…该不是只喜欢女人吧…
　　秦剑默默的打量着对方。
　　这是她们学院高层的事情，他并没有什么好插嘴的。
　　“那就召开高层会议吧，我先带他办一下手续。”
　　烟芷凝毫不在意的拉着秦剑就要走。
　　“你现在忙着安排，等他最后被赶出去了，我看你怎么收场。”
　　萧静甩了甩衣袖，便转身向学院的中央大楼走去。
　　“那我们就走着瞧，看看各位高层指导会不会傻得把其他元素学院争抢的学员挡在门外。”
　　烟芷凝一甩长发，拽着秦剑就走：“走，老师给你安排住宿去。”
　　雪舞跟在她身旁，小声提醒道：“芷凝导师，我们天水战队是独自一栋小楼的，您不会打算让他和我们住一起吧？”
　　“那当然了，你们以后一个战队，难不成还要分开住？”烟芷凝理所当然的道。
　　雪舞的眼睛微微睁大：“老师，他可不是女孩子，怎么能和我们住在一起！而且，总共才四个房间，我们已经分配好了！”
　　“我记得邱若水似乎是独自住一间房的吧，每个房间反正有两张床…”
　　烟芷凝捏了捏下巴，自顾自的道：“再住进去一个秦剑，完全没问题嘛！”
　　“芷凝导师，若水那么大大咧咧，怎么能跟他一起住，被占便宜怎么办？”雪舞不停的提意见。
　　秦剑明智的保持沉默。
　　他是有些领悟这位芷凝导师的想法的，只是这样把他丢进去不怕适得其反吗…天水战队彻底崩塌…
　　烟芷凝听了雪舞的话，竟是点了点头，道：“说得也对啊，若水确实不适合…”
　　“就是就是啊！”
　　雪舞一看有希望，忙添油加醋的道：“所以嘛，他根本不适合跟我们一起住，芷凝导师，您还是把他安排在其他地方吧。”
　　“他只是不适合跟若水一起住而已…”
　　烟芷凝嘴角露出的诡异笑意令雪舞浑身一紧。
　　“芷凝导…导师…您又想到了什么主意？”她小心翼翼的问道。
　　实在是这位导师的思路太飘，做出的决定总是让人瞠目结舌，雪舞下意识感觉大事不妙。
　　果然，烟芷凝拍手道：“秦剑不适合跟若水一起，那就雪舞你搬去和若水睡，秦剑跟冰儿住一起吧！”
　　“啊！不要啊！”
　　雪舞一声惨呼，她使劲的拽着烟芷凝的手：“您不能把我和冰儿分开！”
　　秦剑感觉大开眼界。
　　不愧是女子学院，这关系…啧啧啧…复杂得很啊…
　　“好了好了，我已经接受了你的意见，不然秦剑和若水一起住，你不许再提意见了，回去就搬地方。”
　　烟芷凝挥了挥手，理也不理雪舞幽怨的目光。
　　终于，三人出现在一座临山的小楼前。
　　烟芷凝大摇大摆的带着秦剑走了进去：“新成员加入，孩子们，快出来欢迎！”
　　她毫不掩饰的声音在小楼里回荡。
　　这话说得…跟接客似的…
　　这是个二层小楼，一楼是巨大的客厅，客厅上直接打通，可以看到精致的屋顶。
　　而四个大房间就分布在二楼过道四周，出门就能看到大厅里的场景。
　　不过烟芷凝的声音并没有太多响应，总共也才走出来两位女学员。
　　“咦？是你？秦剑？”
　　略带惊喜的声音响起，秦剑立刻看过去，就见水冰儿俏生生的站在二楼栏杆旁。
　　另一边的少女立刻兴趣大增的模样：“秦剑？他就是冰儿你最近常提到的人吗？”

第五十八章 一起睡觉？同房？
　　“她是邱若水。”
　　烟芷凝看到秦剑的目光，便顺口介绍了句。
　　然后她仰头便道：“冰儿，以后秦剑就正式加入我们学院了，也是天水战队的队长，你和他住一起。”
　　一句话里的信息量太大，直接把水冰儿和邱若水两人听成了圈圈眼。
　　“芷凝导师，他一个男学员竟然加入了我们天水学院？而且还成了我们天水战队队长？要跟冰儿合住？”
　　邱若水给愣愣的重复了一遍。
　　烟芷凝点点头道：“雪舞去收拾东西，冰儿你帮秦剑办理入院手续，接下来也由你带他熟悉学院，我要去开高层会议了。”
　　她也不管雪舞难看的脸色，便自顾自的又走了出去。
　　几人面面相觑。
　　“雪舞，你以后就不能和冰儿一起住了吗？”
　　邱若水从楼梯上走了下来：“哇，我们未来的队长居然是男的，真是想不到诶…”
　　“你想不到的还多着呢…”
　　雪舞闷闷不乐的说道：“芷凝导师居然让他一个男的和冰儿住在一起，真不知道在想什么，万一他起什么坏心思…”
　　“喂喂，雪舞是吧？我就站你旁边呢，直接这么说出来真的好吗？”秦剑无语道。
　　“哼！”
　　雪舞对他狠狠一哼，旋即头一扬，便走上楼梯，踏进水冰儿出来的房门，然后里面就传出乒乒乓乓的声响。
　　“火气好大啊，不就是抢了她住的地方嘛…”秦剑摇了摇头。
　　“何止啊…”
　　邱若水笑嘻嘻的道：“你以后可是跟我们雪舞最喜欢的冰儿睡觉，她怎么可能高兴。”
　　“若水，别胡说！”
　　水冰儿脸上微微发烧：“我只是和他一个房间而已，不是一起睡觉。”
　　“也没差啦…”
　　邱若水摆了摆手，又笑嘻嘻的走回自己的房间去：“你们好好联络感情喔，我不打扰啦。”
　　大厅里就只剩下秦剑和水冰儿两人，一时有些尴尬。
　　“上…上次在猎魂场里，你帮了我，我还没有谢谢你。”水冰儿低着头道。
　　秦剑笑了笑，道：“那也算是缘分吧，谁知道我们居然成了室友。”
　　“室友…”
　　水冰儿感觉自己的脸上刚刚的热度还没凉，就又要重新烧起来了。
　　她没有拒绝烟芷凝导师的安排，也没有对秦剑空降抢了原本属于她的队长之位而不高兴，不仅是因为她不习惯拒绝，也因为她本身就对秦剑很有好感。
　　猎魂场内的救援，还有他对宁荣荣的付出，令水冰儿一直记在心里。
　　“你是一个人加入学院的吗？宁荣荣没有跟你一起来？”她好奇问道。
　　毕竟当时在天斗皇家学院，所有人都能看出秦剑和宁荣荣的关系是有多好。
　　而现在秦剑居然独自一人来了天水学院，这就有些奇怪了…
　　总不能真的是冲着她们这些漂亮的女孩子来的吧，水冰儿可不信秦剑是这样的人。
　　“荣荣她…”
　　秦剑的心微微一抽，但脸上却没有任何的不妥之色：“她留在七宝琉璃宗修炼，那里更适合她。”
　　“哦…”
　　水冰儿直觉的感到这事没秦剑说得这么简单，但她也不好意思继续追问了。
　　于是她上楼看了看房间，眼见雪舞还在狠狠的收拾自己的东西，便又走回来道：“雪舞她一时半会儿应该是收拾不好的，我先带你逛逛学院吧。”
　　秦剑点点头，便跟在水冰儿身侧，一起走了出去…
　　“冰儿这家伙，看起来很高兴嘛…”
　　雪舞的身影忽然出现在房门口，很不爽的嘟囔道：“跟我分开跟一个男的一起住真的有那么开心？”
　　“当然开心啦嘻嘻…”
　　邱若水的身影不知何时也站在了房门口：“你没发现她从天斗皇家学院回来以后，十句话里至少有一半都会提到这个秦剑吗？我看她是动心了呢！”
　　雪舞的表情更加郁闷了：“哼，男人都是大猪蹄子！”
　　“什么大猪蹄子？”
　　这时，又一个冰蓝短裙的女孩从门口走进来。
　　雪舞眼睛一亮：“月儿你回来了？今天课上完了？”
　　“没有啊，还有一节课我和姐姐一起上的，姐姐人呢？”水月儿问道。
　　“你姐姐啊…”
　　雪舞眼珠转了转，忽然道：“跟男人跑了。”
　　“什么？”
　　水月儿一脸茫然：“我们学院里哪来的男人？”
　　“就是那个秦剑啊，你姐姐这几天一直提到的那个…”
　　雪舞上前勾住水月儿的脖子，道：“他不仅来了我们学院，还顶替了你姐姐的位置，更重要的是，他被芷凝导师分配了跟你姐姐一起住！”
　　“什么！”
　　水月儿一下子抓紧了雪舞的胳膊：“雪舞，你开玩笑的吧？芷凝导师怎么可能做这种安排？”
　　雪舞摇了摇头，道：“很遗憾，这都是真的，现在芷凝导师已经去开高层会议，准备让秦剑的入学得到所有高层认可了。”
　　“那不就好了，芷凝导师的提议肯定不会被通过的，尤其是萧静指导那里。”
　　水月儿轻松的道：“说不定他今天都没法留下，很快就要被赶出去啦。”
　　雪舞道：“你说得很有道理，不过以防万一，我们也得做点什么吧？不然你真的能眼睁睁的看着你姐姐和一个男人睡觉？”
　　“不能！绝对不能！”
　　水月儿把头摇得跟拨浪鼓似的：“我这妹妹还没跟她一起睡呢，怎么能被一个男人捷足先登？！”
　　“喂喂！你们两个注意一下用词，不是一起睡觉，只是同房而已…”邱若水乐呵呵的道。
　　“你闭嘴！”
　　雪舞没好气的道：“就你很高兴的样子，没立场的女人。”
　　水月儿眨了眨眼睛：“同房…好像比睡觉更不对劲吧…”
　　邱若水：“……”
　　雪舞挥了挥手：“别管这些了，月儿，你不是要去上课嘛，你姐姐到时候肯定也会去，秦剑对学院不熟，说不定就一起了，你到时候给他个难堪怎么样？”
　　“给他个难堪？”
　　水月儿摸了摸秀气的下巴，道：“这个简单啊，我们那节课是对于水系武魂的认知和运用，他肯定什么都不懂，到时候我就起哄叫新学员而且还是男学员回答问题嘿嘿嘿…”

第五十九章 秦剑…不要…
　　天水学院虽然地处天水城中央，但却有一条小河横穿学院，到处绿树青山，搭配着精致而有设计感的建筑，浑然一体。
　　水冰儿带着秦剑一路走来，脸上红润就没能消停过。
　　她低估了烟芷凝交给她的任务，带领秦剑熟悉学院可不是个简单轻松的活。
　　因为整个天水学院可就只有他这么一个男学员！
　　再加上她水冰儿本身就几乎人尽皆知，那加在一起更是回头率百分之一千！
　　他们俩几乎是走到哪里，就被议论到哪里，更有甚者还有不少女学员光明正大的跟在他们后面，不时发出的低笑声都让水冰儿无法淡然自处。
　　“水冰儿…”
　　秦剑的声音忽然从旁边传过来，让女孩突然回神：“啊？”
　　“嘻嘻…”
　　身后顿时又传来一阵轻笑声。
　　水冰儿再次低下头去。
　　“你怎么脸皮这么薄的啊，这些围观的人，你就当成一个个南瓜头好了，想想看这是一群南瓜在看着你…”
　　秦剑双手抬起，绘声绘色的描绘着。
　　“南…南瓜头…”
　　水冰儿忍不住向周围看了眼，旋即就噗得一声笑出来，然后她就发现自己真的放松了很多，不是真的当她们是南瓜，而是秦剑的态度。
　　他没有任何尴尬和不好意思的模样，这让她很羡慕，下意识就也想要变得像他一样…
　　“刚刚我们走过的地方是食堂，每天给我们提供免费的一日三餐，不限量的那种…”
　　“这里是学院的拟态修炼地，其中有一处是专门供应给我们天水战队的…”
　　“前面的教学大厅，是老师们讲课的地方，有时候也会做一些实战演练…”
　　“……”
　　周围围观的女学员露出惊讶的表情来，因为水冰儿突然没有了之前扭扭捏捏的模样，她居然就在秦剑说了几句话后变得落落大方起来。
　　秦剑也有些惊讶，他本来一直在想这位原本御姐型的天水战队队长，为什么现在是这么一副胆小怕事的性格。
　　可是这一刻，不知道哪里刺激到了她，就变得越来越自然起来。
　　难道这才是她真正的个性，那种担小只是一种自我保护？或者是不自信？
　　秦剑发现自己开始对这女孩产生了兴趣。
　　如果能看到她慢慢展露出御姐范来，应该会很有趣的…
　　“秦剑，今天我还有一节课要上，你要一起去听听吗？”
　　这时，水冰儿忽然指着一旁水蓝色的教学大厅说道：“看时间课程应该才刚刚开始，还来得及…”
　　“那就去看看吧…”秦剑笑道。
　　水冰儿便领着他走向教学大厅，但刚刚走到大厅门口时，忽然停顿了下，就向另一侧走去…
　　“咦？是姐姐，她终于来了！”
　　大厅中央是一处十米直径的场地，场地周围则是一圈圈座椅。
　　授课的女老师就站在场地中央给所有人上课，需要演练的时候也会有足够的空间。
　　而此刻，雪舞和水月儿就并肩坐在能看到门口的位置上。
　　“月儿，准备好给那个秦剑难堪。”雪舞低声道。
　　“嗯嗯！”
　　水月儿连连点头，然后视线紧紧盯着门口…
　　门外。
　　秦剑有些奇怪的指着大门：“是从这里进去吧？你在往哪儿走？”
　　水冰儿回头，脸色就有些扭捏：“从正门进去会被所有人看到的，我记得这里还有个很小的后门，我们偷偷溜进去吧…”
　　“走后门…溜进去…”
　　秦剑捂住了额头：“刚刚还以为你有了点自信，结果这么快就故态复萌了…”
　　水冰儿不好意思的低下头去，但下一刻她就瞪圆了冰雪般的眸子。
　　因为秦剑突然抓住了她的小手，直接在她一脸蒙圈的神情下拉着她…踏进了正门！
　　“秦…秦剑…不要…”
　　水冰儿下意识的反抗声让秦剑满头黑线。
　　都进去一半了，你现在跟我说不要？来不及了！
　　“跟着我，大大方方的走进去！你可是天水战队的水冰儿，怕什么！”
　　秦剑二话不说，手上用力，就拽着兀自脸红的水冰儿踏进了教学大厅。
　　里面顿时变得安静。
　　就连老师都怔了下，然后便反应过来，微微一笑：“是秦剑吧？听说是烟指导邀请你入院的？”
　　秦剑微笑着点点头，依然抓着水冰儿的小手不放，就像不知道所有人都在看着他们俩的手一样。
　　女学员们带着好奇和八卦之色窃窃私语。
　　雪舞在咬牙切齿。
　　而水月儿…双手捧着脸颊，看着秦剑精致的面容，两眼闪闪发光：“哇…他长得也太好看了！”
　　“第一次上课吧？快找座位坐下吧。”女老师很和蔼的道。
　　秦剑还没说什么，水冰儿便如蒙大赦，忙在身旁的位置坐了下来。
　　慌乱之下，她都忘了自己的手还在秦剑手中，结果一带之下，就把秦剑的身体拉得向自己歪倒…
　　然后，她下意识的又就接住了他…
　　两人目光对视…
　　水冰儿的脸色顷刻变得通红。
　　“哇哦！”
　　整个教室都传出来起哄的声音，羞得水冰儿一下子坐回来，直接把脑袋埋进了双手…
　　而秦剑…毫无尴尬之色。
　　他向四周的学员笑了笑，然后才泰然自若的坐了下去。
　　“哼！脸皮真厚！”雪舞不爽的道。
　　“哇！好帅啊！”
　　这是水月儿的声音。
　　雪舞立刻瞪着眼睛看过去：“月儿，你在说什么？不对！你怎么都流口水了！”
　　水月儿闻言，手忙脚乱的擦着嘴角，道：“没有没有你看错了！”
　　雪舞满脸的怀疑之色，她慢慢的凑上来，一只手摸上水月儿光滑的脸颊：“月儿…你该不是也看上他了吧？”
　　“我…我才没有！”
　　水月儿偏过了脑袋。
　　雪舞眯起了眼睛：“你们俩姐妹要是敢都离我而去，我会让你们好好尝尝我雪舞的愤怒的…”
　　水月儿低头悄悄翻了个白眼。
　　她才不信雪舞能做出什么呢，毕竟雪舞就是很会嘴硬而已，其实比谁都心软。
　　现在一心想要找秦剑的麻烦，很大的原因是她不愿意有人抢了本来属于水冰儿的东西。
　　她比谁都在乎天水战队这个集体，所以才会反应这么大…

第六十章 是我主动接近你
　　教学大厅，女老师正在讲着课。
　　可下面的水冰儿却在魂飞天外，刚刚发生的这些对她的触动实在是太大了。
　　她从来就没有试过成为这样的焦点，而且还被老师看在了眼里。
　　她和秦剑拉着手进来，还抱了一下…
　　“呜…”
　　她忍不住又把头埋进了手里。
　　“水冰儿，如果你继续这样子的话，很快老师就会注意到你了。”
　　秦剑的声音里带着笑意。
　　果然一听说会被注意到，水冰儿立刻抬头来，正襟危坐，就像个认真听课的学生，很有秦剑前世上大学公开课的模样。
　　“你可真是有意思…”秦剑低声笑道。
　　水冰儿就有些懵：“我哪里有意思？”
　　“哪里都有意思啊…”
　　秦剑撑着脑袋，随口接道：“你看你明明长得很具有大姐头的气质，但却偏偏自信心不足…明明天赋和实力都极强，但却胆小怕事…就连被大家关注对你来说都是负担，这表里不一的感觉很违和啊，连我都不知道哪个才是真正的你了…”
　　“真正的我为什么要被你知道…”
　　水冰儿下意识傲娇的撇过头去，但又很快转回来：“那个…你别不高兴啊我就脱口而出的…”
　　秦剑无语：“你也太小心了吧？”
　　水冰儿抿了抿嘴，忽然道：“秦剑，我可以问你个问题吗？”
　　“不可以。”秦剑歪头笑道。
　　“哦…”
　　水冰儿登时可怜兮兮的低下头去。
　　“真是个胆小鬼啊…”
　　秦剑顺手就敲了敲她的脑袋，但那举动马上就僵住了…
　　因为…他以前就经常对宁荣荣做这样的事…
　　“秦剑…”
　　水冰儿小小的撅起嘴来：“你怎么这么对我呀？”
　　“我怎么对你了？”秦剑问道。
　　水冰儿一双美眸抬起来，澄澈的看着他：“你牵了我的手，还敲我的头，这已经超过朋友的界限了…”
　　秦剑笑了笑：“顺手而已，希望你不要介意。”
　　当然不是顺手，他只是在使用技巧性的东西去接近水冰儿而已。
　　他现在只想尽快变强，但却没有心力真的用情…
　　希望不要喜欢上这个如水一般的女孩子吧…
　　“你骗我，你就是故意的！”
　　水冰儿低声嗔道：“你明明都有宁荣荣了，为什么还要来撩拨我？”
　　秦剑眼中闪过一抹笑意。
　　这女孩子别看又是瞻前顾后，又是缺乏自信，但却同样心如明镜，很聪慧的。
　　他慢慢凑上前去，随手撩了撩她耳边的秀发，微笑道：“是这样撩吗？”
　　水冰儿赶紧稍稍偏移身体，意图逃过秦剑的手。
　　但她越是向旁边逃，秦剑就靠得越近…
　　“秦剑，你不是好人！”
　　她忽然转身，一下子把秦剑推回原位。
　　突然的小爆发让秦剑都有些意外：“你那胆小的外表下果然藏着一颗御姐的心哪…”
　　“哼！”
　　水冰儿看似气呼呼的坐直了身体，但从秦剑的角度看去，她连耳珠都变红了…
　　于是，秦剑就猜到她其实没有生气，甚至有点撒娇的意味在里面。
　　他一开始就知道水冰儿对他有好感，不然也不会让他的魂力直接达到了22级。
　　在此基础上，他才会去牵她的手，才会跟她做些亲密的举动。
　　如果她本身没有好感，秦剑还敢做这些的话，那现在肯定被当成流氓了…
　　而且她刚刚有句话说的是“你都有宁荣荣了”，而不是“我又不喜欢你”，这句话的潜台词其实是如果秦剑没有宁荣荣，那就可以对她做这些…
　　“秦剑，你不许再那样对我了…”
　　果然水冰儿这时又小声道：“你跟宁荣荣感情那么好，我不想插足进去…”
　　秦剑这时候自然不会后退，他猛的靠近水冰儿的脑袋，距离近到可以清晰的嗅到她冰蓝发丝上的清香。
　　“水冰儿…不是你插足…是我在主动接近你而已…”
　　秦剑轻轻在她耳边吹了口气：“你不过是被迫的，不用有负担…”
　　水冰儿美眸里闪过一抹古怪之色。
　　以她的冰雪聪明，当然知道秦剑是什么意思。
　　他在告诉她，不管发生什么，她都可以继续保持很胆小的模样，不会有任何人觉得是她不对，顶多是觉得秦剑花心而已，而她都是被迫的…
　　这家伙…怎么也不像是这么渣的人啊…
　　水冰儿用很奇异的目光看向了秦剑：“你…似乎并不是这样的…现在的你，跟在天斗皇家学院的不一样，变得不那么真实了…秦剑，你身上到底发生了什么？”
　　秦剑神情一滞，终于缓缓收起了所有刻意的举止。
　　“如果有什么难过的事，你可以跟我说，我愿意帮你的…”
　　这次是水冰儿自己凑近了过来。
　　但秦剑却暂时没有了挑惹她的心情，他只是摇头：“我没事的，你想多了…”
　　而就在两人之间一直窃窃私语你来我往的时候，却没发现不知道什么时候开始，几乎所有的学员都悄悄注视着他们俩，满脸暧昧的表情。
　　毕竟是整个学院唯一的男性啊，自带回头率光环的。
　　最后就连老师也无奈的停止了讲课，叉着腰道：“唉，我还是第一次被学生抢走了所有的注意力，既然大家都对秦剑比对我讲的内容感兴趣，那我们就请秦剑来回答我这节课的核心内容是什么，怎么样？”
　　“好！”
　　秦剑和水冰儿还不知道是怎么回事，就听整个授课大厅一阵叫好之声。
　　“秦剑…”
　　女老师来到秦剑附近，微笑着问道：“我这节课讲的是水系武魂的发展方向，你对此有什么看法？”
　　“水系武魂的发展方向？”
　　秦剑眨巴了下眼睛，再看周围所有人如看珍稀动物的眼神，这才明白当下是个什么情况。
　　但他这一犹豫，就让其他人觉得他是不知道怎么回答。
　　那边雪舞登时就笑容满面。
　　可是下一刻，她的好心情就没了，因为两个女孩的声音几乎是同时响起：“老师，这个问题我会，可以我来回答吗？”
　　“老师，我可以替他回答。”
　　全班哗然。
　　再看这俩主动为秦剑解围的人，顿时都露出了更加暧昧的笑容来。
　　因为这两人还是姐妹来着，水冰儿和水月儿！
　　“水月儿！”
　　雪舞几乎是从牙缝里挤出来的声音，令得水月儿悄悄打了个寒战。
　　她也不知道自己怎么会在这时突然很冲动的想去帮秦剑的…
　　可能是被男色迷惑了…

第六十一章 秦剑的思路
　　“那就水月儿来回答一下。”
　　水月儿本想缩回来平息雪舞的怒火，但老师却偏偏满含笑意的指向了她。
　　她只能硬着头皮站起来，道：“老师，我觉得水系武魂应该发挥特有的水系特性，无论是水的包容，还是冰的坚硬，都是它的特性，所以我们应该把这些发挥到极致。”
　　“把特性发挥到极致，说得不错。”
　　老师微微颔首，让水月儿坐下后，才道：“我们的一生精力是有限的，不可能把所有的东西都学会，所以抓住武魂的特性去单向发展，是一种极其聪明的做法。”
　　但她并没有结束这个问题，反而又扫了一圈，笑着问道：“还有人想要补充吗？”
　　眼看着没有人发言，她就看向秦剑和水冰儿：“你们呢？尤其是水冰儿，你有其他见解吗？”
　　水冰儿想了想，道：“老师，我们天水学院虽然都是…”
　　她忽然瞅了秦剑一眼，改口道：“虽然几乎都是水系的武魂，但有强攻系有敏攻系有辅助系，这就表明其实水系包含了所有的特性，所以我们应该发挥的不是水系的极致，而是发挥我们自身武魂的极致。”
　　“很好！”
　　女老师笑得眼睛都眯了起来：“这才是我要听的答案。”
　　而其他的学员也都在点头，显然很认同水冰儿的话。
　　“还有其他补充吗？”
　　女老师嘴上虽然这么说着，但那目光却直直的落在秦剑身上。
　　秦剑见状，只能无奈的站起身来：“那老师我就说一下个人的见解吧…”
　　看到他起身，所有的目光自然都聚焦过来，真的和看珍奇动物差不多。
　　“嘿，冰儿已经说出了最标准的答案，他还能说什么，死要面子的男人。”雪舞不屑的撇了撇嘴。
　　水月儿的眼睛却是一刻也没有离开秦剑的身体：“万一他有什么独到的见解呢…”
　　雪舞冷哼一声，明显不信。
　　而这时秦剑朗声道：“我基本上认同水冰儿的答案，对于大部分魂师而言，把自身武魂的特性发挥到极致，确实是最聪明也最容易达到更高成就的做法，不过…”
　　他顿了顿，才又道：“我们还有一种魂师，那就是控制系魂师，他们应该发挥的特性是什么？难道就是制定策略，掌控全场吗？”
　　他的这个问题令不少人陷入沉思，唯有雪舞一点没听进去：“哗众取宠。”
　　“我觉得不是…”
　　秦剑这时摊摊手道：“我认为一个控制系魂师的未来应该是在天马行空的想象力的基础上前进的，只有不受条条框框的束缚，才能发挥每一种武魂的特长，才能在各种的情况下做出最恰当的选择…”
　　不少人两眼圈圈，但也有少数人眼中若有所思，尤其是那位女老师。
　　“为什么敏攻系不能辅助？为什么强攻系不能控场？为什么控制系不能强攻？为什么辅助系不能偷袭？”
　　秦剑一连串的发问让越来越多的人眼睛亮了起来，但又很快皱眉，很难想得透彻。
　　“所以，我认为普通的魂师发挥武魂特性就好，但对于天才魂师，尤其是在座的各位来说，不应该仅仅满足于此，而应该有意识的去发散自己的思维，不要被条条框框束缚，那样大家的最终成就也将无法估量。”
　　说到这里，秦剑才坐了回去。
　　而此时，全场寂静，就连雪舞都陷入了沉思。
　　“秦剑，你说得对，我先前的想法实在是太狭隘了…”
　　整个教室里，第一个想明白秦剑在表达什么意思的就是水冰儿。
　　看她一脸感悟的模样，秦剑忍不住又笑了，他低声道：“你知道吗？其实就课堂本身而言，你的答案是最好的，因为那才是真的最适合大部分人的。”
　　“诶？”
　　水冰儿的疑惑仿佛写在了脸上：“可我从你的答案里受益匪浅啊？”
　　秦剑顺手摸了摸她柔顺的秀发，道：“那是因为你是真正的天才魂师，我刚才的话其实保留了，我那些话只适合你这个级别的天才，其他人…都不行！”
　　水冰儿眨了眨眼睛，有些不确定的问道：“你…真的觉得我天赋很高？”
　　真是缺乏自信啊…
　　秦剑肯定的点了点头，道：“你的天赋，超过了她们所有人。”
　　水冰儿再次眨了眨眼睛，不知道是不是错觉，秦剑总觉得她的目光里多了些东西。
　　“谢谢你。”她低声道。
　　秦剑摇了摇头，却问道：“你长大的环境是不是有问题啊？难道从来没有人认可你的天赋？”
　　水冰儿想了想，道：“这个应该要怪我的父亲，他从我很小的时候就一直打压我的信心，总说我这也不行那也不行…”
　　秦剑恍然道：“原来是这样，他大概是想鞭策你前进吧，但却不知道犯了大忌。”
　　“大忌？”水冰儿疑惑道。
　　秦剑点点头，道：“打压的方式虽然很有效，但却会让人不自信，这是反人性的，更好的其实是鼓励和认可，这才是顺应人性的。”
　　“秦剑你懂得好多…”
　　水冰儿的目光登时变得亮晶晶的。
　　而这时候，大家也从沉思里恢复过来，开始窃窃私语。
　　“秦剑提出的想法特别棒，甚至打开了老师我的思路…”
　　女老师微笑着道：“原本我也不知道烟指导为什么非要拉你进天水学院，现在我才算有点明白了…”
　　“秦剑，希望你能顺利的待在天水学院成长。”
　　她这句话表明她自己的立场已经是完全站在了秦剑这边。
　　“那么这节课到此为止，希望各位学员下课后可以再好好思索一下秦剑的话，再见。”
　　终于下课，等老师离开了教学大厅，女学员们登时解放了。
　　但秦剑就比较难过，因为很多人第一时间向他涌了过来，他几乎是一瞬间就被人潮淹没了。
　　“秦剑，我是灵雪，可以认识一下吗？”
　　“秦剑，你刚刚说得特别好，但我还有些没理解，我们可以单独聊聊吗？”
　　“秦剑…”
　　眼看着秦剑的人影都快没了，水冰儿终于忍耐不住，直接拖着秦剑的手就跑，才算是冲出来重围…

第六十二章 来单挑啊
　　当秦剑跟着水冰儿在食堂吃过饭之后，再次回到天水战队专属小楼时，其他几个没见过的队员也回到了这里。
　　那一个个在大厅嬉笑打闹的身影，在见到秦剑和水冰儿走进来后，却突然陷入诡异的沉默。
　　秦剑神态自若的看了过去，除了已经认识的雪舞和邱若水，还有课上认识的水月儿，剩下的三人他已经从水冰儿口中了解过了。
　　分别是强攻系魂师于海柔和沈流玉，还有一个敏攻系的顾清波。
　　未来的天水女团，全了！
　　“你就是我们的空降队长，秦剑？”
　　一个将头发盘起来的少女走了上来，她的模样和雪舞有些类似，都是那种…嗯…男人婆风格。
　　于海柔！
　　不等秦剑点头，她就继续道：“不好意思，我们讨论了一下，没法接受你做我们的队长，所以…请你离开我们的战队。”
　　“没错。”雪舞点头认同。
　　秦剑抱起双手来。
　　这俩女人是不是在团队里扮演男人一样的角色久了，话语权这么大？
　　“海柔，雪舞，认命秦剑做我们的队长是芷凝导师的决定，你们不能私下排斥的…”
　　这时，水冰儿犹犹豫豫的挡在了秦剑身前。
　　“是啊是啊，我觉得秦剑做队长挺好的。”
　　发型与水冰儿一样的水月儿突然举手说道，不顾雪舞瞪过来的目光。
　　“既然我们冰儿都不反对，那我也不反对他做队长。”邱若水笑嘻嘻的道。
　　“那清波和流玉呢？”
　　水冰儿见支持她的人不少，不由得精神一振。
　　顾清波和沈流玉对视一眼。
　　沈流玉上前道：“我们只希望大家还能好好的在一起，不要弄得四分五裂，其他的，既然冰儿你没意见，那谁做队长都可以…”
　　不等水冰儿露出惊喜之色，于海柔便冷哼一声：“那真是不好意思，他做队长，我和雪舞就退出！”
　　此言一出，所有人都安静了。
　　因为她们都知道雪舞和于海柔是不能缺的，她们俩如今魂力已经是28级，远比其他四人要高，只是仅次于水冰儿而已。
　　一个是强攻系，一个是辅助系，而且雪舞还是能辅助水冰儿加强冰系魂技效果的，根本不能退出。
　　就在气氛陷入凝滞时，踢踢踏踏的声音从门口响起。
　　“孩子们，我回来了哈哈哈…”
　　只见烟芷凝满面春风的走了进来：“秦剑你入院的事我给搞定了，暂时担任天水战队队长也没问题…咦？你们这是什么表情？”
　　雪舞犹豫了下，但还是上前道：“芷凝导师，我们无法接受秦剑做我们的队长，如果您一意孤行，那我和海柔就只能退出了。”
　　烟芷凝神色一凝，她看了看雪舞，又看了看一旁的于海柔，再看看其他人的表情，就明白这里发生了什么。
　　“秦剑，你怎么看？”
　　她没有如其他人预料的那样安抚雪舞和于海柔，反而是看向了一旁双手抱怀的秦剑。
　　“我？”
　　秦剑的嘴微微一咧，然后勾了勾手指：“不服我做队长？那就来打一场啊！”
　　烟芷凝笑了，她知道秦剑抓住了问题的关键，那就是只要实力足够强，队长之位就没人有立场提意见。
　　“单挑？！”
　　水冰儿忍不住惊呼道：“可你22级魂力，也才和清波流玉她们差不多。”
　　于海柔倒是扫了秦剑一眼，目光里的神色有些微的变化，不得不说，秦剑这提议非常符合她的脾气。
　　“我同意切磋，只要你赢了我，我就留下。”于海柔道。
　　但雪舞却不乐意了：“我是辅助系魂师，怎么跟你打？”
　　“没事，你就和于海柔一起上好了，我一并接下了。”秦剑无所谓的道。
　　“秦剑！”
　　其他人还没说话，水冰儿倒先急了起来：“她们俩都是28级魂力，联手的话连我也是必输无疑，你不可能赢的。”
　　她意外的大声音引得烟芷凝和其他几人都有些惊讶，然后就把古怪的目光看向了秦剑。
　　他对水冰儿居然有这么大的影响力？
　　“秦剑是吧？你这提议倒是让我惊讶，勇气可嘉。”
　　雪舞肩并肩站在于海柔身旁：“你如果能战胜我们俩联手，以后我唯你马首是瞻。”
　　她想了想，还补充了句：“现在我看你反而有点顺眼，你如果输了，倒也可以在我们战队里做个替补。”
　　“替补？”
　　秦剑歪了歪脑袋，随意道：“那还是做个队长有意思点…”
　　而且还是女团队长，未来的大陆天团就在眼前！
　　“既然你们决定了，那明天早上就在战队专属拟态修炼地集合。”
　　烟芷凝拍了拍手，道：“好好休息吧孩子们，明天就决定战队队长。”
　　她转身向门外走去，却又在路过秦剑时，故意眨了眨眼睛：“秦剑，晚上不许欺负我们冰儿喔！”
　　秦剑：“……”
　　“哈哈哈…”
　　烟芷凝大笑而去。
　　她当然不担心秦剑会做什么，毕竟是剑斗罗的亲传弟子，又有七宝琉璃宗的声名在后，她还是很信任秦剑的人品。
　　烟芷凝并没有压低声音，其他人自然也能听见这句话，登时神色各异。
　　水冰儿低着头，感受到所有的视线都落在自己身上，只觉浑身燥热。
　　“姐姐，要不我们俩换房间呀？”水月儿眼珠一转忽然道。
　　水冰儿愣了愣，就讷讷道：“这是芷凝导师的安排，不好私下更改吧…”
　　其他人的眼神更加古怪了…
　　水冰儿终于承受不了，噔噔噔的踩着高跟鞋跑进了二楼最大的房间里去。
　　秦剑看着她的背影，便向其他人挥了挥手：“各位晚安，我也进去了…”
　　眼看着他不慌不忙的走上楼，走进水冰儿没有关的房门，然后“咔哒”一声，房门关闭。
　　其他六个女孩子面面相觑。
　　“真是脸皮厚的男人！”
　　雪舞没好气的道：“海柔，明天我们一定要狠狠的打他一顿，看他还有没有脸这样！”
　　于海柔不在意的扭了扭脖子，捏了捏拳，道：“也才22级而已，我们两个28级魂力要打败他还不是手到擒来，就是我一个人都够了，你放心吧，没问题的…”

第六十三章 论一个男人带来的改变
　　天水学院给战队安排的住宿条件非常好，堪称豪华。
　　水蓝色主调的房间里，各色装饰优雅大方，水晶吊灯，淡蓝护墙板，布置极为雅致。
　　当然，秦剑走进去后，第一眼看到的，自然是房间中央…两张相隔一米摆放的软床。
　　而水冰儿此刻正坐在临窗的那张床边，似乎是听到他走进来的声音，一时摸摸这个一时碰碰那个，手足无措的样子。
　　“这就是我的床吗？”
　　秦剑微笑着打破了房间里越来越暧昧的氛围。
　　“嗯…”
　　水冰儿受惊般的转过身来，然后只是小小的嗯了声，似乎很不好意思。
　　“不用紧张，我不会对你做什么。”
　　秦剑啪得一声把自己摔在了床上：“舒服啊…”
　　“诶？”
　　他忽然一怔，然后轻轻嗅了两口，眼中闪过一抹疑惑之色。
　　而水冰儿看到他的举动，却是脸颊微微烧了起来。
　　随后秦剑翻身坐起，突然走到水冰儿身旁，弯腰，轻轻靠向她耳边，很快脸色就变得恍然。
　　“水…唔…我可以叫你冰儿吗？”秦剑含着笑意问道。
　　水冰儿愣了愣，就点头道：“可以啊，雪舞她们都是这么叫的…”
　　男人这么叫和女人这么叫那能一样吗…这姑娘在感情上还真是蠢萌蠢萌的，完全没有魂师天赋那么的有灵性…
　　当然，也可能是…大智若愚？
　　“冰儿，你和我换了床？”
　　秦剑笑着问道：“我现在那张床上被子的香味和你的发香一模一样。”
　　水冰儿从刚刚秦剑的举动就有所预料，这时只能脸红红的道：“嗯…那本来是我的床，是因为雪舞她不想让你睡她的床，所以给换了…”
　　“那也挺好，我可不想跟那男人婆睡一张床。”秦剑轻笑道。
　　“噗…”
　　水冰儿忍不住掩嘴一笑。
　　她缓缓起身，似乎终于能适应一些和秦剑同处一室的气氛。
　　她走向了装修极好的卫生间，从自己的魂导器里取出各种毛巾牙刷等洗漱用品来。
　　秦剑跟在她身后，看她做着这些，神情就有些异样：“你不是一直跟我在一起吗？什么时候给我准备的？”
　　“唔…我趁你吃饭的时候去学院后勤处领的…”
　　水冰儿此刻的表情变得有些柔和：“你今天也折腾了很久，很累了吧，这里的浴缸泡澡很舒服的，你先放松一下吧。”
　　秦剑闻言轻轻点头：“谢谢你。”
　　水冰儿这时又拿出了男式拖鞋甚至还有两三套睡衣来。
　　“这些学院里也能提供？”秦剑惊讶道。
　　水冰儿脸上又浮现起一抹红晕来：“这些…是我跑出学院去买的…”
　　“跑出学院…”
　　秦剑的脸色变得很是古怪：“你当时也就离开了半个小时吧，又是后勤处又是跑学院外，神速啊…”
　　“你快去洗漱泡澡吧！”
　　水冰儿终于承受不住他那含义很多的眼神，直接把他推了进去，“啪”得一声关上了卫生间的门。
　　“呼呼…”
　　水冰儿靠在门上，胸腔不断起伏，舒缓着飞速跳动的小心脏。
　　她还是第一次对一个异性如此用心，从得知要和他住一个房间开始，就不停的想他需要什么，还趁着那点饭后时间给准备齐了。
　　她到现在都记得，在天水城的商店里购买男式的拖鞋和睡衣时，那位女店主古怪又暧昧的眼神，她后来甚至开始推销避孕措施…
　　那真是水冰儿这么多年来最羞窘的一次！
　　“噼里咔咚…”
　　水冰儿疑惑的向门口走去：“什么声音？”
　　然后她就听到门外的窃窃私语声传了进来。
　　“你们听到什么动静了没？”
　　“刚刚好像还有，但现在就没了…”
　　“会不会已经睡了？”
　　“哪有这么快？！”
　　“说不定是秦剑把冰儿的嘴给堵上了。”
　　“用什么堵的？”
　　“……”
　　六种声音不时响起，水冰儿听得满头黑线。
　　“啪！”
　　她突然猛的拽开房门。
　　“哎呀！”
　　“我天！”
　　然后六个身材极好的女孩就交叠着摔了进来…
　　“你们居然在偷听！”水冰儿不忿的指着他们道。
　　几人手忙脚乱的爬了起来。
　　“冰儿，我们就是关心你嘛，还不是怕秦剑对你做坏事。”绿发的沈流玉讪讪的道。
　　“就是！”
　　雪舞和于海柔如出一辙的双手抱胸，毫无愧色。
　　“咦？秦剑人呢？”顾清波探头探脑的道。
　　“他在洗漱。”水冰儿道。
　　这时水月儿忽然道：“洗漱？姐姐，他有洗漱用品吗？要不要我拿一套过来，我房间里有备用的。”
　　水冰儿摇摇头道：“这些我都准备好了…”
　　“哦…”
　　水月儿想了想又道：“那还要男式的睡衣什么的，那些怎么办？”
　　水冰儿的美眸眨了眨，就轻声道：“那些…也准备好了…”
　　“这个也能准备好？”
　　几人几乎是异口同声的惊呼，然后那目光就变得无法描述起来。
　　水冰儿头低了下去，越来越低，都要低到胸口上去了。
　　“冰儿呀，你这区别对待的是不是太过分了？”
　　雪舞不爽道：“我搬进来的时候，你可是只告诉了我后勤处在哪里！”
　　“就是就是，我来的时候也没享受到冰儿的这种待遇。”沈流玉甩着淡绿色的头发道。
　　随后就掀起来一波指责水冰儿重色轻友的风波…
　　“你们…给我回去睡觉！”
　　忍无可忍的水冰儿终于怒吼了一句。
　　四下里安静了那么一瞬。
　　“刚刚是冰儿吼了句？我是不是听错了？”
　　“既然你也听到了，那就是没听错。”
　　“好神奇呀，我第一次听到冰儿发出这么大的声音。”
　　“有了男人以后连这个都变大了？”
　　“……”
　　水冰儿终于承受不了这群姐妹的语言围攻，干脆把她们全推出去，“啪”得一声把门关上。
　　“哇…冰儿也有脾气了诶…”
　　“是啊是啊，真是难得，看上去好有意思。”
　　“我们温温软软的冰儿就要一去不复返了吗？”
　　“论一个男人给冰儿带来的改变。”
　　“……”
　　门外的声音越来越小，显然是她们几人正在远去。
　　可那零零星星的议论声传来，水冰儿还是忍不住捂住了脸颊：“我真的有这么大的变化？是秦剑给我带来的吗…”

第六十四章 能不能要点…脸
　　“你怎么坐在地上？”
　　等到秦剑从洗手间里走出来时，就看到水冰儿捂着脸坐在门后。
　　“没…没事…”
　　水冰儿连忙站起身来，连看也不敢看秦剑一眼，就冲进了洗手间，闷声道：“我也去洗漱了…”
　　秦剑挠了挠头，有些疑惑：“我好像没做什么吧…她怎么脸这么红？”
　　“还有…刚刚魂力提升到23级了…”
　　秦剑有些无语：“这是谁给助攻了？”
　　他哪里知道是战队其他六个人无意识促进的。
　　很多时候当事人明明没想什么，可如果一直被其他人调侃的话，自己就忍不住那样去想，最后想着想着…就好像真有那回事了…
　　一夜无话。
　　秦剑没有再去撩拨水冰儿，他感觉这一天做得已经够多了，再多的话这胆小不自信的女孩就要被撩炸了…
　　翌日清晨。
　　当秦剑和水冰儿一起走下楼时，就见到六双亮晶晶的大眼睛在把他们给望着。
　　可惜秦剑神色如常，而水冰儿也是一副惯常的低头走路的模样，嗯…
　　走路姿势没有任何不便。
　　没看出任何异样，几人同时露出失望之色。
　　“今天都起得很早嘛，都不需要导师我一个个敲门了？”
　　烟芷凝的身影准时出现在门口，她扫了八人一眼，便挥手道：“走了走了，先去吃早饭，然后去拟态修炼地。”
　　等到几人来到拟态修炼地入口前时，就发现这里有七八个女老师在等待着。
　　这些人除了一个萧静看上去年轻些，其他的都已经是中老年的模样。
　　“这是我们天水学院高层，每一个都至少是魂王级别…”
　　烟芷凝介绍道：“今天秦剑和于海柔雪舞的切磋，这些高层也要全程观战。”
　　水冰儿等人微微一惊，然后都看向了秦剑。
　　因为这些高层的到来显然是不放心秦剑，所以才会来看看。
　　那么今天他的表现就很重要了，一旦失败，说不定就会被剥夺资格，被赶出天水战队去。
　　“你们进去吧，我和她们一起在外观战。”
　　烟芷凝挥手让秦剑和水冰儿等人走了进去，然后便开启了光幕，把里面的情形给投影了出来。
　　“烟芷凝，这一战秦剑如果输了，那我建议剥夺他天水学院学员资格。”萧静忽然道。
　　烟芷凝瞥了她一眼，冷哼道：“我昨天就说过了，哪怕不让他做天水战队队长，也不能把他的学员资格取消，毕竟他身后站着的可是七宝琉璃宗，他的老师是巅峰斗罗！”
　　此言听得其他高层老师连连点头，显然很是认同。
　　“那就逐出天水战队好了。”
　　萧静眼看没人认同她，就退一步道：“一个不能服众的队长，那还不如不要。”
　　“放心，我相信他没有问题。”烟芷凝很轻松的道。
　　她可是亲眼见过秦剑20级魂力斩杀30级实力的魂兽，所以哪怕是于海柔和雪舞这两个28级联手，她也没有太过担心。
　　萧静瞥了她一眼，双手抱怀道：“我知道你的信心来自哪里，不就是越级战胜了相当于30级的魂兽，哼，那可远远比不上于海柔和雪舞的组合。”
　　不少老师在此刻微微点头：“不错，于海柔是强攻系，雪舞是辅助系，两人联合，就是35级的魂师，也能一战。”
　　烟芷凝没有再说什么，只是道：“那就看着吧…”
　　当时20级的秦剑可是连第二魂环都没有，这些人没有亲眼目睹，又怎么会知道秦剑到底有着怎样巨大的潜力…
　　烟芷凝嘴角勾起，很有信心。
　　拟态修炼地内。
　　飞雪连天，冰天雪地。
　　这竟是模拟的冰封山川的场景。
　　“秦剑，在这样的拟态修炼地内，我们这些水系武魂的魂师实力还会再提升几分…”
　　水冰儿有些担忧的看着他道：“你真的要一个人和海柔雪舞两人斗魂吗？”
　　秦剑笑了笑，道：“开弓没有回头箭，现在高层都看着这里，我想退缩都不可能。”
　　“退缩？那我会瞧不起你的。”于海柔忽然道。
　　雪舞同样露出了鄙夷之色：“就是，胆小的男人可没人会喜欢。”
　　“海柔，雪舞，你们俩是二打一，能不能要点…唔…”
　　水冰儿忍不住就想帮秦剑说句话，但还是没能说出口。
　　但她那说了半句的话杀伤力已经够大了，雪舞就瞪起了眼睛：“喂喂喂！冰儿！跟男人睡了一夜，现在都会骂我了！”
　　“秦剑！别废话了！过来打架！”她怒声道。
　　而于海柔跟她一起在冰面上站定，面对着一脸随意的秦剑。
　　其他几人各自退开。
　　外界的高层们也提起了精神。
　　“请你们各自亮武魂。”水冰儿临时担任了裁判。
　　“于海柔，28级强攻系战魂师，武魂，珊瑚梭鱼！”
　　“雪舞，29级辅助系战魂师，武魂，纤舞雪缎！”
　　两人一前一后站定，脚下同时升起两道明黄魂环来。
　　所有人便看向了秦剑。
　　只见他微微一笑：“秦剑，23级强攻系战魂师，武魂情剑。”
　　嗡！
　　一道明黄魂环亮起，没有出乎其他人的意料。
　　嗡！
　　又一道魂环紧随其后，所有人目光一怔。
　　因为那是一道紫色魂环！
　　“第二道魂环就是千年魂环？！”
　　几人惊呼出声：“他怎么可能承受得了千年魂兽的魂环力量？！”
　　不仅是她们，就连外界的高层也被惊到了。
　　“第二魂环就是千年魂环，这我还从来没有见到过…”
　　一个白发苍苍的老师感慨道：“小烟的眼光真不错。”
　　萧静皱了皱眉，道：“说不定只是勉强达到千年的魂环，那比雪舞和于海柔的也高不到哪里！”
　　其他人不说话了。
　　就连烟芷凝都懒得反驳，因为千年魂环和百年魂环完全是两个层次，诞生的魂技也会差距巨大。
　　“千年魂环…”
　　于海柔和雪舞对视一眼，神色变得郑重起来。
　　不管怎么说，光论天赋的话，眼前的少年确实压住了她们。
　　“对战开始！”
　　水冰儿话音未落，就见于海柔如同梭鱼一般窜了出去，同时身上第一魂环亮起。
　　“第一魂技，雪梭突刺！”
　　与此同时，雪舞身形旋转，一道光环落在于海柔身上：“第一魂技，影舞之光！”

第六十五章 第二魂技
　　“雪舞的影舞之光辅助加速20%，海柔的雪梭突刺则是以身为梭，攻击力提升20%…”
　　水冰儿担忧道：“她们俩的魂技叠加，就算是我也无法取胜的…”
　　沈流玉摸了摸自己淡绿的秀发，无所谓的道：“随便她们赢还是输啦，反正只要大家还在一起就可以。”
　　不提她们在场边神色各异，秦剑面对突然冲到眼前的于海柔倒是不慌不忙，直接一声：“我身如剑！”
　　“当！”
　　武魂紫剑凭空落下，插在身前冰面上，轻易挡住了于海柔的攻击。
　　“还没完呢！”
　　唰！
　　于海柔自信的一笑，整个人身形变幻，突然出现在秦剑左侧，继续攻击上来。
　　“当！”
　　但秦剑同样及时抓起了武魂剑柄，再次险之又险的挡住了于海柔的攻击。
　　强烈的碰撞震得他手心生疼，魂力也在极速下降。
　　“比我魂力高了五六级，差距还是不小的…”
　　秦剑在此时突然冲上前，眼中一抹粉色剑气闪过：“第一魂技，魅惑之剑！”
　　于海柔只觉得眼睛一花，秦剑精致的容貌就充斥在她脑海里…
　　“至少两秒的眩晕效果喔…”
　　秦剑微微一笑，就在围观几人惊讶的目光下一手抓住于海柔的手，然后凌空抡起，直接给甩向了雪舞…
　　“砰！”
　　雪舞一个辅助系魂师，反应不及，登时被砸个正着。
　　“这是他的第一魂技？效果居然是眩晕吗？”
　　众人哗然。
　　水冰儿小小的翻了个白眼：“才不是眩晕呢…那是魅惑…”
　　而这时，秦剑手持紫剑，已经杀至刚刚清醒的于海柔身前：“我可不手下留情咯。”
　　“竟然小看我们！”
　　于海柔翻身站起，身上第二魂环骤然出现：“第二魂技，爆浪！”
　　“海柔的第二魂技再度提升30%的攻击力，同时提升20%的防御！”水冰儿道。
　　“还有我呢！第二魂技，雪舞霜华！”
　　雪舞同时释放了第二魂技。
　　“雪舞霜华，增加30%的防御和攻击！”
　　水冰儿有些紧张的捏起了拳头：“现在的海柔至少具备了35级的攻击和防御！”
　　“放心啦，海柔不会把你的小情人打死的嘻嘻…”邱若水呵呵笑道。
　　水冰儿更紧张了…
　　“砰！”
　　果然，加强到极致的于海柔一道雪锻就把秦剑拍飞出去：“到底是谁不会手下留情，我现在就让你知道一下！”
　　唰唰唰…
　　身化雪影纵横来去，秦剑一时间反抗不得，竟被追打了七八下！
　　“此刻的于海柔速度攻击防御全部碾压秦剑，他输定了！”外界萧静嘴上露出笑容。
　　烟芷凝便道：“高兴得太早可不是什么好习惯。”
　　冰川之上，被持续攻击的秦剑状态不断下降。
　　“第一魂技！”
　　这时，他终于再次施展魅惑之剑，再度抓住一秒多的眩晕机会躲开了于海柔连绵不绝的进攻。
　　“正式的战斗里，再也没法产生以前那种凭借魅惑就让人自己走下去的效果了，真是可惜…而且对方防御加强居然也缩短了眩晕的时间…”
　　秦剑低声一叹，却不知道他的眩晕效果已经震惊所有人了。
　　“秦剑，你的第一魂技是强，但在我现在的状态下，却造不成伤害，你输定了！”
　　于海柔再次冲上，这一次她双手都出现了尖刺冰凌：“结束了，秦剑！”
　　水冰儿等人眼睛一眨不眨。
　　然后就看到秦剑脚下那紫色魂环慢慢升起，连同他的眼睛里都弥漫了雪色的剑气。
　　一种难以言喻的悸动出现在于海柔心底：“这个是什么魂技？为什么我会想到以前的事…”
　　“第二魂技…初心之剑！”
　　宁荣荣赋予他的第二魂技，是带着对手回到最初没有修炼时的心境，效果是…全属性降低20%！
　　但这个技能不仅是作用于对手，在施展的那瞬间同样作用于秦剑自身，让他想起了和宁荣荣的点点滴滴，以及他想要变强的初心…
　　全属性提升20%！
　　“我，是不会输的。”
　　他淡淡的说着，全身剑光绽放，一道剑指划落，武魂紫剑呼啸而出，轰然劈在于海柔双手冰凌之上！
　　“嗤嗤嗤！”
　　下一刻剑气纵横，武魂紫剑之上无数剑光笼罩了于海柔，撕碎了她全部的防御。
　　“剑气，斩！”
　　杀伐之气压迫而来，所有人屏息。
　　而于海柔终于抵挡不住，全身冰光炸开，倒射而回。
　　“海柔！”
　　雪舞艰难的接住于海柔，却见她已经昏迷过去。
　　嗒嗒…
　　少年手持长剑，踩着冰面而来。
　　“还要继续吗？”
　　他语气淡淡，却让雪舞噤若寒蝉。
　　因为她感受到了秦剑身上那锋锐的剑气，带着杀伐之意。
　　这种凶悍，是她这样的学院流的学员身上最欠缺的。
　　“不…不用了…我们认输…”
　　雪舞低下了头。
　　“嗡！”
　　下一刻秦剑收回武魂，脸上露出笑容来，然后他回头，对着水冰儿几人道：“你们愣着干嘛，一起出去吧，于海柔需要休息一下才能醒来。”
　　“啊！好！”
　　她们几人这时才算反应过来，忙一个个跑上来，帮雪舞扶起了于海柔。
　　“秦剑，你赢了海柔和雪舞，好厉害！”
　　水冰儿忍不住问道：“你的第二魂技是什么效果，为什么一下子就反转了？”
　　其他几人也竖起了耳朵。
　　“唔…”
　　秦剑微微沉吟，然后道：“有点难解释，效果是让对战双方同时陷入初心回忆，但对方的效果是全属性降低，而我自己却是全属性提升。”
　　“全属性的降低和提升？！”几人同时惊呼。
　　就连外界的高层指导们也都是惊叹之色。
　　“不管秦剑是什么身份，单凭他出色的天赋和实力，做天水战队的队长都绰绰有余了。”还是那位白发苍苍的女老师道。
　　她的话似乎很得其他人尊重，不少人跟着点了点头，这一次就连萧静都无话可说。
　　“希望我们学院不会成为全大陆高级学院精英魂师大赛的笑柄，一个以女学员为主的学院居然有个男学员担任队长…”这是她唯一能说的了。
　　烟芷凝笑了笑，道：“到那时候自然会有变化的，我相信秦剑只是个引子而已，他会把我们真正的核心给带出来。”

第六十六章 操练你
　　“好了，孩子们，从现在开始，秦剑就是我们天水战队的队长！”
　　带着于海柔找治愈系的老师治疗一番，她很快就清醒过来。
　　回到战队专属小楼内，烟芷凝便宣布了秦剑成为队长的事情。
　　一时间，大厅内有些寂静。
　　“怎么？你们难道还有人有意见？”烟芷凝问道。
　　七个女孩连连摇头。
　　烟芷凝笑了笑，便道：“那就这样，接下来你们各自选修的课程还是正常的上，战队训练除了我的安排，就由队长全权决定。”
　　“秦剑，你对于战队的训练有什么想法吗？”她看向秦剑问道。
　　秦剑扫了一眼沙发上七人七色的少女们，嘴角露出一个让她们捉摸不透的笑容来：“这个嘛，明天你们就知道了。”
　　烟芷凝点点头，道：“战队能发挥出多少的力量，很依赖控制系魂师的发挥，而我们唯一的控制系冰儿在这方面欠缺得很，希望你能多操练她一下。”
　　“操练冰儿？”
　　几个少女眨了眨眼睛，而水冰儿悄悄低下头去。
　　等到烟芷凝终于离开，这些刚刚还一副乖宝宝模样的女孩们顷刻间活跃起来。
　　“队长大人，以后你可要好好——操练我们冰儿呀！”邱若水笑嘻嘻的道。
　　“不知道队长在哪儿操练呢？是修炼地还是卧室？”顾清波也开始凑热闹。
　　然后水月儿脱口而出：“万一是床上呢！”
　　“月儿！”
　　一句话就把水冰儿弄得叫出声来。
　　“哈哈哈…”
　　整个大厅一片欢声笑语。
　　哪怕是雪舞和于海柔在这时候也不由自主的露出几分笑意来。
　　她们虽然有些排斥秦剑这个空降队长，但对天水战队却是有着极强的归属感，而且感情极深。
　　她们其实从来就没想过要离开…
　　“队长，你刚刚说的战队训练是什么？”于海柔忽然问道。
　　她一开口，其他人登时静了静，然后脸上就都有几分笑意。
　　因为于海柔这一声“队长”就表明自己已经接受了秦剑。
　　雪舞撇了撇嘴，就也问道：“是啊，是什么样的训练队长可得说清楚，我们也能做个准备。”
　　秦剑也笑了：“这个啊，现在还没影呢，到底能不能那么练，还得看我们的冰儿。”
　　“看我？”
　　水冰儿懵懵的抬起头来。
　　其他人也很困惑的样子。
　　但秦剑却没有解释什么，而是拽着水冰儿的手把她拉起来，道：“我看了下课表，你今天没课，那我就从下午开始操练你。”
　　“操…操练…”
　　水冰儿微微睁大了眼睛。
　　“在哪儿操练？”其他人异口同声的问道。
　　秦剑嘴角弯了弯：“…在卧室。”
　　“哇哦…”
　　不出所料再次引发一波女孩们的惊呼。
　　等其他六人终于各自修炼或是去上课后，秦剑果然把水冰儿关进了卧室里。
　　“秦…唔…队…队长…”
　　水冰儿看到秦剑围着她上下打量，不由得有些紧张：“你…你要做什么？”
　　“做…什…么…”
　　秦剑凑近她漂亮的脸蛋，道：“当然是操练你啊。”
　　“那…我要怎么做？”
　　秦剑微热的鼻息轻轻喷在她的脸颊上，让她不由自主的往后仰头，却立刻重心不稳。
　　不过她没有倒下去，因为被秦剑伸手揽住了细腰…
　　“你这是…故意的吗？”
　　秦剑踏前一步，水冰儿的身体就贴到了身上。
　　“才…才不是…”
　　水冰儿一下子窜了出去，脸红红的道：“明明是你在占我便宜。”
　　“我哪有占你便宜？”秦剑一脸茫然的问道。
　　水冰儿双手抱着自己，低下头委委屈屈的道：“你刚刚抱了我…”
　　“明明是你快倒了，我扶了你一下…”
　　秦剑毫不在意的道：“再说就是抱抱而已，这很正常。”
　　“很正常…”
　　水冰儿惊呆了：“哪里正常了？我还没有被男人抱过！”
　　秦剑就道：“放轻松，你今天下午过后就会很习惯被我抱了。”
　　“啊…”
　　水冰儿又一次抱住了可怜的自己：“你你你…你要对我做什么？”
　　“我啊…”
　　秦剑靠近她一步，笑得眼睛微微眯起：“我今天来教你…跳舞！”
　　“啊？什么？跳舞？”
　　没有听到什么奇奇怪怪的答案，水冰儿微微松了口气，但却感觉更加困惑：“你为什么要教我跳舞？”
　　秦剑坐在自己的床边，道：“因为我们战队的第一个训练任务就是这个，而且你是领舞，明天负责教她们。”
　　“战队训练任务？跳舞？”
　　水冰儿感觉自己的脑袋都不够用了：“跳舞算什么训练任务？”
　　“怎么不算？我说算就算。”秦剑随意道。
　　水冰儿讷讷无言。
　　她感觉天水战队会被秦剑玩坏的…
　　“其实…跳舞的话不需要抱的…你跳然后我跟着学就可以了啊…”水冰儿忽然道。
　　“我就说你这家伙很聪明的，哪有那么容易被骗…”
　　秦剑毫无诚意的叹了口气，然后道：“可我就是打算手把手教你，你能拿我怎么样？”
　　“秦剑，你…你怎么可以这样…”
　　水冰儿胀红了脸：“你不会就是为了这个才决定让战队练舞的吧？这也太不负责任了！”
　　秦剑原本那个强大而深情的少年形象，此刻在她心里坍塌了…
　　“不，冰儿，我虽然有一些私心，但那只占了很小的一部分…”
　　秦剑知道不能再这样逗她了，不然自己的形象真的全毁了。
　　“我让战队训练团队舞自然有它的意义，你可别冤枉我。”他摊手道。
　　“跳舞能有什么意义？！”水冰儿撅嘴道。
　　秦剑忍不住摸了摸她的头发：“这个你以后会知道，现在我就是说了你也会不以为然。”
　　“哦…”
　　水冰儿瞥了他一眼，却又怀疑道：“就算战队舞蹈有意义，那和你要手把手教我有什么关系？”
　　“这个嘛…确实没什么关系…”秦剑摸了摸鼻子道。
　　水冰儿登时像是抓住了他的小把柄一般上前道：“就知道你在找借口。”
　　“那也没办法呀…”
　　秦剑摊了摊手，道：“这可是女子舞蹈，很可爱很撩人的那种，你总不能让我给你示范吧？”
　　“啊？噗嗤…”
　　水冰儿脑海里登时浮现出相关画面来，一下子就绷不住了……

第六十七章 软了
　　“你跳女子舞…噗嗤…呵呵…唔…哈哈哈…”
　　水冰儿从掩嘴轻笑，到忍不住哈哈大笑，整个脸蛋都像绽放开了一般。
　　所谓笑靥如花就是这个意思。
　　有点点涟漪在心湖泛起，但秦剑并没有察觉。
　　他只是摇头一笑：“所以说嘛，这种舞我只能手把手教你去做，让我示范？门都没有！”
　　眼看水冰儿还在笑个不停，秦剑不由得没好气的叉腰道：“笑什么笑，该说的都说了，接下来就开始练舞，你别忘了，明天你是要亲自教她们六个的…”
　　“啊…我教她们？”
　　水冰儿终于停止了笑声，那美丽的面孔慢慢浮现出难色来：“我…我不会教人…”
　　“不会教也得教啊，难不成让我再去一个个的教吗？”秦剑道。
　　水冰儿反倒是眼睛一亮：“这样也很好啊，你可以也教她们。”
　　“跟你一样，手把手的教吗？”秦剑歪了歪脑袋道。
　　水冰儿这时脱口而出：“不行！”
　　那声音之果断，可一点都没有她平时的模样…
　　“喔？为什么不行？”
　　秦剑脸上浮现笑意。
　　水冰儿这才反应过来自己说了什么，登时脸红如烧。
　　这话说出来的意思不就是只能她自己能被手把手的教，其他人就不行吗？
　　其中暧昧的意味是如此明显，水冰儿根本不知道自己怎么会有那样的反应…
　　“所以，还是我的方法好是不是？”
　　秦剑没有再为难她，反而转口道：“那就我教你，你教她们，怎么样？”
　　“好…”水冰儿低眉顺眼的道。
　　“我们要练的是什么舞啊？”她问道。
　　秦剑脑海里浮现出极其久远的记忆来，脸上也满是回忆之色：“那是很甜很美很诱人的团队舞，伴奏名为…《TiAmo》。”
　　“啊？提啊什么？”水冰儿愣愣的问道。
　　“这是一种地方语言，翻译成我们常用的表达意思就是…”
　　秦剑满脸的柔和之意，他轻声道：“…我爱你。”
　　仿佛一道细微的闪电落在了身上，水冰儿浑身一颤。
　　可她悄悄去看秦剑时，却发现他虽然目光在看着她，但却没有焦点…
　　“原来不是看着我说的吗…”
　　水冰儿的目光忽然变得探究性十足：“他现在在看的到底是谁？是宁荣荣吗？”
　　两只小手不由自主的就紧紧捏在了一起…
　　她知道自己其实一直对秦剑特别有好感，所以才会不在意他那些举止，甚至默许他牵手拥抱的行为。
　　“可如果他心里最重要的位置上早就有了人，那我…”
　　下意识的就想退却，可内心深处却传出另一种声音来：“为什么要退让？水冰儿！你从来不比任何人差！不要被父亲打压的话影响一辈子！想要什么就去争取啊！”
　　她深吸一口气，在秦剑的目光重新聚焦时，很认真的道：“队长，请教我这个舞蹈。”
　　“嗯？”
　　水冰儿此刻富含侵略性的目光让秦剑感觉颇为陌生，但又把她本身的气质完美的展现出来。
　　一股独特的令人窒息的魅力四射而开，秦剑的目光再次有些涣散…
　　“原来他真的更喜欢我这个样子…”
　　水冰儿眨了眨美眸，心里有一点点的喜氤氲开来。
　　她知道这一次秦剑的目光是为了她，不再是为了其他什么人…
　　“可以吗？”
　　她再次踏前一步，微微仰头看向秦剑，幽香的气息扑鼻而来，优雅，大方，美丽！
　　“呼…”
　　秦剑轻轻吐了口气，注视着她的眼睛道：“这才是最完美的你。”
　　水冰儿开心的笑了…
　　但她没能一直维持这个状态，因为秦剑开始教她舞蹈动作…
　　“来，你先在这里站好…”
　　秦剑站在了她身后。
　　“第一个动作很重要，会吸引所有的目光…”
　　他抓起了水冰儿的两只小手。
　　“你要把手放在身后，然后随着身体轻轻摇摆…”
　　秦剑一手拨弄她的小手，一手抵在她的腰上。
　　“不对，太僵硬，这个动作的要点是撩人，来，再来试试…”
　　水冰儿的脸越来越红，刚才昙花一现的御姐气质早就不知道丢到哪里去了。
　　因为秦剑自己拒绝演示，所以这些动作他都是手把手的带着她做出来的。
　　不仅是全身上下被碰了个遍，还被他从身后抱着做了好几遍姿势…
　　第一次只练了一刻钟，秦剑就哭笑不得的把水冰儿放在了床上：“你这身体软得都站不直了，战斗力不行啊，休息会儿我们再继续。”
　　“啪！”
　　水冰儿低着头逃进洗手间里去，飞快的把门关上。
　　只练了这么一会儿，她当然不可能没力气了，不过是少女敏感，直接被摸软了而已…
　　水冰儿打开水龙头，往脸上泼了好一会儿冷水，然后才抬头向镜子中的自己看去…
　　“这个…真的是我吗？”
　　镜子里的自己双眼迷蒙，满脸的红润之色，看起来…娇艳欲滴…
　　“呜…这个样子怎么能让他看见嘛…”
　　水冰儿垂下了脑袋，再次狠狠的往脸上泼水：“冷静，冷静，不能被他小瞧了！”
　　“冰儿，休息好了吗？”
　　这时秦剑的声音从门外传来：“快来继续学，你总得自己学会一些，明天才有东西教她们啊。”
　　秦剑连续呼唤了三次，水冰儿才磨磨蹭蹭的从洗手间里走出来。
　　看到她的模样，秦剑就是微微一愣。
　　这美艳欲滴的少女真的是之前那个胆小不自信的水冰儿？
　　他很快摇了摇头，把她拉到房间中央：“来，刚刚的动作我们再来一遍…”
　　不知道是不是错觉，这一次的水冰儿动作做得无比撩人，看得秦剑口干舌燥。
　　“冰儿，这个舞蹈的整体风格是治愈的，是清新的，是美好的…”
　　他忍了忍，然后才道：“所以这个动作虽然很撩，但你要收着些，动作幅度不要太大…”
　　“呜…”
　　他这么一说，水冰儿登时捂着脸想要冲进洗手间去…
　　但却被秦剑拦腰抱住：“跑什么呀？才练了一次，不许跑！继续练！”
　　在他半是强迫的情况下，水冰儿才被他又拽了回来，扭扭捏捏的继续练起来…

第六十八章 战队练舞
　　半天过去。
　　到了晚饭时分，其他六人都回来时，却发现秦剑和水冰儿的卧室里一点动静都没有。
　　“咦？他们怎么了？”于海柔疑惑道。
　　雪舞跟着皱了皱眉：“他们俩不会真的在卧室待了一个下午吧？”
　　“总不能真的是在操练？”邱若水道。
　　顾清波想了想道：“应该不会，哪有在卧室操练的…”
　　“那他们在做什么？”沈流玉习惯性的摸了摸自己淡绿色的头发。
　　“去看看不就知道了。”水月儿道。
　　“就等着你这句话呢！”
　　其他几人忽然异口同声的道。
　　然后水月儿就被推在了最前面，来到了二楼。
　　“喂喂喂，你们干嘛把我推在前面？”水月儿手忙脚乱的挣扎道。
　　“嘿嘿，谁让你是冰儿的妹妹呢！这种事当然你来做啊…万一看到了什么不该看的，冰儿也不至于真的生你的气…”邱若水乐呵呵的道。
　　“你们这些坏家伙！”
　　水月儿撅了撅嘴，但还是敲了敲房门：“姐姐？队长？你们在吗？”
　　一点动静也无。
　　六人疑惑的彼此对视。
　　“月儿开门看看…”雪舞忽然道。
　　水月儿微微犹豫，但还是伸出手去。
　　“咔哒…”
　　房门被慢慢推开。
　　静谧的卧室，一道夕阳残晖铺进来，洒在了软床上，也洒在了两张熟睡的面庞上。
　　“咦？他们俩居然睡着了？而且在一张床上…”沈流玉小声道。
　　几人蹑手蹑脚的走了进来，来到了秦剑床前。
　　只见秦剑和水冰儿浑身衣物完整，就连鞋都没脱，就那样相对侧躺着，有沉重的呼吸声一大一小传递出来。
　　几人彼此对视一眼，又很默契的退了出去，小心的把房门关上。
　　“他们俩今天下午到底做了什么呀？好像很累的样子…”
　　终于回到一楼大厅，几人才放大了说话的声音。
　　于海柔抱怀道：“反正衣服还好好的穿着就行。”
　　“那倒也是，冰儿自己也知道分寸的。”沈流玉道。
　　这时，雪舞向他们的房间看了一眼，忽然道：“我们先去吃晚饭吧，到时候帮他们也带些回来，不然错过饭点就要饿肚子了。”
　　“咦？雪舞你也会关心队长？”邱若水很意外的道。
　　“我是在关心冰儿！”
　　雪舞撇头道：“我们这位队长要想让我认可，那还早着呢！”
　　于是等秦剑和水冰儿从睡梦中醒来时，就看到了床头放着的晚饭。
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的温暖之意。
　　被人关心着的感觉，总是那么的好…
　　“今天练得太累了…”
　　秦剑起身伸了个懒腰：“我们吃完晚饭就早点休息吧，明天的战队训练可就看你的了。”
　　“哦…”
　　水冰儿小小的应了声。
　　她这时又想起了下午的场景，身体就又有些发热发软…
　　幸好秦剑没有再注意她，而是专心对付自己的晚餐。
　　虽然有些凉了，但还是不影响口感，天水学院的伙食和七宝琉璃宗有的一比。
　　“队长…”
　　水冰儿忽然想到了什么，道：“你都不用修炼的吗？这两天好像从来没有看见你修炼魂力。”
　　“我一直在修炼啊…”
　　秦剑回头笑了笑：“你看我现在不就24级了。”
　　“24级？！”
　　水冰儿瞪大了眼睛：“明明才过去没多久，你就又提升了一级？！”
　　“不对！”
　　她忽然站起身来：“你刚来的那天明明才22级！”
　　这个细节竟连烟芷凝都没有注意到…
　　“这是我的特殊天赋，和其他人的提升是不一样的…”
　　秦剑看着她微笑着道：“一般来说，我在一个大境界内，前五级提升会很快，而越往后就越难，要突破大境界的话…更是要经历撕心裂肺才行…”
　　水冰儿听得两眼懵圈。
　　秦剑本也没打算说明白，不然他的神位九考就失败了，而且会导致自身的魂力全部坍塌。
　　“好啦，你就当我比较天才好了，总体来说，运气好的话，提升可以特别快的…”秦剑笑道。
　　水冰儿只能愣愣的点头。
　　她又怎么会知道，秦剑在大魂师这个境界内，每一级魂力的提升，靠的都是她的好感度…
　　第二天。
　　当秦剑和天水女团七人组来到专属拟态修炼地时，就见烟芷凝已经等在了这里。
　　“今天的战队训练开始，由我们的新任队长组织。”
　　她带着几人一起走进了修炼地里。
　　而他们不知道的是，在他们都进去之后，萧静带着不少高层又一次开启了光幕。
　　“我倒要看看秦剑能带着天水战队玩出什么花样来…”
　　萧静目光淡漠的看着眼前光景…
　　还是那个冰天雪地。
　　“秦剑，今天你们训练什么？是打算两两对战，训练实战能力呢？还是进行战队演练，训练默契？那样的话我可能要开启一下拟态修炼地的其他状态。”烟芷凝问道。
　　秦剑和水冰儿对视一眼，然后上前笑了笑，道：“今天我们战队的训练内容是…”
　　所有人的目光都好奇的看着他。
　　“嗯…今天学习跳舞。”秦剑随意道。
　　呼呼…
　　一阵冷风吹来，所有人打了个寒战。
　　“秦剑，你开玩笑呢吧？”
　　烟芷凝无语道：“学跳舞也能算是训练？”
　　其他人也是连连点头。
　　谁知秦剑很认真的点了点头，道：“芷凝导师，我安排的第一项战队训练确实就是学习团队舞。”
　　烟芷凝看了他几眼，确认他不是在开玩笑后，只得揉了揉额头道：“好吧，既然是我让你做的队长，那就你说了算…还好今天不会有高层看，不然我又要承担压力了…”
　　“谢谢芷凝导师。”秦剑诚心谢道。
　　他知道要真的让他这么训练其实挺难的，但却没想到这位芷凝导师对他这么信任。
　　他们不知道的是外界还真有一群高层在看着，这时候已经炸锅了。
　　“各位指导，你们看，这个秦剑哪里有一点队长的样子？”
　　萧静迫不及待的煽风点火：“他怎么能让战队去学习跳舞？这不是浪费时间吗？”
　　不少高层指导连连点头，很是认同。
　　但还是那白发苍苍的老师一句话暂时压下了她们的意见：“先看下去再说，不要太武断的下结论…”

第六十九章 学团队舞的意义
　　修炼地内。
　　战队六人终于认命的排成两排，准备学习舞蹈。
　　“队长，你要亲自教我们跳舞吗？我听冰儿说过你好像还是这一届皇家礼仪培训毕业演出第一名呢！”邱若水好奇道。
　　她这话一出，其他几人也被吊起了胃口。
　　虽然跳舞和战队风格确实不搭，但作为女孩子，还是希望自己能跳出好看的舞蹈来的。
　　不管怎么说，这也是自身魅力的体现啊…
　　秦剑点点头又摇摇头，笑道：“这团队舞呢，确实是我会的，不过我不会亲自教你们…”
　　“那谁教？”水月儿问道。
　　而这时反应比较快的于海柔已经看向了依然站在秦剑身旁的水冰儿：“难道是冰儿？”
　　“不会吧，冰儿的性格怎么教人？”雪舞怀疑道。
　　其他几人也认同的点头。
　　但秦剑却在此时把水冰儿推上前去：“海柔猜得不错，我昨天已经把部分动作教给了冰儿，今天就由她教你们。”
　　其他六人都将怀疑的目光看向了水冰儿，但烟芷凝的眼睛却是亮了一亮。
　　不管秦剑要求学习舞蹈有没有其他想法，但至少让水冰儿来教学这一点，就是绝妙的一招。
　　“嗯…今天我来把队长昨天教我的动作教给大家…你们跟着我一起学…”
　　水冰儿话刚说到这里，秦剑就在旁边掏了掏耳朵：“冰儿啊，我都没听到你在说什么，声音大一点可以吗？我们都是你的队友，又不会吃了你。”
　　听到秦剑这话，烟芷凝更加肯定了自己的判断，这才是真正的针对水冰儿的操练。
　　“哦…我知道了…”
　　水冰儿深吸一口气，努力把自己的音量提了起来。
　　其他六人互相看了眼，也有些明白秦剑为什么非要水冰儿来教了。
　　“第一个动作是…大家看我做…”
　　水冰儿想得挺好，只要其他人跟着她做，那就比昨天秦剑教她要轻松得多。
　　可当她真的站在最前面要跳第一个动作的时候，就感觉自己的身体仿佛僵硬了一般，结果自然做得惨不忍睹。
　　“噗嗤…”
　　水月儿忍不住笑出声来，但秦剑马上便大声掩盖掉了她的声音道：“冰儿，你做得挺好的，只是大家还没看清楚，再来一遍吧。”
　　同时，他眼神示意了一下其他六人：“你们好好看冰儿演示，不要分神。”
　　雪舞等人立刻明白了他的意思，就算有人不明白，她们也悄悄的互相提醒了下。
　　水冰儿深吸一口气，再度演示了一遍。
　　“哇，这个动作很好看啊…”
　　这时邱若水立刻便道：“冰儿你好厉害，我也要学你这个动作。”
　　她这话一说，秦剑明显看到水冰儿的身体微微放松了些。
　　他偷偷给邱若水竖起了大拇指。
　　其他人一见，领悟得很快，纷纷夸起来。
　　水冰儿不好意思的挠了挠头，然后果然就更加放松了些。
　　“那大家跟我一起试试这个动作吧…”
　　这时她终于让其他六人也开始学习起来。
　　秦剑又说话了：“冰儿，她们几人的身体条件不同，跳这个舞的姿态和动作可能会需要做些微调，你仔细观察一下她们的特点，然后一一指导。”
　　“好的。”
　　水冰儿乖乖点头，果然很仔细的观察起来。
　　烟芷凝在一旁点了点头，终于对秦剑完全放心，她已经明白了秦剑的用意。
　　经过一番指导学习之后，水冰儿已经给每个人都校正了几次动作，也渐渐的真的有了几分教人的模样。
　　一上午的时间很快过去。
　　这时，秦剑拍了拍手掌道：“你们今天已经学了十个动作，现在我建议你们连贯的练习一下，不过由于伴奏我还没有弄出来，所以你们只能彼此适应其他人的节奏，尽量动作整齐划一。”
　　第一次的连贯性跳舞自然是一塌糊涂。
　　于是秦剑就道：“你们要在做好自己动作的同时，也关注其他每一个人的方位和动作。”
　　“啊？这怎么可能做到？”水月儿忍不住道。
　　秦剑摇了摇头，道：“习惯了以后就能做到，我们是一个战队，随时把其他同伴的情况看在眼里是本来就应该做到的事。”
　　顾清波邱若水等人点了点头。
　　而像水冰儿这般冰雪聪明的，还有雪舞和于海柔这种天资出众的，也开始明悟秦剑想要她们训练的到底是什么。
　　可不仅仅是舞蹈本身而已啊…
　　而她们都看出来了，外界那些经验丰富的高层指导们也陆续恍然大悟。
　　那位白发苍苍的指导拄着拐杖感慨道：“化繁为简，很好很好！”
　　“战斗是一个极其复杂的事情，想要培养出一个合格的控制系魂师还有彼此配合默契的战队成员，那可能需要千百次的实战磨练才行…”
　　她慢慢的说道：“可是秦剑在最初始的时候选择了简化这个过程，不去模拟战斗，反而是选择了跳舞这种形式…”
　　“首先是水冰儿的性格问题，她一直不自信胆子很小，秦剑安排她来教所有人，可以让她得到锻炼，增加了自信…”
　　“而且身为控制系魂师，她必须时刻关注每一位队员的情况，了解每一个同伴的特点，这也是能在教导跳舞里得到培养的能力…”
　　老教师满是赞赏的眼神：“而其他的队员，则因为没有音乐而抓不到节奏，只能凭借彼此间互相的观察和默契去完成配合，这又加强了她们的配合…”
　　“以小见大，我认为这个队长没有问题…”
　　她顿了顿手中拐杖，对萧静道：“萧指导以后就别再抓着这个不放了，如果他能带来一个更成熟的天水战队，甚至是带来全大陆高级魂师精英大赛的前三名，那就是被别人非议一下，也不算什么。”
　　萧静忍不住跺了跺脚，道：“院长，就算有这些好处，可是你看他教的是什么舞啊，其中有不少动作太撩人了吧？这像什么样子？！”
　　“哈哈哈…”
　　老院长笑了起来，摆手道：“这个团队舞确实把她们这些小姑娘的美态都发挥出来了，不过这些细节不用太计较，有效就行，我看她们一个个学得很开心啊…”

第七十章 完整版团队舞
　　就这样，上午练舞，下午教水冰儿，偶尔还陪水冰儿去上课。
　　时间飞快的过去，秦剑也逐渐融入了这个学院，融入了天水战队。
　　“队长，你这个叫什么提啊莫的舞我们已经学完啦，接下来要做什么战队训练？”
　　拟态修炼地内，邱若水好奇的问道：“不会继续学新的舞吧？”
　　秦剑笑了笑，对着七双亮晶晶的眼睛道：“那你们还想学其他团队舞吗？”
　　几人对视一眼，旋即不约而同的点头。
　　一起跳舞真的很能增加默契，而且秦剑教的舞本身就很好看，她们都很喜欢。
　　但秦剑却摇了摇头，笑道：“我们毕竟是学院战队啊，总不能真的准备女团出道…以后新的舞我会教给冰儿，你们自己找时间学，接下来我们做完最后一个团队舞训练，就该进行斗魂配合的演练了…”
　　一旁关注着他们的烟芷凝点了点头，原本她还担心秦剑打算一直这样下去，幸好他的思路很清晰，根本不需要担心。
　　“队长，最后的团队舞训练是什么？”水冰儿上前问道。
　　经过一两个月的训练，水冰儿在战队里面已经可以很大方自信的表达自己，甚至是指出其他人的错误。
　　她的成长是最大的，秦剑已经渐渐能看到未来那个天水战队队长的风采。
　　虽然当两人独处教舞的时候，水冰儿还是一副很弱受的模样，也不知道是不是秦剑的进攻性太强了…
　　他现在已经25级！
　　“你们好不容易把这个舞练得这么好，总要给它最后的成型…”
　　秦剑笑着取出一个留音魔导器来：“这是我用钢琴和吉他录制的伴奏，接下来我告诉你们每个动作的节奏，我们来完整的呈现这个舞…”
　　七个女孩的眼睛都亮了起来，好不容易把舞练得那么好，又怎么会不想完整的伴着伴奏跳出来？
　　秦剑开启留音魔导器，那久远的熟悉的伴奏缓缓响起，他的目光也微微涣散…
　　直到伴奏播放完毕，他也没有任何的指示，只是沉浸在了久远的回忆里…
　　“哇！这个伴奏好好听啊！”水月儿忽然拍掌道。
　　旋即其他人都飞速点头，就连烟芷凝也一样。
　　她们更加期待舞蹈和伴奏的结合了。
　　而秦剑也在水月儿的声音里被拉回了现实，他甩了甩脑袋，把那些几乎快要消失的记忆又埋藏下去，然后开始告诉每个人节奏和各自的独舞。
　　她们不仅仅是完整的团队舞，期间还会有每个人的表现时刻，而其他人需要配合的阶段。
　　尤其是水冰儿，她被秦剑当作舞蹈的核心灵魂，单独站在最前面的时间最多，而其他人大多数时候也是围绕她进行配合。
　　“冰儿，你的动作变僵硬了，自信一点，你跳得很好。”
　　“冰儿，独自领舞的时候不要回头看其他人，你要相信自己的队友。”
　　“冰儿，当你结束了独舞回到团队里去的时候，要注意整个队形，刚刚呈现出来的太乱了…”
　　“……”
　　于是，整个上午几乎都是在秦剑对水冰儿的纠正里度过。
　　有了之前的练习，伴奏排演并不难，等到战队训练时间快要结束的时候，她们就已经练得差不多了。
　　伴随着音乐的响起，七个女孩翩翩而舞。
　　秦剑悠闲的坐在前方的冰面上，手肘撑着膝盖，手掌支着脑袋，手指随着伴奏一点一点的敲击。
　　女孩们一个个动人的舞姿，每一个可爱又或是撩人的表情，都显得那么美好。
　　尤其是渐渐得到解放的水冰儿，自信大方的她拥有着与生俱来的魅力，让人目光不由自主的就聚焦在她身上。
　　秦剑的目光也紧紧随着她，一个对视，一个微笑，就能给水冰儿带来最大的鼓舞。
　　感谢这个魂师的世界，感谢这些精灵般的女孩，她们完美的呈现了秦剑记忆里的那份美好。
　　“以后找个机会，让她们在斗魂场上出道去，这个舞曲加上她们的颜值，至少相当于一个群体降智技能，效果是全属性下降30%…”
　　秦剑乱七八糟的想着，直到伴奏结束，还沉浸在里面…
　　“咦？队长你在想什么？”水冰儿上前问道。
　　一场舞跳下来，她们一点汗也没有，不愧是魂师体质，各种姿势手到擒来，毫不费力。
　　“队长肯定是被我们冰儿给撩到了嘻嘻！”邱若水嬉笑着凑上前来。
　　“别…别胡说…”水冰儿有些脸红。
　　雪舞就从身后揽住了她，轻笑道：“冰儿呀，你最近可是越来越有御姐范了呢，可就是一到和队长相关的，你就又变回去了。”
　　“我哪有？！”
　　水冰儿回身，一根手指点着雪舞的额头，把她给摁了回去。
　　“你们看，冰儿她现在对我们可是要多随意有多随意。”
　　雪舞又揽着水月儿的肩膀，道：“月儿呀，你的姐姐现在已经开始区别对待了。”
　　水月儿回身搂住雪舞的腰，娇声笑道：“谁让姐姐她想做队长夫人呢，当然会区别对待了！”
　　一向说话不过脑子的她说出来的话果然杀伤力十足。
　　“月儿！”
　　水冰儿羞恼的跺了跺脚：“下次你的训练任务加倍！”
　　“啊！不要啊！”
　　水月儿哀嚎一声，连声讨饶：“姐姐，你不能这样对我！”
　　“哼！”
　　水冰儿双手抱胸，微微仰头。
　　烟芷凝欣慰的看着这一幕，这就是她最想看到的一幕，一个真正自信起来的水冰儿。
　　“臭姐姐，你又不是队长，哼哼，我找队长去！”
　　水月儿小跑到秦剑身旁，一副讨好的模样：“队长队长，姐姐欺负我，你要给我做主啊！”
　　雪舞于海柔等人同时摇了摇头：“月儿还是没有认清现实呀，天真的孩子…”
　　果然下一刻秦剑抬起头来，微笑的把水月儿给望着，然后道：“月儿啊，你姐姐的话就是我的话，明天乖乖的加倍去吧。”
　　“啊…”
　　水月儿再次哀嚎：“你们怎么能这样对我…”
　　“哈哈哈…”
　　但其他几人却是一起笑了起来，女孩们清脆的笑声听得秦剑心情舒畅，先前那一点惆怅的回忆也全部消失不见…

第七十一章 回星斗大森林
　　“秦剑，接下来战队的协作你打算怎么训练？”
　　等一天的战队训练结束，女孩们各自散去以后，烟芷凝就拉着秦剑一同前往餐厅吃饭。
　　如今学院里的女学员们已经渐渐习惯了秦剑的存在，虽然看到的时候还是会行注目礼，但至少不会再围观了。
　　“芷凝导师，没有什么比实战更好的战队配合训练了…”
　　秦剑坐在桌边道：“现在雪舞和于海柔都已经是30级魂力，急需获取第三魂环，所以我打算带她们走一趟星斗大森林，在那里生活一段时间。”
　　“星斗大森林？”
　　烟芷凝皱起眉来：“一般来说，你们战队成员要获取魂环，都会由我们这些导师陪同猎杀，你们想靠自己，那可是很难的，毕竟第三魂环的要求至少也要千年魂兽了。”
　　“芷凝导师，我们有八个人，配合足够好的话，猎杀千年魂兽是没有问题的…”
　　秦剑说道：“这才是磨合的关键所在，如果我们战队连这都做不到，那还怎么参加全大陆高级魂师学院精英大赛？”
　　烟芷凝点了点头：“你说得也没错，不过星斗大森林里面的区域及其危险，会有万年魂兽出没，所以你们只能在外围活动，而且我会悄悄跟随保护。”
　　“但如果进了里面，那我就不一定能护住你们了。”烟芷凝道。
　　秦剑点头表示明白。
　　他垂下的眼眸里一抹笑意闪过，没有被烟芷凝发现。
　　“星斗大森林啊…那可是我的主场…哪里会有什么危险…”
　　就这样，一周时间过去。
　　当所有人都准备妥当后，秦剑就带着七个女孩大摇大摆的走出了学院，很拉风的穿过天水城无数人的视线，向星斗大森林而去。
　　这些女孩在学院里修炼了几年，已经很久没有出过学院，这下子就像一群撒欢的兔子，什么地方都要去看看去玩玩，严重降低了前进的速度。
　　暗中的烟芷凝看得摇头不已：“这些小家伙是该好好历练一下了，就这纪律，还想参加魂师精英大赛？”
　　一路上，秦剑倒也没管她们，就让她们自己随便去玩，他就负责和水冰儿聊聊天，调调情，自得其乐。
　　直到进了星斗大森林，她们也没能紧张起来，也幸亏最外围遇到的都是些几十年顶多上百年的魂兽，对她们毫无威胁。
　　直到遇到了第一只千年魂兽，一只噬血魔狐…
　　“冰儿！快封住它！”
　　在邱若水惊慌的声音里，水冰儿想也没想就精神锁定噬血魔狐，把第一魂技给释放了出去：“冰封！”
　　咔咔！
　　无法避让的第一魂技确实有效，几个强攻系魂师于海柔沈流玉邱若水立刻围攻上去，而敏攻系的顾清波和水月儿也飞快的上去帮忙。
　　可惜她们低估了千年魂兽的实力，它仅仅一个尖锐的狐啸就把水冰儿的冰封给挣脱了。
　　“哇呜！”
　　血色的狐狸身形膨胀数圈，身体极速旋转，便如极速膨胀的血球，顷刻间把围攻的五人全部弹飞出去。
　　“唰！”
　　它狡诈的血眸瞥过树林里的所有人，然后身形一闪，居然向着站在后面的雪舞冲去。
　　而这时其他五人都暂时脱力，水冰儿又不知所措，那狰狞的狐爪竟是直接抓到了雪舞眼前。
　　“雪舞！——”
　　几人惊呼出声。
　　这时，一直看戏的秦剑终于动了：“冰儿，第二魂技！”
　　“啊…是！”
　　水冰儿脚下第二道魂环下意识亮了起来：“第二魂技，冰魂铠甲！”
　　咔咔咔…
　　群体性防御铠甲顷刻间出现在雪舞和秦剑身上。
　　“砰！”
　　千年魂兽攻击之下，冰蓝铠甲一触即碎。
　　但那片刻的停顿已经足够，秦剑已经手持武魂长剑冲到雪舞附近：“剑气！”
　　一道剑光劈出，正好落在魔狐身侧，将它击退几步。
　　“雪舞！第二魂技，给我！”
　　他一声令下，雪舞忙把第二魂技施展出来，给他加了30%的防御和攻击。
　　“第二魂技，初心之剑！”
　　趁着魔狐一双噬血的眸子盯过来时，秦剑瞬间双眼弥漫剑气。
　　自身全属性提升！
　　对方全属性下降！
　　“第一魂技，魅惑之剑！”
　　他毫不放松，下一刻就把第一魂技也用了出去。
　　本来已经咬来的魔狐登时身体僵硬，停顿了两秒。
　　“唰唰唰！”
　　如此时机，秦剑连劈十道剑气，炸得魔狐皮开肉绽。
　　而其他人终于恢复过来，各个冲上前来。
　　“哇呜！”
　　可惜噬血魔狐很是狡诈，一看情况不对，竟是拔腿就跑，根本没有给他们斩杀的机会…
　　“呼呼…”
　　看魂兽终于退走，几乎所有人都一瞬间坐到地上，拼命喘气，也就秦剑表现好些。
　　他等这七个女孩的情绪平静下来后，才走到几人中央，道：“来吧，接下来是总结时间了，就像我们练舞的时候一样，好好总结一下刚刚的问题。”
　　然而几人却有些沉默，尤其是水冰儿，更是抬不起头来。
　　“进星斗大森林之前，我给你们的安排是什么？”
　　秦剑倒也没有很严肃，但七个女孩却不由自主的挺直了身体，认真听他说话。
　　“我的安排是，冰儿负责指挥和控场，雪舞负责辅助和观察，其他几人则听指挥，我掠阵。”
　　他指着雪舞道：“来，从雪舞开始，一个个说一下刚才你们做到了没有。”
　　雪舞不由得垂下了脑袋，低声道：“我刚才什么也没有做，在她们面对魂兽之前，我就该加上群体辅助魂技的…”
　　“而且我还没有注意站位，作为战队里唯一的辅助系魂师，我应该站在最安全的位置上…按照之前的安排，我应该紧紧跟在队长你后面…”
　　秦剑点了点头，道：“不错，你刚才如果是站在我身后，那魔狐就不会攻击到你，也不会造成那么惊险的局面。”
　　“下一个，若水你说，刚刚自己有没有做到我的要求。”
　　他又指向了邱若水。
　　这平时总是乐呵呵的姑娘，现在也是抬不起头来。
　　“我…我的问题比较大…比雪舞犯的错更大…”

第七十二章 突然的袭击
　　“哦…你倒是说说看。”秦剑道。
　　邱若水抿了抿嘴，道：“我刚才不仅没有等冰儿指挥，在魂兽攻击过来的时候因为太过紧张，还反过来指挥了冰儿，导致整个战队的秩序都乱掉了…”
　　“是！”
　　秦剑忽然强调了一句：“虽然冰儿没能第一时间给你们指挥，但你们在临场应变的基础上，应该做好的是自己分内的事，指挥永远都是控制系魂师的责任，一旦有人越俎代庖，那就会让整个战队的节奏全部打乱。”
　　他越说邱若水的头就越低，最后几乎都抬不起来了。
　　“接下来，于海柔。”他转过头看向盘头的少女。
　　于海柔倒很干脆：“我刚才一是没有听指挥，二是没有施展魂技提升攻击力就迫不及待的上去了，我作为强攻系魂师，在临场的时候居然忘了施展魂技，这是绝对的失误。”
　　秦剑点点头，看向下一个：“沈流玉呢？”
　　“我也是没有听指挥，而且当时完全乱掉了，只知道攻击，都不知道关注其他人在什么位置在做什么…”沈流玉道。
　　“顾清波和水月儿。”秦剑道。
　　顾清波抬头道：“我是敏攻系魂师，不是强攻系魂师，但我刚刚把自己当强攻系魂师发挥了，完全没有发挥出敏攻系魂师的优势，比如说雪舞受到攻击的时候，如果我没有被魔狐反击得暂时脱力，那么以我的速度，是可以救她的。”
　　水月儿双手抱膝，低声道：“我当时脑中一片空白，只知道跟着大家，忘了自己的魂技，也忘了我在战队里的位置…”
　　秦剑点点头，最后看向了水冰儿：“冰儿，还有你。”
　　水冰儿慢慢抬起头来，眼中充斥着自责：“队长…这一次最大的责任是我的…”
　　她的神情很认真，认真得让其他几个女孩都有些诧异。
　　“在战队里，我是控制系魂师，是战斗的指挥者，我是最应该保持冷静，纵观全局的人…”
　　她抬头看着所有人，道：“可我刚才又不自信了，明明知道要指挥雪舞给大家辅助，要指挥海柔带头遏制魂兽的冲势，要指挥清波和月儿发挥速度优势进行干扰…”
　　“可我想到了，却没有去做，我怀疑了自己，也导致雪舞差点受伤，这些责任都是我的。”
　　她自责的模样让其他女孩有些心疼。
　　“冰儿，这不能怪你，明明是我没有做好。”雪舞忙道。
　　“是我没有等你指挥。”于海柔干脆利落。
　　其他几人也纷纷出声安慰。
　　水冰儿眸子里闪过一抹温暖之色，她忽然站起身来，给大家微微鞠了一躬：“谢谢你们的包容，我以后一定会做得更好的。”
　　“啪啪…”
　　秦剑拍了拍手，展颜道：“看你们自我批评得都不错，那我就不补充了，从现在开始，我们继续前进，大家记好自己的角色…”
　　“想想练舞的时候是怎么配合的，互换位置时又是怎么示意，怎么相信队友的，战斗里其实也是一样。”
　　他想了想，又道：“不管什么情况，我都给你们托着底呢，也不用太紧张了，尽量发挥就好。”
　　七个女孩站起身来，看向他的目光充满了信任之色。
　　刚才那一瞬其实非常危险，如果不是秦剑及时的指挥和救援，那她们这一次的战队训练就已经失败了！
　　如果就这样灰溜溜的回到学院里去，她们都不知道该怎么对烟芷凝交代…
　　当然，她们并不知道烟芷凝就跟在她们身后，把这一切都给看在了眼里。
　　“秦剑这孩子的战斗经验和状态真是太好了…”
　　烟芷凝站在树干之上，悄悄看向下方：“有他在，只要不遇到三千年以上的魂兽，应该都不会有危险…”
　　“还有冰儿这孩子真的成长了很多，她终于敢承担起战队的指挥责任，也愿意承担这些，这就是她最大的进步…”
　　“我都开始期待三年后的高级魂师学院精英大赛了…”
　　“有秦剑这个核心在，我们战队到底能走多远…想必除了武魂殿的队伍，其他都不会是我们的对手吧…”
　　“……”
　　接下来一段日子，整个天水战队的进步很大。
　　经历了一次危机之后，她们终于不再散漫，开始认真配合起来。
　　而水冰儿，也开始渐渐敢于指挥。
　　她本就冰雪聪明，作为控制系魂师的控场能力很强，目光也很敏锐。
　　所以当她在压力之下彻底放开自己心理上的不自信时，整个战队就围绕她形成了一个整体。
　　“雪舞，给大家加状态！”
　　“月儿清波，速度优势，干扰魂兽！”
　　“海柔，两个魂技一起施展，强攻！”
　　“若水流玉，等海柔打光以后，你们再上！”
　　森林里，随着水冰儿的指挥，几人围着中央一只两千年魂兽，战得井井有条。
　　“队长，唔…你保护雪舞。”水冰儿又道。
　　“哈，我在树上呢，这暴牛可不会爬树。”
　　雪舞蹲在树干上，笑道：“队长，你保护好冰儿就行啦，她最需要你保护了！而且是一辈子的那种！”
　　“雪舞！战斗呢！不许开玩笑！”水冰儿喝道。
　　那表情让得雪舞不自禁的闭上了嘴巴，但她却没发现水冰儿微微红润的耳垂…
　　秦剑摇了摇头，道：“好啦，这魂兽快不行了，其他人收手吧，让海柔给它最后一击，她的第三魂技就有了。”
　　“是！”
　　虽然战斗的指挥主要是水冰儿来，但当他开口的时候，所有人还是会不由自主的听他的，就连水冰儿也不例外。
　　几个女孩纷纷退后，此时那两千年的暴牛已经浑身骨骼破碎，瘫倒在地，于海柔只要再补上几次攻击，就能轻松击杀。
　　但就在此时，秦剑忽然冷喝一声：“海柔！小心！”
　　唰！
　　于海柔心里一惊，立刻就感到身后一道淡黄身影出现，劲风袭来。
　　她反应也极快，直接放弃了继续攻击魂兽，而是身形一转，一腿横扫过去。
　　“砰！”
　　两人狠狠对碰一击，然后同时退后。
　　只是于海柔要比对方多退了几步…
　　秦剑看着突然出现的青年皱起眉来，因为他这模样触动了几分久远的记忆…

第七十三章 戴沐白
　　一身白装，金色的头发，一双异瞳，长相极为英俊，神情却又玩世不恭…
　　难道他是…
　　秦剑若有所思。
　　“喂！你是什么人？！为什么攻击我？”
　　这时于海柔皱眉道。
　　“你们这只魂兽很适合我…”
　　对面那人本来目光是落在魂兽上的，现在才转移视线，登时就见他眼瞳微微放大。
　　大概谁在星斗大森林里，遇到这么七个漂漂亮亮的女孩子都会这样吧…
　　至于秦剑，他肯定是没有看到的。
　　“哦不，我只是看你们一群女孩子猎杀魂兽太辛苦了，所以来帮个忙。”青年突然改口。
　　雪舞于海柔几人同时撇了撇嘴，大概这种情况也不是第一次遇到了。
　　“长得还挺帅的。”
　　貌协成员的水月儿倒是多看了他几眼。
　　“是吗？”
　　秦剑的声音没有丝毫波澜，但在水月儿听起来，那就像是无声的威胁，加倍训练正在她前方招手。
　　“没有啦，跟队长是没法比的！”水月儿忙转口道。
　　“队长？”
　　对面的青年这才注意到秦剑的存在，看他被一群美少女环绕的模样，下意识的皱起眉来。
　　“嘁！”
　　于海柔见对面那人没了动静，很干脆利落的一拳轰向魂兽…
　　“嗡！”
　　但这时，忽有一道魂力波动涌来，把她给排斥开去。
　　“嗯？”
　　秦剑等人尽皆一惊。
　　因为他们都没能察觉其他人的存在。
　　一个戴着眼镜的中年男人出现在几人视线里。
　　“沐白，这只魂兽你不是已经追踪几天了吗？就这么简单让出去了？”
　　中年人没好气的敲了下他的头：“别一看到美女就抬不动脚！”
　　“呃…”
　　青年尴尬的捂住了后脑勺。
　　沐白…
　　秦剑的记忆再结合眼前景象，终于让他想起这俩人是谁来了。
　　未来的史莱克战队队长，戴沐白。
　　史莱克学院院长，弗兰德。
　　真没想到会在这里碰上他们…
　　“两位，这只魂兽你们追踪很久了？”
　　眼看有些冷场，水冰儿便站了出来，她现在已经渐渐熟悉了这样的角色。
　　“没错，我们从三天前就在追踪，要不是为了给沐白历练，我早就把它放倒了。”弗兰德伸手抬了抬镜框道。
　　“可是这只魂兽却是由我们猎杀完成的，总不能现在让给你们。”水冰儿皱眉道。
　　弗兰德扫了他们八人一眼，缓缓道：“我的魂力等级已经到了70级以上，你们真的要抢？”
　　“魂圣？！”
　　几人同时惊呼，继而面面相觑。
　　这要硬抗，那不是分分钟团灭？
　　秦剑回头看了眼，但却没发现烟芷凝的身影。
　　而弗兰德这时也看向了同一个方向，心道：“那边有魂师气息，比我弱些，但也差的不多，看来对面这些小家伙也有守护者，倒是不能直接凭实力逼迫了。”
　　“这样吧，也别说我欺负你们，毕竟魂兽是你们辛苦猎杀的…”
　　他又抬了抬鼻梁上的镜框，笑着道：“就让我们双方需要吸收魂环的魂师彼此战斗一场，谁赢了就归谁怎么样？”
　　秦剑这边几人互相看了看，于海柔便走过来问道：“队长，你觉得可以吗？”
　　“可以是可以，但你多半要输的…”
　　秦剑低声道：“那青年的实力在你之上。”
　　“啊？队长你怎么知道？”于海柔问道。
　　秦剑有些难回答，幸好这时戴沐白说话了：“院长，其实也可以把魂兽让给她们，毕竟是一群女孩子，争争抢抢也太没风度了…”
　　弗兰德的脸皮微微抽搐：“那你想怎样？”
　　“我不想怎样…”
　　他摸了摸自己的鬓发，露出一个异常帅气的笑容来：“我就想跟几位认识一下。”
　　他忽然上前几步，走到水冰儿身前，目光里闪过一抹炽热：“这位美女，能告诉我你的名字吗？”
　　水冰儿蹙起了柳眉，但她没能回答，因为一只手直接把她拽到身后，然后秦剑的身影就挡在了她面前。
　　“我觉得还是刚刚的提议比较好…”
　　秦剑淡淡道：“不过我们这边由我来和你对战。”
　　“哇，队长生气了！”
　　邱若水的眼睛在发光。
　　雪舞双手抱怀，冷哼道：“敢招惹我们冰儿，那就要承受队长的怒火。”
　　沈流玉摸了摸自己淡蓝的头发，悠悠道：“毕竟冰儿是咱们队长大人的逆鳞呢！”
　　几人七嘴八舌的一说，顿时把水冰儿弄成了个大红脸。
　　她悄悄抬眸，看着秦剑挡在身前的背影，目光如水…
　　“你？还没到30级吧？”戴沐白看了眼躲在秦剑身后的水冰儿，皱眉道。
　　“我25级。”秦剑淡淡道。
　　他看向戴沐白的目光里是有些恼怒的，知道这家伙是个风流浪子，但却没想到会打水冰儿的主意…
　　“哼！别让朱竹清是剩下七人里的一个，不然的话…”秦剑心道。
　　“不好意思，我不想欺负小朋友。”戴沐白对秦剑可没刚刚那副好脸色。
　　“要么我们打一场决定魂兽归属，要么你放弃，自己选吧。”秦剑道。
　　戴沐白突然扫了其他人一眼，道：“你们真的让他这25级跟我打？”
　　他尤其看向了于海柔：“他输了，你的魂环可就没了。”
　　于海柔冷冷的看了他一眼，道：“你以为我会质疑队长的决定？想挑拨离间？别费心思了，我听队长的。”
　　“就是就是，我们都听队长的。”其他几人连连点头。
　　戴沐白嘴角抽了抽，退后几步，道：“那我就来见识一下你们这只有25级的队长有什么实力。”
　　“没有获得第三魂技的你…”
　　秦剑走上前，站到他对面：“在我眼里，不堪一击。”
　　“哟，这小家伙很有自信嘛！”
　　弗兰德早已让出场地，看着这边。
　　他自然不担心戴沐白会输，别说秦剑是25级，就算也是30级，他都相信最后赢的会是戴沐白。
　　毕竟是极品兽武魂，论攻击没几个人能跟他比。
　　“让我看看你凭什么这么狂妄！”
　　戴沐白双手成爪，身后极品兽武魂邪眸白虎出现。
　　“唰！”
　　人影一闪，他就攻到秦剑眼前。
　　“呵，我身如剑！”
　　剑指划过，武魂长剑插在秦剑身前，准确挡住了戴沐白的攻击…

第七十四章 加入史莱克吗
　　“咦？武魂竟是杀伐之剑？”
　　弗兰德的神情微微严肃了些。
　　场中，秦剑挡住戴沐白的攻击后，没有丝毫停顿，双目一凝，右手抓起剑柄，一剑劈出。
　　“嗤！”
　　剑气被戴沐白双手交叉挡住，发出刺耳的声响。
　　“好强的攻击力…”
　　戴沐白皱眉甩了甩微麻的双臂，邪眸眯起：“但想对抗我还差得远。”
　　砰！
　　脚下一跺，戴沐白化身极速光影冲来。
　　砰砰砰…
　　凌厉的攻击源源不断的笼罩了秦剑，但却被他挥舞着武魂长剑一一挡下。
　　“我的魂力下降太快了，不愧是极品兽武魂，防御和力量比我强得多…”
　　秦剑忽然爆退，双手举剑，剑气覆盖其上，随后猛的发出一道剑气光线。
　　“剑气切割！”
　　暗中的烟芷凝震惊莫名：“这个不在他的魂技之内，是…自创魂技？”
　　呲啦！
　　眼看着一根一人粗的树干都被轻而易举的切段，戴沐白微微一惊，脚下一道明黄魂环亮了起来：“第一魂技，白虎护身障！”
　　弗兰德微微一笑：“还好没有托大，沐白的白虎护身障提升攻击防御和力量50%，这一击挡下了。”
　　果然锋锐剑气滋滋的切割戴沐白的护身金光，最终减弱消失。
　　“这人真的很强，我确实不如…”
　　于海柔低声道：“他的武魂比我强大，各种增幅也比我高。”
　　“那队长能赢吗？”水月儿担忧道。
　　“他不会输的。”
　　水冰儿的话令其他女孩微微侧目。
　　“冰儿，你没救了…”雪舞叹了口气。
　　水冰儿摇了摇头：“你们是没有见过他挑战30级实力的魂兽，那时候他才20级魂力…不然，你们也会这样相信的。”
　　场中。
　　戴沐白挡下剑气切割之后，不再留手，趁着白虎护身障的效果加成，第二魂环亮起：“第二魂技，白虎烈光波！”
　　“第二魂技，初心之剑！”
　　而这时，秦剑脚下的明紫魂环闪瞎了戴沐白和弗兰德的眼睛。
　　“我…”
　　戴沐白脚下一歪，差点连施展魂技都忘了。
　　“第二魂环，千年！”
　　弗兰德微微睁大了眼睛。
　　一向以收录怪物为荣的他，这一刻目光贼亮。
　　戴沐白明显察觉自己的状态被削弱了很多，但箭在弦上不得不发，白虎烈光波如同光柱发射，似要把秦剑淹没。
　　“队长没有防御魂技！怎么办？”邱若水惊呼道。
　　就连最有信心的水冰儿也捏紧了小拳头。
　　“没有防御魂技，那就直接攻击啊…”
　　秦剑低声喃喃，顷刻间抽空全身魂力，令自身被剑光包围。
　　“人剑合一！”
　　只见秦剑身化紫色巨剑，合身冲入光波之中！
　　“队长！”
　　天水战队这边惊呼迭起！
　　弗兰德却是瞳孔紧缩：“人剑合一！剑斗罗的自创魂技！他是剑斗罗亲传！”
　　他的眼睛下一刻就变得贼亮贼亮：“七宝琉璃宗啊，如果把他诓过来，学院的经费问题…嘿嘿嘿…”
　　说时迟那时快，剑光与光波剧烈碰撞，爆出阵阵火花。
　　“哧啦！”
　　但剑气锋锐，占了便宜，包裹在剑光里的秦剑飞速向戴沐白靠近，最后狠狠轰击在他身上！
　　“轰！”
　　狂暴的波动冲击开来，戴沐白被瞬间击飞，撞击在树干之上，失去了战斗力。
　　剑光散去，秦剑半跪在地。
　　耗尽了魂力的他散发出本体的气息，传入星斗大森林深处，激起几许波澜…
　　“队长！”
　　七个女孩同时冲了上来，把秦剑团团围住。
　　“我没事，只是耗尽了魂力…”
　　他在水冰儿的搀扶下站起身来，抬头看去，就见戴沐白一脸艳羡之色。
　　被这么多美少女这样围着，可能是他一直以来的目标…
　　弗兰德也把戴沐白拉了起来，看他那眼神，顿时深感丢脸。
　　他赶紧单手捂住了自己的眼睛，眼不见为净。
　　“你们赢了，那魂兽归你们。”
　　他挥了挥手，然后没好气的对戴沐白道：“还看什么看？走了！”
　　等于海柔把魂兽击杀之后，众人终于微微舒了口气，然后静待她把魂环吸收完。
　　“唰！”
　　但这时，戴沐白居然又不知从哪里冒了出来。
　　“你怎么又来了？”
　　水冰儿皱眉挡在秦剑身前，其他人也警惕的把他给望着。
　　“别紧张别紧张…”
　　戴沐白摇了摇手，又露出帅气的笑容来：“我就是有些话想和他单独聊聊。”
　　他指了指秦剑。
　　“队长…”水冰儿犹犹豫豫的道。
　　秦剑站起身来，向她微微一笑：“没事。”
　　然后他就随着戴沐白绕过几颗大树，远离了众人。
　　“你想跟我聊什么？”秦剑问道。
　　戴沐白脸上玩世不恭的神情微微收敛，道：“我们院长说你们有老师守护，不方便亲自来，就让我代表他问问你要不要加入我们史莱克学院？”
　　“加入史莱克学院？”
　　秦剑微微一愣，他倒没想到弗兰德会看上他…
　　“没错…”
　　戴沐白道：“我们史莱克学院虽然不如其他高级魂师学院出名，但却只培养怪物，最适合天才魂师成长。”
　　他看着秦剑道：“怎么样？你考虑一下？”
　　秦剑的神色微微有些古怪：“说真的，你觉得我会离开现在的学院吗？”
　　戴沐白眨了眨眼睛，有点困惑：“你现在是什么学院？”
　　“天…水…学院。”秦剑慢慢道。
　　果然，他就看到戴沐白眼睛瞪得滚圆：“天水学院？！”
　　秦剑点点头，笑道：“你现在觉得我可能会离开吗？而且我还是天水学院战队队长。”
　　“你你…”
　　戴沐白忽然一把搂住秦剑的肩，整个人凑了上来，低声道：“兄弟，你是怎么进入天水学院的？那里可不好混进去啊，我当时都男扮…咳咳！”
　　秦剑听着听着，眼神就变得古怪起来：“原来之前传闻被打断了三条腿的…就是你？”
　　“咳咳！”
　　戴沐白连声咳嗽：“那怎么可能是我，你听错了…”
　　“其实我也不是真的就不可能离开天水学院…”
　　秦剑看着他道：“不过那肯定不是你所希望发生的事…”
　　“为什么？”戴沐白又困惑起来。
　　秦剑摇了摇头，却没在和他说了。
　　因为只有一个人会让他离开天水学院去史莱克学院…那就是…朱竹清…

第七十五章 粉色大兔子
　　和戴沐白分开之后，秦剑他们又等了大半个小时，直到于海柔吸收完魂环才继续向星斗大森林深处前进。
　　只是之后的一整天，他们居然都没能找到合适的魂兽。
　　“奇怪，我们明明已经快要离开外围进入星斗大森林深处了，怎么连一只千年魂兽都碰不到了？”于海柔走在最前方困惑道。
　　秦剑闻言目光微微一闪。
　　他知道给天水战队预备的最大考验就要来了…
　　“大家不要放松，说不定是有什么厉害的魂兽在附近才导致了眼下的情况。”水冰儿提醒道。
　　几个女孩连连点头，又提起了精神。
　　如此又过去一段时间，直到某一刻秦剑忽然抬头向森林深处看去：“来了！”
　　而这时其他七人还没发现任何异常…
　　有微风吹过森林，枝叶发出窸窸窣窣的声响。
　　“你们！小心！”
　　这时后方忽然传来烟芷凝的声音，所有人微微一怔。
　　“咻！”
　　忽然，一道粉色光线由远及近，直直的向秦剑射来。
　　“唰！”
　　与此同时，烟芷凝的身影骤然挡在秦剑身前，脚下黄黄紫紫黑黑黑七道魂环亮起。
　　她竟是七十级以上的魂圣！
　　“砰！”
　　然而即便是她武魂全开，竟然也没能挡住那粉色光线。
　　噗噗…
　　烟芷凝被打飞出去，就连她身后的秦剑也一并被撞飞。
　　“芷凝导师！队长！”
　　其他七人连声惊呼，但她们还没有任何的反应，那粉光便折射而至，磅礴的魂力顷刻间将几人吹飞。
　　“啊…”
　　水冰儿七人个个撞击在树枝上落下来，浑身阵痛。
　　“这到底是什么…”
　　嗡！
　　这时，粉光渐渐散去，几人看清了那是什么，但却不由自主的呆滞。
　　因为这竟是一只有一人高的……粉色大兔子！
　　“唰！”
　　烟芷凝的身影这时又挡在了几人面前，她身体紧绷，精神已经处于高度紧张状态。
　　“你们快逃！我给你们争取时间！”
　　她忽然大喝一声，一道黑色魂环膨胀起来：“第六魂技，魂力增幅！”
　　下一刻，第七道魂环也一起亮起来：“第七魂技，雪鸾真身！”
　　“呖！”
　　一只巨大的雪色巨鸾出现在所有人眼中。
　　“芷凝老师使用了武魂真身，这是副作用极大的技能，对面这只魂兽必然不是我们能抵挡的！”
　　秦剑猛的窜过来，挡在其他人身前：“都快跑！”
　　战队七个女孩终于明白了此时是什么样的状况，水冰儿登时急声道：“那你呢？”
　　“我马上就来！你们先跑！别给芷凝导师拖后腿！”秦剑飞速道。
　　脚下一道紫色魂环亮起：“第二魂技，初心之剑！”
　　全属性削弱魂技顷刻间生效，虽然由于双方差距过大，只能削弱那么一点。
　　“第二魂技，雪舞霜华！”
　　而这时雪舞也反应过来，忙把自己的辅助魂技全部加到了烟芷凝身上。
　　“走！”
　　做完这些，秦剑连连招呼，八人一同往森林外的方向跑去。
　　“轰轰轰…”
　　身后树林不断倒塌，各种碎石林木四处飞射，而几人抽空回头看时，就见到那只巨大的雪鸾不时被打落，发出阵阵痛呼。
　　“队长！我们要不要去帮芷凝导师？！”雪舞忍不住问道。
　　秦剑头也不回的道：“我们现在只是芷凝导师的累赘而已，只有我们跑得够远了，芷凝老师才能寻找机会逃脱。”
　　“大家都听队长的，别做傻事！”水冰儿也一起大声道。
　　“是！”其他六人齐声应道。
　　“轰！”
　　但这时，身后忽然有巨大的爆炸声响起。
　　几人回头一看，却见那一直坚持的雪色巨鸾在这一刻轰然消散，而一道水蓝色的身影被极速的抛飞过来。
　　“芷凝导师！”
　　当其他人还在惊呼时，秦剑的身体已经顷刻间倒射而回，飞速踩着道道枝干向烟芷凝那边冲去。
　　“秦剑！”
　　“队长！”
　　这时其他人也看到了这一幕，几乎所有人都没有任何犹豫，竟是同时回头，义无反顾的追着秦剑的背影而去。
　　“噗！”
　　烟芷凝的身体带着巨大的冲击力砸在秦剑身上，带着他一起向后飞回。
　　第二个赶到的是水冰儿，她立刻上去抱住秦剑，但同样被冲击之力砸回。
　　接着雪舞于海柔顾清波等六人依此赶来，个个奋不顾身的接过去，这才渐渐消弭那份冲击力，最后碰撞在树干上，落了下来。
　　“砰！”
　　几人艰难的爬起了身体。
　　“芷凝导师昏过去了，你们先带着导师撤！”秦剑急促道。
　　他把烟芷凝交给于海柔，便向前跑去。
　　但这时七个女孩却都看着他的背影，不仅没有向后跑，反而咬咬牙跟着一起向前。
　　于海柔把烟芷凝交到雪舞手中：“雪舞你照顾一下导师，我也去帮忙！”
　　但她没能跑出几步，就见秦剑的身体以一种极快的速度砸落回来，连同接他的水冰儿一起在地上翻滚数圈，才停下来。
　　“这是十万年魂兽！我们根本不可能是对手！”
　　秦剑慢慢爬起来，擦去嘴角溢出的血道：“跑一个是一个，别犹豫！”
　　铮铮铮！
　　他身后忽然浮现巨大的武魂紫剑来，无数的剑气围绕他旋转，慢慢形成一道巨大的紫光剑影。
　　“人…剑…合一！”
　　这是真正意义上的人剑合一雏形。
　　以前的他从没如此与自己的武魂合为一体。
　　“嗤！”
　　刺眼的剑光带着秦剑向前冲去，与那极速射来的粉色光线轰然对撞。
　　“咔咔…”
　　但他所有力量汇聚成的剑光就像玻璃一般，被击成了粉碎。
　　“嗡！”
　　下一刻，一道粉色光团笼罩了他。
　　“秦剑！”
　　“队长！”
　　几人同时惊呼，但却没有任何的办法，只能眼睁睁看着秦剑被困在那粉色光团里，而那巨大的粉色兔子站在他身前，看那模样，似乎下一刻就会发动致命的攻击…
　　“雪舞！把所有的辅助都给我！”
　　这时最前方，水冰儿身上忽然燃起猎猎冰焰来。
　　雪舞愣了愣，登时大惊失色：“冰儿！你魂力不足，不能召唤冰凤凰武魂！”
　　“别废话！快！”
　　这一刻的水冰儿仿若冰雪女神一般，一步步走了上去…

第七十六章 我也可以死
　　“姐姐你会死的！”
　　“冰儿你会死的！”
　　所有人都惊呆了。
　　无论是雪舞还是水月儿，她们都知道水冰儿拥有着这样的力量，但也知道那绝对不是现在的她可以释放的。
　　那必须要有足够的魂力支撑才行，如果勉强施展，最后的结果必然是水冰儿香消玉殒！
　　“他回头的时候，没有想过会死！”
　　“他冲上去的时候，也没想过会死！”
　　“那么…”
　　水冰儿身上突然爆发出无尽的冰光来。
　　“我也可以死！”
　　雪舞泪水直流，但她还是把所有的魂技都加持到了水冰儿身上。
　　“呖！——”
　　一声纯粹的凤凰吟在这片森林上空响彻，高贵的气息顿时笼罩了一切。
　　粉色光团里的秦剑瞪大了眼睛：“玩大了！这笨蛋！”
　　下一刻，光团破碎，秦剑的身影极速冲了出来，瞬间来到水冰儿身前，二话不说抱了上去。
　　“嗡！”
　　他身上的武魂紫剑光华同步绽放，渐渐与冰凤凰武魂融为了一体…
　　直到这时，完全透支的水冰儿才清醒了几分。
　　“秦…秦剑…你没事吗…”她靠在秦剑怀里喃喃道。
　　秦剑没好气的道：“你都不想活了，我哪敢有事啊！”
　　“你没事就好了…”
　　水冰儿虚弱的靠着他，道：“没想到我们俩居然也能觉醒武魂融合技呢…”
　　她笑得很满足，就像个孩子一样…
　　秦剑慢慢伸手摸了摸她的脸颊，目光很是复杂。
　　他低声道：“你…也是个傻瓜…”
　　“武魂融合技，冰雪剑凰！”
　　这时，由无数剑光凝炼而成的冰蓝凤凰终于成形。
　　“呖！”
　　一声凤鸣，剑凰便向那粉色兔子冲杀过去…
　　“轰！”
　　整个森林顿时烟尘四起。
　　而等所有的余波停熄时，雪舞等人都惊呆了。
　　因为在秦剑和水冰儿身前，原本茂盛的森林被犁出来一条长长的空地！
　　“这…也太厉害了…”邱若水喃喃道。
　　雪舞的目光有些涣散：“这种破坏力真的是队长和冰儿弄出来的？”
　　“武魂融合技啊…没想到他们的武魂竟然如此契合…”于海柔惊叹道。
　　“你们别在那儿说话了，还不快来扶一下我们，这一次真的是完完全全的把身体榨干了…”
　　秦剑虚弱的声音传递过来，几个女孩才如梦初醒。
　　但当她们争先恐后的跑上去时，那道噩梦般的粉色光线竟然又射了过来…
　　“咻！”
　　她们根本来不及做出任何反应，就见秦剑和水冰儿两人被一团粉光团团包裹，然后以光线般的速度被带往了森林深处…
　　“队长！冰儿！”
　　六个女孩徒劳的呼喊着，但却只能绝望的看着秦剑和水冰儿的身影彻底消失不见…
　　“大舞阿姨，你今天下手也太狠了吧…我只是让你给一些考验而已啊…”
　　森林深处，景色如光影般极速闪过，根本看不分明。
　　而光团包裹之内，水冰儿早已因虚脱而昏迷过去。
　　秦剑轻柔的怀抱着她，神色温柔。
　　“小情，我可没下手很重，你别冤枉阿姨…”
　　一道温和的女子声音在秦剑脑海里响起来：“你那个导师是自己过度施展武魂真身脱力了，你怀里这个小丫头更是自己想死…可不关阿姨的事啊…”
　　“好吧…”
　　秦剑无奈的点头。
　　要不是她给的压力太大了，烟芷凝也不至于拼命，至于水冰儿…
　　那真是看到他被抓等死才爆发的…
　　“真是笨蛋…”
　　他忍不住又把水冰儿的身体圈紧了些…
　　“小情，你都几年没回家看看了，都不想阿姨还有大明二明的吗？”
　　女子的声音里带着些许嗔怪。
　　秦剑就道：“我也想回来看你们啊，可找不到合适的机会，而且我的老师剑斗罗发现了我的身份，就没法以获取魂环为借口了…”
　　“剑斗罗？人类？！”
　　女子的声音立刻变得严肃起来：“小情，他没有想要夺取你的百万年魂环和魂骨吗？”
　　秦剑脸上浮现出温暖的笑容来：“没有的，老师是一个很好的人，而且他发现我的身份时就已经和我想处了五六年时间，所以才能忍住诱惑。”
　　“你还是要当心，不要被骗了，毕竟人类是不会把我们当作伙伴的，在他们眼里，我们不过是予取予求的魂环而已。”
　　女子叮嘱道：“你知道的，那一年如果不是你不惜十万年魂力散发情雾幻境，让武魂殿教皇比比东瞬间经历了十万年的梦中情劫，我就已经被她杀了…”
　　秦剑眨了眨眼睛。
　　他知道比比东现在的十万年魂环其实不是原版里小舞妈妈的，而是他的十万年魂力形成。
　　希望比比东不会记得那个十万年情劫里男主角的模样吧…毕竟是他构筑的梦境，所以全部是以他自己为模板生成的…
　　他又问道：“十几年过去了，大舞阿姨你还是不能重新化成人形吗？”
　　嗖嗖嗖…
　　名叫大舞的十万年魂兽带着他和水冰儿极速穿梭在星斗大森林深处，却没有任何魂兽胆敢袭击。
　　“我的魂力被比比东打散了，要重新化成人形可不容易，我预计至少还要十年。”女子声音道。
　　秦剑皱了皱眉：“比比东…希望将来不要和她产生交集…”
　　“你是说情神九考吧…”
　　女子声音继续传来：“其实如果她是其中一个也挺好的，小情你可以去狠狠的伤她的心，让她陷入痛苦里，这样也算给阿姨报仇了！”
　　秦剑就有些无语：“那也要我付出感情的，比比东这个女人一生太过坎坷，又是教皇之尊，而且性格也有很大的问题，可没那么容易爱上一个人…”
　　“看你26级魂力了，已经拿下了一个女孩子？”
　　女子带着笑意道：“怀里这个是第二个？”
　　秦剑轻轻“嗯”了声，就没了声音。
　　“小情，我知道你的本体是至情至性之情花，没法控制自己的感情，但很多事的过程虽然坎坷，却往往会有更好的结局…”
　　女子声音变得轻柔了些：“所以，你也不要太纠结了，该爱就爱，该分就分，大不了成神以后再一一追求回来…”
　　这话说得…真没见过劝人渣的长辈…
　　秦剑又是“嗯”了一声，便转移了话题：“大舞阿姨，小舞有回来过吗？”
　　“小舞那个臭丫头也是一次都没回来过！”
　　女子忿忿的道：“这丫头出去以后就跟撒了欢一样，连妈妈都不要了！”
　　“呵呵…”
　　秦剑忍不住笑了笑，安慰道：“放心啦大舞阿姨，她也是魂兽化人，总要和人接触才能成长的。”
　　女子叹了口气：“唉，要不是小情你当时把她啃得太狠，她现在应该和你在一起才对…”

第七十七章 回家
　　“呃…大舞阿姨能不提当年的事了吗…”
　　秦剑满头大汗：“我也不是要故意那样对小舞的，我就是天生的肌肤饥渴…”
　　“哈哈…啃就啃吧，反正你们一起了十万年，比亲人还亲的关系…这都不算什么。”
　　女子哈哈一笑：“她不是每次到了发情期就喜欢跑你那儿借情雾解决吗？”
　　秦剑无语道：“大舞阿姨，小舞真是你亲生女儿吗…”
　　女子微哼一声道：“人类都说女儿贴心，可她这丫头还没小情你关心我，要她何用？”
　　秦剑眨了眨眼睛，忽然道：“那万一小舞也是我那九考里的一个…”
　　“那我就把你抓回来炖了！”女子毫不犹豫的道。
　　秦剑忍不住笑出声来，他就知道这位大舞阿姨是习惯性嘴硬。
　　“说起来，也不知道小舞过得怎么样…”
　　女子的声音里带着些担忧。
　　秦剑道：“放心吧大舞阿姨，小舞会过得很开心，也会遇到愿意保护她的人…”
　　“人？还不如成为小情你九考里的一个呢！”女子不爽道。
　　“人也是有好有坏的，不是谁都会随意猎杀我们…”秦剑道。
　　女子声音变得严肃起来：“小情，你现在在人类世界生存，不要放松了警惕，人，心思最是复杂，不像我们魂兽这么纯净。”
　　“是，我会记得阿姨你说的话的。”秦剑点点头。
　　咻咻咻…
　　而这时，粉色兔子带着他们迅速绕过几颗粗壮的古树，眼前豁然开朗。
　　明月高照，一道方圆数里的湖泊出现在眼前。
　　“嗡…”
　　包裹着秦剑和水冰儿的光团终于缓缓散去，他把水冰儿抱了起来，轻柔的靠在了湖边古树的根茎上。
　　“吼！”
　　这时，一道巨大的吼声忽然响起，随后劲风席卷而来，秦剑甚至有些站立不稳。
　　“砰！”
　　等他视线重新聚焦时，眼前忽然一黑，一只巨大的猿头就出现在身前。
　　下一刻天旋地转，再清晰时，秦剑就发现自己出现在了半空中。
　　“二明！我说了多少次，只有在我允许的情况下才能来抓我！谁让你又把我举起来的，几年不见皮痒了是不是？！”
　　秦剑一脚踩在泰坦巨猿庞大的手上，顺着它的手臂一路跑，直接跳到了它脑袋上坐下。
　　“这里才是我的专属位置，你那里是小舞的。”秦剑拍了拍泰坦巨猿的脑袋道。
　　“嚯嚯嚯…”
　　泰坦巨猿像个大猩猩似的双拳砸着自己的胸膛。
　　“嘁，连个人话都没学会说，还敢说自己强？”
　　秦剑稳稳的坐在它脑袋上：“有本事你也化个形啊，看我不揍得你满地找牙！”
　　“哇唔…”
　　泰坦巨猿带着秦剑走向湖边，同时发出声不明意味的声音。
　　“它说如果它也化形了，你就不能安心的回家了，至少现在这里是安全的。”
　　粉色的大兔子跟在了泰坦巨猿身旁，把声音传入秦剑脑海。
　　他们渐渐靠近了湖边…
　　“哗啦…”
　　而在这时，一只足有三四个泰坦巨猿大的牛首忽然从湖面慢慢伸了出来。
　　“哗啦啦…”
　　牛首冲天而起，身下庞大的蟒身支撑着它伸出湖面。
　　天青牛蟒！
　　“大明，好久不见——”
　　秦剑从泰坦巨猿头上站了起来，挥着手扬声道。
　　“小情…”
　　“你回来了…”
　　牛首渐渐靠近泰坦巨猿，磅礴的气息完全无法收敛，连同它的声音也像从天外而来，悠扬低沉。
　　“喂喂喂，打个商量呗，你们别叫我小情了，听起来好别扭啊…”秦剑扬声道。
　　“小情，你对阿姨我给你起的名字有意见？”粉色大兔子的声音里有些危险之意。
　　“呃…其实也挺好的…大舞小舞…大明二明…小情…”秦剑挠了挠头道。
　　他对一直照料他们的大舞阿姨还是很尊敬的，虽然她现在实力比泰坦巨猿还要低。
　　“那你想让我们怎么叫你？”天青牛蟒缓缓问道。
　　秦剑眼珠一转，道：“小舞不是叫我哥哥嘛，要不你和二明叫我大哥怎么样？”
　　“不行…”
　　天青牛蟒意见不同：“我比你大，应该你叫我大哥…”
　　“谁说你比我大了，我没化形之前比你大多了！”秦剑双手抱怀道。
　　“我说的不是这个大…”天青牛蟒道。
　　“那我不管，我比你大，你叫我大哥…”秦剑颐指气使的道。
　　天青牛蟒：“……”
　　泰坦巨猿见状就下意识挠了挠头…
　　“笨蛋二明，你干嘛！我还在你头上呢知不知道！”秦剑手忙脚乱的跳到了它的肩膀上。
　　“嚯嚯哈…”
　　泰坦巨猿咧嘴就笑。
　　“我让你笑！让你笑！”
　　秦剑在它身上拳打脚踢，泰坦巨猿不停的阻挡，但其实对它来说秦剑的揍打跟挠痒没什么区别。
　　他们只是在闹着玩。
　　月光下，天青牛蟒和粉色大兔子安静的看着这一幕。
　　一静一动，渐渐化作一道美丽而温馨的画卷…
　　“唔…”
　　不知道过去了多久，树下的水冰儿终于慢悠悠的醒了过来。
　　美眸微微睁开，眼前景象尚未完全清晰，就有一道熟悉的少年声音在耳边响起：“你醒了啊…”
　　水冰儿眼睛眨了眨，然后突然反应过来：“秦剑！你没事！”
　　她忽的扑了过来，整个人扑倒在秦剑身上。
　　“你没事真是太好了…”她喃喃道。
　　秦剑便也把她圈进怀里，带着笑意道：“冰儿现在可是越来越不矜持了…”
　　“呜…”
　　水冰儿把自己和秦剑的身体拉离几分，低头道：“我…我不是…”
　　“呵呵…”
　　下一刻她又倾倒在秦剑温暖的怀抱里。
　　“可我很喜欢啊…”他笑着道。
　　“真…真的吗…”水冰儿闷声问道。
　　秦剑点点头，道：“冰儿自信大方的样子最有魅力了！”
　　然后他就感到两只冰玉般的小手环绕过脖子，一股清香扑面而来，面颊上一抹温软一闪而逝。
　　“那这样呢…”
　　水冰儿微微红润的面庞出现在眼前：“你喜欢吗？”
　　秦剑摸了摸自己另一边的面颊，笑道：“来对称一个，这边还没有，我有强迫症的…”
　　“噗嗤…”
　　水冰儿笑靥如花的在他另一边脸颊上留下温润的印记。
　　“咦？我们这是在哪里啊？”
　　“你到现在才想起问这个问题？”
　　“……”

第七十八章 假睡的泰坦巨猿
　　月色幽幽，湖面平静。
　　湖边古树枝影摇曳，静谧而美丽。
　　“这里怎么会这么美…”
　　水冰儿的眼睛在微微发光。
　　秦剑摇了摇头，道：“我如果告诉你这里是什么地方，你就不觉得美了。”
　　“这是什么地方？”
　　水冰儿有些紧张起来。
　　秦剑笑了笑，道：“这里是星斗大森林的中央…”
　　“星斗大森林的中央？”
　　水冰儿瞪大了眼睛：“那不是十万年魂兽出没的区域？！”
　　秦剑点了点头，道：“是的，我们现在随时可能遇到十万年魂兽。”
　　水冰儿顿时全身紧绷：“那…那我们怎么办？”
　　“只能小心一些，尽量避开这里的魂兽，想办法回到外围区域去…”秦剑道。
　　“对了秦剑，我们到底是怎么活下来的？”水冰儿忽然问道。
　　秦剑摇摇头道：“我也不知道发生了什么，我只比你早醒来一会儿而已。”
　　为了不让她探究这个问题，秦剑又道：“你现在好像都不叫我队长了？”
　　水冰儿眨了眨美眸，轻声道：“我…我只是不想和队里其他人一样…”
　　“哦…”
　　秦剑故意拉长了声音。
　　“这里危机四伏，我们快走吧！”
　　水冰儿赶紧拉着秦剑的双手，把他从古树根茎上拉了起来。
　　“咦？那是…”
　　这时，水冰儿的目光忽然被古树林里的一抹冰光吸引。
　　“那个…”
　　秦剑顺着她的目光看过去，道：“你感觉到了什么吗？”
　　水冰儿的眼神微微有些茫然：“好像有什么在吸引着我…”
　　“那就去看看。”
　　秦剑二话不说，抓起她的小手，就带她往那边走过去。
　　“等…等等…”
　　水冰儿有些担忧的道：“这里不是十万年魂兽出没的地方吗？我们这样随意真的好吗？”
　　你拉着的我就是个魂兽，还是百万年魂力级别的…
　　秦剑悄悄翻了个白眼，嘴上却低声说道：“难得能进入星斗大森林的核心区域，说不定就遇上了什么你需要的东西，这机缘怎么能错过？”
　　“我们小心一些就好了。”他说道。
　　水冰儿满脑袋问号的看着秦剑大摇大摆的走路姿势。
　　这叫小心一些？这是在自家后院闲逛吧？！
　　“呼噜…呼噜…”
　　而这时，走出上百米远后，两人忽然听到了雷鸣般的呼吸声。
　　“秦…秦剑…那是什么？”水冰儿紧张的抓住了秦剑的手。
　　“可能是遇上十万年魂兽了吧…”秦剑毫不在意的道。
　　水冰儿的眼瞳微微扩大：“那…那我们还是快跑吧，别再过去了。”
　　“先看看再说…”
　　秦剑根本没有任何回头的意思，拽着身体紧绷的水冰儿就拨开丛林走了过去。
　　不久，眼前景象豁然开朗。
　　水冰儿仰起头惊呆了：“这…这是…”
　　“哦…好像是泰坦巨猿吧…”
　　秦剑凑在她耳边道：“我没记错的话，它是森林之王，如假包换的。”
　　“啊…”
　　水冰儿紧张的连话都说不好了：“我…我们…走…跑…”
　　“先别急…”
　　秦剑指着四仰八叉的泰坦巨猿又道：“它明显已经睡着了，暂时没危险。”
　　“万一它醒过来呢？”水冰儿终于稍微放了点心。
　　“那先不管，你看看那个，是不是感应到的对你有用的东西。”秦剑忽然指向泰坦巨猿大手旁的一株冰蓝小花道。
　　“那是…”
　　水冰儿的眼睛微微一亮：“难怪我会被吸引，这竟然是一株冰凰花！”
　　“冰凰花？那是什么？”秦剑问道。
　　水冰儿眼里闪过一抹渴望之色：“冰凰花，传言里伴生在冰凤凰身边的花，拥有着激发冰凤凰武魂的作用。”
　　“所以，它对你很有用？”秦剑有些高兴。
　　水冰儿点点头，道：“是非常有用，有了它我以后就能自己释放冰凤凰武魂，而不用依赖其他人的辅助。”
　　“那你等着，我去帮你取来。”
　　秦剑二话不说，就要走过去，但他立刻就被水冰儿拉住了手：“别！秦剑你别去！”
　　她的声音里带着惊惶：“那可是森林之王，一旦不小心惊醒了它，那就死定了！”
　　秦剑回头，微笑道：“我家冰儿需要的东西，就是上天入地我也给你拿来，森林之王算什么！”
　　泰坦巨猿的鼾声停顿了那么一瞬…
　　不远处古树上一只偷看的大兔子没站稳掉了下来…
　　月下湖泊上波光粼粼，似在晃动…
　　而水冰儿却是双眼迷蒙，精神飘飘荡荡，一时不知道自己身处何方。
　　等她回过神时，就见秦剑已经蹑手蹑脚的走到了泰坦巨猿身旁，她紧张的捂住了樱唇。
　　秦剑缓缓走到泰坦巨猿的手掌附近，就要弯身向那冰凰花摘去…
　　“呼噜…”
　　但这时泰坦巨猿忽然打了个鼾，然后居然身体翻转，从平躺变成了侧睡。
　　而原本已经快被摘到的冰凰花居然正好被它巨大的手掌罩住…
　　这一番变化看得水冰儿心脏都快跳出来了…
　　但秦剑依然不慌不忙，他弯下身钻进泰坦巨猿手指缝隙里，向着那掌心下的冰凰花靠近…
　　水冰儿屏住了呼吸…
　　就在秦剑再次即将采到冰凰花时，泰坦巨猿似乎睡得不舒服，那只覆盖着秦剑和冰凰花的手掌无意识抓了抓地面。
　　水冰儿差点没惊叫出声。
　　幸好，秦剑和冰凰花都很幸运的没有被泰坦巨猿抓到。
　　但这时秦剑腾挪的空间也完全被挤压没了，根本没法靠近冰凰花。
　　“秦剑…你不要摘了…我不要了…我不要了…”水冰儿带着哭腔小声道。
　　可她一来不敢大声，二来就算秦剑听到了也会当没听到，所以注定没有任何效果。
　　这时，秦剑的举动让水冰儿吓得连呼吸都忘了。
　　他双手把泰坦巨猿挡道的手指给推开了些…
　　但露出的一点空间还不够，他就又把另一根手指推开了…
　　终于又可以摘花了，水冰儿提到嗓子眼的心落下了一寸…
　　但幺蛾子还是没完，泰坦巨猿这时似乎感觉手指不舒服，居然再次收紧，不仅把所有空间挤压没了，就连秦剑也被它的手掌压趴在地上！
　　“秦剑！”
　　水冰儿差点冲上来，直到发现秦剑微微摇头，才停下脚步。
　　秦剑把脸转向水冰儿看不见的方向，没好气的低声道：“二明，你再这样，下次我带着小舞回来一起揍你！”

第七十九章 遇到你很幸运
　　星斗大森林的中央。
　　听到秦剑的话，泰坦巨猿庞大的眼皮颤了颤，眼睛悄悄露出一条缝来偷偷看了秦剑一眼。
　　“呼噜…”
　　随后它又大声打了个呼噜，把水冰儿又吓了一跳，然后才很自然的转身，从侧躺变成了平躺。
　　秦剑终于爬起身来，很顺利的摘下了那株冰凰花。
　　他再次蹑手蹑脚的回到了水冰儿身边，把冰凰花递了过去：“呐，你要的冰凰花。”
　　但水冰儿只是怔怔的看着他，就像失了魂一般。
　　“你怎么了？”
　　秦剑拿手在她眼前晃了晃。
　　下一刻，水冰儿不顾秦剑满身灰尘扑了上来，一双手死死的抱着他的腰，仿佛要把自己融进他身体里去…
　　秦剑身上魂力微微波动…27级了。
　　“这简直是作弊啊…”
　　他颇有些哭笑不得的看了还在装睡的泰坦巨猿一眼，然后默默圈紧了女孩的身子。
　　有温热的液体打湿了他的脖颈，秦剑微微一怔，然后就听到水冰儿低声哽咽道：“谢…谢谢你…谢谢你…”
　　“好啦，我们赶紧离开这里。”秦剑拍了拍她的背道。
　　他可不想继续被围观…
　　“嗯，我们快走！”
　　想到刚刚道情景，水冰儿实在是心有余悸，忙抬起梨花带雨的眼眸，抓起秦剑的手就跑。
　　一路上，为了不让水冰儿察觉到不对劲，秦剑偶尔会掩盖自己的气息，放那么一两只魂兽靠近，然后再带着水冰儿避让开去。
　　足足花了一天时间，两人才回到外围森林。
　　只是这过程在秦剑看来是闲庭散步，在水冰儿看来叫有惊无险。
　　“冰儿，现在魂兽威胁小了很多，你先找个地方把冰凰花吃了吧。”秦剑道。
　　水冰儿温顺的点了点头。
　　于是两人便找了处安全的地带，由水冰儿先行吸收冰凰花。
　　只是拿着那冰蓝花朵的水冰儿忽然有些犹豫。
　　“怎么了？”秦剑问道。
　　水冰儿抿了抿嘴道：“我只是有些舍不得…这是你送我的…当时真是太危险了…”
　　其实一点危险都没有，安全得不行…
　　秦剑哭笑不得的道：“那我千辛万苦的把它摘来，不就是给你吸收的嘛，别犹豫了，大不了回去以后我再送你样东西。”
　　“真的吗？”
　　水冰儿的眼睛亮了起来。
　　看到秦剑肯定的点了点头后，这才把冰凰花放入嘴里。
　　仙品植株，入口即化，一道冰蓝之光笼罩水冰儿全身。
　　“嗡！”
　　冰蓝华光持续许久方才停息。
　　盘坐在地的水冰儿缓缓睁开眼睛，一道冰蓝凤凰之影从身上显现，神秘而高贵。
　　一双美眸，如帝皇一般，清冷而孤傲的看向了秦剑。
　　“呃…”
　　秦剑微微后退一步，再看过去时，却见她已经变成了平时的模样。
　　“刚刚的气场…真是…”
　　秦剑摇了摇头，道：“怎么样？效果如何？”
　　水冰儿一跃起身，脸上洋溢着笑容：“魂力提升了3级，而且以后我可以独自施展冰凤凰武魂，和你施展武魂融合技也不会抽空魂力了…”
　　秦剑欣慰的点了点头：“那就好。”
　　“这都是你赋予我的…”
　　她的眼眸里没有冰凤凰的高傲与冰冷，却反而充斥着温柔之色：“如果没有你…我都不知道什么时候才能依靠自己释放冰凤凰的武魂。”
　　她轻轻走上几步，把自己柔软的身子靠在秦剑身上：“遇到你，我很幸运…”
　　“真希望你能一直这么觉得…”
　　秦剑默默的把她抱紧…
　　“唰！”
　　便在此时，略带熟悉的女子声音在树林里响了起来：“果然是你们！”
　　秦剑和水冰儿同时抬头，就见树干上出现一道女子身影，正是他们的烟芷凝导师。
　　“唰唰唰…”
　　而这时，其他六个少女也飞快的窜出丛林，出现在秦剑和水冰儿眼中。
　　“队长！冰儿！”雪舞满脸惊喜之色。
　　邱若水捂住了嘴：“你们都没事，真是太好了！”
　　“你们去了哪里？是怎么逃脱的？我们追了一路都没能找到你们。”这是较为冷静的于海柔。
　　“姐姐！”
　　水月儿直接扑了过来，但因为水冰儿在秦剑怀里，她就只能使劲的抓住了水冰儿的手：“我好担心你。”
　　顾清波和沈流玉同样围了上来。
　　六个女孩叽叽喳喳说个不停，那份喜悦感染得秦剑都忍不住笑了起来。
　　这感觉实在太好了…
　　“也算因祸得福，不仅雪舞得到了第三魂环，你们也真正的成为一个整体。”烟芷凝从树上翻下来高兴道。
　　“雪舞已经得到第三魂环了？”秦剑好奇道。
　　雪舞点了点头，道：“芷凝导师醒了以后，我们就想往深处去找你们，但一路上魂兽越来越强，最后根本是寸步难行，只能退了出来。”
　　“当时正好有一只两千三百年的魂兽很适合我，就给吸收了…”
　　她看向水冰儿道：“我的第三魂技是单体魂力增强50%，冰儿以后你的武魂就能在我辅助之下释放了。”
　　“嗯嗯，有了这一招，我们战队整体实力又变强很多…”
　　水月儿兴奋道：“再加上姐姐和队长的武魂融合技，我们的实力真是太强了！”
　　“武魂融合技？”烟芷凝疑惑道。
　　水月儿道：“是啊，芷凝导师你当时没看到，队长和姐姐能施展武魂融合技，威力可大了。”
　　烟芷凝看了秦剑和水冰儿一眼，道：“你们倒是有缘份，不过冰儿的武魂还是要雪舞辅助才行，所以武魂融合技也得你们三人一起了？”
　　这时水冰儿摇了摇头，道：“以后不用了，芷凝导师。”
　　七双疑惑的眼睛看了过来。
　　水冰儿就道：“我现在已经能独自释放武魂了。”
　　“咦？你的魂力提升了？”
　　烟芷凝忽然察觉到了她的魂力波动，然后又看向了秦剑：“你的魂力也提升了？在森林里有奇遇？”
　　“嗯，我的魂力提升了两级，冰儿的魂力提升了三级，确实算是有奇遇吧。”秦剑说道。
　　“发生了什么？”
　　烟芷凝道：“你们短时间里居然提升这么多！”
　　水冰儿看向秦剑，声音很是柔软：“因为他给我从森林之王泰坦巨猿手下摘了一株冰凰花…”

第八十章 队长夫人
　　“森林之王？泰坦巨猿？！”
　　几乎所有人都被这个词吓住了。
　　“到底是怎么回事？你们说清楚。”烟芷凝追问道。
　　而随着水冰儿的讲述，七人的神情越来越惊讶，最后全部把异样的目光看向了秦剑。
　　“居然敢从泰坦巨猿手下摘花…”烟芷凝目光怔怔。
　　水月儿眼睛闪闪发痴：“队长你对姐姐好好…”
　　于海柔很佩服的道：“不愧是队长，在那种情况下也能冷静，而且胆量也很大。”
　　雪舞叹了口气，道：“难怪冰儿当时那么高兴能和你一起睡…”
　　“我也想跟队长一起睡…”这是邱若水的大嘴巴。
　　“好感人啊…”顾清波道。
　　沈流玉摸摸自己淡绿的头发：“好羡慕冰儿…”
　　秦剑听得汗都快滴下来了。
　　他不仅没有任何得意的感觉，反而浑身难受，如坐针毡。
　　这听起来如此深情，如此勇敢，如此美好的故事……根本就是一场戏啊！
　　“芷凝导师，我们此行任务已经完成，是不是可以回去了？”他赶紧转移了话题。
　　烟芷凝点了点头，道：“这一次的战队训练有惊无险，收获很大，冰儿也得到了锻炼。”
　　“从现在开始，冰儿就作为战队的副队长，你们觉得如何？”她问道。
　　其他六人连连点头，一点意见也没有。
　　“芷凝导师，副队长的称呼不适合我们冰儿。”
　　这时邱若水忽然笑呵呵的道：“我觉得队长夫人更适合呢！”
　　“若水！”
　　水冰儿羞恼的叫了起来。
　　“哈哈哈！若水说得有道理！”
　　美少女们瞬间暴动，各个围了上来：“队长夫人你好！”
　　“以后请队长和队长夫人多多关照啦！”
　　“队长夫人什么时候传授下经验呗，你是怎么把这么好的队长大人勾到手的？”
　　“……”
　　秦剑和水冰儿在一众美少女的叽叽喳喳声中，和烟芷凝一起走出了星斗大森林。
　　一行九人找了个旅店好好洗漱休息一番，第二天才继续赶路回天水城。
　　毕竟都是美少女，肯定不愿意灰头土脸的回去，哪怕是烟芷凝也不例外。
　　再次踏入天水城，明明没有多久的时间，但所有人却有恍如隔世之感。
　　“还是有人气的地方让人放松，星斗大森林里实在太压抑了太紧张了…”邱若水深吸一口清新之气道。
　　秦剑就道：“星斗大森林是魂兽的家园，它们生活在那里就像你在这里的感觉一样。”
　　水冰儿奇怪的望了他一眼，总觉得他这话里隐含了其他的意思。
　　“走啦走啦！快回学院去！我想念我的大床了！”
　　邱若水显然不可能从秦剑的话里察觉到什么，她迫不及待的就拽着众人向前跑去。
　　“这一次你们也累着了，接下来一个月各自休息…”
　　烟芷凝转向秦剑道：“战队训练接下来也可以放松些，让她们好好消化一下这次实战演练的收获。”
　　秦剑点了点头，然后眼珠一转，就道：“那…要不再学个团队舞？”
　　仿佛一道重磅炸弹投射下去，烟芷凝还没说话，几人就围了上来。
　　“队长队长，这次学什么舞啊？是不是还和上次那个提阿莫一样好看？”水月儿兴奋道。
　　顾清波撩了撩自己的长发，道：“队长，这次能不能教个更加撩人的呀？我还是适合跳那种。”
　　“你们呀，应该问问队长想看我们跳什么。”于海柔道。
　　雪舞竖起了大拇指：“海柔一语中的，我们跳舞不就是队长在看嘛。”
　　“不对呀，这么说不应该问队长想看冰儿跳什么？或者说他想教冰儿跳什么，他们俩可是在卧室里手把手的教呢！”邱若水道。
　　秦剑捂住了后脑勺，水冰儿捂住了脸蛋…
　　烟芷凝捂住了额头：“总觉得在秦剑的带领下，我们天水战队的画风有点奇怪…”
　　好不容易回到了天水学院，秦剑也想好了接下来要教她们什么团队舞。
　　他选择的自然还是那种中毒性极强的舞曲，能high翻全场的那种。
　　毕竟，他可一直想着把天水战队拉去斗魂台上出道呢…这可是大陆天团啊！
　　但这一路上，学院的气氛却有些怪异，不少女孩一副垂头丧气的模样。
　　“芷凝导师，学员们的情绪好像不高？”秦剑皱眉道。
　　烟芷凝点了点头，道：“你们先回战队专属的住处，我去高层那边看看什么情况。”
　　结果，他们回到住处没多久，烟芷凝就又风风火火的闯了进来。
　　“孩子们，有事找上门来了。”
　　她的声音让所有人从房中走出，来到大厅中央。
　　“芷凝导师，出了什么事？”秦剑替大家问道。
　　“有学院踢馆！”
　　烟芷凝眼里闪过一抹怒色：“他们把我们天水学院35级以下的学员全部打败了！”
　　“什么？这是哪个学院干的？”众人惊呼。
　　烟芷凝看了眼水冰儿和秦剑，道：“还是那次天斗皇家学院的遗留问题，来的是炽火学院和神风学院。”
　　“出战的目前只有一个人，就是炽火学院的火舞。”她补充道。
　　“那是谁？”雪舞问道。
　　秦剑和水冰儿对视一眼，有了明悟之色。
　　“想必应该是猎魂场内的事情得罪了她，那时候我帮冰儿打退了火舞，害她没能得到想要的魂环。”秦剑道。
　　烟芷凝点了点头，道：“确实是这样，听说火舞还先去了七宝琉璃宗，没有找到你才来了天水学院，她指名道姓要向冰儿挑战…”
　　“可冰儿这段时间一直在星斗大森林，她等了几天没有结果，便干脆向我们学院30级以上的学员挑战…”
　　烟芷凝道：“学院刚开始只派遣了和她同样32级魂力的学员，但都被打败，后来又派上了比她高两三级的学员，还是没能赢，所以整个学院的士气才那么低落。”
　　“毕竟对方这是打脸打到门上来了。”她皱眉道。
　　“那神风学院又是怎么回事？”秦剑问道。
　　烟芷凝摇了摇头道：“我也不知道是怎么回事，他们就像来看热闹的一样，一次也没出手…”

第八十一章 在外面不进去
　　“那…代表神风学院过来的学员叫什么名字？”大厅里秦剑想了想问道。
　　烟芷凝道：“应该是叫…风笑天。”
　　秦剑无语的揉了揉眉心：“那就弄明白为什么会来了，他是火舞的追求者。”
　　“呃…”
　　几人相顾无言，不知道露出什么表情才好。
　　“火舞如果非要挑战冰儿，那是自讨苦吃。”
　　秦剑很轻松的摊手道：“现在的冰儿35级，而且可以召唤冰凤凰武魂，就是39级她都能打。”
　　“那倒也是。”
　　烟芷凝露出笑容来：“现在的冰儿可和以前不一样了，这火舞是自讨苦吃。”
　　“那你们好好休息，明天就去压一压炽火学院的气焰…”
　　她摆了摆手道：“现在全学院都知道你们回来了，再输可就把战队的面子都丢光了！”
　　各自回房。
　　等水冰儿把房门关上，就见秦剑已经四仰八叉的躺在了她的床上。
　　“秦剑，那是我的床，你睡错了。”水冰儿就道。
　　“我喜欢这床，我们换吧。”秦剑躺着随意道。
　　水冰儿顿时满脑袋的问号，疑惑道：“啊？为什么？”
　　“因为我床上冰儿的味道都没了，还是这张好，新鲜出炉的。”秦剑轻轻吸了口气道。
　　“流氓…”水冰儿嗔道。
　　“那你换不换？”秦剑坐起身来笑嘻嘻的道。
　　水冰儿甩了他个大白眼：“你是队长，你说了算。”
　　“嗯？原来队长还有分配床的权力啊…”
　　秦剑捏了捏下巴，眼珠转个不停。
　　水冰儿见了，立刻心生警惕：“你又在想什么？”
　　“唔…你觉不觉得我们的床有点小？”秦剑抬头道。
　　“我觉得很大了呀…”水冰儿道。
　　秦剑摇头道：“不够，我同方向翻三个身就掉下去了。”
　　“翻三个身？”
　　水冰儿微微睁大了眼睛：“那得给你两张床才够！”
　　“嗯嗯，我也是这么想的。”秦剑连连点头。
　　“你到底想干嘛？”水冰儿眨着美眸问道。
　　秦剑咧嘴一笑：“我们把床拼起来睡怎么样？”
　　“不行！”
　　从走廊走过的邱若水忽然停下了脚步，因为她听到了秦剑和水冰儿房间里传来的声音。
　　然后就是秦剑的声音：“为什么不行？我觉得挺好呀！”
　　邱若水眼中兴趣渐浓，蹑手蹑脚的趴在了门上。
　　“不好！哪里都不好！我们不能一起睡！”
　　水冰儿这话让邱若水瞪大了眼睛：“队长这是忍不住要下手了吗？”
　　“那你怎么才能答应我？”秦剑似乎在紧逼。
　　“我…怎么也不会答应…唔…你做什么…”水冰儿好像已经受到了袭击。
　　“这样呢，还是不答应吗？”秦剑的声音似乎有些霸道。
　　“不…不行的…”水冰儿的声音变得弱气了些。
　　邱若水的眼神越来越兴奋，她感觉她的队长快要得手了！
　　“我保证晚上在外面，不到里面去怎么样？”秦剑道。
　　邱若水瞪大了眼睛：“在外面，不进去！队长这套路玩得很溜啊！”
　　“真的只在外面吗？”水冰儿确认道。
　　“那当然，我说到做到。”秦剑道。
　　“那…那好吧…”
　　邱若水一个箭步离开了门口，神色无比兴奋的敲响了其他人的房门，一个个的敲了过去…
　　卧室内。
　　不知何时水冰儿整个人贴在了墙面上，脸红红的，而秦剑的双手就撑在她脑袋左右。
　　传说中的…壁咚神技！
　　“答应了可不能反悔哦…”
　　秦剑眼含笑意的道：“我只在外面的床上，不会到里面的床上去。”
　　“嗯…只要你做得到就可以。”水冰儿想了想点头道。
　　“我肯定会做到的你放心。”
　　秦剑脸上有些古怪的笑容让水冰儿略微心慌，但她又想不到有什么问题。
　　“你去洗漱洗澡吧，我来移动床了。”
　　秦剑招呼一声，就独自推床去了。
　　也幸好这个世界有魂力存在，身为27级大魂师的他推个床简直手到擒来。
　　“哗啦…”
　　听着洗手间里传来的水声，秦剑就有些心猿意马。
　　这一次回了一趟星斗大森林，他心情变好了许多，之前有些郁结的事也终于放下了些。
　　不管怎么样，家人是不会离开的不是吗？
　　而且生命本就在每一刻的生活里，如果他每天因为过去而难过，因为未来没发生的而烦忧，那最后只是把每一刻的当下也一起失去了，渐渐变成新的令他难过的过去…
　　“无论前路如何，我都要把现在的每一刻过好，这样才对得起自己，对得起关心我的人。”
　　秦剑长长的出了口气，脸上浮现出些许温暖的笑容来…
　　“咔哒…”
　　而这时，水冰儿也从洗手间里走了出来。
　　少女刚刚出浴，整个人都散发着异样的魅力。
　　秦剑忍着没有多看，而是飞快的冲入了洗手间去…
　　但等他收拾完自己，再次出来时，却不由得瞪大了眼睛：“冰儿，你这也太过分了吧？”
　　水冰儿把自己裹在被子里，只露出一个温婉而笑的脑袋来：“你不是说只在外面不来里面吗？那这样有什么影响？”
　　秦剑指着两张床中间一排的书，嘴角抖了抖道：“你这隔断…当自己祝英台呢？！”
　　“祝英台是谁？”水冰儿好奇道。
　　“这不重要…”
　　秦剑叉腰站在床前：“我说不会睡你那边去就是不会，人与人之间还能不能有点信任了？”
　　“我觉得还是可以信任的…”
　　水冰儿笑吟吟的道：“只要你真的不会睡到我这儿来。”
　　秦剑二话不说，上去就把她那排书全部摞起，一次性搬回书架上去了。
　　水冰儿一动不动的看着他的动作，直到他坐在床边时，双手才稍稍捏紧了被角，微微有些紧张。
　　秦剑侧躺在床上，看着水冰儿笑道：“你说你是想我真的很规矩不过去呢？还是希望我不守规矩？”
　　水冰儿毫不犹豫的道：“你是男人，肯定会说话算话的对不对？”
　　实则她自己也不知道希望秦剑怎样…
　　他如果不越界，倒是可以不用担心那件事了，但也说明她自己没有魅力啊…
　　他如果越了界，那她就不知道怎么办好了，毕竟两人还小，太早应该不好的吧…
　　有宝宝怎么办…

第八十二章 可以遗憾不要后悔
　　宁静的夜晚，关灯以后，就有月光的清辉流进来，幽幽而美好。
　　两张床拼接而成的巨床上，秦剑可不知道他一句话就引发水冰儿种种联想，甚至连孩子叫什么都快想好了…
　　“放心，我不会越界的…”
　　秦剑这话一出，水冰儿先是松了口气，随后又有些失望。
　　“你好像很遗憾的样子。”秦剑靠近几分道。
　　水冰儿警惕的捏着被子往窗边退了退：“我才没有遗憾…”
　　“冰儿…”
　　秦剑忽然轻声叫了句，脸上戏谑的神情完全消失不见，取而代之的是一种难以言喻的温柔：“你真的不要和我睡在一起吗？”
　　水冰儿怔了怔，但女孩子薄薄的脸皮还是让她把头缩进被子里：“才，才不要…”
　　绝对不能被男色给诱惑，嗯！
　　“好吧，最后的机会你没把握住，那就别怪我了…”
　　水冰儿还没想明白秦剑这句话是什么意思，就见秦剑一个翻身来到了她身旁。
　　“你你你，你越界了！”
　　水冰儿羞恼的道：“秦剑你食言！”
　　“我没有，我不是，别乱说…”
　　秦剑果断摇头，道：“我可是只答应了你不睡在里面啊，又没说连过来都不行…再说了…”
　　“啊…”
　　他忽的抱起水冰儿，在她小小的惊呼声里翻转一圈，把她带到外床，抱在了怀里。
　　“你看，这样我也没睡里面啊。”
　　秦剑的说辞令水冰儿惊呆了。
　　“还…还能这样？”她愣愣的抬起头来。
　　秦剑抱着她笑呵呵的道：“现在可不是我睡在里面，是你睡在外边了而已，怎么样，没食言吧？”
　　“哇，秦剑，我第一次发现你竟然也会不要脸！”水冰儿除了给他个大白眼，其他也不知道该是什么表情了。
　　“那就不要脸吧…”
　　秦剑轻轻抱着她完美的身子，却没有动手动脚，只是轻轻嗅了嗅发香：“闻被子上的哪有直接闻好，我最喜欢你身上的味道了，被骂也认了。”
　　水冰儿悄悄抬头，就看到秦剑微笑的神情。
　　那里面没有任何的情欲，有的只是异样的温柔。
　　她忽然往上蹭了蹭，把自己完完整整的靠在秦剑怀里，脑袋靠在了他的肩膀上。
　　秦剑便也更紧的搂住了她，两人一时无言。
　　“秦剑…”
　　水冰儿忽然低声道：“你为什么会来帮我重拾自信？为什么帮我摘冰凰花？为什么对我这么好？”
　　秦剑摇了摇头，轻声道：“哪有那么多为什么，我一向随本心做事，想做就做了。”
　　“那…”
　　水冰儿说到这里似乎很犹豫，隔了好一会儿才道：“那宁荣荣呢？”
　　这一次，秦剑没有出现上一次水冰儿问时那么大的反应，他终于能够明白自己该怎么去对待每一段感情。
　　知易行难，但他还是会像自己说的那样，凭本心去做，带着真心真情与真意。
　　他终于明白，刚开始的时候想要只撩而不动情那是多么的可笑。
　　因为，那根本就不是他！
　　“冰儿…”
　　秦剑捋了捋她柔顺的头发，轻声道：“我只知道，现在在我怀里的是你啊…”
　　水冰儿沉默下去，一双美眸里情绪复杂，又是喜悦又是担忧。
　　“冰儿，你想过自己真正要的是什么吗？”秦剑忽然问道。
　　“真正要的是什么？”
　　水冰儿摇了摇头，道：“我不知道…一直以来，父亲希望我去做一个厉害的魂师，我就去做了，好像真的没有想过自己要什么…”
　　“每个人都要找到自己想要的，然后为之奋斗一生，这样才不会后悔…”
　　秦剑轻声道：“我觉得将来回头的时候，只有遗憾，没有后悔，这就是最好的结果了。”
　　“可以有遗憾，但不要有后悔吗…”
　　水冰儿安静的看着秦剑的侧颜，默默不语。
　　“如果非要问我现在想要什么…我可以说…”
　　“我想要你吗…”
　　“……”
　　第二天，当秦剑和水冰儿一起踏出房门时，就见其他六双目光炯炯有神的盯着他们俩。
　　“又怎么了？”秦剑捂脸。
　　实在是这画面太有既视感了…
　　但六双眼睛没有多看他，而是个个盯在水冰儿身上。
　　“看起来好像没什么不一样的地方嘛…”邱若水道。
　　于海柔捏着下巴推测道：“会不会是魂师体质太好，不会出现普通人的情况？”
　　“那姐姐今天要不要休息一下？明天再迎战火舞？”水月儿道。
　　“你…你们到底在说什么？”水冰儿愣愣的道。
　　雪舞走过来上下打量了她一遍，然后戏谑道：“她们都觉得你和队长昨晚发生了什么呢！”
　　“发生了…什么…”
　　水冰儿还没领悟过来，但再看她们几个的视线着重看的位置，突然就反应过来：“你们看哪儿呢！我们什么也没有发生！”
　　“别这样啦冰儿，我们也是关心你嘛！”
　　邱若水笑嘻嘻的道：“昨天晚上我可是亲耳听到你们说话的…什么我只在外面不进去之类啦…我才不信咱们队长真的不进去…”
　　秦剑捂住了脑袋：“我真的很佩服你的想象能力…”
　　“实锤了实锤了！”
　　忽然，沈流玉风风火火的从二楼跑下来：“实锤了！”
　　“什么实锤？”水月儿她们问道。
　　沈流玉看着秦剑和水冰儿，用一种很暧昧的语气道：“我刚刚呀悄悄去瞅了眼他们俩的房间，结果发现…他们的床拼在了一起！”
　　“啊！”
　　几人同时惊呼。
　　继而，六双深信不疑的眸子看着他们：“还否认没有什么？现在没话说了吧！”
　　“我…我…”
　　水冰儿脸色通红，不知道该说什么好。
　　她瞥过一旁微笑着看戏的秦剑，忽然窜过去躲在他身后，小手推着他上前：“你快点给她们解释一下啊！”
　　“我解释什么？”秦剑毫不在意的道。
　　“解释一下我们昨晚什么都没发生！”水冰儿气呼呼的道。
　　秦剑耸了耸肩，很无奈的语气：“解释没用的，她们啊自己都脑补完了，不管我再说什么也不会信，所以啊，随她们想去，再说…”
　　他忽然转身笑道：“我还真想她们说的发生呢…”

第八十三章 只想得到你
　　“秦剑！”
　　不提其他六人起哄的声音，水冰儿再也受不了了。
　　她狠狠一脚跺在秦剑脚面上，恼怒道：“你自己去想吧，不理你了！”
　　然后就风风火火的冲出了小楼。
　　“哇！队长大人威武！”
　　邱若水忽然举起了双手：“能把没脾气的冰儿气得发火，队长太厉害了！”
　　“队长大人威武！”
　　六道娇滴滴的女孩声音一起欢呼起来。
　　秦剑双手抱怀：“冰儿发火什么的，这都是正常操作，你们以后也有机会的…”
　　不等面面相觑的几人想明白，他就也走了出去，向水冰儿离开的方向过去…
　　一行八人吃完早饭，就被烟芷凝找来。
　　“走吧，去天水斗魂场。”
　　烟芷凝道：“你们回来的消息已经传遍全院，大家都在期待今天的战斗。”
　　“没什么好期待的，冰儿对付火舞一点问题都没有。”邱若水乐呵呵的道。
　　水冰儿淡淡的瞥了她一眼。
　　“完了完了，被队长夫人盯上了，我死定了，队长你可要帮我！”
　　邱若水连忙躲到了秦剑身后。
　　“不好意思，我就算要帮也是帮我家冰儿。”
　　秦剑毫不犹豫的走开一步，让水冰儿的嘴角微微弯起。
　　“唉，这两人是一体同心啊…”
　　邱若水插着腰无奈道：“我以后的日子不好过了…”
　　其他几人都忍不住笑了起来。
　　“看你们这么放松，我就放心了。”烟芷凝道。
　　她能察觉到，从星斗大森林出来以后，整个天水战队是真正的融为了一体，再也没有丝毫的隔阂…
　　这就是她一直想要的战队状态！
　　等他们九人一起走进天水学院的斗魂场时，就见这里早已是人山人海。
　　四周座椅上全是穿着水蓝色院服的少女，那种视觉冲击让秦剑一瞬间也花了眼。
　　“哼！”
　　然后就听到水冰儿在他身边轻哼了声，左手就被她抓着向前走去：“不许看！走啦！去高台那边。”
　　“哇，冰儿现在变化真的很大诶，以前的她怎么也不可能敢在大庭广众做这样的事的。”
　　还是邱若水的声音最大，但却引得其他人连连点头。
　　高台上除了高层指导们，就是四道明显格格不入的人影。
　　金红战袍的火舞和她炽火学院的老师，风绿战袍的风笑天加上他们神风学院跟过来的老师，一行就是四人。
　　但却把天水学院压得抬不起头来，风笑天还没出手，光是火舞一个人就把天水学院仅剩的那些三十级以上学员给完全打穿。
　　“咦？那是…天水学院的战队吗？”这时他们终于发现了秦剑一行人的身影。
　　而看台上的少女们也全部安静了下来，把希冀的目光投向了他们一行人。
　　毕竟天水战队才是天水学院最具潜力的学员，哪怕她们现在只有三人三十级以上，但等到全大陆高级学院魂师精英大赛的时候，她们的等级一定会超过所有人，这就是潜力的差距。
　　“天水学院的战队里怎么会有男的？”
　　看着秦剑被簇拥过来的模样，哪怕是一门心思落在火舞身上的风笑天，内心深处也有几分羡慕。
　　而他不远处趴在栏杆上的火舞闻言，便也漫不经心的扫了过去：“天水战队也就一个水冰儿有点威胁，但上次她就不是我的对手，这次更加不可能…要不是半路有秦剑插手，我哪能错失那只魂兽…”
　　“也不知道那个家伙跑哪儿去了，居然不在七宝琉璃宗…”
　　她话说到一半，忽然瞪大了眼睛：“秦剑！他怎么会在这里？！”
　　“嗯？他就是秦剑？哦对了，我确实见过他，那次的模拟猎魂他做得真是太完美了…”
　　风笑天原本无聊的神态忽然变得严肃起来：“没想到他居然加入了天水学院，而且看这模样还是天水战队的一份子，也好，上次我不如他，但这一次可不一样了！”
　　“他还敢出现在我面前，这次非把他打得满地找牙不可！”火舞在摩拳擦掌。
　　“我怎么忽然感觉凉飕飕的…”
　　被水冰儿抓着的秦剑忽然身体一顿，就向高台那边看去，果然就对上了火舞兴奋的目光，还有风笑天跃跃欲试的神情。
　　“嗯？这两人看我做什么？”
　　秦剑无语道：“今天不是冰儿你的个人秀嘛？”
　　水冰儿也看到了这一幕，不由得嘴角露出一丝笑意：“他们俩似乎对你更在意呢…”
　　终于，他们来到了高台下。
　　踏着宽大的阶梯，一级级走上去，也被所有人更加清晰的看到。
　　“那个不是秦剑吗？我们学院唯一的男学员。”
　　“他被牵着手诶，而且是水冰儿，以前内定的战队队长呢！”
　　“哇哇哇，他们俩居然是情侣关系吗？”
　　“……”
　　原本所有女学员的注意力都在即将到来的斗魂上，但天水战队的出现，尤其是最前方手拉着手的秦剑和水冰儿，引发了另一出关于情侣的议论。
　　“不愧是我们天水学院，对斗魂的关注还不如八卦多…”
　　秦剑笑了笑道：“一群女孩子的八卦之心啊…真是让人叹为观止！”
　　水冰儿嘴角微微弯起：“那你喜欢这里吗？”
　　“喜欢啊。”秦剑毫不犹豫的道。
　　“那就永远留在这里好不好？”水冰儿忽然转头看着他道。
　　秦剑微微一怔，就笑着道：“冰儿，现在的你跟以前真的很不一样诶，以前你从来不会主动争取什么，更不会有勇气在这大庭广众之下来牵我的手。”
　　水冰儿脸上露出几分认真的神色来：“秦剑…我只是明白…要想得到什么，就要去主动争取…”
　　“以前的我不知道该做什么，是生活在推着我往前…”
　　她看着秦剑道：“以后的我想追寻自己要的，想主动去拥抱生活，想…”
　　她就那么看着秦剑，眼里的光芒越来越盛，就像一只跃跃欲试的，刚刚觉醒的，凤凰！
　　“我想得到你！”
　　她的话让秦剑瞪大了眼睛。
　　“我不愿意输给宁荣荣，又或者输给其他什么人…”
　　“我只想永远的把你留在我身边…”

第八十四章 过来打一架
　　终于走上了高台。
　　当秦剑与火舞还有风笑天相对时，他还有些恍惚。
　　实在是刚刚那一刻的水冰儿太有气质了，那种发自内心的自信和霸气，散发出与众不同的极致魅力。
　　真不愧是神位九考认可的女孩，一旦认清自己，摆脱原身家庭的束缚，就像鱼入大海，整个人焕然一新！
　　“秦剑！——”
　　这时，火舞愤怒的声音把他魂游天外的注意力给重新拽了回来：“啊？你叫我？”
　　台上台下发出一阵低低的笑声。
　　火舞气得双拳捏紧：“我一直在跟你说话！你一句都没听到吗！”
　　“呃…”
　　秦剑挠了挠后脑勺，转头问水冰儿：“冰儿，她刚刚说了什么？”
　　水冰儿也是满脸忍俊不禁的笑意：“她在表达对你的愤慨，尤其是那次猎魂场里你的半途插手，还有她找上七宝琉璃宗你居然不在的事。”
　　“哦…”
　　秦剑若无其事的点了点头：“就这点事啊，你想怎么样？”
　　“就这点事…”
　　火舞低头捏紧了拳头，身上似有火光涌动：“就这点事…”
　　“秦剑——”
　　女孩一声惊天动地的怒吼，震惊了台上台下所有人：“你这个混账啊啊啊！”
　　“我要向你挑战啊啊啊啊啊啊！”
　　炽火学院的老师死死摁着她的肩膀：“冷静火舞！冷静！你都32级了，他明显还没30级，向他挑战会落人口舌。”
　　“我不管啊啊啊！秦剑！过来打一架！”火舞全身火光乱喷，整个变成了火人。
　　“真是活力四射的女孩子啊…”
　　秦剑面不改色心不跳，甚至还有心情评价：“哦不，应该是火力四射…可惜这样子就不可爱了…”
　　眼看火舞已经快要暴走，水冰儿再也看不下去了，一个移步挡在了秦剑身前：“火舞，你原本要挑战的不是我吗？我陪你斗魂！”
　　炽火的老师皱了皱眉，他上下看了水冰儿一眼，道：“你多少级了？”
　　“我们冰儿现在是…35级！”烟芷凝走上来带着几分自豪的道。
　　“35级？！”
　　“之前不是才32级？”
　　“这段时间提升了整整三级？”
　　“……”
　　高层指导面露喜色。
　　原本她们还有些担心这一场水冰儿会不会输，但35级的水冰儿肯定没有问题。
　　毕竟她可是极品兽武魂，本身潜力就和火舞不相上下！
　　“你居然比我还高了三级？！”
　　暴怒的火舞也有些愣神：“这不可能，我已经很努力了，你怎么比我还快？”
　　水冰儿回头看了秦剑一眼，目光里柔情涌动：“我不是依靠努力得来的，这都是秦剑给我的，你不用太在意。”
　　她这话说得很实在，但却不知道有哪里又触动了火舞的神经：“又是秦剑！你这个混账是专门跟我作对的吗？！”
　　“那么…你多少级了？”
　　炽火的老师神情变得严肃起来，他目光看向的是秦剑。
　　“我吗？哦…比她们差了些，我才27级。”秦剑若无其事的道。
　　“27级？！”
　　火舞和她的老师，连同神风学院的老师都一起惊声叫了起来。
　　因为他们都清楚的记得，在天斗皇家学院那次，秦剑只有20级，那时候的他和火舞等人之间有着10级的魂力差距。
　　可现在其他人还在32或者33级时，他却已经27级，魂力差距仅仅只剩下五六级！
　　“真是…天纵奇才…不愧是七宝琉璃宗剑斗罗的弟子啊…”
　　炽火的老师满脸的惋惜之色：“当初如果加入我们学院就好了…”
　　烟芷凝很高傲的抬起了下巴：“还是我厉害吧！”
　　一众高层连连点头。
　　“秦剑，你20级就能和30级实力的魂兽战斗，就能把我逼退，哪怕有宁荣荣的辅助…”
　　火舞逼上前来：“现在你27级了，不会不敢接我的挑战吧？”
　　“这姑娘哪来这么大的怨气啊…”
　　秦剑向水冰儿摊了摊手，道：“不知道的还以为我始乱终弃了呢…”
　　水冰儿送了他一个大白眼，然后对火舞道：“你如果要和秦剑斗魂，那我们之间的呢？”
　　火舞皱了皱眉就要说话，却见风笑天忽然走上前来：“跟着过来踢馆，总不能火舞你一个人出风头啊，水冰儿就让我来如何？”
　　“你？”水冰儿皱眉看了过去。
　　“怎么？怕我等级不够？”
　　风笑天双手抱怀，道：“我也有些奇遇，现在和你一样，35级！”
　　天水学院众人哗然。
　　谁也没想到这次来踢馆的人里居然还有风笑天这个等级存在，不少人看向水冰儿的目光就有些担忧之色。
　　毕竟以前的水冰儿，十成实力顶多只能发挥八成。
　　“秦剑，你觉得怎么办才好？”
　　水冰儿没有自己答应，也没有去问烟芷凝，而是回头看向了秦剑。
　　“我倒没什么意见，就看导师们的想法了。”秦剑看向了烟芷凝。
　　烟芷凝想了想，却是上前道：“既然你们打算四人上场，那不如不要分两场了，干脆二打二吧，毕竟你们都是战队成员，个人实力虽然重要，但配合却更重要。”
　　炽火和神风那边的老师对视了眼，都看到了对方眼里的喜色，然后异口同声的道：“我们没意见。”
　　“烟芷凝…”
　　一直和烟芷凝不太对付的萧静走上来，低声道：“他们炽火学院和神风学院一个擅长火，一个擅长风，配合起来威力可是成倍增长，你傻了吗？”
　　烟芷凝这次倒没和她争执，因为萧静也是为了学院好。
　　“你放心，秦剑和冰儿的组合如果都不能赢，那我想不出还有什么组合可以赢了。”烟芷凝自信道。
　　萧静皱了皱眉，道：“这次关系到学院荣誉，我希望你能说清楚一些，为什么秦剑和水冰儿组合战斗会比各自战斗更加的有利？”
　　烟芷凝笑了笑，低声道：“这一次我们在星斗大森林里历练，遇到了极其危险的情况，秦剑和冰儿…他们俩激发了武魂融合技！”
　　“武魂融合技！”
　　萧静瞪大了眼睛，然后追问道：“是什么类型的武魂融合技？”
　　烟芷凝笑意盈盈：“当然是攻击型武魂融合技！”

第八十五章 情心剑魄
　　高台上，谁也不知道烟芷凝和萧静窃窃私语说了些什么。
　　但等萧静走开时，那脸上的笑容让一众高层迷茫无比。
　　谁都知道烟芷凝和萧静一向不对付，所以更觉得这一幕极其的不可思议。
　　秦剑反而是无奈的摇了摇头，他低声对水冰儿道：“冰儿，你不要放松，这风笑天可不简单，我们不一定能抓到使用武魂融合技的机会。”
　　他虽然记不清风笑天每一个魂技是什么，但他还是记得在全大陆高级魂师精英大赛的晋级赛里，风笑天可是仅仅凭借第一魂技和第二魂技就打入决赛的人，直到最后遇到唐三的昊天锤才落败。
　　而唐三…那可真是挂逼啊…
　　至少秦剑觉得自己没他开的挂凶，尤其是可以对付神的暗器…真是开挂开到天上去了…
　　“好，那就由我来拖住风笑天…”
　　水冰儿点了点头，道：“你先主攻火舞，最好将她淘汰掉，然后我们一起对付风笑天。”
　　等他们俩商量完毕，整个天水斗魂场内已经灯光熄灭。
　　而中央庞大的战台被聚焦了全部的灯光。
　　这是一个室内的大型斗魂场。
　　秦剑水冰儿和火舞风笑天对视一眼，接着双双走下，来到了战台上。
　　“秦剑，我早就想和你战一场了，上次在猎魂场里没有遇到，这次就来好好的都上一场吧！”
　　黑罩蒙面的风笑天找上了秦剑：“她们女孩对女孩，我们来战怎么样？”
　　水冰儿一皱眉，就想说话。
　　但火舞率先不乐意了：“风笑天，你去对付水冰儿，我要跟秦剑打！”
　　“呃…”
　　风笑天挠了挠头，直接就放弃了自己的立场：“好吧，我先对付水冰儿再来帮你。”
　　秦剑和水冰儿：“……”
　　“好，双方已就位。”
　　烟芷凝临时客串了裁判加解说员的身份：“请斗魂双方开武魂！”
　　四人迅速摆开架势。
　　风笑天身上碧绿风卷呼呼而起：“35级强攻系战魂尊，武魂，疾风魔狼！”
　　“32级控制系战魂尊，武魂，火影！”这是火舞。
　　“35级控制系战魂尊，武魂，凝水飞鸾！”
　　水冰儿的自我介绍让秦剑微微侧目：“武魂还可以起名字的？”
　　水冰儿向他眨了眨眼睛，看起来是不打算让对方知道底细。
　　他们三人都是黄黄紫的最佳魂环配置，没有出乎众人意料。
　　而唯一的两个魂环的秦剑就显得单薄了些，但却亮瞎了所有人的眼睛…
　　“27级强攻系战魂师，武魂…唔…情心剑魄！”
　　没有人关注他乱七八糟的武魂名字，所有人的视线都盯着他那紫色的第二魂环发呆。
　　风笑天靠近了火舞几分：“火舞，小心些，这秦剑之前可是只有一个魂技就能和30级的你战斗的…”
　　火舞的神色原本也有些凝重，但听他这么一说，反而眉头一扬：“这我自己知道，不用你操心！”
　　烟芷凝站在高台上，手持话筒道：“看样子我们天水战队队长秦剑的第二魂环年限吓到了大家，那他有怎样的第二魂技呢，请大家期待吧…”
　　秦剑无语的瞅了她一眼：“我怎么觉得芷凝导师做解说员比做导师专业，还会吊人胃口。”
　　“我宣布…”
　　这时烟芷凝提高了音调：“斗魂…开…始！”
　　“唰唰！”
　　话音未落，火舞的身影骤然前冲，手带火焰向秦剑砸来：“先吃我一拳！”
　　秦剑不慌不忙：“你是没见过我武魂怎么召唤的吧？这种奇袭，不好意思，无效。”
　　“我身如剑！”
　　右手剑指一划，武魂紫剑就插在了身前。
　　“秦剑，是你在小看我啊！”
　　这时火舞嘴角勾起，身后武魂火影旋转上前，突然出现在秦剑侧面，双拳火光轰出。
　　“火舞学员巧妙的运用了神奇的武魂，出其不意的一击，秦剑学员要如何应对呢？”烟芷凝的解说很称职。
　　所有人都以为秦剑会回身迎击武魂火影的袭击，但他没有。
　　“我可不想被你左右夹击。”
　　秦剑一手拔起武魂长剑，脚下一踏，就直直的向火舞刺了过去。
　　“那你得被前后夹击！”
　　火舞冷笑一声，那火红的女子身影的武魂继续旋转，向秦剑后背袭来。
　　“看你怎么躲！”
　　火舞自己双拳火光架住秦剑的紫剑，火光爆裂，令秦剑的身体顿在半空之中。
　　而他身后火影已经轰至…
　　“这可是团队战啊…”
　　秦剑管也不管，手中长剑一收，猛的劈下去：“看我，剑气！”
　　一道锋锐剑气直向火舞袭去…
　　而与此同时，水冰儿脚下第一魂环亮了起来：“第一魂技，冰封！”
　　35级实力的她通过精神锁定可以同时冰封三个人，而这下她冰封的除了火舞和风笑天，还有就是秦剑背后的火影！
　　虽然冰封很快被火舞的爆裂效果抵消，但她却没法及时抵挡秦剑的剑气，顿时被轰飞出去…
　　“精彩的配合！”
　　烟芷凝的声音响遍全场：“秦剑学员把后背交给了水冰儿学员，以此出其不意，获得了第一回合的先手，火舞学员被击退，风笑天学员被冰封。”
　　全场发出悦耳如银铃般的欢呼声来。
　　“现在火舞学员要如何应对呢？是继续催动武魂火影攻击，还是返回解救风笑天学员？”
　　在烟芷凝的解说下，所有人都把场中情形看得很清晰。
　　而这时秦剑没有丝毫停顿就向火舞追杀过去，但火舞却没有继续指挥火影夹击他。
　　“咻！”
　　只见她的火影迅速移动，竟在水冰儿之前抵达了风笑天身前，双手火光弥漫。
　　“咔咔！”
　　登时风笑天身上的冰封被破碎！
　　“明智的选择！火舞学员冷静的选择了先行解救队友！”烟芷凝大声道。
　　“风笑天！你可别拖我后腿！”
　　火舞的吼声让风笑天直接黑了脸：“水冰儿的冰封是精神锁定，我根本躲不开。”
　　“那我就让火影跟着你！”
　　火舞不再废话，再次双手火光舞动，迎向了秦剑。
　　而那边风笑天双拳捏紧，脚下第二魂环亮起：“第二魂技，魔狼附体！”

召唤章 养书的同学请看过来
　　废话不多，今天上架。
　　爆更在即，请求支援！
　　这本书写到现在，我自己还挺满意的，感情戏做主线真的很适合我。
　　连同当初被封的诛仙同人，我也写了两百多万字下来了，从来没有被喷过写的感情戏尬，这一点大家看到现在应该对我有信心。
　　前两个女主铺垫结束，后面会进入修罗场模式，真正的精彩在后面。
　　这本书不会写太长，毕竟是小说同人，自主性比较低，我不想重复写太多原著的剧情，会尽量穿插较多的原创，有头有尾，最后应该在百万字左右完结。
　　下一部打算搞一本火影的失恋版同人，大纲框架已经搭起来了，就是要哪些女主还在考虑中，希望大家都能陪我看下去，走下去。
　　不扯太多，回头说上架的事情。
　　正版阅读真的非常非常非常重要（篇幅有限省略亿万非常）。
　　为什么斗罗同人几乎没有不烂尾或者太监的？就是因为订阅数据太拉垮了，分分钟被网站放弃。
　　很多作者有心为爱发电，但凉透的订阅数据还是会持续消耗电量，最后关机了…
　　所以，我恳求大家支持正版，万谢！
　　现在签到➕看视频就够订阅了，不要钱啊同学们，求别去盗版，哭求！
　　同时，希望大家不要在凌晨4点半阅读，因为我会经常开防盗（反正这时候大家应该在睡觉对不？没有肝帝吧？没有吧？没有吧？）
　　希望能尽量延续新书期还不错的成绩…
　　下面是上架爆更计划：
　　目前推荐票欠更加打赏欠更一共是…
　　emmm…55章我去！
　　那么…
　　上架当天10更！
　　之后每天5更一段时间，直到存稿耗尽。
　　后面的加更看大家的了，50均定加一更，300推荐票加一更，50月票加一更，盟主加3更，白银萌36更。
　　最后！
　　求首订！
　　求自动订阅！
　　求后续大佬一言不合直接全订！
　　我会一直写下去，给大家带来更多好看的故事和感情戏，希望大家能陪我看下去！走下去！
　　修罗场赛高！修罗场万岁！修罗场在前方等待着你！
　　（作者正睁着水汪汪的大眼睛期待的看着你）

第八十六章 风与火的融合【求首订！】
　　战台之上，一时间所有人都看向了风笑天。
　　原本还有人因为他被冰封而小看，但这一刻再没任何的轻视之意。
　　“魔狼附体，双狼附体！”
　　剧烈的魂力波动在他身上展开，下一刻他就像飓风一般席卷全场，不仅把秦剑的进攻打断，被他主攻的水冰儿更是连招架都来不及，只能再次使用冰封。
　　可这一次有火影的跟随，顷刻间冰封就被火影打碎。
　　水冰儿无奈，脚下紫色魂环亮起：“第三魂技，抗拒光！”
　　砰砰！
　　一道冰蓝光圈扩散开来，把风笑天和火影一起排斥出去。
　　“剑气切割！”
　　而这时秦剑抓住机会，撇下火舞，一道剑气光线向火影和风笑天被抛飞的方向划去。
　　“第一魂技，旋转火影！”
　　而这时火舞没有任何犹豫，立刻冲上来，与火影一起挥舞，十几个火球被发射出来，一道道的轰击在秦剑的剑气之上。
　　“嘭！”
　　禁不住连续的消耗，剑气在切到风笑天眼前时才堪堪消散。
　　“好！又是一次漂亮的交换！”
　　烟芷凝的声音在这时很及时的响了起来：“风笑天学员的第二魂技实在强大，逼迫我们水冰儿学员使用了第三魂技抗拒光！”
　　“但秦剑学员战斗意识极其敏锐，一道自创魂技施展时机极好，可惜火舞学员一直盯着他的一举一动，同样一道第一魂技抵消了这次惊险万分的攻击！”
　　烟芷凝的声音传遍全场：“不愧是我们三个学院的顶尖学员，一番交手精彩纷呈！”
　　“秦剑加油！水冰儿加油！”
　　高台上邱若水忽然呐喊起来，顿时就像推到了多米诺骨牌一般，整个斗魂场如山呼海啸一般。
　　“秦剑加油！水冰儿加油！”
　　“天水必胜！”
　　“……”
　　一连几天被火舞碾压的恶气，这时肆无忌惮的释放出来，听得火舞和风笑天脸色难看。
　　这是天水学院主场，他们当然要承受这种压力。
　　“风笑天！一起干掉他们！”
　　火舞忽然怒吼一声全身火影交替，猛的冲杀上前：“第二魂技，裁决烈焰！”
　　风笑天见此一幕，忽然灵光一闪，在第二魂技的加成下，他骤然踏入战场中央，来到火舞身前：“火舞！把灼烧烈焰往我身上打！”
　　火舞愣了愣，但对战场上，不容犹豫，她下意识就挥舞双手，团团烈焰向风笑天砸去。
　　全场哗然。
　　“火舞学员的第二魂技全部落到了风笑天学员身上，他们之间发生了什么？是内讧吗？”烟芷凝的声音适时响了起来。
　　那边炽火学院和神风学院的老师对视一眼，神风学院的老师就道：“放心，一点问题都没有，而且天水学院要输了！”
　　炽火学院的老师立刻向下看去，就见风笑天双拳握紧，一道明黄魂环亮起：“第一魂技，风刃列阵！”
　　火焰与风刃顷刻间结为一体，风火融合，化作一道道火轮爆散出去，铺天盖地的涌向了秦剑和水冰儿。
　　“你们输了！”风笑天哈哈大笑。
　　这等攻势令所有人脸上变色，因为风助火势，这两个技能联合在一起爆发出来的是不亚于40级的力量！
　　“呖！——”
　　就在此时，水冰儿身上忽然有凤凰之鸣响起。
　　她睁开冰蓝双眸，就如女皇降临世间：“让你们有时间把魂技联合起来…是因为我们也打算一击结束啊…”
　　咔咔咔…
　　寒冰之气笼罩整个战台，就连风刃火轮也有些凝滞。
　　“让你们见识一下秦剑和我的力量…”
　　水冰儿化身冰凤向秦剑冲来…
　　“火舞！”
　　风笑天脸色一变：“阻止他们！可能是武魂融合技！”
　　而火舞这时没有丝毫犹豫，面对未知的力量立刻释放了自己最强的魂技：“第三魂技，抗拒火环！”
　　她的运气极好，因为她使用了最恰当的那个魂技。
　　“轰！”
　　直径45米的光圈从她身上扩散出去，顷刻间把水冰儿和秦剑两人排斥出去，落向了站台两侧。
　　“可惜了…”
　　烟芷凝低声道：“没能用出武魂融合技，冰儿蓄势这么久的力量就只有一半。”
　　“那便我自己来…”
　　水冰儿全身攻击爆发出去：“冰凤凰，冰雪飘零！”
　　“轰隆！”
　　冰凤之影与风刃火阵激烈碰撞，庞大的魂力波动把风笑天和火舞一瞬间击退。
　　“噗噗噗…”
　　激烈的冰束铺天盖地，向着两人射去。
　　“第三魂技，抗拒火环！”
　　火舞不顾魂力消耗，再次使用了抗拒火环，消弭范围之内的一切魂技。
　　但风笑天那边却是没有任何的举动，任由数不尽的冰蓝光束把他淹没。
　　等到台上魂技彻底消失时，就只剩下水冰儿秦剑和火舞站在场中，风笑天趴在台上，似乎已经昏迷。
　　“呼呼…”
　　水冰儿与火舞剧烈喘息，她们两人都已经到达极限。
　　烟芷凝这时拿起了话筒：“双方释放了一次大规模魂技碰撞，无论是水冰儿学员的冰凤凰武魂爆发，还是火舞与风笑天联合魂技，都爆发出极强的威力。”
　　“如今看来，风笑天学员似乎已经昏迷，水冰儿与火舞学员魂力几乎耗尽，唯一保留魂力的似乎只有秦剑学员。”
　　她的声音传遍全场：“难道胜负已分了吗？”
　　“天水必胜！”
　　莺莺燕燕的欢呼声响起。
　　但秦剑却是目光一缩，因为风笑天的身体忽然动了一下。
　　“唰！”
　　他忽然冲出，目标直指风笑天，引得一众学员惊呼出声。
　　但火舞的身影突然出现在他身前：“虽然不知道你在做什么，但我就是要阻止你！”
　　秦剑皱眉，脚下一道明黄魂环亮起，很干脆利落的释放了第一魂技：“魅惑之剑！”
　　火舞魂力耗尽，无从抵抗，双眼立刻呈现眩晕状态，随后就被秦剑抓起右手抡起一甩…
　　“砰！”
　　少女的身体飞滚出去，第一个掉落场外。
　　但这时，风笑天的身体也已经从台上爬了起来：“多亏火舞帮我争取时间，接下来，你们输定了！”
　　他双拳紧握，整个人魂力爆发：“第三魂技，疾风双翼！”

第八十七章 我砍了你！【求首订！】
　　“我的第三魂技，疾风双翼，可以把我的魂力和身体状态在一瞬间恢复巅峰！”
　　风笑天身上两道风影双翼微微挥舞，把他停在了半空之中。
　　所有人都惊呆了。
　　“惊天逆转…”
　　烟芷凝的声音传出来：“虽然火舞学员先行退场，但风笑天学员的第三魂技把他的状态恢复到了巅峰，原本有利于秦剑与水冰儿的形势再度逆转！”
　　全场一片寂静，所有女学员都握紧了双手。
　　就连一众高层都走到了栏杆边上，目光紧紧看向场中。
　　谁也没想到这样一场学员之间的斗魂，居然跌宕起伏，精彩纷呈。
　　“神风学院这位风笑天强得过分了，这一场我们难了。”萧静皱眉道。
　　烟芷凝没有拿着话筒：“要不是之前没能释放武魂融合技，也不至于如此被动。”
　　白发苍苍的院长敲了敲拐杖，道：“战斗之中一切皆有可能，不能依赖于某一种技能。”
　　“是。”
　　烟芷凝和萧静同时点头。
　　这时，战台上缓缓飘浮的风笑天看了看水冰儿，又看向秦剑，道：“你们真的很强，所以我打算用自己最强的攻击打败你们。”
　　他双手张开，双翼剧烈舞动：“自创魂技，疾风双翼九连斩！”
　　唰！
　　几乎看不清身影，他就已经飞至秦剑眼前。
　　“叮！”
　　武魂长剑及时举起，挡住他这道双翼攻击。
　　风笑天下一刻借力弹飞，竟在瞬间折返，双翼斩向水冰儿！
　　“砰！”
　　水冰儿堪堪举起双手挡在身前，却被狂暴的冲击击退数步。
　　而下一刻风笑天又杀到了秦剑身前。
　　“叮！”
　　武魂长剑剧烈震颤，秦剑眼睛一睁：“力量增加了三成，不好！我想起了，这个跟唐三的乱披风锤法一样，是不断叠加力量的！”
　　“唰！”
　　他忽然向水冰儿冲去，一道剑气猛的迎向风笑天。
　　“这是第四斩！”
　　风笑天的身影再次折返，双翼劈斩过来。
　　秦剑知道这一次叠加后他的力量至少是第一下的两倍，挡不住！
　　“第二魂技，初心之剑！”
　　脚下紫色魂环亮起，秦剑使用了全属性削弱技能！
　　“叮！”
　　自身加强对方减弱的效果终于让他接下了这第五斩！
　　“好厉害的魂技！我前几次叠加效果被你抵消了大半…”
　　风笑天放声大笑道：“不过，我还有四斩，你还挡得住吗？”
　　这时，所有人都明白了场中的处境。
　　“没想到这风笑天小小年纪居然领悟了如此强大的自创魂技…”
　　天水院长喟叹道：“这一场我们输得不冤！”
　　“还没到最后，也许还有惊喜呢！”萧静不甘心的道。
　　这时就连烟芷凝都摇了摇头：“不行了，哪怕秦剑使用了第二魂技，也只能再接下两斩，最后两斩接不了！”
　　“第六斩！”
　　“第七斩！”
　　果然，两轮过后秦剑的武魂长剑竟然没能完全抵挡攻击，被震回了体内。
　　“第八斩！”
　　这时，眼看再也没法抵挡的秦剑身前忽然出现了水冰儿的身影：“第二魂技，冰魂铠甲！”
　　“挡不住的，你快闪开！”
　　秦剑吼道。
　　但水冰儿死死的咬着牙：“挡不住…也要挡！”
　　“砰！”
　　强猛的攻击击碎了冰魂铠甲，落在了柔弱的水冰儿身上…
　　“噗！”
　　一口鲜血顿时喷了出来，她倒射而回，直接掉落到了场外！
　　“冰儿——”
　　秦剑怒目圆睁，霍然站起身来：“风…笑…天！你…过…分…了！”
　　既然这儿没有封号斗罗存在，那还保留什么魂力！
　　秦剑身上两道魂环升天而起…
　　“秦剑，我的第九斩落下来，可是会重伤的，你想好了再接！”风笑天道。
　　“我今天不把你砍了！我就不叫秦剑！”
　　秦剑全身剑气如洪流爆发，令得所有人都站起身来。
　　“队长现在的样子好可怕…”
　　水月儿在场外喃喃道：“是因为姐姐受伤了吗？”
　　其他人愣愣点头：“肯定是的吧…”
　　这时，秦剑的第一魂环与第二魂环在上空汇聚，顷刻间融合成一道磅礴的魂力来。
　　“这是…”
　　举着话筒的烟芷凝突然失声惊呼：“融环！”
　　台上台下一片哗然。
　　“惊才艳艳！惊才艳艳啊！”天水院长不住的道。
　　说时迟那时快，秦剑完成融环时，风笑天的第九斩已经杀来。
　　但秦剑只是右手成剑指举起：“人剑合一，斩！”
　　只见融合魂力顷刻间化作庞大剑气包裹了秦剑，巍峨剑光随着剑指轰然而下。
　　“哧哧！”
　　剑气与双翼的碰撞发出激烈的火花来。
　　“噗嗤！”
　　但下一刻，双翼破碎，风笑天被惊天剑气临空劈中！
　　“停下！我们认输！”
　　“斩！”
　　神风学院老师的吼声和秦剑的厉喝几乎是同时响起。
　　剑气不管不顾的席卷而去…
　　“砰！”
　　忽然一道魂力屏障升起，挡在了风笑天身前，也把秦剑的攻击完全接了下来。
　　“嗯？”
　　烟芷凝怔了怔，就道：“神风的老师，你怎么能插手学员战斗？”
　　“我们已经认输了，没必要再打了！”神风的老师把风笑天带出场外道。
　　不少天水学院的老师都皱起眉来。
　　虽然理论上认输以后就可以不必再打，但水冰儿还倒在地上呢！
　　就这么放风笑天受点轻伤回去？
　　“算了，宣布结果吧。”院长老奶奶挥挥手道。
　　烟芷凝便举起了话筒，扬声道：“天水学院与炽火神风的学员斗魂到此结束，胜利者是秦剑！水冰儿！”
　　“哇哦——”
　　不管最后结果是不是尽如人意，但这口恶气确实是被秦剑给打出来了。
　　整个斗魂场化作欢乐的海洋，那些莺莺燕燕的欢呼声不绝于耳。
　　谁也没想到对手的火舞和风笑天会这么强，尤其是风笑天，那疾风双翼九连斩更是威力强决令人绝望。
　　但秦剑偏偏胜了，而且胜得极其漂亮。
　　无论是融环神技，还是他最后爆发的人剑合一，都远远超过了所有人的预估，也真正的让所有天水学院学员对他产生认同。
　　挽回了学院的颜面，这一刻，秦剑在天水学院的人气大概超过了所有人！

第八十八章 反踢馆【求首订！】
　　斗魂场内，各色灯光闪耀，庆祝着天水学院的胜利。
　　四处喧嚣沸腾，天水战队的女孩们也欢快的抱在了一起。
　　但秦剑脸色却没有任何的兴奋之色，仿佛周围的欢庆都与他无关一般。
　　他缓缓转身，走下台去，来到水冰儿身边，弯身，轻轻把她较弱的身子抱在了怀里。
　　“秦剑，你赢了呢…真好…”水冰儿靠在他怀里喃喃道。
　　秦剑缓缓收紧自己的手，把她抱得更紧了些：“抱歉…让你受这么重的伤…”
　　“没事啦，刚刚有老师给我恢复过了，再休息个十几天就会好的…”
　　水冰儿轻轻抚摸着秦剑的面庞，道：“你已经很厉害啦，我都没想到你能赢过风笑天呢，他最后那自创技能实在是太厉害了…”
　　“明知道挡不住还去挡，真是个大笨蛋。”秦剑轻声道。
　　水冰儿扯了扯嘴角，无奈道：“当时身体下意识就动了啊，哪有时间想那么多…”
　　秦剑的目光就越发的柔和起来…
　　“秦剑，需要帮忙吗？”
　　这时，烟芷凝带着一众天水战队的学员走了过来。
　　“队长队长，你真是太厉害了！”邱若水笑嘻嘻的道。
　　“对啊对啊，队长实在是太厉害了！”
　　其他五人一个个围过来，就差把他吹上天了…
　　但秦剑只是对烟芷凝伸手道：“芷凝导师，可以把话筒借我一下吗？”
　　“话筒？”
　　烟芷凝把话筒递了过来，好奇道：“秦剑，你要话筒干什么？”
　　秦剑没有立刻回答她，而是把话筒放到嘴边，轻声道：“神风学院…”
　　声音不大，但却在话筒的传递下压过了全场的喧哗声。
　　所有人都寻找着声音的来源，最后聚焦在战台旁，那个被少女们包围的，怀抱着水冰儿的少年身影上。
　　“神风学院…”
　　秦剑再次重复了一句，接着缓缓道：“十天以后，我代表天水学院，上门挑战贵院…所有35级以下学员。”
　　此言一出，整个斗魂场安静了那么一瞬，但下一刻就如炸锅了一般。
　　“秦剑他他他要反踢馆！上门踢馆！”
　　“是被激怒了吗？被最后神风学院老师的插手！”
　　“你没看他抱着水冰儿吗？肯定是因为水冰儿受伤了吧…”
　　“……”
　　各种议论声炸裂开来。
　　天水战队众人更是兴奋无比，一个个脸蛋红扑扑的。
　　唯有水冰儿目光似水，没有激动，反而有些担忧：“秦剑，我没事的，你不要太针对神风学院了…”
　　“没事…”
　　秦剑把话筒还给烟芷凝，低头道：“我们不过是以其人之道，还治其人之身而已，他们既然都上门了，我们为什么不能打回去？”
　　“那炽火学院呢？”
　　雪舞忽然问道：“刚开始其实一直是她在挑事。”
　　秦剑抬头道：“拉一个打一个，如果我们全都打回去，那样在五元素学院里可就不好做了，至于为什么选神风学院…”
　　他又看向了水冰儿：“当然是因为风笑天打伤了冰儿，我不打回去念头不通达啊…”
　　“姐姐，我都要嫉妒你了…”
　　水月儿噘嘴道：“队长对你也太好了吧！”
　　水冰儿抿嘴一笑：“你可以抢的，我不拦着。”
　　“哇！”
　　几人都惊叹起来：“冰儿现在好有自信啊！”
　　“不是的…”
　　水冰儿轻声一笑：“我只是相信他而已…”
　　“这甜得让人心里酸酸的…”雪舞撇嘴道。
　　而秦剑只是与水冰儿相视一笑…
　　“烟芷凝老师，你们天水学院真的要抓着我们神风不放了？”
　　这时，神风学院的老师忽然走了过来。
　　烟芷凝便转身迎了上去：“这本就是你们先上门踢馆的，怎么能说我们抓着不放？”
　　对方皱了皱眉，道：“这只是你们一个学员愤怒之言，天水学院真的当真？”
　　烟芷凝笑了笑，指着秦剑道：“他可不是普通学员，他是我们天水战队队长，本就有权向校外战队发起挑战。”
　　“不错，我们天水学院也不是没脾气的，难道就许你们上门，我们就不能了？”这时萧静也走上来帮腔道。
　　她也是真正以学院荣誉为先的人，哪怕教学理念和烟芷凝一直不和，但现在还是会一致对外。
　　“好，那我们神风学院就等着你们来！”
　　神风的老师愤然带着风笑天离开。
　　但就在秦剑等人打算带着水冰儿回去休息时，火舞忽然磨磨蹭蹭的靠近过来。
　　“炽火学院的火舞？你来干嘛？”邱若水语气很不好的道。
　　火舞脸上没有平时的泼辣之态，反而有些犹豫。
　　“我…我可以和你们秦剑单独说几句话吗？”她低声道。
　　几人面面相觑。
　　“你要跟我说什么？”秦剑抱着水冰儿上前问道。
　　火舞悄然瞥过水冰儿，又把视线落在秦剑脸上，道：“这个…不是很方便现在说…”
　　此言一出，其他人的神情就变得古怪起来。
　　“什么话不方便说？表白啊？”
　　邱若水还是一向的管不住嘴。
　　火舞脸微微红了下，还得摇头道：“不是，但这事只和秦剑有关，所以…”
　　秦剑皱了皱眉，道：“我还要送冰儿回去，以后再说吧。”
　　火舞见他没有一口回绝，这才微微松了口气，道：“那我明天再来找你。”
　　等她走后，雪舞就向秦剑竖起大拇指来：“队长，干得漂亮，对她这种性格的女孩子就是不能和颜悦色！”
　　“你好像很懂的样子…”秦剑奇怪的看了她一眼。
　　“那当然，我可见得多…咳咳…”雪舞忽然住嘴。
　　其他人却是目光变得怪异起来。
　　幸好这时他们已经回到了专属住所，等秦剑带着水冰儿回房以后，也就各自散去了。
　　卧室内，秦剑把水冰儿轻柔的放在床上，然后就笑着问道：“你今天是最虚弱的时候，洗澡的话怎么办？”
　　“啊…”
　　水冰儿立刻惊呼一声，然后忙道：“那我今天就不洗了吧…”
　　秦剑看她有些慌张的模样，心情就好了很多。
　　他凑上去，低声道：“冰儿，今天一场斗魂你身上没有脏吗？真愿意就这样被我抱着睡觉？”

第八十九章 难以描述…【求首订！】
　　卧室之内，床榻之上。
　　水冰儿的表情有些小纠结：“那…那你帮我放水…我自己进去洗…”
　　“你自己洗？”
　　秦剑怀疑道：“现在的你真的有力气吗？”
　　“我给自己洗澡还是可以的…”水冰儿低头小声道。
　　秦剑笑了笑，就道：“那好吧，我去给你放水…”
　　看秦剑居然这么好说话，水冰儿脸上就浮现出惊讶之色来。
　　毕竟之前秦剑的鬼点子可是一个接着一个让她无从招架的，今天怎么会这么轻易就放弃？
　　明明他再坚持一下，自己就只能任由他…咳咳…
　　她脸上又慢慢浮现出红晕来…
　　洗手间里传来哗啦啦的水响。
　　过得片刻，秦剑就又走了出来：“冰儿，水放好啦，来，我抱你进去。”
　　他刚走过来把水冰儿抱起，忽然又想到什么停了下来。
　　“怎…怎么了？”
　　水冰儿有点小紧张的搂着他的脖子。
　　秦剑就看着她道：“洗手间里没有座椅，我把你抱进去以后你没地方坐着脱衣服啊…”
　　“啊？”
　　水冰儿眼睛微微睁大，然后就面露难色。
　　她有心自己站起来，但却知道自己现在根本没有站直的力气，能给自己略微洗个澡就已经是极限了。
　　“那…那怎么办？”水冰儿小声问道。
　　秦剑笑得很温和的样子：“不如…把衣服脱在外面吧？”
　　“脱…脱在外面？”
　　水冰儿脸色胀得通红：“那我还是别洗了吧…等明天休息休息应该就有力气了…”
　　“好啊…”秦剑道。
　　水冰儿刚松了口气，却又听他补充道：“那我今晚就抱着臭烘烘的冰儿睡觉咯。”
　　她一听立刻就不能忍了：“不行…我要洗干净…”
　　“那就脱衣服咯…”
　　秦剑说着就凑了上来，一只右手缓缓伸向了水冰儿后背的拉链…
　　“不…不要…”
　　水冰儿扭扭捏捏的挡着秦剑的手。
　　“那到底怎么办才好？”秦剑无奈的叉着腰。
　　“我…我不知道…”水冰儿低头道。
　　秦剑捂住了脸：“冰儿呀，你好不容易恢复的自信去哪儿了？”
　　水冰儿脸色憋的通红：“自信也不是用来给你脱衣服的！”
　　“那这样吧冰儿…”
　　秦剑又有主意了：“不如我闭上眼睛给你脱衣服怎么样？”
　　“闭上眼睛？”
　　水冰儿眨了眨美眸：“好像…好像也可以…”
　　“那就这样，我闭眼睛了啊…”
　　秦剑说着双眼闭合，然后手就摸了过去…碰到了软软的…
　　“秦剑！”
　　水冰儿一声惊慌的叫声：“你伸错地方了！是背后！拉链在背后！”
　　“呃…抱歉…”
　　秦剑收回手，缓缓向两边摸过去，绕到了水冰儿的背后。
　　“低了低了！你都碰到我的臀…呃…”
　　水冰儿又叫了起来。
　　秦剑连连点头，双手顺着玉背一路而上，这才找到了拉链。
　　“滋…”
　　他迅速把拉链拉下，然后就抓着水冰儿的衣裙想要帮她脱下来…
　　“秦…秦剑…你…你不要碰到我的皮肤…”
　　水冰儿都快带上哭腔了…
　　“呃…这难度太大了…”秦剑无奈道。
　　结果，他越是小心，就越是容易碰到一些不可描述的地方…
　　“你…你还是快脱吧…速度越快越好…”水冰儿终于放弃挣扎了。
　　秦剑这种一碰到就缩回去然后再来一次的方式，最后不过是没完没了而已。
　　“那好吧…之前练舞也没看你这么扭捏过…”
　　秦剑暗自嘀咕，然后给她把衣裙全部褪了下去，也不管碰到哪里了…
　　“练舞的时候有衣服的！”
　　水冰儿忍不住说了句，然后又道：“等等…你在干什么…”
　　秦剑就很无奈：“我没干嘛呀，不把你抬起来些，我怎么把衣裙从你这儿完全脱下来？”
　　水冰儿脸红红的不说话了…
　　“呼…外裙终于脱下来了…不容易不容易…”
　　秦剑舒了口气，然后就有些犹豫：“冰儿呀…接下来是内衣了…”
　　“内…内衣…”
　　水冰儿略微带着哭腔道：“我能不能不脱了啊…”
　　“呃…难不成你连着内衣一起洗？”秦剑无语道。
　　他们都下意识忘记了另一种很方便的选项…那就是找其他人过来帮水冰儿洗澡…
　　“你你…”
　　水冰儿脸红似血，终于还是道：“你眼睛一定不许睁开！”
　　“好好好…”
　　秦剑连连点头，再次伸出了双手…
　　此处旖旎无以言表…
　　终于完全脱下，两人都忍不住松了口气。
　　“好啦，我抱你进去，别忘了给我指挥方向啊…”
　　磕磕绊绊，跌跌撞撞，一番努力，秦剑终于抱着光着的水冰儿进了洗手间，放入浴池内…
　　“水都凉了…”
　　秦剑摸索着找到热水出口，又给浴池里加了热水。
　　水冰儿神色温温柔柔的看着秦剑，心里升起一股前所未有的亲近之感。
　　这脱衣服加上抱进来一连串的举动实在是太过亲密，夫妻之间也不过如此吧。
　　“你真的能自己洗吗？”秦剑这时问道。
　　“唔…我泡泡就好了…”水冰儿小声道。
　　秦剑摇了摇头，道：“要不我帮你吧？还是闭着眼睛。”
　　“不要！”
　　水冰儿毫不犹豫的拒绝了。
　　她没法想象秦剑的手帮她洗澡会是怎样的感觉…
　　“那这样…”
　　秦剑又顺势提出了另一个方案：“我拿毛巾帮你洗啊，尽量不碰到你。”
　　水冰儿眨着眼睛直勾勾的看着秦剑：“你怎么鬼主意这么多呢…”
　　秦剑笑了笑，又问道：“怎么样？”
　　水冰儿还能说什么，只能任由他来了。
　　当然，过程中自然又是旖旎无限，无以言表…
　　等到秦剑给她洗完，擦干，重新抱回床上，穿上睡衣…
　　这一系列全部做完，秦剑才终于睁开了眼睛。
　　他立刻四仰八叉的躺在了床上，一副精疲力尽的模样：“我跟风笑天那一战打得都没帮你洗澡累…”
　　水冰儿被他靠在了床头，脸色还有些红润，带着刚出浴的风情嗔道：“便宜都被你占光了，你还抱怨…”
　　“我可是全程闭着眼睛诶，到底占了什么便宜我不知道啊…”
　　秦剑凑上来，靠在了她身旁，顿时一股清香袭入鼻腔。
　　“乱说，你的手肯定有感觉的…”水冰儿不忿道。
　　“有什么感觉？我真的不知道啊…”
　　秦剑凑在她耳边，带着笑意道：“要不你给我描述一下？”
　　“哼，讨厌！”
　　水冰儿轻轻撇过头去。
　　秦剑就把她抱在了怀里：“好啦，睡觉了…”
　　熄灯，相拥而眠。

第九十章 火舞的请求【求首订！】
　　第二天。
　　当秦剑从楼上走下来时，就惊讶的看到了火舞那金红的身影。
　　她一个人坐在大厅沙发上，百无聊赖的样子。
　　“火舞？”
　　秦剑便走了上去，把脸上的惊讶之色收了起来，随意道：“你这么早就来了？”
　　“唔…”
　　一向脾气火爆的女孩这时却有些忸怩，她捏着衣角抬头看了秦剑一样，就又低了下去：“抱歉，是我太心急了…”
　　秦剑就觉得很奇怪：“其实我不明白你有什么要找我的，我们之间似乎也没什么好说吧？”
　　“我…”
　　火舞顿时变得更加不自然，她左顾右盼了番，才小声道：“我想跟你学点东西…”
　　“跟我学东西…”
　　秦剑皱眉看了她一眼，想想昨天发生的事，心里顿时有了预料。
　　不过他可没兴趣教她，于是道：“我还要去吃早饭，以后再说吧。”
　　他说着就转身向外走去，结果火舞忽然拎着个袋子来到他面前：“那…那个…我给你把早饭带过来了…”
　　秦剑回头就有些无语：“你居然也会做这种事…”
　　在他眼里，火舞自然一直是那个脾气火爆的姑娘，哪里见过她现在这幅想讨好又不自然的扭捏模样。
　　但他还是摇了摇头：“谢谢你了，不过我还要给冰儿带早饭，她现在受着伤，我要去带点粥回来…”
　　他也没去接火舞的袋子，就绕过她继续向前走去。
　　火舞眼中闪过那么一抹恼意，当却又很快消失，竟然也跟着秦剑走了出去。
　　“水冰儿的伤还好吗？”
　　眼看着火舞又跟了上来，秦剑更加确定自己的判断。
　　这家伙看上的绝对是他的融环技巧，不然以她的脾气这时应该转身就走了。
　　“也还好，就是要再修养十天左右。”
　　秦剑就这么带着火舞走在天水学院里，走进食堂，又带着早饭走回来，一路收获了极多的注目礼。
　　而火舞则收获了一波敌意，原本天水的学员就对她有些怨念，现在她又走在人气最高的秦剑身边，那更是拉仇恨无数。
　　“这一次，你打败了我和风笑天，在天水学院的地位更加没法动摇了，这些女学员看上去就像是可以予取予求…”火舞撇嘴道。
　　秦剑倒没什么得意之色，只是淡淡道：“如果可以换冰儿不受伤，那我宁可不要这荣誉。”
　　火舞好奇的看了他一眼：“以前在天斗皇家学院的时候，你也曾经为了宁荣荣拼尽全力，这一次又为了水冰儿怒斩风笑天…”
　　她的眼睛里满是困惑之色：“你好像不是很在意自己的成就，更在意的反而是其他人？”
　　秦剑看了她一眼，说了句火舞根本没法理解的话：“她们…本就是我全部的在意…”
　　终于再次回到小楼内，这时大厅里其他六个女孩已经齐全，各自忙碌着自己的事情。
　　秦剑和火舞并肩而进的身影自然吸引了所有人的注意。
　　“我去给冰儿喂粥，你请自便。”
　　等到秦剑走上楼去，火舞便如坐针毡起来。
　　实在是那六个少女的目光像射线一般，不停的扫视过来，让她感觉很不舒服。
　　这也是她有求于人，不然以她的骄傲，大概不会怵了任何人的。
　　“我们走吧，找个地方好好聊聊。”
　　好不容易等到秦剑再次出现，火舞几乎是逃出了这座小楼。
　　“队长怎么会和火舞一起出去？”邱若水奇怪道。
　　雪舞双手抱怀，道：“应该是昨天的事情吧，火舞不是有话要跟队长单独说？”
　　“该不会真是要表白吧？那姐姐怎么办？”水月儿担忧道。
　　于海柔摇了摇头，道：“放心吧月儿，我们的队长可没那么容易被拐走，他对冰儿是有明显进攻性的，但对火舞却完全没有。”
　　“果然还是咱们冰儿魅力大呀…”
　　雪舞目光一转，看向二楼道：“我在想昨晚他们俩是怎么过的？居然没找我们帮忙…”
　　“帮什么…”邱若水愣愣道。
　　然后她就看到了六双炯炯有神的大眼睛：“帮忙洗澡啊！”
　　“你们的意思是…”
　　邱若水瞪大了眼睛：“昨天晚上是队长亲自给冰儿洗的澡？”
　　“要不我们去看看？”雪舞眨了眨眼睛。
　　“好啊好啊…”
　　水月儿最是兴奋了，结果她就又被推在了最前面。
　　“你们又拿我当挡箭牌！”
　　她悲愤的声音并没有得到丝毫同情…
　　天水学院中央，蓝天白云，小溪缓缓流淌。
　　在溪水旁有着一处小亭子，秦剑和火舞就站在了这里。
　　“你们天水学院真是好美啊…”
　　火舞看了看周围景色，感慨道：“女子学院就是好，可惜我不是水系的…”
　　秦剑嘴角抽了抽：“说实话，你这个性…还是适合火系武魂…”
　　火舞的呼吸就粗重了些：“你什么意思？”
　　秦剑很明智的没有继续说，而是问道：“你想跟我学什么？”
　　果然，说到正事，火舞的脾气就收敛回去，又变得忸怩起来：“我…我想跟你学那个…”
　　“融环的技巧是吧？”秦剑突然道。
　　火舞飞速抬头看了他一眼，却见他面无表情的模样，不由得心里忐忑：“可…可以吗？”
　　“当然…不可以…”秦剑双手抱怀道。
　　火舞就有些失望的道：“我就知道是我异想天开了，这等绝技谁也会轻易的教别人。”
　　秦剑放下手笑了：“火舞，你说得对，也不对。”
　　“这确实不能轻易教人，因为那是我们七宝琉璃宗的前辈研究很多年总结出来的经验…”
　　秦剑道：“而且这种技巧并不是什么人都能学成的，仅我所知，目前的七宝琉璃宗新一代只有我一人可以融环。”
　　“那你们宗门禁止外传吗？”火舞连忙问道。
　　秦剑摇了摇头，道：“这也不算什么外传，毕竟只是很多前辈的经验之谈，并没有一套完整的体系，每个人的魂环也不同，最后能否成功完全凭自己的领悟力。”
　　“宗主曾经说过，针对武魂和魂环的研究，光凭我们一宗之力，那要耗费很久才能进步一些，如果全大陆魂师都能交流自己的研究成果，那进步速度将不可估量。”
　　秦剑看着火舞道：“所以，你如果想学，那就要用同等的知识跟我交换才行。”

第九十一章 答应我一个条件【求首订！】
　　“用同等的知识进行交换？”
　　火舞的表情有点懵：“我身上好像没有什么可以交换的…”
　　“那就没办法了…”
　　秦剑摊了摊手，道：“我不可能把宗门的知识无偿赠送给你，我们七宝琉璃宗能接受的只是交换。”
　　其实他保留了些，这融环因为很难，所以并没有受太多的重视，再加上他的老师是剑斗罗，别说本来就不算珍贵，就算真的很珍贵，他拿去给别人问题也是不大的…
　　只是火舞和他的关系达不到这一步而已，如果是水冰儿想学…咳咳…
　　火舞低头蹙紧了眉头。
　　秦剑看了，就有些疑惑：“你的武魂火影本来就是极品武魂，将来成就不可估量，为什么要如此执着于融环这个技能？”
　　火舞抬起头来，脸上露出坚定的神色：“因为我想要为学院带来荣耀，所以必须变得更强更强！”
　　“你居然对炽火学院有如此强烈的归属感…”
　　秦剑惊讶道：“一般来说，学院只是我们成长过程中的一站，很少有人会有你这样的执着。”
　　火舞仰头看着他，认真道：“我和哥哥是从记事起就是孤儿，如果不是学院收留，我们不会有现在的成就，所以炽火就是我的家，是我拼了命也要维护的地方。”
　　“原来如此，难怪你…”
　　秦剑没有把后面那句话说出来。
　　那就是火舞未来在全大陆高级学院魂师精英大赛里，哪怕同归于尽也要赢唐三，也要维护炽火学院的声誉的举动
　　原来竟有这样的原因在…
　　不过这是火舞自己的事，他也有自己的宗门，也有自己的归属感，自然不可能就因为这几句话而出卖宗门利益…除非是他自己的女人…
　　“秦剑，我自创了一个技巧，不知道能不能和你进行交换？”火舞这时忽然道。
　　她的神情有些忐忑：“我知道我自己领悟的东西，再怎么样也没法和你们宗门前辈的研究相提并论，但我真的没有其他能和你交换的了…”
　　秦剑有了点兴趣：“你说说看。”
　　火舞就道：“因为我的武魂是人形，就像是我的分身一样，所以我为了和武魂更好的配合，开发了一个与武魂互换位置的技能，这个可以和你交换吗？”
　　秦剑捏了捏下巴，沉吟道：“这个倒是挺实用的，但就像你说的，这个和融环比确实差得远，来三个这样的技巧还勉强能够交换。”
　　火舞顿时愁眉苦脸：“那我真的是没有了呀…秦剑…你还有什么想要的吗？只要我有，都可以给你…”
　　“这话说得…怎么这么暧昧…”
　　秦剑无语的上下扫了她一眼。
　　火舞先是愣了愣，继而捏紧了双拳，低吼道：“秦剑！你想什么呢！”
　　“我没想什么，这么激动干嘛…”
　　秦剑摆了摆手，道：“我想想，你到底还有什么能跟我交换的…”
　　火舞恼怒的神色立刻消失，继而变得有些忐忑起来。
　　秦剑瞥了她一眼，心道：“虽说现在价值确实不对等，但将来的话，以她的潜力能付出的就多得多，更何况万一她是剩下七人之一…”
　　“这样吧，火舞…”
　　他的声音立刻得到了火舞全神贯注的回应：“秦剑，你说，我听着。”
　　“你除了刚刚那个技巧，再答应我一件事，这样作为交换怎么样？”秦剑说道。
　　火舞追问道：“你想要我做什么？”
　　秦剑笑了笑，道：“我现在还没想好，这个条件保留着，将来我会提的。”
　　火舞下意识就想答应，却又突然警惕道：“你以后会不会提特别过分的条件？”
　　“什么过分的条件？你指的难道是…”
　　秦剑双手抱怀，上下扫了她一眼：“嗯，那我现在就可以提了…毕竟魂力增长对身体的发育促进是非常惊人的，你这32级魂力促进出来已经跟成年人没差了…”
　　“什…什么…”
　　火舞先是愣了愣，随后勃然大怒，手指着他道：“秦剑！你居然关注点在这种事情上！我担心的只是你让我做不好的事！”
　　秦剑连连摇头，道：“我也没说什么啊，不就是夸一下你的身材嘛！”
　　“回去夸你的水冰儿去！”火舞怒道。
　　“你不想学习融环的技巧了？”秦剑斜睨了她一眼。
　　火舞怔住，旋即深吸一口气，道：“秦剑，我是真的很想学习融环，所以，只要你将来不提出我根本没法接受的要求，我就答应你。”
　　秦剑点点头，道：“可以，我不会逼你去做不想做的事，也不会提出超过融环技巧价值的要求。”
　　“但你也不能拒绝明显能做到的事。”他补充道。
　　火舞点点头，伸出手来：“成交。”
　　秦剑就也伸手和她相握：“成交。”
　　“我先跟你说一下融环是什么吧…”
　　交易达成，秦剑就在小亭的座椅上坐下来，又从魂导器里取出纸笔放在石桌上：“来，火舞，我来给讲讲…”
　　“呃，秦剑你就不怕我学了以后不履行约定吗？”火舞坐下来好奇道。
　　秦剑瞅了她一眼，道：“不怕。”
　　毕竟他忽然又想起来，火舞她原本似乎就是领悟了融环技巧的…那么有没有他教结果都一样…
　　这么想他还赚了呢，怕什么…
　　但这话肯定不能说，秦剑就道：“虽然我们做了好几次对手，每次闹得也不算愉快，但我还是觉得你是一个值得信任的人，不会做那样的事。”
　　火舞听了，神色就有些异样，大概还没有哪个异性对她说过这样的话…
　　“融环的关键在于魂环本身的属性，一般来说越是相似的魂环融合的难度就越低…”
　　秦剑拿起笔开始描绘：“你看，如果你的三个魂环都是同一种魂兽的，那样融合难度最低…”
　　这就是他为什么很早就学会了融环的原因，因为他的魂环根本就是自己出现的，是最适合他的魂环，自然融合难度最小。
　　“如果魂环不是同种魂兽的呢？”火舞问道。
　　秦剑又开始画：“那样的话如果武魂是单一属性，魂技又是类似，融环的难度也会下降，就像你这样…”
　　“最难的融环是不同的魂兽不同的魂技，甚至是不同的魂师之间进行的融环。”
　　他的话让火舞大开眼界：“不同的魂师之间也能进行融环？”

第九十二章 接纳对方进入身体【求首订！】
　　流水淅淅，小亭静雅。
　　“不同的人理论上是可以融环的…”
　　秦剑换了张纸继续画：“如果几个人的武魂属性相同，比如说我们天水战队都是水属性，那样就存在融合的可能性…”
　　“那我们炽火学院不是也可以？”火舞追问道。
　　秦剑抬头看了她一眼，道：“是的，如果你们都能领悟融环的技巧，那么理论上是可以的，又或者你一个人把七个人的魂环融合起来，那需要你对融环的理解程度极高才行。”
　　“秦剑…你教给我这些，就不怕我学会了最后帮炽火学院打败天水学院吗？”火舞忍不住问道。
　　我不教你也能自己领悟的好吗…
　　秦剑笑了笑，道：“如果你真的能做到，那可是真正的天才，输给你也不冤啊…”
　　小小的捧了一下，火舞的嘴角果然偷偷弯起。
　　“那如果是属性完全不同的魂师呢？魂环可以融合吗？”火舞又问道。
　　秦剑道：“那就要每个人都是天才魂师了，自己负责融合自己的魂环，最后再全部融合在一起，这样才能实现多人魂环的融合。”
　　“对融环的基本知识听懂了吗？”他笑着问道。
　　火舞点点头道：“我明白了，请你教我怎么进行融环的训练。”
　　“这个嘛，有两种学习方式，你自己决定要怎么学。”
　　秦剑道：“一个是我告诉你理论，你自己领悟，第二个是我帮你进行融环，你自己很直观的去体验。”
　　“听起来好像是第二种更容易些…”火舞道。
　　秦剑就笑：“是那种更容易，但那需要你绝对信任我，而且因为我们俩的属性不一样，没法隔空进行融合，所以我必须把魂力注入你体内，那意味着什么你明白的…”
　　火舞脸色微红。
　　她当然知道那意味着什么，魂力是每个人自己的一部分，任由别人的魂力进入体内，不光是信任的问题，那更是一种坦诚相待，没穿衣服的那种…
　　“你还是给我讲理论吧…”火舞道。
　　秦剑点点头，倒也没什么遗憾之色。
　　他目前可不想招惹火舞，除非那是命中注定…
　　“融环，就是凭借自己的魂力，去调和不同魂环之间的差异性…”
　　秦剑继续画图：“每个魂环都有它的特点，我们要做的就是找到不同魂环之间的共同点，以此为桥梁，进而消弭掉它们之间的排斥。”
　　他说完便不再说话了。
　　火舞等了会儿，见秦剑没有任何继续讲解的意思，这才反应过来：“已经讲完了？”
　　“是啊，讲完了。”
　　秦剑摊了摊手，道：“道理就是这么简单，但修炼这个技巧就要靠自己不断的摸索了。”
　　火舞两眼懵圈：“可我完全不知道该怎么做啊…”
　　“说实话，我翻阅了宗门的很多记载…”
　　秦剑道：“但总结下来，真的就只有这些，其他的全靠个人领悟，或者就是由我来引导，让你感受一下自己的魂环该怎么融合。”
　　“这种细微的操作是表述不出来的，只有自己去感受才行。”
　　火舞晃了晃脑袋，又把他画的那些讲解图拿过来：“这些我可以拿走吗？”
　　“当然可以。”秦剑微笑道。
　　火舞收起来后，就道：“那我也跟你说一下武魂和自己的位置互换是怎么回事吧…”
　　“好啊。”
　　秦剑对此也很感兴趣。
　　这个技巧看起来与融环的爆发力没法比，但其实非常实用，在战斗中得到灵活运用的话将大大提升实战能力。
　　“武魂和魂力一样，是我们魂师身体的一部分，所以既然我们能对魂力进行各种运用，进而施展魂技，我们对武魂同样可以进行交互…”
　　火舞认真解释道：“武魂就是自己，自己就是武魂，想要和武魂互换，只要抓住这点就可以，因为那就是你自己啊，你同时站在了两个地方，身体不同的部分自然可以来回互换。”
　　然后火舞也不说话了。
　　“你也说完了？”
　　这次轮到秦剑变成了圈圈眼。
　　“嗯，我也说完了…”
　　火舞嘴角忍不住扯了起来：“看来接下来只能看我们谁的领悟能力更强了，这种技巧听起来就是这么的抽象…”
　　“这个技巧你琢磨了多久？”秦剑忽然问道。
　　火舞想了想道：“我大概花了半年时间才把想法变成了现实，你呢？从接触融环到彻底学会花了多久的时间？”
　　“我早年没事干的时候就把宗门典籍基本都读过了…”
　　那是他对于要不要走这条成神的路犹豫不决的时候…
　　“所以理论我早就知道，等我有第二魂环就去尝试融环…”秦剑道。
　　“花了多久成功的？”火舞忍不住追问。
　　秦剑挠头想了想，道：“好像没花多久，早上尝试，下午就成功了…”
　　火舞傻了：“这种神技你一天之内就学会了？”
　　“可以这么说，但其实也不完全是这样…”
　　秦剑避免打击得太狠，就道：“我的魂环比较特殊，所以难度不高，其实我研究了一下不同魂环的融合，那还是又多花了十天半个月的…”
　　“不同魂环的融合？”
　　火舞问道：“你指的是融合其他人的魂环吗？”
　　秦剑点点头道：“不然我也不会给你提供第二种方案，我融合过冰儿的魂环，不过，因为帮别人融环实在花费时间比较久，所以无法用于实战。”
　　“你这家伙…”
　　火舞看他的眼神极其怪异：“你到底是不是人啊…”
　　他还真不是人来着…
　　当然，这话也不能说，所以秦剑只是笑笑。
　　“那就各自加油吧，看看谁先把技巧领悟出来…”
　　他站起身来道：“你如果发现实在太抽象，那我可以帮你融合一次给你感受一下。”
　　火舞也一起站起来，她想了想，眼珠一转道：“其实你那种方法我也能用，如果你实在领悟不出来，也可以找我的，我帮你尝试。”
　　秦剑眨了眨眼睛，忽然就明白了对方的感受。
　　这种接纳对方魂力进入身体的行为，没有足够亲密的关系，那真的是感觉很古怪啊…

第九十三章 你在看哪里【求首订！】
　　接下来几天，秦剑就在照顾水冰儿和琢磨武魂身体互换技巧中度过。
　　但是直到五天以后，也没有任何的进展，这种抽象的理论确实是极难转变为现实的。
　　而这时，火舞也再次找上门来。
　　看来她最近是直接住在天水城里了。
　　这次倒没再去那小亭，因为秦剑觉得没什么大不了的，所以这交易干脆就告诉了天水战队的几人。
　　“秦剑，你帮我做一次融环吧…”
　　沙发上，火舞的第一句话就让秦剑愣住。
　　“你确定？”他问道。
　　火舞脸上慢慢浮现出视死如归的神情来：“不就是魂力入体一次吗？来！”
　　然后她就头一仰眼一闭，让秦剑哭笑不得。
　　而这时，水冰儿也从卧室里走了下来。
　　五天过去，虽然没有完全恢复，但她的正常的生活已经没有大碍。
　　“秦剑，你要帮火舞领悟融环吗？”她带着莫名的意味看向了火舞。
　　引别人的魂力入体啊…
　　她真没想到火舞会愿意这么做，这可不光是信任与否的问题了，而是愿意把自己的一切都展露在对方面前。
　　“我就是想要变强，想要学会融环神技，你们不要乱想！”火舞感受到两人奇奇怪怪的眼神，不由得羞恼道。
　　“喔…”
　　水冰儿的眼神更加古怪了：“难道火舞她自己都没意识到自己对秦剑的好感吗？”
　　如果没有好感，这种事情是女孩子无论如何都不愿意答应的。
　　“那就我来帮你试试。”秦剑恢复正常的神色道。
　　水冰儿偷偷瞧了秦剑一样，她不知道秦剑有没有意识到火舞的好感，但不管怎样，她肯定是不会去提醒的。
　　那不是自找情敌嘛…
　　“嗡嗡！”
　　火舞站在大厅中央，身后的火影武魂和脚下黄黄紫三道魂环亮了起来。
　　“你来吧。”
　　火舞仰头闭眼，视死如归。
　　“噗…”
　　忍俊不禁的水冰儿赶紧捂住自己的小嘴，以免火舞恼羞成怒。
　　秦剑倒是面不改色。
　　他走到火舞身前，道：“把你的右手伸出来。”
　　火舞眼皮动了动，但还是飞快的伸出了手。
　　身上的赤红之光映照得她的脸红扑扑的，不知道是武魂效果，还是自身原因…
　　秦剑刚轻轻碰到她的手指，就见她浑身一颤，就像被电了一样。
　　“你没事吧？”秦剑就有点想笑。
　　“没…没事…你继续！”火舞强自镇定道。
　　终于，秦剑的手就慢慢的完全覆盖在了她的右手之上，一道魂力开始涌入她体内…
　　而就在这时，火舞忽然浑身震颤，一道火光闪过。
　　“唰！”
　　下一刻，秦剑身前的人影就变成了火舞的武魂火影。
　　“抱…抱歉…”
　　火舞出现在原本火影所在的位置，她已经睁开了眼睛，但却根本不敢去看秦剑：“抱歉…我…我还是有点不习惯…”
　　“有意思…”
　　但这时秦剑只是依然抓着武魂火影虚幻的手，眼神怔怔：“原来武魂真的是和身体相通的…”
　　火舞和水冰儿都好奇的看向了他。
　　然后就听秦剑喃喃道：“魂力作为桥梁，沟通武魂与身体之间的距离，然后变幻魂力方位，就像是使用力气一样，让身体的两部分互换…”
　　他越说火舞的眼睛就瞪得越大：“不是吧，这家伙只是感应了一下我变换方位就领悟了？”
　　“不可能！我不相信！”
　　她的目光一转不转的盯着秦剑。
　　“嗡！”
　　就在此时，秦剑脚下黄紫两魂环亮起，武魂紫剑出现在了手中。
　　“唰！”
　　他随手一抛，武魂紫剑就飞射而出，落在了十米外大厅的一角。
　　“咻！”
　　下一刻秦剑的身影和武魂长剑同时变得虚幻，再次清晰时，秦剑就已经和武魂互换了位置！
　　“哈哈，果然是这样！”
　　他神色很兴奋，火舞的脸色却是彻底僵硬了：“才五天而已…他就彻底领悟了这个技巧…”
　　“唰唰唰！”
　　仿佛找到了新的玩具一般，大厅之内秦剑和武魂的位置不断变换，化作道道残影。
　　火舞越看越不开心，越看越不开心，最后化作一道怒吼：“秦剑！教我融环！”
　　“呃…”
　　秦剑的身影在大厅里停顿下来，他的神情也有些尴尬。
　　明明说好是帮火舞领悟的，结果反而是他自己受到了启发，直接把与武魂换位置的技巧给学会了…
　　“给！”
　　火舞怒气冲冲的走上来，二话不说就把手伸了过来。
　　秦剑接过，再次把魂力输入她体内，然后就见到火舞的脸色变得红润起来。
　　但她还是强自忍耐着，耐心等着秦剑触碰自己的魂环。
　　这时秦剑已经闭上了眼睛，仔细感应魂环之间的共同与差异。
　　火舞虽然感觉自己就像没有穿衣服一样，但其实秦剑根本没有精力去通过魂力感受其他地方，他必须全力感应魂环。
　　“嗡！”
　　忽然，两道黄色魂环融合在了一起，火舞神色一怔。
　　她只顾着害羞，根本忘了感应秦剑是怎么做到的…
　　第三魂环的感应比较困难，秦剑花了近十分钟才找到突破口。
　　“嗡！”
　　再次发出一声嗡鸣，三道魂环彻底融合在了一起。
　　火舞看着上方那两色的融合光环，神色怔怔。
　　“哧哧…”
　　秦剑的魂力散去，三道魂环再次分离开来回到火舞身上，但她还是一副懵懂的模样。
　　“怎么样？感受到什么了吗？”秦剑拿手在她眼前挥了挥。
　　火舞恍然回神，脸色就有些尴尬：“我…”
　　她实在不好意思说自己什么也没领悟到，毕竟秦剑可是一次就悟通了。
　　秦剑看她那模样，也知道她在想什么，就笑着道：“我的融环难度确实要比你那互换技巧难得多，要么我还是多示范几次吧？”
　　他这么一说，火舞心里就有些舒服，她松了口气道：“那麻烦你再试一遍。”
　　第二次的演示对秦剑来说就轻松得多，轻车熟路，一气呵成。
　　火舞终于露出若有所思的神色：“秦剑，再来一次…再来一次我应该就能找到方向了…”
　　第三次轻车熟路，秦剑已经管不住自己的魂力，不小心去其他地方转了圈…
　　然后火舞就炸毛了：“秦剑！你在看哪里！”

第九十四章 看…美景！【求首订！】
　　“纯属意外纯属意外…”
　　秦剑忙集中精力，重新让魂力全部去融合魂环去了。
　　但这次并没有任何效果，因为火舞的心思没能集中到感知融环上去…
　　“再来一次！”
　　火舞的要求让水冰儿连连侧目。
　　她有点怀疑火舞到底是在学习融环，还是在勾引男人…
　　“秦剑！你的魂力不要瞎跑！”火舞再次怒吼。
　　因为这一次秦剑的魂力再次跑偏了…
　　“这真不能怪我啊…”
　　秦剑也有些哭笑不得：“就像走在路上眼睛会不由自主的去看美景一样，魂力也是这样的啊…”
　　他不解释还好，一解释就把火舞闹了个大红脸：“你…你乱说什么…什么美景…”
　　水冰儿就上上下下扫了她一眼，笑道：“还真是美景呢！”
　　这下子火舞绷不住了，自己横冲直撞离开了大厅：“我…我自己回去领悟了…”
　　秦剑和水冰儿看着她的背影面面相觑。
　　“原来这么风风火火的火舞也会害羞的啊…”水冰儿笑道。
　　秦剑就走了过来：“你都说那么露骨了，她自然受不了。”
　　“你这是冤枉我呢，那句看美景可是你先说的。”
　　水冰儿翻了个白眼道：“美景看得开心吗？”
　　秦剑随手把她抱在怀里：“哪有我家冰儿的好看。”
　　“我可没给你看过。”水冰儿撇头道。
　　“虽然没看过，可我摸过啊…”秦剑笑道。
　　水冰儿就双手拽住了他的衣领，羞怒道：“那都是你趁人之危！”
　　“哇！”
　　这时雪舞和邱若水并排走了进来。
　　“一进来就闻到一股恋爱的酸臭味…”雪舞装模作样的在鼻前挥了挥手。
　　“唉，我们这日子真是没法过了，天天看队长夫妇秀恩爱。”邱若水叹气道。
　　“你们也可以秀的。”
　　水冰儿从秦剑怀里抬起头来，看着雪舞两人笑吟吟的道：“若水，我不相信雪舞跟你一个卧室这么久还没对你做点什么。”
　　“啊？做…做什么…”邱若水突然脸红了。
　　然后秦剑就瞪大了眼睛：“你们关系这么复杂的吗？”
　　他立刻低头看向了怀里的水冰儿：“冰儿，你没被雪舞那个什么吧？”
　　水冰儿白了他一眼，道：“才没有。”
　　这时雪舞就很有怨念的道：“我们冰儿那是真的守身如玉，我那么…嗯…她被逼急了连魂力都会用出来…”
　　“还是若水最乖了，嘿嘿嘿…”
　　她轻佻的用一根手指勾起了邱若水的下巴。
　　秦剑觉得她这声嘿嘿嘿很能引人遐想…
　　不提邱若水恼羞成怒，当夜就要和别人换房。
　　往后几天，几乎每一天火舞都会过来让秦剑演示融环。
　　虽然大多数情况下都因为秦剑无意识的扫视美景而无用功…
　　但总算火舞也慢慢习惯了，这才进入了领悟状态。
　　又过去两三天，就到了秦剑出发去神风学院踢馆的日子。
　　“秦剑，打上门去这种事毕竟不好，我们五元素学院同气连枝，还是要顾着点脸面…”
　　大厅里烟芷凝道：“所以这一次我打算只带你和冰儿前往，其他人还是留在学院修炼。”
　　“啊…”
　　其他六人登时一阵哀嚎。
　　“好了好了，接下来秦剑和冰儿收拾一下跟我走，你们好好修炼。”
　　烟芷凝拍了拍手，其他人只能唉声叹气的目送他们三个离开。
　　“队长，你可一定要赢啊！”邱若水忍不住大声道。
　　秦剑没有回头，只是挥了挥手道：“你们就等着听好消息吧，这一次我可是给冰儿出气去的！”
　　水冰儿听了就很高兴的挽住了他的胳膊。
　　不过他们三人刚出校园，就被火舞和她们炽火学院的老师两人堵个正着。
　　“秦剑，我要和你一起去。”
　　火舞这话一出，烟芷凝的目光就变得怪异起来。
　　因为火舞出现在神风学院的话，那看起来就不是秦剑踢馆，而是秦剑和火舞联合踢馆！
　　相对于天水学院和炽火学院同时踢馆，这画面简直太美。
　　秦剑捂住了脸：“你有没有想过风笑天看见你出现会是什么表情？”
　　就连炽火学院的老师都在摇头：“唉，这事做得…火舞啊，要不我们就别去了，等秦剑回来你再向他请教也是一样嘛。”
　　但火舞只是摇头，道：“既然当时神风学院会跟来天水学院，我们为什么不能也跟着去神风学院，他们做得我们做不得？”
　　烟芷凝的眼神更加怪异，她忍不住扫了秦剑一眼：“这小家伙到底对火舞做了什么？怎么一副要壮大天水学院声势的模样？”
　　“而且，我最近领悟很多，如果突然断掉的话，说不定就退回去了…”
　　火舞指着秦剑道：“所以我必须跟着他！”
　　“火舞，融环可是很难的，你别太心急了。”秦剑上前道。
　　他并不想带着火舞，毕竟这几天总是输入魂力进她体内，已经让水冰儿有些意见了，如果连去踢馆都带着，他担心水冰儿直接爆炸跳反…
　　“融环？！原来火舞在学的是融合神技？！”
　　炽火学院的老师立刻双眼发光：“去！一定要去！我们就跟着秦剑你了！”
　　秦剑三人：“……”
　　神风学院距离天水城不算太远，建在一处大风岗上。
　　此处风力常年维持在8级以上，很适合风系武魂的学员修炼。
　　当一行五人抵达神风学院门口时，正好是第十天。
　　而几乎是他们出现的瞬间，就有大门守卫极速向院内冲去，不一会儿就有大批人群涌了出来。
　　走在前面的自然是神风学院高层，而后面跟着的自然是闻风而来的学员了。
　　“哇！三个美女诶！不愧是天水学院！”
　　“你看清楚！只有两个是天水学院的院服，还有一个明显是炽火学院的。”
　　“炽火学院？他们来干什么？难道也来踢馆？不过之前他们不是和我们一起去的天水学院吗？倒戈了？”
　　“……”
　　无数学员议论纷纷。
　　而跟在高层身后一如既往蒙着面的风笑天早已是脸色发黑，但他还是抱着万分之一的希望上前问道：“火舞，你怎么也来了？观战的吗？”

第九十五章 必须打穿！
　　神风学院门口。
　　听到风笑天的询问，很多人也好奇的看过来，他们也想知道是怎么回事。
　　场面一时有些安静。
　　炽火学院的老师本想顺势点点头，就说是过来观战，但火舞毫不犹豫的一句话就打破了他的念想。
　　“不是，我就是跟着秦剑一起来的。”
　　她的话一出口，风笑天的脸色顿时变得跟锅底一样黑…
　　神风学院的高层们脸色也有些变化，只是他们收敛得很好，轻易看不出来。
　　“几位远道而来，先休息一晚，明天再开始斗魂吧。”
　　神风学院的院长也是个白发苍苍的老头子，只是那表情没有一点老人家的和蔼，反而如刀锋一般，给人狠厉之感。
　　秦剑瞅了他一眼就收回了目光。
　　反正他是来踢馆的不是灭院的，怕他个锤子…
　　第二天，当秦剑一行五人被带到神风学院的斗魂场时，就被此地的恶劣环境给吓了一跳。
　　谁也没想到，这神风学院的斗魂场居然是在悬崖峭壁旁边，而且是露天的那种，战斗的平台一直延伸到悬崖边上。
　　“这就是我们学院的斗魂场，因为学员们都是风系武魂，所以哪怕被打落悬崖，也能及时借助风力回到平台上来，可以借此锻炼学员在绝境里的反应能力。”
　　一个神风学院的高层瞥着秦剑，道：“你们的学员似乎不是风系，而且就连30级都还没到，真的不要再考虑一下吗？如果天水学院和炽火学院就此退去，我们可以当这件事没有发生，也不会宣扬出去。”
　　一番话连削带打，就连烟芷凝的神色斗有些凝重起来。
　　神风学院不愧是每一届五元素学院排名的前两名，在学员的教导上确实更加极致，也更加冷酷。
　　“秦剑…”
　　烟芷凝看向了秦剑：“你自己觉得呢？如果你觉得太过危险，可以不战，学院不怪你。”
　　秦剑笑着摇了摇头，道：“不过是悬崖而已，怕什么？放心吧芷凝导师。”
　　烟芷凝看他充满自信道模样，不由得稍微放下了心。
　　而另一边的神风学院高层也听到了秦剑这句话，顿时就露出一个轻蔑的笑容，只是没有明显表现出来。
　　“那就跟我来吧，今天出战的学员已经在现场了。”
　　跟着神风的高层踏进斗魂场，就见上面环绕的座位上坐满了神风学院的学员。
　　秦剑和水冰儿对视一眼，显然都想到了当时在天水学院的状况，而这一次换过来了，主场变成了对方。
　　看到站台上并排站着的五人，烟芷凝有明显的怔神：“这些学员今天都要出手？”
　　“没错，天水学院来一次也不容易，所以我们就不拖了，所有出战的学员都在今天打完，然后天水学院就可以回去了。”那一直引路的高层淡淡道。
　　烟芷凝和炽火的老师全都皱起眉来。
　　“之前可是每天一场比试的，你们难道要车轮战？”烟芷凝道。
　　那高层道：“你们天水战队队长给我们下战书的时候可没有说呀一天打一场，他说的可是挑战我们神风学院35级以下的所有人…”
　　“我们就算是安排五人一起上，那也是按照约定来的。”
　　他这话说得是不要脸至极，就连炽火的老师都看不下去了：“神风学院毕竟也是我们五元素学院之一，实力本就极强，何必用这样的手段落人口舌？”
　　“我们也没办法，天水战队队长太强，28级就能战胜我们35级核心学员风笑天…”
　　那高层的脸色很淡漠：“如果还按之前那样一天一场那不是太小瞧他了，所以我们神风学院摆出车轮战那也是为了给他一个更大的出名机会啊。”
　　“哼，面目可憎。”
　　烟芷凝冷冷一声，就再不愿跟他多言，实在是被这不要脸的行径给气着了。
　　“秦剑，这五人今天打算车轮战，而且上次的风笑天居然也在其中，他们神风学院已经彻底不要脸了，你要不还是别打了吧？”烟芷凝走到秦剑身边道。
　　水冰儿和火舞一听脸色也变得难看起来。
　　“秦剑，算了吧，我们别打了，他们太不要脸了！”
　　水冰儿抓住秦剑的胳膊道：“我的伤已经完全好了，不用想着给我出气了，没事的。”
　　秦剑还没说话，火舞就不干了。
　　“秦剑，你今天一定要把他们打穿！”
　　她捏紧双拳狠狠的道：“这群混帐实在是太过分了，居然这么欺负人，真是太不要脸了，如果这都不打回去，那我会看不起你的！”
　　“火舞！你别挑唆！”
　　水冰儿不高兴了，她蹙着柳眉上前道：“明知对方用心险恶，明知是个陷阱，为什么还要上？你这是意气之争，完全没必要！”
　　“水冰儿，你怎么还是这么胆小，这种时候不打脸回去那多没劲？”火舞针锋相对。
　　水冰儿眯起了眼睛，一种火舞从未见她身上出现的摄人气质散发出来：“火舞，我们没兴趣满足你打脸的欲望，这和我是不是胆小也没有关系，我只是不希望秦剑为此受伤而已。”
　　“你若不是以秦剑的安危作为首要考虑，那就请别插嘴了，这是我们天水学院的事。”
　　她这话说得火舞眼睛微微瞪大，一时竟不知道该如何反驳。
　　“我…我…”
　　她讷讷两声，忽然破口而出：“谁说我不是为他考虑的了？之前不是说了吗？我是跟他一起过来踢馆的，那就说明能上的不只是他一个，还有我！”
　　她越说眼睛也越亮：“就是这样，秦剑，我可以和你交替上场，这样还愁不能打穿他们？”
　　这下子轮到水冰儿没话说了，因为火舞已经把自己也算了进去。
　　她只能深深看了火舞一眼，那目光让火舞情不自禁的就有些心虚。
　　她自己也不知道为什么会主动维护秦剑，还愿意上场帮他…
　　这时烟芷凝也道：“秦剑，你如果还是要战的话，火舞的话倒是可以考虑一下，这确实是个好主意。”
　　炽火的老师嘴角动了动，最后还是没有说话。
　　毕竟火舞的融环技巧还要依靠秦剑教呢…

第九十六章 我指教完了
　　神风学院斗魂场。
　　眼看其他四人都看着自己，秦剑不由得笑了笑。
　　他先是对水冰儿道：“冰儿，给你出气是我的承诺，我是绝对不会轻易放弃的。”
　　不等水冰儿说话，他又看向了火舞：“谢谢你的好意，不过那样的打脸可不彻底，既然他们把脸凑上来，那我们怎么说也要狠狠的踩下去才行。”
　　“所以，芷凝导师…”
　　秦剑转向烟芷凝道：“就让我一个人上吧，为了冰儿，为了学院的荣誉，也为了自己的念头通达，我是不会输的。”
　　烟芷凝沉吟不语，颇有些举棋不定。
　　炽火学院的老师倒是毫不犹豫的给他竖起了大拇指，也不知道是欣赏他呢，还是为火舞不用上场冒险而高兴…
　　这时，水冰儿抿了抿嘴，上前理了理秦剑的衣领，轻声道：“秦剑，我支持你的决定。”
　　她明明没有说什么更加深情的话，但却轻而易举的触动了秦剑的心。
　　他知道水冰儿其实骨子里是个很有主见的人，她最美的样子就是散发出御姐气场的时候，但在他面前，她总是能很恰当的收敛起来。
　　当两人意见不同时，她也能简单的说出一句“我支持你的决定”。
　　真的不用太多的甜言蜜语，这样真实的情意，为了秦剑可以压制本心的情意，才是最动人的。
　　秦剑禁不住一把将水冰儿圈进怀里。
　　“冰儿，你就在台下看着我给你出气。”
　　他在水冰儿耳边轻声说着，那股自信却也感染了水冰儿，让她的心渐渐安定下来。
　　“好…我看你给我出气…”
　　火舞突然觉得自己是颗几千瓦的大灯泡。
　　以前明明没有过这种感觉的，但她现在却分明察觉到自己心里泛出的酸水，还混杂着对水冰儿的几分小嫉妒。
　　凭什么他不是为了自己而去战斗呢…
　　“你们到底要商量多久？”
　　神风学院的那个高层有些不耐烦的道：“还敢打那就上场，不然就退出斗魂场，我们也不会为难你们。”
　　烟芷凝这时也下定了决心：“我们自然不会退缩。”
　　“好，那就准备上场吧。”
　　那高层很快就离开了这里，来到一众高层那边通知状况，等院长同意后，便拿起了解说员的话筒。
　　然后秦剑就眼睁睁看着他从刚刚那副令人作呕的嘴脸，慢慢变得和蔼起来。
　　也是个演员！
　　“诸位学员，来自天水战队的队长秦剑学员将挑战我院5位35级以下学员，现在斗魂即将开始，请大家拭目以待！”
　　他的声音传遍全场，登时引起阵阵呼声。
　　“神风学院必胜！”
　　“就凭他们战队一个队长也想连挑我们五位学员，做梦呢吧！”
　　“给他们一个教训！让他们知道我们神风学院是最强的！”
　　“……”
　　伴随着周围无数学员的欢呼声，五个神风学院也在跟他们挥手，一时间气氛更加火热了，几乎是山呼海啸一般：“神风必胜！神风必胜！神风必胜！”
　　而秦剑就在这种情况下慢慢走上了台去，甚至一开始都没有人发现。
　　“咦？那人就是天水学院战队队长？看起来也不怎么样嘛！”
　　“他怎么是个男的？天水学院不都是女学员吗？”
　　“哇！好羡慕他！这样我也想去天水学院啊！”
　　“……”
　　议论声如潮水涌过来，但秦剑充耳不闻，只是一步一步走到了五人对面，站定。
　　“好！据说还没有30级的天水战队队长秦剑学员已经站在了大家面前。”
　　那客串解说又开始说话了，这话也是不知道歪到哪儿去了：“看这位学员站立的姿势，不像是28级的大魂师，反倒像是38级的魂尊，兴许这就是他为什么能成为一个女子学院战队队长的原因吧…”
　　台上台下一片笑声。
　　烟芷凝狠狠对着栏杆砸出一拳：“神风学院，欺人太甚！”
　　水冰儿和火舞同样满脸怒色。
　　但台上的秦剑却没有丝毫的神情变化，他知道对方就是想用这种方法激怒他，如果能让他发挥失常那最好不过。
　　所以，这时候沉住气才很重要，毕竟最重要的是最后能够取得胜利！
　　“可以开始了吗？”
　　等乱七八糟的声音稍微小了些，那位神风的高层还想再说点什么时，秦剑就这么面无表情的看了过去，令他刚要脱口的话不得已又咽了回去。
　　“看样子天水学院的秦剑学员已经等不及了，那就请我们神风学院的第一位学员入场，其他人下场等候。”
　　很快，战台上就只剩下一位神风学院的学员与秦剑相对。
　　“既然两位学员都已准备就绪，那么…战斗开始！”
　　那高层话音未落，对面的神风学员就全身碧绿魂力涌动，武魂光芒开始显现出来。
　　“风离，32级敏攻系战魂尊，请指教。”
　　但他刚刚开完武魂，就见秦剑一脚跺地，整个人连武魂都没开就冲了过来。
　　原本被要求凭借速度周旋的风离心头一惊，但又很快露出喜色：“居然连武魂都不开，这是找死啊！看来为学院挽回荣誉的功劳是我的了！”
　　而此时，那位客串解说的声音也传遍全场：“我们这位秦剑学员的举动非常令人疑惑，难道他想凭借速度出其不意的把对手撞下去？”
　　战台上，风离没有按照指示凭借敏攻系的速度去和秦剑周旋，而是直接迎击而上。
　　他相信对付没有开武魂的秦剑，而且还是30级以下的魂力，根本不需要什么战术…
　　“哼，第一魂技，给我眩晕1秒！”
　　秦剑眼中粉色剑气一闪而逝，而与他视线相接的风离眼睛一花，就浑身僵硬。
　　“砰！”
　　秦剑二话不说，一脚就踹在了对方胸膛上！
　　“噗…”
　　只见风离倒飞而回，吭都没吭一声，就径直落下台去。
　　“好了，我指教完了，下一个吧。”
　　等秦剑双手抱怀，很无所谓的站在那里时，全场众人才反应过来。
　　“刚刚是怎么回事？风离怎么一下子就输了？”
　　“不知道啊，没看明白…”
　　“……”
　　看台周围议论纷纷。

第九十七章 无耻的解说
　　高台上，神风学院那位客串解说的高层脸色有些难看。
　　“秦剑学员出乎意料的没有开武魂就施展了第一魂技，看起来魂技效果是眩晕，这就有些阴险了，希望接下来的学员注意。”
　　他这话让所有人恍然，也让烟芷凝等人脸色一变。
　　因为他居然凭借着自己高等级的眼光，把秦剑的魂技效果给说了出来，那么对其他四人来说，秦剑的第一魂技就成了明牌。
　　“太不要脸了！”
　　火舞一巴掌拍在了栏杆上。
　　“神风学院这是输不起啊…”
　　炽火学院的老师若有所思：“可能是风笑天的失败让他们太震惊了，以至于派出这么个人来主持斗魂。”
　　“第二场斗魂，开始！”
　　这时，神风学院的第二人已经来到战台上。
　　“风月玲，33级敏攻系战魂尊，请…请指教。”
　　这个女学员开武魂的时候就紧紧盯着秦剑的一举一动，似乎担心她也被一脚踹下去。
　　“又是敏攻系吗？看来前两个人是专门用来消耗我的魂力的。”
　　秦剑没有故技重施，因为对方大概率会凭借速度闪避，不会再像前面那人一样傻乎乎的冲上来，所以眩晕时间不够用了。
　　“秦剑，28级强攻系战魂师，请指教。”
　　他想了想，干脆也把武魂开了出来。
　　不出意料的，第二魂环的紫光闪瞎了所有人的眼睛。
　　对面的女学员神情更加忐忑了，不知道是不是被秦剑之前那脚吓住了，明明魂力高了5级，却根本不敢进攻。
　　“你不来，那我来了啊…”
　　秦剑没有跟她浪费时间，手中武魂长剑一闪，整个人就冲杀上来。
　　“第…第三魂技，风狐附体！”
　　结果对方吓得直接用了第三魂技。
　　“我们的风月玲学员力求稳妥，直接施展了第三魂技，10分钟内速度防御得到大幅度提升，对面的秦剑学员要如何应对呢？是继续施展眩晕的技能还是施展第二魂技？”
　　他的提醒让得原本打算迎击的风月玲身形一顿，立刻向另一边闪去。
　　秦剑同步转向追过去…
　　“唰唰唰…”
　　战台上人影憧憧，足足三分钟都没有任何的对碰发生。
　　所有人面面相觑。
　　秦剑这时停下了追击的身形，落在了战台中央处。
　　“算了，你这速度确实比我快，我不打了，你随意。”
　　秦剑双手抱怀，随意说出的话让对面还在一个劲转移方向的风月玲有些尴尬。
　　一时间，战台上陷入了诡异的沉默。
　　而这时，不称职的解说又响了起来：“风月玲的第三魂技只有10分钟，秦剑学员明显是想拖延到魂技时间结束，那么，风月玲学员会让对方得逞吗？”
　　这立场歪到不知道哪里去的解说几乎让烟芷凝气歪了鼻子。
　　而战台上的风月玲受到提醒，立刻就反应过来。
　　“第二魂技，风舞绞杀！”
　　这时，她用出了自己的第二魂技，整个人化作碧绿风影向着秦剑攻击而来。
　　“叮叮叮…”
　　秦剑站在原地挥舞着手中的武魂长剑，将对方疾风骤雨般攻击一一挡下。
　　这种有魂力差距的对碰，不可避免的开始消耗他的魂力。
　　“好，风月玲学员的攻击使得秦剑学员持续抵挡，魂力也在持续消耗。”解说又开始说话了。
　　“可惜啊，如果是个男学员，那可能神风学院的目的就真的达到了，可惜这个是女学员…”
　　秦剑视线紧随着风月玲的目光，在目光相接时，第一魂技施展出来。
　　“抱歉了，你也下去吧…”
　　足足三秒的眩晕效果让距离秦剑太近的风月玲根本没有反应的机会，直接被秦剑挡住攻击，然后连续几下就把她送下台去…
　　全场氛围有些尴尬，神风学院的学员不知道该怎么应援才好。
　　短短十几分钟，他们已经有两位学员战败，而且根本没能消耗秦剑多少魂力。
　　“呃…第二场斗魂结束，秦剑学员获胜。”
　　解说员轻描淡写随便说了句，就接着道：“接下来上场的第三位学员不再是敏攻系，而是强攻系学员，他会带来怎样的战斗，让我们拭目以待。”
　　于是，原本已经情绪低落的神风学院学员的精神又提了起来。
　　这次上场的是个男学员，而且一脸横肉的模样。
　　“秦剑，你的嚣张到此为止了！”
　　他狠狠一跺战台，脚下黄黄紫三道魂环亮了起来：“风冀，35级强攻系战魂尊，武魂，风鳞兽！”
　　“风冀，是我们都熟悉的学员，身为我们神风战队里战力前三的强攻系学员，最擅长的就是攻击力爆发，而秦剑学员到此为止似乎没有表现出强攻系学员的攻击力。”
　　解说继续：“那么这一场我们能看到怎样的战斗，我宣布…斗魂开始！”
　　“第一魂技，风鳞护体！”
　　咔咔咔！
　　一连串的碧绿鳞片突然从风冀身上展开，把他护得密不透风。
　　“吃我一拳！”
　　他和先前两个敏攻系魂师完全不同，上来就是极大的力量冲击，毫无花巧。
　　“剑气！”
　　秦剑剑指一划，紫色剑气便呼啸而出。
　　“咔…砰！”
　　但他的剑气在接触到对方包裹着鳞甲的拳头时，竟没能阻止对方，反而被一拳轰碎，引得台下一阵欢呼。
　　“你以为我还是之前他们那样的敏攻系魂师？哼！”
　　脚下重重一踏，风冀以更快的速度袭来。
　　而秦剑顷刻间武魂在手，长剑向前直刺。
　　“嗤！”
　　一声刺耳的交击，风冀皱眉后退几步，揉了揉拳头，道：“武魂剑还真是锋利。”
　　但秦剑却在他的攻击之下后退得更多，令台下的气氛更加火热起来。
　　唯有水冰儿火舞几人神情淡淡，并没有为这暂时的失利而担忧。
　　“唰！”
　　秦剑随意的一舞长剑，整个人再度逆冲而上，脚下第二魂环亮起：“第二魂技，初心之剑。”
　　全属性的上升和下降顷刻间反转了两人的力量对比，原本在硬碰硬中落入下风的秦剑很快占据上风。
　　“不愧是千年魂环，效果惊人，我们可以明显看到风冀学员的全体属性被降低，而秦剑学员的全属性却得到了提升，风冀学员打算如何应对呢？要继续提升攻击力吗？”
　　解说又开始提示了……

第九十八章 风云舞
　　“哼！第三魂技，鳞兽爆发！”
　　碧绿风暴忽然从风冀身上爆发，把猝不及防的秦剑弹飞了出去。
　　接着他脚下第二魂环同样亮起：“第二魂技，风刀！”
　　他双臂之上有两道锋锐的刀片延展出来，一双眼睛死死盯着对面的秦剑。
　　“这一次，我劈了你！”
　　下一刻，他速度力量尽皆暴增，极速划过的风刀狠狠劈砍在秦剑的武魂上。
　　“滋啦！”
　　刺耳的碰撞声里，火花四溅。
　　秦剑倒射而回，堪堪落在了战台边缘，引得水冰儿等人一阵惊呼。
　　“好！一次漂亮的反击！风冀学员展现出了强攻系魂尊的力量，在三道魂技的加强之下，他已经彻底碾压了只有两道魂技的秦剑学员。”
　　解说的话轻而易举的点燃了全场神风学院学员的热情：“神风必胜！神风必胜！神风必胜！”
　　“唰唰！”
　　眼看着风冀又冲杀过来，秦剑皱了皱眉：“看来没法继续保存魂力了，那就尽快解决吧！”
　　铮铮铮！
　　剑气忽然席卷秦剑四周，爆发的锋锐剑芒让原本神色兴奋的观众顿时噤若寒蝉。
　　“剑气…切割！”
　　一道剑气如射线，瞬间切到风冀身前。
　　而他的魂技已经全部释放，这时便只能硬抗：“我就不信你能切开我的防御！”
　　他双臂交叉，全身魂力毫无保留的爆发出来。
　　“轰！”
　　魂力剑气同时爆炸，强烈的波动席卷整个战台！
　　“噗！”
　　下一刻一声轻响从风冀身上出现，学员们瞪大了眼睛。
　　然后他们就看到一分钟前还威风凛凛杀气腾腾的风冀就这样倒了下去，砰地一声砸在了地面上…
　　整个斗魂场又一次陷入沉寂。
　　“打得好！”
　　只有火舞刺耳的吼声传遍各处，让得神风学院所有人都黑了脸。
　　“来，下一个。”
　　秦剑很配合的做了个勾手指的姿势，登时把所有神风学院学员气得嗷嗷的。
　　“打败他！”
　　“干掉他！”
　　“……”
　　群情汹涌，整个斗魂场一片狼嚎。
　　但高台上的神风学院高层们的神情却有些严肃。
　　“这个秦剑极其棘手…”
　　那解说老师低声道：“如今也只有看风云舞能不能取得我们预计的胜利了。”
　　“放心…”
　　那位看去狠戾面容的院长忽然淡漠道：“你们不用担心，我的提议已经得到通过，就算他打到最后，也不会得到他想要的荣耀。”
　　他这话一出，高层们纷纷露出笑容来，似乎真的放下了心。
　　侧边另一个看台上的烟芷凝注意到这一幕，不知为何就有些不安：“总觉得神风学院还有其他的打算…他们到底在筹划着什么…”
　　而战台上，第四位学员也终于出现，竟然又是个女学员。
　　秦剑嘴角就忍不住弯了弯：“如果全是男学员，那还难对付些，居然给了两个女学员，那我的把握可就更大了…”
　　“现在魂力还剩六成，精神力却下降了一半，后面两战也不能拖得太久。”秦剑心道。
　　嗡嗡嗡！
　　黄黄紫的标准配置魂环从对面女学员脚下亮起。
　　“风云舞，35级强攻系战魂尊，武魂暴风。”
　　她默默注视着秦剑，温和道：“你魂力消耗不少，我本不该这时候上场，可惜学院的要求，我身为战队成员不能拒绝，抱歉了。”
　　秦剑眼睛眨了眨，就对这风云舞有几分好感。
　　“武魂是暴风吗？还有这种武魂…不知道会是怎样的魂技…”看台上的水冰儿有些担忧。
　　烟芷凝蹙了蹙眉，道：“现在秦剑的状态至少下降了五成，而神风学院特别安排的倒数第二位学员必定不会那么简单，希望还能顺利赢过她。”
　　“第四场斗魂，开始！”
　　这时客串解说的声音响起来，所有人都安静了，无数目光聚焦在场中。
　　但秦剑和风云舞一时都没有动作，竟是互相看了看，然后那风云舞就笑起来：“秦剑，你不进攻吗？”
　　“我的魂技已经全部暴露，而你的我却一无所知，哪里敢率先进攻。”秦剑耸肩道。
　　“可我如果出手的话…”
　　风云舞双手汇聚在胸口，身上渐渐有风暴之影显现。
　　“我怕你再也没有机会了…”
　　她话音未落，脚下第三道魂环猛的上升：“第三魂技，暴风乱舞！”
　　“唰唰唰…”
　　狂暴的风卷下一刻暴动，带着中央处的风云舞慢慢升上半空。
　　“秦剑，趁人之危，不是我想做的，可学院荣辱没法放下，请你小心。”
　　风云舞的声音变得有些缥缈：“我没法完全控制风暴的威力，如果你支撑不住，请立刻离开战台。”
　　秦剑的神情变得凝重起来。
　　这位对手的连番提示让他心生警惕，也许留在最后的风笑天并不是神风学院的杀手锏，眼前这个风云舞才是？
　　“我们的风云舞学员很善良，在施展魂技前连续提醒对手，极好的展现了我们神风学院的风度，请大家为风云舞学员鼓掌。”
　　奇葩解说再次响彻全场，而学员也很配合的鼓起掌来，整个斗魂场都是神风学院的呼声。
　　“嗤嗤嗤！”
　　就在这时，七八道风卷忽然从风云舞的武魂中分裂出来，席卷全场，也向秦剑冲去。
　　“这风卷…不能硬接！”
　　秦剑手持武魂长剑四处避让，但那道道风卷根本不管不顾，只是在战台上到处肆虐，就逼得他险象环生，差点掉下战台。
　　“看来我们风云舞学员的第三魂技给秦剑学员带来极大的困扰，他会不会就此认输呢？拭目以待！”
　　解说的声音直接就高昂起来了，引得神风学院学员再次发出狼嚎…
　　“看我，剑气！”
　　无处可避的秦剑终于爆发剑气，道道劈出，直向那风卷袭去。
　　“哧哧哧！”
　　可是让他惊讶的一幕出现了，只见那些被剑气劈中的风卷并没有消散，反而持续旋转，渐渐的就把剑气也带得旋转起来，继而席卷全场。
　　“嗤嗤…”
　　风卷和剑气的联合肆虐，差点让秦剑自己被剑气伤到。
　　“这样的话，那就只能直接对付你了…”

第九十九章 我会一直记得你的
　　斗魂场上，全神风的学员都在看着秦剑被撵得到处躲闪，那感觉真和大夏天喝了口冰水一般舒爽。
　　“风云舞加油！神风学院必胜！”
　　此起彼伏的呼喊声不绝于耳，声震四野。
　　但他们却没注意到秦剑的位置正在离中心处的风云舞越来越近。
　　“必须再耗费三成魂力了…”
　　秦剑这时忽然一举武魂长剑，身上被剑气包裹：“人剑合一！”
　　一道剑光如电射而至，在所有人尚未反应过来时，已经轰击到中央最大的那个风卷之前。
　　但风云舞似乎早有准备，她双手开合，身上明黄魂环亮起：“第二魂技，暴风龙卷！”
　　“轰！”
　　全场的风卷忽然汇聚而来，一道道卷进中央暴风中去，继而与秦剑的巍峨剑光激烈对碰。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　“砰…”
　　这时，一声脆响，剑光崩碎，武魂长剑倒插在地面上。
　　但还不等神风学院的学员欢呼，风云舞身上忽然魂力不稳，她面色一变：“秦剑，快离开这里！我控制不住了！”
　　然而已经来不及了，下一刻全部的暴风风卷残云一般向四周膨胀，爆开！
　　“轰！”
　　秦剑和风云舞的身影几乎是同时被暴风抛飞，直直的向那一侧悬崖落去…
　　“啊——”
　　所有人惊呼出声。
　　而烟芷凝和神风学院高层几乎同时开启武魂，就要救援。
　　但半空中就要落下悬崖的秦剑忽然伸出手，一把抓住风云舞的手腕，然后看向战台中央的武魂：“交换！”
　　台下火舞眼睛一亮。
　　“唰！”
　　下一刻，众人眼睛一花，然后就看到秦剑和风云舞两人重新出现在了战台中央。
　　而交换过去的武魂则慢慢消散回到秦剑体内…
　　全场寂静。
　　“呼呼…”
　　秦剑微微喘息，然后扶着风云舞站起身来：“刚才真是太危险了，你居然能爆发出那么夸张的风力…”
　　风云舞的面色极度苍白，显然是彻底透支了全身的力量。
　　她甚至自己都站立不稳，只能倚靠在秦剑身上。
　　“谢…谢谢你救我…”
　　少女低声说着，眼里有羞愧之色涌上来：“我拼尽全力攻击你，结果你还愿意救我…”
　　“别这么说，就算没有我相信你们老师也会救你的。”
　　秦剑懒得领取这份功劳。
　　“你现在怎么样？还要继续打吗？”他问道。
　　风云舞苦笑一声，然后举起手来：“老师，我认输！”
　　“唉…”
　　全场神风学院的学员发出叹息，他们高层那些老师也有些意外，没想到寄予厚望的风云舞居然也没能取胜。
　　“秦剑…”
　　临下台前，风云舞忽然回头，认真的对秦剑道：“这一次谢谢你手下留情，我知道那时候的对碰你没有尽全力，也谢谢你救我，我会一直记得你的！”
　　最后一句话几乎是脱口而出，少女脸上美好的笑容不仅让秦剑一怔，更是让神风学院的学员们发出阵阵鬼嚎。
　　“云舞学姐，你可是我们学院的女神啊，矜持一点不行嘛！”
　　“啊！怎么会这样！我的女神啊！”
　　“秦剑你简直丧心病狂！”
　　“……”
　　各种抨击声从四面八方传来，让得秦剑额头生汗。
　　他哪里知道这风云舞在神风学院居然有着这么高的人气，况且他真的不算手下留情来着，后面还有个风笑天呢，他是在保存实力啊！
　　眼看着台下水冰儿变得如寒冰般的面孔，还有火舞双目喷火的样子，他感觉这锅是背定了。
　　不过…火舞这是什么鬼表情…跟她有关系吗…
　　秦剑向水冰儿笑了笑，又对火舞翻了个白眼，然后才转头看向刚刚走上来的风笑天。
　　“我们又站在对立场上了，风笑天。”他随意道。
　　风笑天一副黑色面罩，看不清神情，但那如狼一般的眼睛还有仅仅捏着的双拳，已经透露出了他的心情。
　　“秦剑…”
　　仿佛从深渊里发出的声音：“你已经有了水冰儿，为什么…还要招惹火舞？”
　　“别乱牵扯，我跟火舞没关系。”秦剑随意摇手道。
　　但风笑天显然不会信，他身上强烈的魂力波动开始扩散开来。
　　“虽然胜之不武，但为了火舞，我也要把你踩在脚下！”
　　风笑天直接发动了第三魂技，整个人漂浮到了半空中：“还是我的自创魂技疾风双翼九连斩，但连败四人的你，现在还能不能挡得住？！”
　　所有的目光都聚焦到了他身上，而神风学院的高层已经露出了笑容。
　　他们知道，不管手段多么下作，至少这一次神风学院的脸面是保住了，没有谁能在连战四人之后继续接风笑天的九连斩。
　　“秦剑…”
　　水冰儿紧握的双手里有细密的汗水沁了出来。
　　“老师，我能不能上场？”火舞突然上前道。
　　她也知道秦剑如今魂力和精神力都消耗到了极致，几乎不可能再抵挡风笑天的自创魂技。
　　但炽火学院的老师摇了摇头，道：“你现在上场那秦剑努力到现在就没用了，他营造的一人打穿神风学院的气势也被泄掉了。”
　　烟芷凝神色凝重的点了点头：“打到现在，就只能看秦剑能不能胜，换人就破功了。”
　　水冰儿没有参与他们的讨论，她只是目光深深的看着秦剑，看着那个从来不曾放弃的少年。
　　他还能赢吗？
　　“疾风双翼九连斩，第一斩！”
　　就在这时，风笑天终于开始了。
　　但秦剑却不慌不忙的重新召唤出自己的武魂长剑来，然后随意一甩射向风笑天。
　　“想用武魂接我的连斩？白日做梦！”
　　只见风笑天在半空极速扇动双翼，他的身形就飞速转向重新对准秦剑射来。
　　“明知道你要利用我的抵挡叠加力量，我怎么会继续让你如愿？”
　　秦剑笑了笑，身影忽然从风笑天眼前消失，取而代之的是武魂长剑。
　　“咻！”
　　而风笑天也没能斩在武魂上，因为长剑以很快的速度再次回到秦剑手里。
　　要比速度，武魂回归本体自然比风笑天施展魂技快得多。
　　“唰唰唰…”
　　挥舞着双翼的风笑天追着秦剑满场跑，但秦剑根本不和他对碰…

第一百章 不要脸至极
　　“秦剑学员采取了逃避的战略，难道他打算就这样拖到风笑天学员的第三魂技时间过去吗？”
　　解说的话非常难听，但却引得全场学员附和。
　　他们的立场自然是在神风学院这边，哪管是不是有理。
　　“呼…”
　　烟芷凝微微松了口气：“还好秦剑没有硬碰硬，这样还有一线机会。”
　　“可是他真的还有余力拖到风笑天第三魂技结束吗？”炽火学院的老师道。
　　烟芷凝柳眉微蹙：“但这已经是最好的办法，不然还能怎么做…”
　　她话音未落，场中忽然出了变化。
　　“咻咻咻…”
　　秦剑一边依靠互换位置的技能不与风笑天碰撞，一边把自己的魂环抛到了半空中。
　　“风笑天，你是不是以为我魂力和精神力肯定没法支撑融环了是不是？”
　　秦剑的话让风笑天心里一惊，也让台下所有人怔住：“明知道你是最后一个，我怎么能不留着融环的力量。”
　　“而且你的疾风双翼九连斩最大的缺陷就是…”
　　秦剑边闪躲边道：“只要我打断你的第一斩，那就再也没法继续下去，所以…”
　　“接招吧，人剑合一！”
　　再次出现的融环神技同样闪瞎了神风学院这些人的眼睛，而那骤然砍下的巨大剑气也让神风学院高层们面色大变。
　　“不好，上次风笑天九连斩后都接不下他的融环，这一次才第一斩！”
　　有高层话音未落，就见他们的院长已经从座位上消失。
　　“轰！”
　　再次出现的时候，他已经落到了战台中央。
　　磅礴的魂力直接把秦剑和风笑天的魂技打散，而且竟把两人同时排斥出了战台范围。
　　所有人都莫名其妙的看着他。
　　烟芷凝则是愤怒无比：“你们神风学院怎么回事？！这么喜欢临时中断斗魂的吗？”
　　眼看着秦剑就要胜利，但居然又被神风学院给打断了，这让她根本没法接受。
　　“烟芷凝导师，稍安勿躁。”
　　神风学院的院长很淡定的道：“我打断斗魂自然是有原因的，就在刚刚，我收到了其他几个学院的回复，五元素学院高层一致通过了举行这一届排名大赛的提议，所以…”
　　他看向烟芷凝道：“我们现在没必要继续斗魂了，不管是什么矛盾，都应该放在排名大赛里去解决，这也是每届排名大赛举行的初衷不是吗？”
　　烟芷凝愣住了：“你们神风学院居然提出了五元素学院内部的排名大赛？”
　　神风院长点点头道：“时间就定在一个月后，在雷霆学院举行。”
　　“考虑到这段时间炽火学院，天水学院，神风学院彼此之间冲突不断，所以排名大赛获得了五个学院高层的一直认可。”
　　他居高临下的道：“烟芷凝导师还有疑惑吗？”
　　“神风院长既然早就知道要举办排名大赛，为什么不干脆取消这次斗魂？”
　　烟芷凝依然没有退步：“既然已经获得了回复，为什么不尽早阻止斗魂，偏偏是在我们学院秦剑即将获胜的时候才阻止？”
　　“你们这么做，不觉得太不要脸了吗？！”
　　这话说得极度不客气，但却看台上神风学院的学员们却都悄悄低下头去，他们也知道这是自己的学院没理。
　　但神风院长倒是面不改色：“我已经说过了，我是刚刚得到的消息，然后就立刻阻止了斗魂。”
　　“既然天水学院对我们神风学院意见如此大，那我们便不留你们做客了，请便吧，我们排名大赛上再解决争端。”
　　他很干脆的下达了逐客令。
　　“轰！”
　　已经气到不行的烟芷凝忽然爆发魂环，身上雪白双翼带着她直射天空。
　　“烟芷凝！你做什么？！”
　　神风院长反应很快，同样爆发出七道魂环来：“五元素学院高层之间可是禁止争斗的！”
　　“哼！我没打算做什么，我只是想说一句…”
　　魂力辅助之下，烟芷凝把自己的声音传遍神风学院：“神风学院——不要脸——至——极！”
　　声音隆隆，回响阵阵。
　　所有人呆若木鸡。
　　接着他们就看到烟芷凝收回武魂，落到秦剑身旁，然后带着水冰儿火舞扬长而去。
　　“没想到…”
　　神风院长面容抽搐：“没想到这个烟芷凝年纪也不小了，还是一副当年的魔女脾气…”
　　“她这一声吼把我们学院的士气都给吼没了，比秦剑打穿五人还要狠。”那解说的高层凑上来低声道。
　　神风院长很快就恢复了淡定的神情：“没事，排名大赛给她们弄个最后一名比什么都强，现在这些都不算什么。”
　　不提神风学院被烟芷凝搅得一塌糊涂的氛围，这边秦剑和水冰儿等人也是笑得欢快无比。
　　“芷凝导师，你实在是太霸气了！”秦剑笑呵呵的道。
　　直到现在，他想到刚刚烟芷凝的骚操作还忍不住想笑。
　　谁能想到这位堂堂魂圣，居然会做出这么儿戏的事情呢？
　　“嗯嗯，芷凝导师太帅了！”水冰儿连声附和。
　　烟芷凝呵呵一笑：“我也实在是被气到了…”
　　就连火舞也在满眼放光：“本来我以为这次只能忍气吞声的离开神风学院，没想到烟指导这么厉害！”
　　炽火学院的老师瞥了她一眼，心道：“那是你们这些孩子没见识过当年天不怕地不怕的烟女魔啊，这都算正常操作，她没把神风学院给拆了就已经很好很好了…”
　　当然这话他不敢当面说…
　　“那你要不要来我们天水学院？可以特招进天水战队喔！”
　　这时烟芷凝忽然笑吟吟的对火舞说道。
　　“啊？”
　　火舞有些懵。
　　另一边炽火的老师顿时跳脚：“烟芷凝，你怎么当着我的面挖墙脚呢！”
　　烟芷凝美眸一瞥：“那你的意思是不当着你的面就可以？”
　　那男老师顿时哑然。
　　“喂，你们天水学院可是只收水系魂师的…”
　　“那也没事，反正都有秦剑这个例外了，再多一个火系也正常啊…况且这小姑娘颜值可以，完全符合我们学院的要求。”
　　“过分了啊，已经有了秦剑，再加上火舞你们这是要上天呢？”
　　“……”

第一百〇一章 天水战队队服
　　几天过后，一行人终于回到天水学院。
　　神风学院那边的消息已经被封锁，所以这边学院里根本不知道发生了什么。
　　而等烟芷凝毫不客气的把秦剑几乎一穿五的战绩公布出去时，整个天水学院都沸腾了。
　　从来没有排名超过神风学院的天水学院，这一次是大大的出了口恶气。
　　虽然最后被神风院长给阻挡，没能真正打败风笑天，但在天水学院学员眼里，自然是直接默认了这个结果。
　　一时间，秦剑的声望如坐火箭一般直线上升，那知名度可能比院长还高了。
　　当然，五元素学院排名大赛的消息也渐渐传递开来，稍稍的给火热氛围泼了点冷水。
　　过往的排名大赛天水学院从来都是在后几名徘徊，第一第二那是从来没有得到过，所以她们并不是很期待这大赛。
　　当然这是在秦剑发声之前，第二天全学院就沸腾了起来。
　　因为秦剑说了：“这一次，我们天水学院要排名第一！”
　　这话传出来，直接点燃了所有学员的热情，就连天水学院的高层也期待起来…
　　“队长，我们这一次真的要夺第一名吗？”
　　大厅内，八人聚集在此，邱若水就忍不住想向秦剑确认。
　　“怎么？你是对自己没有信心还是对大家没有信心？”秦剑轻笑着道。
　　“唔…说实话我对大家特别有信心，就是对自己没信心…”邱若水吐了吐舌头道。
　　众人绝倒。
　　“这样吧若水，如果你这次在比赛里发挥出色…”
　　秦剑眼珠一转，道：“我就给你换寝室怎么样？”
　　众人一静。
　　然后雪舞就叫了起来：“队长！不带你这样的！”
　　“队长万岁！我这次一定拼命战斗！”邱若水举起双手欢呼。
　　“那我们呢队长？”
　　其他几人纷纷道：“我们如果发挥得好有什么奖励？”
　　“我还没要奖励呢，你们这一个个的太不矜持了吧？”
　　水冰儿双手抱怀挡在了秦剑身前。
　　看着她略带强势的笑容，所有人微微一滞。
　　秦剑就微笑的看着她的背影…这才是他最喜欢的模样。
　　“唉，队长夫人不高兴了，我们的奖励没了…”顾清波幽幽道。
　　“队长是冰儿一个人的，不是我们大家的。”于海柔的话一向直来直去。
　　“真让人失望呢…”水月儿小声道。
　　看这一个个哀怨的模样，水冰儿满头黑线：“你们什么时候演技这么好了？”
　　“谁让队长这么好呢…”
　　沈流玉撩了撩自己淡绿的秀发道：“大家都卯着劲儿要和你抢呢！”
　　“那你们就来试试好了，我不反对。”
　　水冰儿笑得很大方，但手中却慢慢凝结起冰凌来。
　　“哇，冰儿要打人啦！”
　　“快跑！冰儿护食了！”
　　“……”
　　一片兵荒马乱中，几人各自窜回了房间。
　　然后秦剑和水冰儿就相视一笑。
　　“好啦，过段时间就要出战雷霆学院了，我们趁这段时间好好休息一下。”
　　秦剑从背后拥着水冰儿慢慢踏着阶梯，就这般连体婴儿一样走进卧室里去了…
　　时间在按部就班的训练里流淌得飞快，一转眼就是大半个月过去。
　　而火舞这段时间还是天天来找秦剑演示，就像成了天水战队的一员似的。
　　终于到了出发的这天，整个天水学院都沸腾了。
　　因为五元素学院的排名大赛是允许学员观看的，所以大部分学员也会跟过去。
　　所有人都等在了广场上，等待学院高层和天水战队全员。
　　但等高层都到齐了，天水战队还是没过来。
　　他们不知道是因为在出门前，秦剑拦住了天水战队七个女孩。
　　“队长，有什么事吗？所有人都在等我们了。”于海柔问道。
　　秦剑迎着七双好奇的眸子笑了笑，道：“你们之前不是要奖励吗？我提前给你们。”
　　“奖励？是什么？”
　　七人的目光登时变得亮晶晶的。
　　“我想你们会喜欢的，因为这是我给你们特别定制的…”
　　嗡嗡嗡…
　　秦剑轻按自己的魂导器，一道道水蓝色的衣物就摆在了每个人面前。
　　“天水战队队服！”他微笑道。
　　几人有那么瞬间的愣住，但下一刻就欢呼出声：“哇！好漂亮的衣服！”
　　眼看着其他六人都拿起了属于自己的衣裙，水冰儿就有些疑惑：“秦剑，我的呢？”
　　“你的啊…”
　　秦剑眼睛里含着笑意：“待会儿我给你穿。”
　　此言一出，六双眼睛顿时扑闪扑闪的看过来：“队长好厉害！”
　　水冰儿：“……”
　　“去吧，赶紧换衣服，不然真让大家等太久了。”
　　秦剑拍了拍手，把其他六人赶回各自房间里去，然后就拽着水冰儿的玉手冲进两人的卧室内。
　　“秦剑…你给我的是什么衣服？”水冰儿好奇道。
　　秦剑双手一闪，一道水玉般材质的衣裙就出现在水冰儿眼前。
　　“这是…我特别为你设计的…”
　　他轻声道：“冰凰鸾凤裳。”
　　“冰凰…鸾凤裳…”
　　水冰儿目光怔怔的看着眼前极致高贵的华服，眼睛里慢慢闪着出光来。
　　没有哪个女孩子不喜欢漂亮衣服的。
　　“我来给你换上好不好？”
　　于是当秦剑试探着说出这句话的时候，水冰儿下意识就点了点头。
　　而等她反应过来自己说了什么的时候，秦剑就已经微微笑着走上来，很熟练的拉下了她身后的拉链…
　　“秦…秦剑…”
　　水冰儿结结巴巴的挡在身前，道：“我我我…自己穿…好不好？”
　　“当然…不好…”
　　秦剑这次没有任何退让，很坚定的就把衣服给褪了下来。
　　而水冰儿只能不知所措的站在床边，任由秦剑的目光上上下下肆意打量。
　　“还有很多人在等我们…你你你…快一点…”
　　水冰儿这时终于弃疗了，干脆就闭上了自己的眼睛，然后缓缓抬起了双臂。
　　她不知道自己现在的模样有多么的诱人…
　　秦剑用了很大的心力才控制住了自己。
　　他轻轻展开了自己给她准备的冰凰鸾凤裳，用极其轻柔的举动把水玉般的华服给她穿上，然后抹平每一处裙摆，最后拿出一条冰玉般的腰带来，轻轻系在她盈盈一握的小腰上…

第一百〇二章 她们的尺寸你怎么知道的
　　等到秦剑踏出卧室，来到二楼栏杆旁，视线俯视下去时，他不禁略微失神。
　　六个美少女俏生生的站在一起，就像争奇斗艳的六色花朵一般，令人眼花缭乱。
　　最惹人瞩目的是雪舞和于海柔两人，虽然和其他人一样是战裙的式样，但她们俩衣裙上的配饰显得颇为英气，极具特点。
　　而身材最好的沈流玉和顾清波两人则是被水蓝衣裙完美勾勒出了每一分的比例，显得妖娆而妩媚。
　　另外的水月儿和邱若水由于长得偏可爱风，秦剑给设计的是前世日式风格的裙装，娇俏可人。
　　六人虽然衣裙式样有各自的侧重点，突出了每个人的身材长相特点，但整体又都成水蓝之色，和谐的融为了一体。
　　再配上统一式样的水晶高跟鞋，那简直是完美至极的美少女组合！
　　反正她们是魂师，穿高跟鞋也不影响战斗…应该吧！
　　“队长！”
　　而这时终于有人看到了秦剑的身影，顿时喜滋滋的叫出声来。
　　接着六个女孩各自用自己的方式表达了喜悦，雪舞和于海柔自然还是那副酷酷的模样，沈流玉和顾清波露出了妩媚的笑容，水月儿和邱若水则是蹦蹦跳跳。
　　六人的神情举止，在衣物的衬托下显得无比协调，是真正的六人六色，各自特点鲜明，又融为一体。
　　就差…一个核心…
　　“队长，冰儿呢？”
　　终于有人问了起来，秦剑就笑了。
　　然后他回身，从卧室里把水冰儿给慢慢牵了出来…
　　大厅里一片寂静。
　　如果说她们六人是冰雪仙女，那么现在出现在她们眼前的就是冰雪皇后！
　　冰凰鸾凤裳并不繁琐，却用最简约的勾勒，展现出高贵典雅的气质来，把水冰儿天然的御姐魅力凸显得淋漓尽致。
　　“唉…队长还是偏心呀…”
　　水月儿撅起嘴来：“姐姐的衣服好好看…”
　　秦剑牵着水冰儿慢慢走下来，听到她这话就笑道：“我可没有偏心，你们身上的式样都是最适合你们的，月儿，你就算换上冰儿这一套，也不会有这样的效果。”
　　水月儿的小嘴撅得更高了：“队长你就是在说我不如姐姐漂亮。”
　　“那你要是不满意，不如把身上这件换下来？我给你一套标准院服怎么样？”秦剑歪着脑袋玩味的笑道。
　　“不要！”
　　水月儿头摇得跟拨浪鼓似的。
　　她也知道自己身上的就是最适合自己的，刚才只是习惯性表达一下对秦剑厚此薄彼的愤慨而已，这已经是她们六人的日常节目了。
　　而这时秦剑的魂导器再次散发光芒，又有七套衣服出现在每个人眼前。
　　“收起来吧，一穿一洗，刚刚好。”秦剑道。
　　水冰儿看他的目光忽然变得古怪起来：“秦剑…我突然想到一个问题…”
　　“什么？”秦剑抬头问道。
　　水冰儿扫了其他六人一眼，道：“你怎么会给每个人的衣服都这么合身，她们的尺寸…你是怎么知道的？”
　　此言一出，大厅里陷入寂静。
　　七双美眸盯着秦剑，尤其是雪舞六人，慢慢的脸色就有些红润。
　　“这…”
　　秦剑额头上有汗水沁了出来。
　　他可真没法解释这件事，尺寸什么的…为了给她们个惊喜那便只能暗中收集数据啊…
　　“走了走了，再不走芷凝导师肯定要来催了，有那么多高层还有学员什么的，可都在等我们呢！”
　　秦剑果断一个闪身就到了门口。
　　七个女孩互相看了看，又不约而同的噗嗤一笑，刚刚的那么一点小尴尬顿时消失不见…
　　天水学院白玉广场上，数百老师学员在都等待，而烟芷凝已经忍不住要去叫人了。
　　“哇——”
　　但这时忽然有学员惊呼起来，而后越来越多的人叫出声来。
　　“哇——”
　　只见秦剑一身淡蓝色的凌厉剑装踏步而来，他身后七道踩着高跟的绝美少女就像冰雪精灵一般，震住了所有人。
　　哪怕在场的都是女性，也被水冰儿七人的装束给惊艳到了。
　　“冰儿你们七个的衣服哪来的？也太好看了吧！”烟芷凝率先问道。
　　那目光闪烁的模样显然是打算也去弄一套来了…
　　七人彼此看了看，然后都伸手指向了秦剑：“是队长给我们设计的。”
　　“唰唰唰…”
　　顿时无数目光向秦剑射来，那其中灼灼的温度，比之他为天水学院争得荣耀还要夸张…
　　在这群女人或是女孩眼中，穿得漂亮可是比学院荣誉还要重要啊…
　　“秦剑，也给导师我设计一套衣服怎么样？”烟芷凝直接上来勾住了秦剑的脖子。
　　不仅是她，就连那不太对付的萧静指导都靠近过来。
　　更别提后面那些密密麻麻的学员了…
　　秦剑额头汗水如瀑，他忽的拔腿就向大门冲去：“天水战队！现在出发！”
　　水冰儿和雪舞等人对视一笑，便也跟着秦剑冲了出去。
　　而她们身后人群微微停滞，随后就在烟芷凝带头之下浩浩荡荡的向秦剑追去。
　　“秦剑，别跑！”
　　在烟芷凝响彻全城的声音里，全天水城见到了他们永世难忘的一幕…
　　全天水学院的学员和老师蜂拥而出，跟在一个少年身后狂追，还一副契而不舍的模样。
　　那神情，那激动，就像要把少年给吃了一般！
　　而更让人瞩目的，是少年身后那雪中精灵般的七个女孩。
　　她们围绕在少年周围，与他一起上前。
　　七女一男的组合本该让人感觉不妥，但这时却又意外的和谐。
　　尤其是那个与他并肩而行的女孩，她生得花容月貌不提，最突出的是那种气质，冰冷而不疏离，高贵而不淡漠，就如冰雪女神一般，令人倾倒。
　　她就那般跟在少年身侧，紧紧抓着他的手。
　　两人走在最前方，其他六个女孩紧紧跟随，再后方则是天水学院的大部队。
　　有高层指导，有普通老师，有娇俏可人的女学员们…
　　她们在艳阳高照的清晨涌出学院，披着朝霞赐予的绸缎，带着这世间最蓬勃的朝气，浩浩荡荡，走出天水城，向着远方而去…
　　这一幕，被天水城的居民永远铭记。
　　那个给天水学院带来巨大变化的传奇少年，也留在所有人记忆里…

第一百〇三章 准备女团出道
　　雷霆学院位于天斗帝国东部区域，那是一处名为雷霆大峡谷的地方。
　　此处常年雷霆密布，轰鸣不休，非常适合雷属性魂师修炼。
　　传闻蓝电霸王龙家族也在此附近，就是这个原因。
　　五元素学院的排名大赛一般几年举行一次，举行时间不定，但往往是选在内部矛盾比较多的时候。
　　排名二三四五位虽然听起来名次相差很大，但其实差别不大，值得一说的是排名大赛第一的学院，那将拥有裁决权，可以裁决五元素学院之间发生的冲突。
　　而神风学院就是上一届的第一名，所以他们提出要重启排名大赛的时候，几乎没有学院反对，直接全票通过。
　　雷霆学院不在城市里，而是在一个峡谷。
　　峡谷宽广，占地极大，哪怕是神风学院炽火学院象甲学院全部到来，也很轻易的就被安排妥当。
　　而等到天水学院抵达时，整个雷霆学院内几乎是瞬间气氛就火热起来。
　　毕竟，美少女的队伍无论实力怎样，至少看上去是极其赏心悦目的。
　　考虑到性别差异，天水学院被分配了整个一片的休息区。
　　“孩子们，这一次的大赛规则发生了变化…”
　　这时，烟芷凝走进了天水战队的特别休息地。
　　“以往是以团队战的形式进行排名，以回合制计分，最后胜了四场的学院自动成为第一…”
　　她的神情微微有些严肃：“这一次不一样了，听说神风院长和雷霆院长一起提议，不再以团队战排名，而是设置一道初步筛选机制，最后再决胜负。”
　　“初步筛选是什么意思？”秦剑代替大家问道。
　　烟芷凝道：“雷霆学院有一处天然的山脉洞窟，山脚下一共有四十五条通道进去，但能抵达山顶的却只有五条通道。”
　　“在进入通道以后，每隔一段距离就会遇到其他两条通道过来的学员，这时必须淘汰至少一方，下一层的通道才会打开。”
　　秦剑算了算道：“那就是说第二层是十五条通道，第三层是五条通道…也就是说至少要淘汰20人才能抵达顶层…”
　　“当然，这是最和平的状态，大概率不可能达成，极端情况下说不定抵达顶层的就只有五个人。”他又道。
　　“芷凝导师，为什么这一次的规则这么古怪？”
　　秦剑皱眉道：“这种赛制最大化了运气的效果，最后抵达平台是什么情况，一切皆有可能，甚至可能全部来源于一个学院…”
　　烟芷凝摇了摇头道：“雷霆院长的意思是，魂师毕业以后进入大陆闯荡，那时候最关键的不是谁强谁弱，最关键的反而是学院里最不重视的运气，运气本身也是一个人实力的一部分。”
　　“这话是有道理的…”
　　秦剑直接嗤笑道：“但学院本就该是彰显公平的地方，这样才能使那些运气不佳天赋极高的学员不被埋没，如果在学院里还一味的讲究运气，那不是模拟真实的闯荡环境，而是把学院培养机制搞得一团糟。”
　　“秦剑你倒是很有想法…”
　　烟芷凝笑了笑，道：“不过这次大赛既然就是这样的赛制，那我们也只能去适应，再怎么不合理也没办法。”
　　八人只能点头。
　　“一共四十五条通道，每个学院可以出九人，你们现在是八个人，到时候我会选出一个替补加入…”
　　烟芷凝拍了拍手掌，道：“孩子们，好好休息吧，别忘了我们队长可是准备拿第一的，加油！”
　　“加油！”
　　几人同时举起了拳头。
　　等到烟芷凝走后，秦剑就对七个女孩道：“虽说这一次不是团队战，但我听说每一次的排名大赛都有一个登场的仪式，算是个预热。”
　　“我们条件这么好，不去闪瞎他们的眼睛就太浪费了…”他双手抱怀道。
　　水月儿好奇道：“队长，你打算让我们怎么登场？”
　　秦剑嘴角露出一抹带着特别意味的笑意，然后慢慢道：“让你们练了那么久的团队舞，现在到了该展现的时候了。”
　　“啊？！”
　　几人先是惊呼，然后就是几分带着忐忑的喜悦。
　　“队长，我们真的可以用团队舞的形式登场吗？会不会太扎眼了？”雪舞担忧道。
　　秦剑笑了笑，道：“你们自己有多么漂亮难道自己不知道吗？扎眼？不存在的，有的只是亮眼。”
　　“那就好啦！”
　　邱若水很高兴的蹦了起来：“哈哈，我从来没想过可以在这么多人面前跳舞。”
　　“我们会不会被人讨厌啊？”于海柔问道。
　　秦剑就道：“放心，凭借你们的舞和我中毒性的伴奏，最后带来的只会是狂热。”
　　开玩笑，女子天团的质量，再加上完美的排舞，还用担心什么被讨厌？
　　她们这是没有意识到演唱会是一个怎样的存在啊…那是能分分钟路转粉的地方！
　　只有去看过的人才知道，当所有人都沉浸在狂欢里的时候，那种煽动力得有多强。
　　“秦剑…”
　　水冰儿靠近他两步，仰头问道：“那…你愿意让我去跳舞吗？”
　　毕竟是在那么多人面前，她担心秦剑会不高兴。
　　“当然不会…”
　　秦剑轻轻拥着她，额头相触，目光对视，道：“我最喜欢看到我家冰儿魅力四射的样子了。”
　　“噫…一股酸臭的恋爱气息…”
　　雪舞直接转身，拖着邱若水就走：“走了走了，没什么好看的。”
　　“唉，天天吃狗粮，不知道什么时候是个头…”于海柔摇着头走了回去。
　　不多时，六人就很自觉的各自离开。
　　“冰儿，你先去房间吧，我还要出去一趟…”秦剑松开水冰儿道。
　　“你要去哪里？”水冰儿困惑道。
　　秦剑笑了笑，道：“我当然要去踩点啊，看看雷霆学院准备的登场是在什么地方，还有扩音设备怎么样，既然要女团出道了，那当然得做到完美嘛！”
　　虽然不太明白女团出道是什么意思，但水冰儿还是点了点头，道：“那我在房间里等你。”
　　他们自动忽略了这个给天水战队安排的小楼里，其实有五个房间的事实…

第一百〇四章 你还想做什么
　　等到秦剑安排好设备以后，再次回到天水战队住所的时候，这里已经熄灯了。
　　他轻手轻脚的走上楼去，找到水冰儿的房间，咔得一声打开门。
　　然后就眼睛一亮。
　　因为卧室内那两张床已经被拼在了一起…
　　他轻声一笑，就去寻找水冰儿的身影，但环顾一圈居然都没找到。
　　“人呢…哪里去了…”
　　房间并不大，除了一个衣帽间，就是洗手间了。
　　秦剑轻轻敲了敲洗手间的门，但却得到没有任何回音。
　　他大概有那么一瞬间的犹豫，接着就顺手打开了门。
　　“咔噔…”
　　他缓步走了进去，然后就瞪大了眼睛…
　　入眼的是个白玉般的浴缸和白玉般的人儿！
　　不可描述的美景充斥了眼睛，秦剑的眼睛一眨不眨。
　　水冰儿侧靠在浴缸后软软的皮质靠垫上，竟是泡澡泡得睡着了。
　　“呼…”
　　秦剑深吸一口气，然后就在浴缸旁缓缓的蹲下身来。
　　他手撑着浴缸边缘，支着下巴，就这般静静打量着水中美少女动人的身姿…
　　每当水温低下去时，秦剑就悄悄加点热水维持水温。
　　就这样，不知道过去了多久…
　　直到某一刻水冰儿的脑袋轻轻一顿，在靠垫上嗑了下，接着终于慢慢睁开了眼睛…
　　入眼是秦剑的笑脸，她的眼神微微迷茫，然后就看到秦剑挥了挥手：“嗨，晚上好啊…”
　　她眨巴着眼睛，视线慢慢汇聚，然后身体各处感官就全部恢复过来，包括…自己在水中的感觉…
　　“我睡着了…刚刚好像在…泡澡…啊——”
　　下一刻，一声惊天动地的尖叫声在洗手间里响起来…
　　秦剑及时捂住了耳朵。
　　“哗啦…”
　　水冰儿连忙转过身去，只留下一个后背给秦剑。
　　“你太过分了…”她小声嗔道。
　　秦剑眨了眨眼睛，然后伸手搭在了她雪玉般的香肩上：“冰儿呀，其实我觉得自己已经很收敛了…”
　　“面对这么诱人的场景，而我却什么都没做，没有比我更不过分的了吧？”他笑着道。
　　水冰儿就又背对他嗔道：“那你还想做什么更过分的事？”
　　秦剑的手慢慢往下划去：“比如说，这种…”
　　“呀！”
　　水冰儿一声惊呼，顷刻间从浴池里跳了出来，把魂师的实力发挥到了极致。
　　“唰！”
　　秦剑几乎没能看清她的动作，就见她已经拿过毛巾和睡衣冲出洗手间去了。
　　而等他起身也走出来时，水冰儿早已把自己擦干净，穿上了她水蓝色的睡裙。
　　秦剑靠在门口，双手抱怀，瞅着水冰儿红润的面庞，笑着道：“冰儿，我一直在想一个问题…”
　　“什么问题？”
　　水冰儿的注意力被微微转移。
　　秦剑上上下下看着她，道：“明明年纪不大，你为什么已经发育得这么好了？难道是魂力的促进效果？毕竟你已经35…诶，你36级魂力了？”
　　“听老师说魂力等级确实会促进身体发育的…”水冰儿微红着脸道。
　　她看了秦剑一眼：“你不也29级了？”
　　秦剑轻声一笑：“你是真天才，而我…开了个得失平衡的挂…”
　　水冰儿自然听不懂他在说什么。
　　“好啦，早点休息吧，明天可是一场大战呢！”
　　秦剑走上来拥着她就向床走过去。
　　“都不知道碰多少次啦，结果被我看一下还这么害羞，真不知道你是怎么想的…”
　　他的嘀咕声自然没有逃过水冰儿的耳朵，她忽然把秦剑给推了出去，指着洗手间的方向道：“你还没洗澡，快去！”
　　“还有！今晚我们分床睡！哼！”
　　眼看着水冰儿又把自己的床拖开，秦剑终于麻了爪子。
　　“好像说过头了…”
　　至于当晚两人到底有没有分床睡，那就没有其他人知道了。
　　只有打扫房间的人会发现，秦剑那张床上整洁得就像没有睡过人一样…
　　“小两口终于起来了？”
　　第二天，等到秦剑和水冰儿收拾好下楼时，就见烟芷凝和其他六人已经等在了大厅里。
　　听到烟芷凝调笑的话，秦剑面不改色心不跳：“芷凝导师早上好，各位美丽的女孩早上好。”
　　“嘻嘻…”
　　他这招呼打得其他六人眉开眼笑，就连烟芷凝都忍不住笑了起来：“看你还是这么脸皮厚，我就放心了。”
　　“走吧孩子们，能不能夺得排名大赛第一，就看你们的了！”
　　烟芷凝没有再拖延，直接就带着八人向雷霆学院的斗魂场过去。
　　一路上不断有天水学院的学员簇拥过来，壮大着他们的声势。
　　“诶？雷霆学院的斗魂场在山顶上？”这时邱若水终于反应过来。
　　烟芷凝点了点头，道：“昨天我说的比赛场地，从五个通道里登顶，就会出现在斗魂场内进行最后的角逐。”
　　“对了，芷凝导师…”
　　秦剑忽然问道：“登顶之后要怎么进行最后的角逐？两两对战吗？”
　　“不是…”
　　烟芷凝道：“无论最后剩下多少人，都是混战。”
　　“混战？”
　　几人同时惊呼。
　　烟芷凝点点头，道：“没错，坚持到最后的学员属于哪个学院，那个学院就是这一届的第一。”
　　秦剑揉了揉自己的眉心：“总有种被针对的感觉，是我的错觉吗？”
　　这时，他们一行人已经走到了山顶斗魂场的入口。
　　“不说了，你们快准备自己的登场吧，给所有人看看我们天水战队的实力。”
　　烟芷凝还不知道秦剑的打算，只以为他们也是普通的登场。
　　战队几人相视一笑，眼里尽是跃跃欲试之色。
　　进入斗魂场后，就觉视线一暗，很有演唱会开始之前的即视感，甚至每个学员还被发了根荧光棒。
　　找到天水学院的区域坐下，没等多久，就有一束白光照在高台上，显现出一道身穿白色西装的青年人影来。
　　“大家好，我是本次五元素学院排名大赛的主持人，我叫雷钧。”
　　显然这个主持也是雷霆学院的，不过看起来还挺年轻，大概会比之前神风学院那种高层客串的要专业一些。
　　他先是介绍了排名大赛的初衷，然后介绍了五大学院的院长，最后才道：“那么，接下来邀请我们今天的主角登场！”

第一百〇五章 大陆天团出道
　　“首先登场的是，象甲学院！”
　　主持人一声高昂的音调，白光突然暗淡，然后就有几道玄黄光束射向入口处，九道高壮的身影就走了进来。
　　“砰砰砰…”
　　跟一群大象走进来似的，踩得战台咚咚咚响。
　　“喔…喔…喔…”
　　全场只有象甲学院自己那边呼喊得很大声，还很有节奏感，就像野人搏斗似的…
　　其他学院默默无语。
　　“第二个登场的学院是…雷霆学院！”
　　玄黄光束暗淡，几道电紫色光束照射过去，就见七男两女的身影走进来。
　　“哇哦！”
　　雷霆学院毕竟是主场，斗魂场内三分之一的学员都是他们自己的，于是欢呼声登时比之前强得多。
　　“第三个登场的学院是…炽火学院！”
　　同样是七男两女，火舞和她哥哥火无双走在了最前面。
　　火红光束照射下，倒是引起不少惊叹声，因为金红战裙的火舞的魅力得到十足的释放。
　　而这时，主持人继续开口了：“接下来是…天水学院！”
　　全场微微一静。
　　无数期待的目光就追随着水蓝光束看过去，但却发现光束忽然没有了焦点，只是在战台上四处扫射。
　　“咦？天水学院在哪里？”
　　这时主持人也忽然怔住，然后就看到秦剑的身影突然出现在他身旁。
　　“来，把舞台暂时交给我。”
　　秦剑伸出了手。
　　那青年主持愣愣的把话筒交到秦剑手里，同时有白光照耀在他身上。
　　“接下来是我们天水战队的特别演出时间。”
　　秦剑把留音魔导器插在控制台上，活泼的伴奏声就慢慢响了起来。
　　全场安静无声，所有人都是一头雾水。
　　“哎哎哎哎哎，哎哎哎哎…”
　　甜美的女孩嗓音突然响起，而七道光束同步落在了战台上。
　　七道冰雪精灵般的女孩身影就这样出现在所有人眼中。
　　“哇——”
　　不出所料，惊呼声如海浪汹涌，响彻在斗魂场的各个角落。
　　而随着七个冰雪精灵伴着音乐舞动起来，整个斗魂场的气氛更是仿佛燃烧了起来。
　　无数男学员狼嚎鬼叫，不能自已。
　　天水女团正式出道！
　　这个世界想必还没有见识过女团的恐怖威力…
　　在七人翩翩起舞之中，越来越多的学员站起身来，随着她们舞动手中的荧光棒。
　　整个斗魂场荧光涌动，便如潮水一般。
　　所有的老师都在面面相觑。
　　这还是排名大赛吗？这怎么像天水学院的专属舞台呢？
　　终于，音乐声缓缓落下，七道光束也渐渐熄灭…
　　“再来一个——”
　　但还没等那主持人重新接回话筒，斗魂场内忽然有学员叫了起来。
　　接着便如山呼海啸一般：“再来一个！再来一个！再来一个！”
　　秦剑就笑了：“既然大家这么喜欢，那我们天水战队自然不会让你们失望。”
　　他又取出一个留音魂导器插在控制台上：“让我们给大家带来一首《一天一天》。”
　　换成前世的名字，那就是daybyday…
　　如果说第一首还算舒缓治愈，那么这一首加强的就是中毒性。
　　那前奏刚刚响起，已经high起来的全场学员几乎就情不自禁的摇起身体来。
　　七道光束重新出现，顿时又引起一阵欢呼。
　　与其他几个学院登场完全不同的是，天水学院本身虽然也很激动，但反而没有其他几个学院那么狂热，因为他们那边…男学员更多！
　　烟芷凝站在战台下终于忍不住笑了：“没想到秦剑还准备了这一出，看这些学员的样子，将来天水战队就算是专职表演，也能得到很多人的追捧和欢迎。”
　　萧静站在她身旁也露出了笑容来：“不管我们这一次能不能排名第一，天水学院的名气都会是最大的。”
　　战台上一曲再度落幕，秦剑便没有再理会全场呼唤再来一个的声音。
　　他回到战台上，与七个女孩一同躬身，然后才走下台去。
　　而接下来登场的神风学院已经没有人理会了，所有人依然沉浸在天水战队划时代的演出里不能自拔，激动不已。
　　台下等待区域，灯光暗淡。
　　“秦剑…”
　　水冰儿直接就扑进了秦剑怀里：“我好开心…”
　　“我们也很开心！”
　　其他六人情绪激动之下，也各个扑了过来，最后甚至水冰儿都被其他人拉开，然后秦剑就不知道自己被谁抱了…好像换了三四个人的样子…
　　反正在黑暗中，她们已经放飞自我了…
　　“五大学院的登场都已经结束，我们看到了新一届学员容光焕发的模样，尤其是天水战队的演出，更是让人耳目一新…”
　　主持人的话引得台下狼嚎阵阵，久久不息。
　　“虽然我也很喜欢天水战队的表演，但今天毕竟是我们五元素学院的排名大赛，接下来就让我们进入正题！”
　　随着他话音落下，整个斗魂场终于亮起道道屏幕来。
　　“这些屏幕投影的是各个通道交界处的场景，而我们五大学院的参赛学员就将在那里相遇。”
　　咔咔咔咔咔…
　　这时，五道机关声中，斗魂场四周均匀出现了五个出口，有灯光照射在上面。
　　“突破山体内两道交界处的学员将成功回到我们斗魂场内，进行最后的角逐…”
　　主持人的声音在这时变得情激飞扬：“那么，让我们全部四十五位的学员站到战台上来，比赛即将开始！”
　　秦剑终于从各种温香软玉中解放出来，而最后，没来得及在灯光打开前离开他怀抱的水月儿直接就闹了个大红脸…
　　等到所有人在战台上站定，整个战台忽然缓缓下降，直入山腹深处。
　　“咔咚！”
　　等到战台终于落地，四十五人就出现在了一处四处有灯光照明的空间内。
　　一共四十五个洞口均匀分布在四周。
　　“请各位学员随意选择洞口进入，里面互相遇到的通道是随机的，谁也不知道会是哪个，请不用纠结。”主持人的声音通过音箱传递过来。
　　然后各学院的队伍便各个选择通道，分散进入。
　　“你们也去吧，尽力而为就好。”
　　秦剑拍了拍手，笑道：“不用有压力，虽然每多一个人抵达把握就会更大些，但只要我和冰儿能顺利通过，那问题就不大…”
　　“是，队长！”
　　七个美少女连同临时加入的女学员纷纷走进了自己的通道…

第一百〇六章 你不是已经在水里了
　　等到秦剑准备进入时，周围已经没剩下几个人了。
　　“秦剑，被学院老师打断了两次，这一次让我们分胜负！”
　　这时，风笑天的忽然靠近过来。
　　虽然蒙着面的模样看不出他的神情，但那如火焰般的眼睛，也让秦剑知道这家伙到底有多想赢自己。
　　“希望这一次你们学院不要再弄什么幺蛾子才好。”秦剑淡淡道。
　　谁知风笑天并没有接他这话，反而道：“不管怎样，最后我会单独与你公平一战。”
　　说着，他便头也不回的走进通道里去了…
　　秦剑在他身后皱了皱眉，然后又听到火舞的声音在身旁响起：“秦剑…”
　　“你也还没进去？”秦剑回头道。
　　火舞似乎弯了弯嘴角，道：“那不是看你还没去嘛。”
　　“那你应该刚刚风笑天没走时来的，毕竟我和他的矛盾完全是因为你啊。”秦剑双手抱怀道。
　　火舞眉头就是一皱：“跟我有什么关系？”
　　“风笑天不是喜欢你吗？”秦剑道。
　　火舞冷哼一声：“那都是他一厢情愿，非得死皮赖脸的跟着我，这种事情我有什么办法，我也很烦的好不好！”
　　“喜欢这种事情确实强求不来…”
　　秦剑眼珠一转，忽然道：“我教你个甩掉他的好方法怎么样？”
　　“是什么？”火舞眼睛一亮。
　　“当然是找个人恋爱去啊，那样风笑天肯定就死心了。”秦剑摊手道。
　　“嗤…”
　　火舞先是嗤笑了声，但旋即就把目光投射到秦剑身上，眼睛慢慢亮起来。
　　“你看我做什么？”
　　秦剑略感不妙。
　　“我觉得我不需要找个人恋爱啊…”
　　火舞忽然上前一步，凑近他吐气如兰：“我只要告诉他我喜欢你，他不就死心了吗？”
　　秦剑瞪大了眼睛：“你别再拖我下水了！”
　　“你不是已经在水里了吗？”火舞道。
　　秦剑：“……”
　　“请最后两名学员赶紧进入通道，第二层平台有两个交界处人数不全，无法开始淘汰。”
　　这时主持人的声音再次传过来，两人对视一眼，便各自向剩下那两个通道走去。
　　“秦剑…”
　　火舞忽然回头忍不住叫了声。
　　秦剑停下脚步转身：“怎么了？”
　　“你刚才是不是担心他们又耍手段？”火舞问道。
　　秦剑点了点头道：“我总觉得这一次的赛制特别奇怪。”
　　“你不用担心…”
　　火舞的眼睛瞥向自己的脚尖，小声道：“如果真的没有办法，我们还是有办法翻盘的，到时候…我帮你…”
　　她话刚说完，就忍不住跑进通道去了…
　　秦剑：“……”
　　看台上。
　　那个一直跟着炽火的老师又找上了烟芷凝：“我说烟芷凝啊，你们这个秦剑有整个天水战队还不够，难道还要把魔爪伸向我们火舞吗？他们到底知不知道现在是直播，两个不同学院的窃窃私语那么久是怎么回事？”
　　烟芷凝翻了个白眼：“那是你们火舞自己凑上来的，关秦剑什么事？”
　　“不是，我就是想确认一下，你们不会打算用这么恶劣的方法来拐走我们火舞吧？”
　　他忧心忡忡的模样看得烟芷凝忍俊不禁：“我发现秦剑真正的核心竞争力不是战斗啊，而是他拐跑小姑娘的能力哈哈哈…”
　　炽火学院的老师直接黑了脸…
　　山腹内，秦剑顺着明亮的通道一路盘旋向上，直到眼前出现一道门。
　　“咔！”
　　他轻轻推开，走了出去…
　　“咦？秦剑！”
　　女孩声响起，秦剑看去，就见水冰儿一脸惊喜的看着自己。
　　而另一边象甲学院的学员那神情无法描述，既想在漂亮的女孩子面前表现得大义凛然，但又知道自己必输无疑。
　　“看样子只要我们三人里淘汰一个就能去下一层了？”
　　秦剑毫不犹豫的和水冰儿站在了一起，两人虎视眈眈的看着对面。
　　“呃…”
　　象甲学院的学员挠了挠头，忽然道：“这样吧，我们也别打了，反正也是我淘汰，正好给你们节省点魂力怎么样？”
　　“这么好？”秦剑瞥了他一眼。
　　那粗壮少年嘿嘿一笑，道：“只要那个…”
　　他指向了水冰儿道：“只要她让我抱一下就行。”
　　水冰儿柳眉一蹙。
　　“嗡！”
　　秦剑直接武魂开启。
　　“你还是让我打一顿吧，不然念头不通达…”
　　下一刻平台上剑气四溢，伴随着声声惨叫，那凄惨的模样看得上方斗魂场内众人汗流不止。
　　尤其是象甲学院，既为自己学院学员的表现感到丢脸，又因为他败得太快而震惊。
　　“招惹谁不好，偏偏要招惹冰儿。”
　　烟芷凝笑得很轻松：“她可是秦剑的心头肉啊…”
　　看到秦剑和水冰儿汇集到一起，她就放了大半的心。
　　“咦？雷霆学院和神风学院的学员怎么没有战斗？”这时萧静的一句话吸引了她的注意力。
　　烟芷凝忙向其他屏幕看去，脸色就是微微一变。
　　“怎么会这样？雷霆学院和神风学院彼此之间根本不打，而是一致针对其他学院…”
　　她忽然眼睛睁大：“不好！被算计了！”
　　萧静也反应过来：“他们这是联合，如此一来抵达最后战台的必然是他们两家人数最多！”
　　而此时，各处看台上也有越来越多的人发现了这点，顿时议论声就大了起来…
　　“太不要脸了！居然暗中联合！”
　　“就是！本来他们两个学院就是夺冠的，再联合到一起，那我们三个学院参加还有什么意义？”
　　“……”
　　炽火学院天水学院象甲学院的学员不约而同的开始指责雷霆学院和神风学院，尤其是象甲学院那边，更是群情汹涌，因为他们最倒霉，第一轮就被淘汰了7个人…
　　雷霆学院和神风学院的学员完全不虚，一个个站在自己学院立场上，说的那是一个振振有词…
　　“这叫策略懂不懂？就算团队战也是很讲究策略的，你们是不是傻？”
　　“学院之间不仅有对抗，也有合作，这才是我们五元素学院并称的真谛嘛！”
　　“……”
　　一时间，整个斗魂场喧嚣沸腾，各种争吵声快把屋顶掀翻了…

第一百〇七章 3V11
　　当然通道内的秦剑和水冰儿并不知道这一切，他们淘汰了那个象甲学院的学员后就向第二层走去。
　　很快，就又有一道门出现在眼前。
　　“咔噔！”
　　两人携手踏出，然后就见到了另一侧门口分别站着雷霆学院的学员和神风学院的学员。
　　“你们居然一起出现在这一层…”
　　他顷刻间就察觉到了不对：“你们没有战斗，是…联合？！”
　　水冰儿一怔：“是他们联合了？还是雷霆学院和神风学院联合了？”
　　对面两人相视一笑：“你们倒是敏锐，这么快就想到了这些。”
　　“他们是两个学院联合了！”
　　这时，熟悉的女孩声音忽然从剩下那个通道传来。
　　秦剑转头看去，就见火舞微微有些狼狈的从那里走出来，身上衣裙都有一定程度的破碎。
　　看到秦剑打量的目光，她就有点微恼：“看什么看，要不是那两个神风学院和雷霆学院的突然偷袭我，我怎么也不至于被他们两个二十几级打成这样，哼！”
　　“麻烦大了…”
　　秦剑没有在意火舞的嗔怒，而是凝眉道：“我们这边还好，其他通道那边大概率都会是雷霆学院和神风学院赢，最后抵达斗魂场的…可能都是他们两个学院的…”
　　他这话一出，火舞和水冰儿就是一惊。
　　“希望运气好点，可以有另一个通道不是雷霆学院和神风学院赢。”秦剑肃然道。
　　“我说…”
　　这时那个雷霆学院的学员突然道：“你们看我们是不是先把眼前的矛盾解决一下？”
　　“喂！别乱说话！”神风学院的学员有些紧张的道。
　　“你怕什么？就算他们三个联合，我们两个三十级以上也有一战之力。”雷霆学院的学员道。
　　神风的学员苦笑一声，道：“我觉得秦剑一个人就能把我们俩都淘汰掉…”
　　他显然是见识过秦剑爆发的人…
　　融环，再加上人剑合一，他确实一个人就能把他们俩砍了…
　　“废话真多，秦剑，我们联手，先把他们淘汰掉！”
　　脾气火爆的火舞刚刚对战两人就是一肚子气，这时候更是二话不说就冲了上去。
　　都没要秦剑和水冰儿帮太多忙，对面两人就被淘汰了。
　　“咔咔咔…”
　　通往斗魂场的通道打开。
　　“我们快走！看看其他四个通道怎么样了！”
　　火舞连等都没等片刻，就风风火火的冲进了通道里去。
　　秦剑和水冰儿便也手牵手跟上。
　　“好，现在第四个出口也有人走了出来，目前我们看到的是炽火学院火舞，还有后面的是，天水学院战队队长秦剑与水冰儿。”
　　秦剑还没看清战台上都是谁，主持人的声音就响彻全场。
　　没有听到炽火学院和天水学院区域传出任何的欢呼声，秦剑就知道情况不对。
　　果然，等看清场中情形时，他心里就是一咯噔。
　　“三个通道，出来的全部都是雷霆学院和神风学院的…”
　　水冰儿皱眉道：“除了第三个通道是三个人，其他两个都是四人，我们目前有十一个对手…”
　　而主持人的声音也在这时响起来：“目前四个通道都有了结果，各学院走到最后的人数分别是…雷霆学院6人，神风学院5人，炽火学院1人，天水学院2人。”
　　“而最后的通道正在进行最后的对抗，一方是两个天水学院学员与一个炽火学院学员，另一方是雷霆学院和神风学院各两位学员，三打四，最后结果会如何呢？大家拭目以待。”
　　他这话说完，秦剑才发现所有人都看着中央处那最后亮着的屏幕上。
　　“是海柔和雪舞！”水冰儿惊喜道。
　　“还有我哥哥火无双。”火舞也在仰头看着。
　　秦剑微微皱眉：“他们的对手不弱，也都在30级以上，又是四打三，这一战胜负难料。”
　　难怪所有人都在关注这一战，因为如果火无双雪舞于海柔赢了，那就是最后就是六打十一，依然还有那么一丢丢希望。
　　但如果他们输了，那就是三打十五，直接就不用玩了…
　　这一战的持久出乎了所有人的意料，有雪舞这30级以上的魂尊辅助，于海柔和火无双硬生生抗住了对方四人的攻击，拖了接近半个小时的时间。
　　“第五通道结果揭晓，由于七人全部耗尽魂力，无人能够继续参加后续比赛，所以第五通道无人走出。”
　　这时主持人宣布了最后的结果，全场一片寂静。
　　尤其是炽火学院和天水学院，几乎没有了任何期待。
　　当然早早被全部淘汰的象甲学院大概已经想退场了…
　　“三打十一，根本没法比…”烟芷凝叹了口气道。
　　“算了，雷霆学院和神风学院联合，这谁都没想到，输就输吧。”萧静安慰道。
　　“那么最后的比拼即将开始，十四人的大乱斗相信大家都没有见识过…”
　　主持人的声音再次激昂起来：“到底会爆发出怎样精彩的战斗呢？大家拭目以待！”
　　“嘁！”
　　谁知台下各种嘘声想起，明显的不以为然。
　　谁都知道雷霆学院和神风学院联合了，那还有什么好看的…
　　果然当场上十一人一起站在了秦剑三人对面时，其他三学院的学员的嘘声更大了。
　　“火舞…”
　　这时风笑天走到了前面，他看着火舞道：“如果你愿意暂时加入我们神风学院队伍，那我们可以保证你们炽火学院第三名，甚至最后打败雷霆学院的话还能拿到第二名。”
　　“这话说得，你们两个学院也是塑料同盟啊…”
　　还不等火舞答复，秦剑就笑了：“那我们三人可以加入雷霆学院，不管怎么样先把神风学院淘汰了再说，这样你们雷霆学院第一名是肯定稳了。”
　　他对火舞很有信心，知道她不会加入神风学院，干脆抓住这个机会，看看能不能先联合雷霆学院干掉神风学院，到时候哪怕三打六，也有一战之力…
　　他这算是阳谋，理论上没有任何问题，甚至对面的雷霆学院六人相互看了一眼，还真觉得可行，立刻就离神风学院远了些…
　　但秦剑没料到火舞的脾气…

第一百〇八章 打爆他们丫的
　　“我们雷霆学院接受…”
　　雷霆学院那边话刚说了一句，火舞突然上前一步，满脸的厌恶之色：“我才不要加入你们！不管是雷霆学院还是神风学院，在我眼里都是恶心至极！”
　　全场观众额头冒汗。
　　秦剑同样哑然…
　　他也没想到火舞居然在这时候突然爆发。
　　“算计我们是吧？真以为11个人就吃定我们了？”
　　火舞忽然回头抓起了秦剑的左手：“喂！秦剑！我们配合！打爆他们！”
　　“哗！”
　　此言一出，全场哗然。
　　唰唰！
　　不提全场其他人的反应，水冰儿和风笑天两道视线直勾勾的就看向了火舞拉着秦剑的手…
　　“喂，水冰儿你看我做什么，我是为了融环！”火舞察觉到水冰儿奇怪的眼神，立刻解释道。
　　“哦…”
　　水冰儿发出一声不明意味的声音。
　　“秦剑，你说呢？”
　　眼看水冰儿那充满怀疑的眼神，火舞不知道怎么的就有些心虚，连忙向秦剑问道。
　　几乎所有人的目光都看向了秦剑，他们也看出来，现在秦剑才是三个人里最具话语权的那个。
　　“你都说出去了，哪里还能收回来…”
　　秦剑上前两步，左手抓着火舞，右手牵起水冰儿，面对11人毫无惧色：“那就打爆他们丫的！”
　　“哗！”
　　全场发出更大的喧哗声来。
　　“太狂妄了吧！那可是我们雷霆学院战队里的六个人，再加上神风学院五个人，他们别说三个，就是九个也别想翻盘。”这话自然是雷霆学院的学员说的。
　　“哇！这个秦剑好帅啊！居然敢带着我们火舞和那么多人对抗诶！”这是炽火学院的女学员。
　　“真不愧是咱们学院战队队长，不仅拿下了水冰儿，居然连那火舞也拿下了。”这是天水学院的学员。
　　“唉，咱们队长单相思这么久，现在居然被现场暴击，真可怜…”这话是神风学院战队队员说的。
　　至于象甲学院…他们无话可说。
　　不仅是台下，台上同样群情汹涌。
　　都是骄傲的少年少女，怎么也无法忍受秦剑这么嚣张的模样。
　　“秦剑！你当自己封号斗罗呢！”
　　“就是，三个人就想打我们十一个，找死！”
　　“他们失心疯了吧？”
　　“……”
　　听着对面鄙夷的话，秦剑和水冰儿还没什么表示，火舞的鼻息就粗重起来。
　　她使劲抓着秦剑的左手，怒道：“我们现在就给他们看看是不是失心疯！”
　　嗡嗡嗡…
　　下一刻秦剑火舞水冰儿三人脚下道道魂环升起，一共五黄三紫共八个魂环升入空中。
　　全场喧哗声为之一顿。
　　“不好！他们要一起融环！快阻止他们！”
　　见识过秦剑融环的风笑天最先有反应，第一个就攻击过来。
　　“唰唰唰…”
　　而其他十人立刻恍然，顿时整个战台上各色武魂和魂环光芒闪耀，十一人化作铺天盖地的攻击全部向秦剑三人袭来。
　　而这时秦剑突然松开了水冰儿的手，让黄黄紫三道魂环回到她身上。
　　两人心有灵犀，下一刻水冰儿就喝道：“第三魂技，抗拒光！”
　　“砰！”
　　好不容易靠近的众人登时就被这魂技给排斥出去，而这时秦剑再次拉住水冰儿的手，极速将自己已经融合的魂环与她那三道魂环融合，同时松开了火舞的手…
　　无需秦剑指示，等那十一人再次攻来时，火舞第三魂环同样亮起：“第三魂技，抗拒火环。”
　　“砰！”
　　消弭范围内全部魂技的抗拒火环在这群战中非常实用，再次把所有人都排斥出去。
　　而这时秦剑和水冰儿的魂环已经融合完毕，他再次抓起了火舞的手…
　　“咦，你已经融合了？”
　　当他打算像往常一样帮火舞融合魂环时，却发现她自己就成功融环了，现在他只需要把三人的魂环融在一起。
　　“哼！你教了我这么久，如果还不会，那我不是笨蛋嘛？”
　　火舞骄傲的仰起脸。
　　“幸好你会自己融环，不然可来不及…”
　　眼看着对面又开始组织攻击，秦剑顷刻间将三人的魂环全部融合到了一起，然后转身，与水冰儿紧紧相拥…
　　“喂喂喂，秦剑你在干嘛？”
　　火舞忍不住道：“你现在几乎拥有魂王级别的魂力，抓紧时间攻击啊，要抱你的水冰儿回去再抱！”
　　但秦剑没有回她，反而是水冰儿对她轻轻一笑，接着与秦剑一起激发武魂。
　　磅礴的融环魂力全部聚集在两人身上，既然输入到融合在一起的武魂上去。
　　“呖！——”
　　一声响彻斗魂场的凤鸣，一道冰蓝凤凰慢慢出现在斗魂场上空…
　　“砰砰砰…”
　　战台上十一人的进攻在此刻再次被打断，各个狼狈不堪的跌落出去。
　　而秦剑与水冰儿两人只是一起向着前方：“武魂融合技，冰雪剑凰！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　下一刻，无尽剑气从凤凰身上射出，铺天盖地的笼罩全场…
　　所有人都惊呆了…
　　“咔咔咔…”
　　剑气射落之处，万物冰封，无论是战台还是风笑天等人，都被完全冰冻，化作道道冰雕。
　　“呖！——”
　　眼看着冰雪剑凰盘旋一周，继续向下方十一人冲去，雷霆学院的院长忽然跳起来，声音急促道：“快开启防护罩！”
　　神风学院的院长同时站起：“所有高层！赶紧救人！”
　　唰唰唰…
　　很快，许多老师都向场中冲去。
　　他们都没想到在三人融环和秦剑水冰儿的武魂融合技下，竟然爆发出这等强绝的攻击来。
　　如果他们不救援，那么等待雷霆学院和神风学院那十一人的，只能是死亡！
　　“轰！”
　　似缓实疾的防护罩终于升起，阻止了寒冰剑气向看台蔓延。
　　而战台上也有数个魂帝魂圣级别的老师开启武魂，这才把冰雪剑凰的最后一击挡了下来。
　　短短片刻，整个斗魂场就变成了冰雪的世界。
　　所有人陷入沉默。
　　哪怕是天水学院的学员也有几分不真实之感，谁能想到呢？明明看起来是令人绝望无比的处境，怎么就突然被秦剑三人掀翻了？
　　还有常识吗？还有道理吗？
　　3打11…赢了？
　　所有人如坠梦境…

第一百〇九章 宁荣荣的现状
　　雷霆学院，斗魂场。
　　所有人很默契的沉默了几分钟…
　　然后才渐渐有几分议论声响起来。
　　“我是不是做梦呢？你掐我一下看看…”
　　“太魔幻了…太魔幻了…太魔幻了…”
　　“这怎么可能啊…融环？武魂融合技？他才十几岁啊，怎么会这么多？！而且都29级了？！我觉得自己白活了…”
　　“……”
　　有的是梦游式喃喃自语，有的是喋喋不休的重复，有的是在怀疑人生…
　　整个斗魂场人生百态。
　　就连火舞都没想到会造成如此可怕的结果，原本她只希望秦剑能打败他们，哪里想过能打到防护罩开启，十几个老师下场的程度。
　　水冰儿也在看着场中情景发呆，她事先虽然知道秦剑会融环，但却没想过能够在战场上迅速融合三人的魂环，更没想过会打出如此恐怖的效果…
　　唯有秦剑最是淡定，反正他不是这个大陆上开挂最猛的那个，他有现在这一切，付出了极多的情感和努力，从来不是轻易就能得来的。
　　“真…真是…出乎所有人意料的结局…”
　　主持人结结巴巴的道：“那么，现在只剩下天水学院和炽火学院的学员还站在场上，最后的第一将在他们之间诞生…”
　　“不用了，我认输！”
　　结果他还没说完，火舞就举起手来：“能打败雷霆学院和神风学院就足够了，我们炽火学院没有第一的实力。”
　　炽火学院这边的老师听她这么说倒是一点遗憾之色都没有，显然这次能夺得第二名已经大大的超出了他们的预期。
　　毕竟原本的第一和第二该是雷霆学院和神风学院的，谁能想到这种绝地翻盘的戏码呢？
　　“那么，我宣布，本届五元素学院排名大赛的第一名是，天水学院！”
　　主持人的声音终于响了起来，也把那些如坠梦境的学员唤醒了…
　　“没想到这一届居然是天水学院第一…”
　　“实在是那个秦剑太强了啊，融环神技诶，而且还融合了三个人的魂环…”
　　“其实水冰儿和火舞也很强，要不是她们俩的抗拒魂技，秦剑也没那个时间融环…”
　　“……”
　　就在这种种的感叹声里，五大学院依次退场，意犹未尽。
　　而在第二天，秦剑就要和天水学院大部队一起回去的时候，火舞又来找他了…
　　“火舞，融环你不是已经学完了？”
　　秦剑开口这一句不仅让火舞尴尬，就连天水战队七人也悄悄翻了个白眼。
　　“我们队长除了对冰儿，对其他人还真是不假辞色啊…”于海柔道。
　　水冰儿就摆摆手道：“算啦，让他们单独聊聊，毕竟炽火学院离我们不近，这次分别再见就难了，而且也多亏了火舞这一次才能翻盘。”
　　“哇，咱们队长夫人就是大度！”
　　六人调侃着离开了原地…
　　只留下秦剑和火舞两人站在雷霆学院门口。
　　“秦剑，我们还会再见吗？”火舞这样问道。
　　“当然会啊，你不是还欠我一个条件呢嘛！”秦剑这样答道。
　　火舞听他这么说，不知道怎么的原本低落的心情就好了不少。
　　“那我以后没事还可以去天水学院找你吗？”她低头问道。
　　秦剑立刻后退一步，露出警惕的神情：“你还想从我这儿学什么？我最厉害的技巧都教给你了…”
　　火舞顿时翻了个白眼：“哼，笨蛋！”
　　“不跟你说了，真是要气死我…再见！”
　　她挥了挥手，就像炽火战队那边跑去，火无双等人正在等她。
　　等火舞离开了，秦剑才收敛表情，缓缓向水冰儿她们那边走去…
　　他知道因为那个融环演示的暧昧过程，火舞对他的感觉有些特殊，但他并不愿意借此去接近她。
　　不是对这个直率漂亮的女孩不喜欢，实在是他根本没有心力去主动招惹谁…
　　排名大赛的落幕并没有很快消弭，反而因为这股热潮传开消息，传遍天斗帝国各个地方。
　　毕竟是老牌的五大高级学院，太多人的目光聚焦在这里，而裁决权由神风学院递交到天水学院手里这个结果是很多人没有想到的。
　　再加上比赛过程的点点滴滴泄露出去，天水战队的团队舞，天水学院的男学员，天水战队队长，融环，武魂融合技…
　　这些关键词就像风暴一般席卷天斗帝国，引发阵阵浪潮…
　　七宝琉璃宗，拟态修炼地的监控室。
　　“剑叔，最近秦剑这小家伙的消息闹得沸沸扬扬，他还真是到哪儿都不甘寂寞啊…”
　　宁风致轻轻摩挲着手中的拐杖，目光里各种神色变幻，不知道在想些什么。
　　“还不错，他绝地翻盘赢得了第一，也没给咱们七宝琉璃宗丢脸。”
　　剑斗罗负手站在宁风致旁边，神色颇多欣慰。
　　宁风致点了点头，道：“可他太过锋芒毕露引起了其他几个学院的敌意，我听说现在雷霆学院和神风学院一起向皇室提出异议，说是天水学院吸收我们七宝琉璃宗的弟子加入，是恶意竞争…”
　　剑斗罗眉头一皱：“这种事雷霆学院自己也在做吧？玉天心出身蓝电霸王龙家族谁不知道？”
　　“是这样没错，但天水学院还是个女子学院，他们就又提到了风气问题…”宁风致又道。
　　剑斗罗冷哼一声，道：“不就是因为剑儿最近连续打压神风学院士气，又在决赛里完全不给他们两个学院面子，所以才弄出这些手段来排挤他…”
　　宁风致点点头道：“而且他们还四处散播谣言，诋毁天水学院的名声…秦剑应该也会承受一些压力。”
　　“都不是什么大问题，反正我们自己知道剑儿不会一直待在天水学院…不过我家剑儿也不是没有背景的人…”
　　剑斗罗的眼睛微微眯了起来：“这两天我去他们那儿走一趟。”
　　宁风致点了点头，温和的脸庞变得肃然起来：“我七宝琉璃宗虽然不会主动寻衅，但敢欺负到剑叔的亲传弟子我的未来女婿身上，那也要让他们好好见识一下什么叫上三门！”
　　剑斗罗眼里冰冷剑光一闪而逝。
　　“不过，现在他都已经29级了，待在天水学院的时间确实不多了…”
　　宁风致想了想道：“不管过程怎么让我这未来岳父不爽，但他这魂力提升速度那还真是让人叹为观止…荣荣这一年多来那么刻苦的修炼，现在也才刚刚30级…”
　　剑斗罗神色一动：“我们特别抓来的那只幻魔魂兽达到了两千年的程度，荣荣她只是个辅助系魂师，能成功吸收那魂环吗？”

第一百一十章 祝你生日快乐
　　监控室内，两人目光紧紧关注着光幕上，那个盘坐在紫色巨兽旁的蓝绿色身影。
　　宁风致的神情也有些严肃：“这魂兽是超出了她的极限的，但这是她自己的选择，那她就要对自己负责。”
　　“听说这种幻魔兽的魂环在吸收过程里会给魂师制造幻境，只有勘破那些虚妄，魂师才能吸收魂环…”
　　剑斗罗看着光幕内宁荣荣身上的紫雾，道：“已经半天了，荣荣似乎还沉浸在幻境里…”
　　宁风致叹了口气，道：“当时抓到这只魂兽的时候我就很犹豫，正是因为这个原因…”
　　他注视着宁荣荣的目光里有疼惜也有期盼：“这是个直指本心的幻境，而荣荣她郁结于心的是什么，我们都知道…难度自然也更大…”
　　剑斗罗跟着叹了口气，道：“最后无非两个结果，要么荣荣放下剑儿，要么荣荣更加坚定，不管是哪一个，这幻境折磨的过程，都不好受。”
　　宁风致摩挲着左手的装饰品拐杖，道：“就连我这做爸爸的，都不知道在期望着什么结果…”
　　谁也不知道宁荣荣在经历什么，也不知道她在做出怎样的抉择…
　　小小的年纪就接触到本心的拷问，是幸？还是不幸？无人知晓…
　　宁风致和剑斗罗唯一能看到的是，宁荣荣身上一抹紫光乍然显现！
　　“第三魂环，成了！”
　　宁风致一顿拐杖，眼睛亮了起来。
　　剑斗罗的目光同样紧紧的看着光幕：“不知道荣荣得到了什么答案…”
　　而光幕里的宁荣荣正慢慢睁开美眸，那眼睛里似有各色光影闪过，最后化作一抹浅浅的笑容，从美丽的面容上浮现出来…
　　她慢慢的站了起来，神色很宁静。
　　魂力增长对身体的促进作用很大，尤其是她这样远超普通人的天才魂师，如今这个年纪就已经完全长开，身材有致，玲珑可人。
　　如果给秦剑看到，应该也会有那么片刻的惊讶吧…
　　“嗡！”
　　女孩手中忽然有一抹蓝光闪烁，吸引了宁风致和剑斗罗的目光：“那个是…海洋之泪？难道她要…”
　　光幕里，女孩轻轻一笑，笑容明媚动人：“明心见性，我做到了呢…”
　　“剑哥哥…”
　　她低声喃喃着，右手抬起，将那抹蓝光靠近眉心…
　　“嗡！”
　　不等宁风致和剑斗罗反应过来，海洋之泪就迅速融入了进去！
　　“剑哥哥…”
　　女孩仰起头来，看向晴朗的天空，目光里有少年背影显现…
　　“按照约定…我要来找你了…”
　　“你…准备好了吗…”
　　“……”
　　不提七宝琉璃宗宁风致和剑斗罗为宁荣荣成功吸收魂环，又融合海洋之泪明悟本心有多高兴，秦剑在天水学院还不知道这些事。
　　他更不知道外界各种传言喧嚣尘上，天水学院高层为此承受了极大的压力。
　　直到剑斗罗的寄来一封信，他才知道发生了什么。
　　“芷凝导师居然没有告诉我，现在学院方面承受了这么大的压力…”
　　对此他只是稍稍关注了下，因为他知道那不是什么问题，因为很快他自己也是要离开天水学院的。
　　因为…他现在已经30级了…
　　“荣荣重新融合海洋之泪了吗…她很快就会来找我…”
　　说起这句话的时候，秦剑脸上神色复杂得难以描述，有期待，有开心，有担忧…
　　“呼…”
　　他深吸一口气，慢慢平缓了心绪。
　　前面有着什么，未来会是怎么样的，谁都不知道，他唯一能做的就是把握现在，不负每一刻…
　　“队长队长，你让我们偷偷准备的都弄好啦！”
　　这时邱若水风风火火的跑了进来：“大礼堂的狂欢晚会已经准备得差不多了，你可是主角啊，还不去吗？”
　　秦剑放下手中信件，收入了魂导器里，然后转身问道：“没有告诉冰儿吧？”
　　邱若水背着手笑嘻嘻的道：“放心吧，绝对没有告诉冰儿，她到现在还以为今晚的狂欢只是为了庆祝我们天水学院排名第一呢！”
　　“那就好…”
　　秦剑笑了起来，便随着邱若水一起走了出去，走向天水学院的大礼堂。
　　这是一座位于天水学院中央区域的庞大建筑，走进后就看到里面金碧辉煌，热闹非凡。
　　几乎全部的天水学院学员都聚集在这里，就连高层的老师也有不少出现。
　　按照秦剑的眼光看，这就是个大型的自助晚宴，流水席一般的餐点，随意摆放的桌椅，还有舞台上各种乱舞的女学员们…
　　“各位！”
　　这时拿着话筒的雪舞忽然压过了所有喧哗的声音。
　　“我们的主角来了，大家要不要欢迎一下！”
　　唰唰唰…
　　片刻间，所有的目光都向门口看来，然后聚焦到秦剑的身上。
　　下一刻一群女孩举起双手，狂呼起来：“秦剑！秦剑！秦剑！…”
　　看到雪舞笑吟吟的把话筒递过来，秦剑翻了个白眼，然后举起话筒走到舞台中央道：“我没什么想说的…”
　　他微微笑着：“狂欢之夜，大家尽兴就好。”
　　“哇哦！——”
　　无数的学员尖叫起来，然后整个大礼堂更加的热闹起来。
　　秦剑没有再去打扰大家，他只是找到水冰儿，两人也不和其他人一起，就窝在角落里，聊聊天，吃吃东西…
　　直到两个小时之后…
　　“看大家都很高兴，但我们还有一个特别节目，你们记得吗？”这时雪舞又举起了话筒。
　　“记得——”
　　全场除了水冰儿一头雾水，其他所有人异口同声的叫了起来。
　　“那么——熄灯！”
　　水冰儿忽然发现自己身旁的秦剑不知何时消失了…
　　而大礼堂入口处，一道庞大的推车慢慢移动进来，满满的蜡烛光芒吸引了所有人的注意。
　　“这是我们队长亲手制作的蛋糕，十六层的生日蛋糕！祝福我们十六岁的冰儿——”
　　整个大礼堂传出同一个声音：“生日快乐！”
　　水冰儿惊呆了，直到秦剑从推车后走过来把她牵到蛋糕之前，她还是一副懵懵的样子。
　　这时，所有人开始拍着手掌轻声哼唱：“祝你生日快乐…祝你生日快乐…”

第一百一十一章 最后的妖舞
　　“祝你生日快乐…”
　　简单而好听的生日歌在礼堂里回荡，水冰儿忽然捂住了自己的嘴，有激动的泪花在眼眶里打着转儿…
　　“16层的蛋糕…送给我16岁的冰儿…”
　　秦剑的声音慢慢在礼堂里响起：“冰儿…祝你生日快乐…祝你…永远快乐…”
　　水冰儿怔怔的看着烛光里的秦剑，光影摇曳，看去有些不真实的美好。
　　她没想过秦剑会特地让所有人给自己过生日，她的记忆里从来没有谁为自己做过这些，父母亲人关心的只有魂力等级，从来不会管她开不开心…
　　可眼前这个少年，他从来没有说过那些，他只是说：“祝你永远快乐…”
　　快乐…才是我们这一生最该追求的不是吗…
　　为什么总有人本末倒置？
　　水冰儿眼中泪水夺眶而出，她猛的扑到秦剑怀里，把自己死死的和他贴在一起：“谢谢你…谢谢你…秦剑…谢谢你…”
　　“不用谢啊…”
　　秦剑微笑着把她抱紧：“我只希望你能快乐，不管发生什么…”
　　“哇哦！”
　　就在这时，全场发出一阵惊呼。
　　而秦剑根本没有反应过来，就察觉到自己的唇被一抹温润堵住，混合着湿润的气息在口腔散开…
　　属于水冰儿的吻！
　　礼堂里的氛围在这一刻达到了极致，火热的气氛几乎要把整个礼堂都掀翻掉。
　　直到狂欢结束，所有学员各自散去的时候，她们还是意犹未尽的模样。
　　“队长队长，我们今晚还有活动吗？”
　　邱若水蹦蹦跳跳的围着秦剑和水冰儿转来转去：“心情太激动了，我不想现在睡觉。”
　　秦剑笑了笑，又看向其他六道期待的目光，就道：“那我再来教你们一个团队舞好不好？就作为我们天水战队永远的战歌。”
　　七个人顿时提起了兴趣：“是什么歌？”
　　秦剑道：“No.9，换个名字也可以叫…《解药》。”
　　“解药？”
　　七双困惑的眸子忽闪忽闪的。
　　秦剑就解释道：“为什么可以作为战歌，就是因为这首歌里舞蹈的寓意，它想传达的是一种需要，对支持我们的那些人的需要，也可以表达为对某个人的需要，他就是全部的动力。”
　　“所以，作为战队战歌可以，作为个人情歌也可以。”他如此道。
　　“那就快教我们吧！”几人迫不及待的道。
　　秦剑的目光里带着几分离绪，但被他很好的掩饰住了。
　　要离开这里，他不舍的不仅是水冰儿，还有这整个的天水战队，从初识到现在完全的融合，已经走过了太多…
　　“来，这首歌的舞蹈还算正常，就不用通过冰儿教了，今晚我来亲自教你们！”
　　秦剑忽然展开的笑容传染了其他人，七个女孩一个个高兴起来，就在专属小楼的大厅里继续她们的狂欢之夜…
　　这一夜既短暂又漫长，把基本的动作教给她们后，秦剑又拿出了早已制作好的伴奏魔导器。
　　直到半夜，她们六人还在乱舞的时候，秦剑就拽着水冰儿回卧室去了。
　　“冰儿，最后再送你一个舞，专属于你一个人的妖舞…”秦剑贴着她好闻的秀发道。
　　水冰儿不知怎的，心里就是一抽：“为什么是最后？”
　　但秦剑没有接她这句话，而是很高兴的说着：“冰儿，这首歌叫《一分一秒》，我最喜欢的不是里面妖娆的部分，而是那个手指分离的手势，来来来，我教你…”
　　本来水冰儿还有些纠结他刚刚说的那句话，但很快就被羞愤打断：“秦剑！你这什么破舞啊啊啊！太太太…我不知道怎么表达了都！”
　　“没事啦，咱们就在卧室里跳，你只跳给我一个人看好不好？”
　　秦剑笑着道：“再说啦，我也说了，我最喜欢的是这个分离手指的动作…”
　　“分离手指…”
　　水冰儿心里一惊：“你为什么会设计这个动作？”
　　“啊？我就是觉得很有感觉啊……”
　　秦剑乐呵呵的道：“我家冰儿很适合这种舞的，妖娆的冰冷的高贵的，每一个你都可以做到，甚至杂糅到一起。”
　　“秦剑…我总觉得有什么不好的事就要发生…可我却无能为力…”水冰儿的神情有些彷徨。
　　女孩的第六感总是这么神奇…
　　她忽然转身，从床下抽屉里取出一个精致的长盒来。
　　“本来想过段时间给你的，但我还是今天一起送给你…”
　　她缓缓打开盒盖，道：“这是我给你设计的剑袍，我叫它冰华剑装，一共三套，都送给你…”
　　淡蓝色基调，舒适的材质，配上简约大气的装饰，秦剑换上后整个人焕然一新，颜值都提高了三成…
　　“总觉得和我给你设计的那件冰凰鸾凤裳是情侣服…”秦剑笑着道。
　　水冰儿轻轻点头：“我就是采用了你的设计方式呢，你喜欢吗？”
　　“我家冰儿送的，我当然很喜欢！”
　　他把剩下两套收进了魂导器内，就道：“来，我们继续学舞喔，你今晚不学会这个一分一秒，就别想睡觉了…”
　　这一夜，又是漫长，又是短暂…
　　等到东方既白时，整个小楼里终于安静下来，一个个累倒在床上沉沉睡去。
　　卧室里。
　　秦剑蹲在水冰儿床头，默默看着水冰儿熟睡的模样。
　　他已经保持这个姿势足足两个小时…
　　“冰儿…”
　　他喃喃一声，忽然探头，在她唇边落下一吻…
　　然后倏然起身，悄无声息的走出了卧室。
　　而大厅里，烟芷凝的身影静静坐着，似乎一直在等他下来。
　　“秦剑，真的要离开吗？”她轻声问道。
　　秦剑点点头，道：“抱歉了，芷凝导师。”
　　烟芷凝起身走到他身前，眼神也有些恍惚：“不知不觉你都来学院这么久了，个子也长高了很多…”
　　“其实你不用走的，我们天水学院还不至于被那些无聊的谣言击垮，顶多风评变差一些而已。”
　　“而且听说这两天，雷霆学院和神风学院最重要的修炼地全被人一剑给劈了…”
　　烟芷凝红唇勾起：“你的老师已经为你出了气，你的背景吓得那俩院长忙不迭上七宝琉璃宗道歉去了，现在他们已经在来跟你赔罪的路上，你又何必离开天水学院？”
　　她认真道：“秦剑，说句矫情的话，就算你没有任何背景，学院也从来没有打算放弃过你。”
　　秦剑嗯了声，低头轻声道：“我知道的，学院对我已经很信任很好了，尤其是芷凝导师你，力排众议把我放在了天水战队队长的位置上，我真的很感激你…”

第一百一十二章 第二次分手
　　“芷凝导师…”
　　“在天水学院的这段时间，我过得很好也很开心…”
　　秦剑取出自己的身份玉牌还有天水战队队长的身份牌来：“但我只能离开，这是我自己的原因，和学院无关，请你谅解。”
　　烟芷凝没有去接他的身份牌，而是叹了口气道：“没事的，你不用感到愧疚，因为是学院应该感谢你…你带来了自信勇敢的冰儿，带来了完美契合的天水战队…”
　　“我们天水不会收回你的身份牌，因为不管你走到哪里，也永远是我们学院的学员。”她如此道。
　　秦剑微微犹豫，还是把自己的身份牌收了回来。
　　“那这个战队队长的牌子…”
　　他刚想把玉牌递出去，却又被烟芷凝挡了回来：“你最好还是留着这个队长身份吧…不然我怕明天战队七个小家伙要把学院给拆了的…”
　　“尤其是冰儿…”
　　她看着秦剑默然的表情，道：“你总要给她留下些念想，不要让她彻底绝望啊…”
　　秦剑听懂了她的意思，所以他收起了队长玉牌。
　　“其实你走了也好，我想看看没了你的冰儿…”
　　烟芷凝忽然掩嘴笑起来：“哈哈…我真是期待看到一个真正的冰凤凰啊！”
　　秦剑满头黑线，离愁都被她这反应给打消了些…
　　“我走了，芷凝导师，再见…”
　　他挥了挥手，走出门去。
　　“别忘了天水学院，这里永远欢迎你。”
　　烟芷凝的声音传了过来，秦剑笑了笑，不再回头。
　　晨曦里，少年独自走过那些熟悉的道路，独自走过白玉般的广场，走过那些点点滴滴的美好，走过那些无法忘却的回忆…
　　他走出了天水学院，却留下了很多东西…
　　这天旁晚，晚霞横空的时候，水冰儿终于从沉睡中醒来。
　　“秦剑…”
　　她喃喃一声，睁开了眼睛。
　　昏黄的夕阳光很柔和，但她只是瞥了一眼，就坐起身向房间里看去。
　　却没能找到那个料想中的身影…
　　“秦剑…”
　　她忍不住又轻轻叫了声，就要掀开被子下床，但却被枕边那露出一角信封吸引了眼神。
　　她下意识就伸出手去，却突然顿在半空。
　　想到昨晚的怪异，女孩的眼神慢慢的，变得彷徨起来…
　　她深吸一口气，才将那信封拿过来，一点点抽出了信纸…
　　“冰儿，当你打开这封信的时候，我已经离开了天水学院…”
　　“很抱歉没有跟你道别，是我实在不愿意再承受当面分离的痛苦…”
　　“虽然我们都没正式在一起过…但我还是要说…”
　　“我…不能和你一起了…”
　　字迹很好看，但水冰儿的眼泪就流了下来。
　　“我曾想过不要动心，也曾想过把自己剥离出去，这样就能不受伤…”
　　“可我的想法是多么天真，因为你是那么好的女孩，好得让人无法不心动…”
　　“对不起，我不能停留在这里，我必须离开…”
　　“我没法告诉你为什么，我只能说…我依然喜欢着你…”
　　“我喜欢你的害羞，喜欢你的担小…更喜欢你终于变得自信起来的模样…”
　　“如果说我的出现注定给你带来伤害，那么你突破自我，变得真正的自信自尊起来，又让我觉得自己不是那么的一无是处，不是仅仅只会带来伤害…”
　　水冰儿捂着脸，任由泪水淌过手心，顺着白玉般的手臂流了下来。
　　“冰儿，跟你一起的这段时间，你终于找到了真正的自己，这是我最高兴的事…”
　　“也许我唯一能为你留下的…”
　　“就是一个更好的你自己。”
　　“……”
　　“原本写到这里就该结束了…”
　　“可我总是那么自私…所以，我留下一个承诺…”
　　“我的成长之路注定坎坷，注定充满了分离…”
　　“但如果有一天我成为至高…”
　　水冰儿忽然看到这行字迹后出现了几滴血迹，她心里一抽。
　　“抱歉…冥冥中的规则不允许我写得太清楚…”
　　“我只能说，如果我成了大陆最强，那我将获得拥抱你的力量…”
　　“而那一天，必定会到来！”
　　“可如果你等不及了…喜欢上了其他人…”
　　“那么…”
　　“我会对付他的…因为我很自私…”
　　字迹在此处结尾。
　　水冰儿双目无神，怔怔的坐在床上，久久都不曾移动一下…
　　“姐姐！姐姐！烟芷凝导师说队长走了！”
　　这时水月儿忽然打开房门冲了进来。
　　然后她就看到了一双空洞无神的眼睛，仿佛失去了所有的光芒…
　　“姐姐——”
　　她的呼声没有唤醒水冰儿，反而把其他五人也叫了进来。
　　“冰儿，你怎么了？队长为什么要走？你是不是知道？”雪舞站在床边蹙眉道。
　　“昨天还好好的教我们跳舞，怎么突然就离开了？到底发生什么了呀？”
　　“是啊，芷凝导师说的时候我都不敢相信。”
　　“……”
　　几人议论纷纷，眉宇间尽是黯然之色。
　　她们已经习惯了秦剑的存在，习惯了有他安排一切…
　　现在他走了，天水战队瞬间就失去了主心骨。
　　“你们…”
　　这时水冰儿忽然开口了。
　　但她的声音却让其他六人尽皆愣住，因为就像是几天没有喝水一样，水冰儿的声音变得很沙哑…
　　“姐姐…”
　　水月儿愣愣的抓紧她的手：“你…你没事吧？”
　　“你们…”
　　她开着口，面无表情：“出去。”
　　几人面面相觑。
　　水月儿还想说什么，却突然被雪舞拽住：“我们先出去吧…”
　　不想离开的邱若水和水月儿被其他三人很有默契的拉了出去。
　　“咔噔！”
　　卧室门被轻轻关紧…
　　方才还面无表情的水冰儿，嘴唇开始慢慢颤抖。
　　砰…
　　她忽的把自己摔到床上，裹进被子里，再也压抑不住自己的情绪。
　　“呜啊…”
　　少女崩溃大哭。
　　若有若无的哭泣声传到门外，让依然站在这里的六个女孩面色沉重。
　　“最近…不要再提队长的名字了…”雪舞叮嘱道。
　　其他人连连点头。
　　邱若水的眼中也有些湿润：“为什么会这样啊？明明我们在一起那么的开心，他为什么要走…”
　　几人纷纷陷入沉默。
　　雪舞叹了口气，道：“希望以后还能再见吧…”

第一百一十三章 下一次失恋是谁
　　第二天。
　　“咔哒…”
　　当水冰儿卧室的门轻轻打开时，大厅里六个女孩全部站起身来，满脸担忧的看了过去。
　　水冰儿依然穿着那身冰凰鸾凤裳，踩着水晶高跟鞋，一步一步，走下楼来。
　　她的神情看去和往常没有任何区别，除了微微红肿的眼睛…
　　“姐姐，你…你还好吗？”水月儿忍不住上前问道。
　　“我没事了…”
　　她的声音也恢复了正常。
　　甚至她嘴角还有一点笑意，让几人大为意外。
　　她身上似乎多了些什么，但又看不分明…
　　“从现在开始，天水战队由我这个副队长负责。”
　　她轻笑道：“你们有意见吗？”
　　她虽然这么说着，但那神色分明是不容许任何不同意见的模样。
　　几人连连摇头。
　　“你现在不是应该成为队长了吗？”于海柔问道。
　　水冰儿轻轻摇头，道：“天水战队队长永远都只属于一个人，我不允许任何人改变这一点。”
　　“而你们…”
　　她站在楼梯上，微微有些居高临下，然后道：“努力修炼…我们战队的目标是…”
　　她的目光在这一刻变得极具侵略性：“全大陆高级学院精英魂师大赛，第一名！”
　　其他六人立刻肃然：“是！”
　　水冰儿微微抬起头，看向了大门之外，那微暖的朝阳光辉…
　　秦剑…
　　我知道你最喜欢我什么样子…
　　那么我会变成那个你最喜欢的样子…
　　下一次见面的时候，希望你…
　　不会被我吓到…
　　……
　　受伤的时候，无论是谁，都会寻求自己的港湾。
　　星斗大森林里，秦剑向深处走去。
　　对他来说，星斗大森林最中央，就是他疗养伤口的地方。
　　这一次的分手看似云淡风轻，但其实他只是在逃避。
　　他不敢跟水冰儿当面离别，也说不出那些话来…
　　他能做的，只有悄悄逃走…
　　“没想到第三个人…居然真的是她…”
　　秦剑拨开丛林的草叶，窸窸窣窣的向前走去，脸上有掩饰不住的难色：“这九考根本是不折腾死我不罢休…她…可是有婚约在身的…”
　　“算了，到时候才说吧…”
　　他摇了摇头：“看来下一步，就该去巴拉克王国了…史莱克学院啊…真是逃不过…”
　　咻咻咻…
　　而就在这时，忽有急促的破风声在森林里响起来。
　　“难道有人组团猎杀魂兽？”
　　秦剑眉头一皱，就不打算理会了。
　　他自己现在心情都不好，哪有兴趣多管闲事…
　　“快追！现在已经快离开星斗大森林外围了！不管是追上她，还是把她逼进星斗大森林深处，她都必死无疑。”
　　一道男子的声音从不远处响起。
　　“是！”
　　随后就是七八个应和声。
　　“看样子不是猎杀魂兽，而是在追杀一个人…”秦剑暗暗推测。
　　他随意的摇了摇头，甭管现在是猎杀魂兽还是猎杀人类，哪怕是天塌了，他都没心情去管。
　　下一刻他就向着远离这片区域的方向走去了…
　　如此又过了那么半个小时，之前追杀的动静早已消失不见。
　　但这时秦剑忽然吸了下鼻子，就有股淡淡的血腥味涌入鼻腔。
　　他看向味道飘来的方向，感觉很近的样子…
　　稍稍走了几步，他皱着眉拨开茂盛的丛林，然后就看到了树干下靠着的黑衣人影。
　　秦剑瞥了一眼她那凹凸有致的身形，还有略显稚气的漂亮脸蛋，就确定这是个少女…
　　随后…他就转身离去。
　　说不管就不管，他秦剑现在满身都是不开心，才不多管闲事！
　　“嗤！”
　　而就在他准备跨过那少女靠着的树干时，不知道哪里惊到了对方，她忽然就睁开了眼睛…
　　秦剑甚至没有反应过来，五只锋锐的长指甲就抓到了眼前！
　　“哼！”
　　他第一时间爆发剑气，道道锋锐剑芒扩散开去。
　　“砰！”
　　那女孩本就是重伤，突然的袭击也没什么力气，顿时就被排斥出去，砰得一声撞在了树干上。
　　我没想招惹你，你却自己送上来找死？
　　这下秦剑可不能忍了，本就不爽的心情变得更加恶劣。
　　他连踏几步，倏然间出现在黑衣少女面前，二话不说，一手伸去，直接掐着她的脖子提了起来。
　　“你，想死？”
　　他冰冷的眼神让面前少女微微一颤，就有血迹从她嘴角流了出来。
　　但这少女硬是同样冰冷的盯着他，那目光似乎天然就带着寒气。
　　这是个有着天生高冷气质的女孩。
　　“不说话？那你就去死吧。”
　　秦剑可不会因为对方长得漂亮身材好低头看不见脚尖就手下留情，下一刻手就开始慢慢收紧…
　　“不…不要…”
　　少女眼中终于露出几分恐惧来，她艰难的开口道：“我…我把你当成了那些…追杀我的人…”
　　不仅气质高冷，就连声音都带着寒气…
　　算了，毕竟她低头看不见脚尖…
　　秦剑的手微微松了些：“我心情不好，别再惹我。”
　　他随手一甩，就把这高冷少女重新丢到了地上。
　　一时间，波浪翻滚。
　　“咳咳…”
　　她双手捂着被勒出红印的脖子，跪在地上连连咳嗽。
　　但秦剑连看都懒得再看她一眼，直接转身就走。
　　其实面对与他没有关系的人，他一向是如此淡漠的…
　　“等…等等…”
　　少女虚弱的声音在身后响起来。
　　但秦剑根本没有停下脚步，只是淡淡道：“我没兴趣救你，别废话了…”
　　“我…”
　　少女的话还没说出来，就被堵了回去。
　　她只能眼睁睁看着那个少年越走越远，就像她的生命一样，逐渐离自己而去…
　　“喂…”
　　这时少年的声音忽然响起来，她飞速抬头，就见他的背影停在了前方。
　　“你如果不想死，那就赶紧离开那里…血腥味太重了…”
　　秦剑的声音远远传了过来：“你可以向森林深处走，那里虽然高阶魂兽众多，但如果运气好的话，也有一线生机。”
　　随后他就再次抬脚，向深处走去。
　　少女张了张嘴巴，想要说些什么，但最后还是一句话都没说出口。
　　她知道这已经是秦剑能做到的全部了…毕竟只是个陌生人而已…
　　更何况先前她还攻击了对方，他没有落井下石就已经很好了…
　　她倒是不知道，顺着秦剑走进去的这一路，她是不会遇到任何高阶魂兽的，因为早就被他身上偶尔刻意释放百万年魂兽的气息给吓跑了…

【水冰儿】-分卷-结束
【水冰儿】-分卷-结束

【朱竹清】-分卷-开始
【朱竹清】-分卷-开始

第一百一十四章 朱竹清
　　秦剑摆脱那个被追杀的少女后，就继续往森林深处走。
　　但不知道今天是运气背还是运气好，没过多久，他就又遇到了那群追杀少女的人。
　　要不是他的气息早已与星斗大森林融为一体，说不定已经就被发现了。
　　“队长，这里有血迹，应该就是朱竹清的。”
　　本来秦剑已经准备避开他们了，但其中一个人的话让他的身体顿在了原地。
　　“朱…竹…清…”
　　他的神色变得特别古怪，因为根本就没想过会在这里遇到她…
　　“这不会也是冥冥中的安排吧…我回个家都能遇上她被追杀？”
　　秦剑叹了口气，直接转身，悄悄跟在了他们身后。
　　“这就不能不救了啊…”
　　“谁让她就是我的下一个失恋对象呢…”
　　他隐匿着身形，悄无声息的追踪着这群人而去。
　　他也没想到之前跟戴沐白随口一说的话居然成真了，最后真的遇到了这个极其棘手的失恋对象…
　　要跟她扯上关系，就必须去史莱克学院，那么得知自己行踪的宁荣荣就也会跟去，再加上本来就会去的小舞…
　　将来的史莱克战队会不会更强大他不知道，但队内关系肯定是要乱成一锅粥的。
　　秦剑乱七八糟的想着，然后就发现前面那八九个人追踪的速度渐渐慢了下来。
　　“到这里血迹就没了，而且血腥味也不见了…”一人道。
　　那明显领头的铠甲男子就道：“她应该是在这里抹去了自己的痕迹，清理了身上的血迹…但要做这些肯定花的时间不会少，我们分散追踪，找到了就直接拿下！”
　　“是！”
　　其他几人应声离开，而这个领头的队长也选了个方向走了下去。
　　秦剑便皱起眉来，他可无法分身，怎么跟着他们所有人？
　　“我刚刚的建议是往深处走，如果她采取了我的意见，大概率应该是朝这个方向走的…”
　　他四处判断了一下，就决定了一个方向，而那边，正是他们队长走的路。
　　“看运气了，希望她在这个方向…”
　　秦剑悄悄跟了过去…
　　“呼呼…”
　　而就在他前方几百米外，朱竹清一手撑着腰，一手扶着树干，浓重的喘着气。
　　“我受伤太重，失血过多，这样根本跑不快…”
　　她向自己身后的森林看了眼：“希望他们不会再往星斗大森林深处追杀…”
　　可惜天不从人愿，她还没再跌跌撞撞的走出几十米，身后就有脚步声靠近过来。
　　“朱竹清，你还真敢往里走，这是宁可被魂兽吃了，也不想跟我们回家族？”那队长森寒的声音响起来。
　　朱竹清瞬间就知道自己这次是真的逃不掉了，便转过身，满脸冰冷的看着对方：“跟你们回家族？哼！真当我傻吗？你们这些朱竹云的走狗第一件事就是把我杀了吧？”
　　“走狗？我们只能这么做…一个家族里本来就只能有一个继承人，你是年纪小吃了亏…”
　　那队长淡淡道：“我们这些附属家族的子弟也是为自己的家族站队，所以只能请你去死了。”
　　“嗤！”
　　他显然不想再废话，一路追杀到星斗大森林，他早已见识过朱竹清出色的逃命技能，再浪费时间又不知道会有什么幺蛾子出现。
　　面对对面刺过来的长剑，朱竹清有心避让，但却脚下一软，身体状况已经不容她再做任何的闪避。
　　“真的要死在这里了吗…”
　　“没想到我的结局竟然是这样的…”
　　“朱竹云，戴沐白…我恨…你们…”
　　她绝望的闭上了眼睛，一行清泪划过脸颊掉落下来…
　　“咻！”
　　而就在那剑尖即将刺破朱竹清的咽喉时，忽然一道淡蓝色的身影闪过，险之又险的抱着朱竹清翻滚几圈，避过了那致命的一剑。
　　“谁？！”那队长厉喝道。
　　而这时朱竹清也睁开了眼睛：“是…是你？”
　　“可不就是我嚒…”
　　秦剑淡淡说了句，脚下用力，瞬间抱着朱竹清窜了出去。
　　“你给我站住！”
　　那人怒吼着追了过来。
　　这神一般的截胡气得他心疼肝疼到处都疼…
　　“傻子才听你的…”
　　秦剑嗤笑一声，跑得更快了。
　　朱竹清被以公主抱的姿势抱着，头就靠在秦剑的肩膀上。
　　她的目光一直落在少年精致的侧脸上，微微有些涣散的迹象…
　　这神兵天降的救援实在是很能触动少女心的，更何况之前她明明得罪过秦剑。
　　而且当时秦剑也表现得非常冷漠，似乎一个不爽就会把她杀了的模样。
　　可是最后在她闭目等死的时候，偏偏就是这个冷漠的少年冒了出来，不顾危险的救了她…
　　有之前的冷漠做对比，才让朱竹清现在更加的触动。
　　“只会逃的老鼠，简直找死！”
　　身后那人终于暴怒，全身魂力涌动，顷刻间道道魂环出现在身上。
　　秦剑抽空往后一瞥，顿时眼瞳一缩：“白黄黄紫紫，五个魂环，魂王？！”
　　“第二魂技，猎豹附体！”
　　眼看着身后那人速度提高了两成，距离他们越来越近，秦剑眉头紧蹙：“真是麻烦。”
　　朱竹清下意识抿了抿嘴，她觉得自己会被这个少年抛下。
　　果然她很快就感觉到秦剑一只手离开了她的身体…
　　“还是这样吗？不管是谁…最后总是会抛下我…”
　　她眼里的悲哀之色渐渐浓郁，过往记忆涌现出来。
　　那个和她有着婚约的三皇子，当她被追杀的时候，当她绝望的时候，当她最需要救助的时候，他却自身难保，最后，他甚至选择了自己逃离…
　　“也许…这就是我朱竹清的命运吧…真是短暂而可笑的一生…”
　　她的目光继续涣散，但这时，秦剑身上黄紫紫的三道魂环闪瞎了她的眼睛。
　　“第二第三魂环都是千年？！”她目光骇然的道。
　　秦剑没时间理会她的震惊，直接就单手抱着她转身，武魂长剑出现在手中，被他高高举起。
　　“嗡！”
　　第三魂环亮了起来。
　　“第三魂技…冰心雪剑！”
　　秦剑心底冷喝一声，手中武魂巨剑立刻变作了冰雪之色，遥遥锁定前面快速接近的敌人。
　　然后右手用力，猛然劈下…

第一百一十五章 我会带你活下去的
　　“轰！”
　　爆裂的寒冰巨剑轰然落下，无尽寒冰沿着一条直线咔咔咔的冰冻过去，在敌人没能反应过来的时候，就把他冻成了冰雕！
　　来源于水冰儿的第三魂环，9000年魂环！
　　魂技，冰心雪剑！
　　精神锁定对手，冰冻一条线上的所有敌人，冰冻时间视魂力差距而定，同时产生冰心效果，消除身上的所有负面状态。
　　“唰！”
　　用完第三魂技，秦剑立刻双手抱住朱竹清，拔腿就跑。
　　“咔咔…”
　　果然很快身后就传来寒冰被挣裂的声音，两秒后就砰的一声完全破碎。
　　“魂力差距太大，只能冰封两秒，真是…麻烦…”
　　他低声抱怨的话反而是把朱竹清给吓到了。
　　魂尊对魂王，还能冰封两秒，已经非常逆天了好不好！
　　“混账！你惹怒我了！第四魂技，猎豹俯杀！”
　　只见身后那人身上武魂猎豹和他融为一体，就像是豹子扑杀猎物一般迅猛的冲了过来！
　　秦剑回头看到，二话不说身上第二魂环亮起：“第二魂技，初心之剑！”
　　全属性下降虽然因为魂力差距过大，几乎不起效果，但他自己全属性的上升却是实打实的。
　　眼看着秦剑的速度居然又提升了一截，后面那人被折磨得直欲仰天咆哮。
　　“第五魂技！”
　　他终于不管不顾的释放出了自己最强的魂技，磅礴的魂力瞬间出现在他身上，而且爆发出来的速度几乎是之前的两倍！
　　“我的第五魂技是袭杀锁定，无论是谁都要硬接我一击，否则就永远不会结束，受死吧！”
　　秦剑闻言眉头皱起，但他并没有因此就放弃逃跑，反而更加快速的在森林中闪避了。
　　万一对方是诈他的怎么办？
　　他还是更愿意相信自己看到的…
　　“没用的…他的第五魂技确实只能硬抗，我这一身重伤就是这么来的…”
　　朱竹清清冷虚弱的声音在他耳边响起，秦剑皱了皱眉，回头看去，果然发现无论他怎么闪避，对方那豹子般的身影都在越靠越近…
　　“那就没办法了…”
　　秦剑忽然停下身体，弯下身把朱竹清放在地上。
　　“要抛弃我了吗…”
　　朱竹清眼里满是哀色…
　　秦剑根本没理她，而是径直转身。
　　“你还敢回头？我要你死！”
　　后面那人已经快要杀到眼前…
　　“嗡嗡嗡！”
　　而这时秦剑身上三道魂环忽然升空，片刻间融合在一起。
　　“融环！”
　　一大一小一男一女两声惊呼同时响起。
　　“哼！人剑…合一！”
　　秦剑剑指向天，毫不犹豫的发动了自己最强的攻击。
　　“嗤！”
　　一道庞大剑气冲天而起，甚至高出森林，然后猛然劈下，狠狠的撞击在对方那巨大豹影上…
　　“轰！”
　　一声巨响，两人同时喷血倒飞！
　　“噼里啪啦…”
　　四周树枝飞舞，烟尘四起。
　　还不等朱竹清从这惊天碰撞中回过神来，她就发现自己又被秦剑抱了起来，飞速的往森林深处逃去…
　　彻底清空魂力的秦剑无法掩饰自己的魂兽气息，只能持续不断的散发出去。
　　于是又在星斗大森林中央掀起波澜，这大概就和在家门口敲门…
　　没什么区别吧！
　　“唰！”
　　这时，带着朱竹清跑出几十米的秦剑忽然做了个奇怪的举动。
　　朱竹清看到他的武魂长剑突然被他甩向左前方，直直的向那个方向飞去。
　　“你…怎么让武魂往那边飞？”朱竹清忍不住好奇道。
　　秦剑微微撇头，看了眼她高冷的面容，道：“刚才那一击还不足以让那人失去战斗力，毕竟是魂王，所以我们还得继续逃…”
　　结果他一开口，就有几缕血迹从嘴角流了出来。
　　朱竹清微微一怔，目光就有些变化。
　　她没想到刚刚秦剑拼得那么狠，已经到内脏都受伤的程度。
　　“如果跟你一样傻乎乎的直接往前跑，那最后肯定还是要被抓住…”
　　秦剑没有多余的手去擦嘴边血迹，就继续道：“而且他们还有其他同伴，刚刚的战斗肯定会吸引他们过来，所以我必须使用一些手段迷惑他们…”
　　“唰！”
　　就在这时，朱竹清只觉眼前一花，周围景象就发生了变化。
　　秦剑与刚刚分开飞的武魂对换了位置。
　　朱竹清很迷茫，她根本不明白发生了什么。
　　接下来每隔一会儿秦剑就会和武魂换一次位置，如果对方还像先前那样追踪痕迹，那他们只会发现痕迹每隔一会儿就会断掉，然后出现在百米之外的地方继续…
　　“这样应该能延缓一段时间…接下来，就看是援兵来得快还是他们追杀得快了…”
　　秦剑的目光很平静，平静得让朱竹清感到一丝心安。
　　鬼使神差的，她忽然就抬起手来，伸到秦剑嘴边，帮他慢慢擦去了嘴角血迹。
　　“嗯？”
　　一心思考着怎么不被追上的秦剑感觉到嘴边的轻柔触感，不由得有那么片刻的迷茫之色。
　　然后，他低下头和朱竹清的视线对接在了一起…
　　“我就是看你没法自己擦，所以…就帮你一下…”
　　朱竹清忽然撇过头去。
　　“哦…”
　　秦剑很平平淡淡的应了声。
　　就这么跑了大概半个小时，哪怕秦剑一直在变换方位，企图扰乱对方，但很快，后面还是响起了八九道破风之声。
　　“他们又追上来了！”朱竹清紧张道。
　　“抱紧我！”秦剑轻声道。
　　等朱竹清双手搂紧他的脖子，秦剑脚下用力，干脆不再隐匿行迹，直接把速度提升到了极致。
　　“这边！快！离他们不远了！”
　　后面顿时传来那些人的声音。
　　“唰唰唰…”
　　数道不断穿梭在森林深处，随着时间的推移，他们距离秦剑两人渐渐不足两百米。
　　“我们逃不掉了吗…”朱竹清喃喃道。
　　秦剑没有回答她。
　　朱竹清看向他身后渐渐追来的那些身影，目光里泛起悲哀之色：“如果逃不掉了…你就把我扔下吧…他们的目标只是我…”
　　秦剑奇怪的看了她一眼，不知道她怎么一点求生欲望都没了…
　　“放心，我会带你活下去的…”
　　他忽然道：“相信我就好。”

第一百一十六章 谁让你这么漂亮
　　“相信我就好…”
　　听到秦剑那平淡话语里传出的强大自信，朱竹清彷徨的心不知怎的就安稳了些。
　　“唰唰唰！”
　　但就在这时，前方忽然出现了两道身影袭来，秦剑忙抱着朱竹清转向。
　　但这边也有人影出现…
　　“唰唰唰…”
　　不出片刻，他们就被九道身影包围，只能在森林里停了下来。
　　“跑啊！再跑啊！”
　　那个被秦剑一剑劈得狼狈不堪的队长恶狠狠的道：“我今天非把你们碎尸万段不可！”
　　“我…我们现在怎么办…”朱竹清面色有些惊惶。
　　秦剑环顾一圈，笑了：“别担心，我们会没事的。”
　　“没事？”
　　那队长看着秦剑怀里玲珑有致的朱竹清，眼神忽然有些异样：“等我把她的衣服扒光了，看你还有没有脸让她别担心！”
　　“啊？！”
　　朱竹清这次慌得比临死还夸张…
　　她死死的把自己埋在了秦剑怀里，就像是想要把自己藏起来一样。
　　“真是…令人恶心的嘴脸…”
　　秦剑的眼神很冰冷：“本来还想着要不要留你们一命，现在看来是没必要了。”
　　“哈哈！这人被吓得失心疯了吧！”
　　对面九人哈哈大笑。
　　“别废话了！直接上！”
　　那队长一声令下，九道身影就一起袭击过来…
　　朱竹清吓得闭上了眼睛…
　　秦剑却露出一丝微笑…
　　因为…他的援军到了！
　　“轰隆！”
　　但就在这时，森林深处忽然传来一声炸响…
　　几人还没反应过来，就见一道庞然大物从天而降！
　　“轰！”
　　剧烈的震颤从脚下传来，连同磅礴的气息爆发，顷刻间把九道身影全部轰飞出去。
　　“啊！”
　　“谁！什么情况！”
　　此起彼伏的惊叫声响起。
　　“嗷吼！”
　　一声巨猿咆哮，场中众人终于看清了突然从天而降的巨大身影是什么…
　　“泰…泰坦巨猿！”
　　那队长惊恐的叫了出来：“这里还在星斗大森林中段位置，泰坦巨猿怎么会出现？！”
　　没有人能回答他，而知道答案的秦剑为了不被朱竹清怀疑，在泰坦巨猿从天而降的时候就趁机逃出了包围圈，向着森林深处跑去…
　　“泰坦巨猿是森林之王，能听懂我们的话，尽量别和它起冲突！”
　　那队长赶紧叮嘱了其他人一声，然后就小心翼翼的走到泰坦巨猿眼下，露出狗腿子般的笑容：“那个…魂兽大人，我们无意和你冲突，请放过我们吧…”
　　泰坦巨猿低下脑袋，冷冷的盯着他。
　　打了他大哥，还说无意冲突？还求放过？
　　“砰！”
　　这人瞬间被泰坦巨猿一只巨手砸成了肉饼…
　　“啊——快逃！”
　　砰砰砰…
　　其他八人没能跑出几步，就一个个步了他们队长的后尘，化作了星斗大森林的养料…
　　“刚…刚刚…那是什么…”
　　身边风景在极速后退，朱竹清却感觉自己在做梦。
　　怎么那么强大的追杀组合，突然就全部死了…还死得惨不忍睹…
　　“那是森林之王泰坦巨猿，万年魂兽。”秦剑随意道。
　　朱竹清瞪大了猫眼：“森林之王？万年魂兽？！”
　　“嗯…”
　　秦剑很轻描淡写的道：“运气不错，它没兴趣攻击我们，应该是我们太弱了吧…”
　　朱竹清只觉得自己的大脑一片混沌，秦剑这波操作她怎么都捋不明白是怎么回事。
　　“你一直往星斗大森林深处逃…就是在等厉害的魂兽出现？”
　　“可你怎么能确定自己可以逃掉的…”
　　她感觉自己的猫脑子不够用了…
　　秦剑也不想她再继续纠缠这件事了，万一产生什么联想，那也是个麻烦。
　　“我们魂师的生活不就是这样吗？哪能每次都做百分百把握的事…”
　　秦剑淡淡道：“说到底我刚才不过是在赌命，要么没有厉害的魂兽出现，要么出现了但我们也被弄死，要么就是现在的情况，所幸赌赢了而已。”
　　朱竹清看着他的侧脸怔怔出神：“你就没想过把我扔下吗？明明之前第一次见到的时候，你那么暴躁…那么冷漠的…”
　　如果她不是朱竹清，不是第三个失恋对象，那自然也就没这待遇了…
　　早扔下了好不好，甚至都不会回头去救…
　　秦剑瞥了她一眼，就小小的嘀咕道：“谁让你…长得这么漂亮呢…”
　　朱竹清：“……”
　　她悄悄的转过脑袋，看向前方，避免被秦剑看到她有些异样的神色。
　　被夸漂亮总是一件令人心情愉悦的事…
　　“我们现在去哪里…”
　　过了会儿，她又清清冷冷的问道。
　　秦剑嘴角一弯：“我们去星斗大森林中央。”
　　“啊？！”
　　果然下一刻意料之中的惊叫声就从怀里响了起来。
　　“嘘，小声点…想把魂兽引过来吗？”秦剑低声道。
　　朱竹清忙捂住了自己的嘴，然后凑近他问道：“星斗大森林中央不是十万年魂兽出没的区域吗？我们为什么要去那里？”
　　发丝带着清香拂过秦剑的脸庞。
　　“我们都受了伤，需要找个地方修养…”
　　秦剑低声道：“现在已经深入星斗大森林，停在这里随时会遇到万年魂兽，那根本不是我们能抵挡的，所以还不如更深入些。”
　　“毕竟十万年魂兽肯定不多，而且不会有其他魂兽胆敢靠近，我们反而有机会活下来。”秦剑道。
　　朱竹清讷讷道：“那…那也太危险了吧…”
　　“要不…”
　　秦剑嘴角勾起：“我把你一个人放在这里怎么样？”
　　“不要！”
　　朱竹清下意识抱紧了他的脖子。
　　秦剑哈哈一笑，脚下用力，更快的向星斗大森林深处跑去。
　　又过了大半个小时，等到朱竹清能看到前方若隐若现的巨大湖泊时，秦剑就停下来，没有继续前进。
　　“我们就藏在这附近吧，希望不会有十万年魂兽发现…”
　　秦剑四处看了眼，就找了个还算隐蔽的角落，将朱竹清轻柔的靠在了一颗大树树根上。
　　“内伤我们只能自己恢复，外伤的话…”
　　秦剑打量了她一眼，问道：“你之前是哪里伤到了才会一直流血？我给你弄点湖水来清洗一下吧…”
　　朱竹清抬头看了他一眼，又飞快的低下去：“我…后腰受伤了…”

第一百一十七章 只要脸皮厚…
　　“后腰？”
　　秦剑下意识把目光移了下去…
　　先是峰峦起伏，再是盈盈一握，后是珠圆玉润…
　　景色怡人，美不胜收。
　　“你等一下吧，我去装点水来…”
　　秦剑起身，看起来小心翼翼实则大摇大摆的向湖边走去。
　　朱竹清一双美眸就这般看着他的背影，目光里似乎多了些什么，却又看不分明。
　　走到湖边，秦剑从魂导器里取出一只空瓶子来，就开始咕嘟咕嘟的装水…
　　“哗啦…”
　　轻微的水响，波浪轻轻翻滚，两只灯笼般的大眼睛就出现在了水面之下，仔细看去就能看到那若隐若现如小山巨大的牛头。
　　天青牛蟒！
　　“大明，配合下，别出声哦…”
　　秦剑对着湖面微微笑了起来。
　　只要回到这里，他的心就会变得很平静。
　　虽然他的声音很小，但天青牛蟒明显听到了，它轻轻点了点头，又荡起一阵波浪，然后便缓缓的沉了下去…
　　等秦剑装完水站起来往回走时，突然就是嘴角抽搐，满头黑线。
　　因为泰坦巨猿正像一座小山一样站在朱竹清暂时看不到的方向上，甚至它头顶还有一只粉色大兔子。
　　“小情，你怎么每次回家都带着漂亮女孩子呢？”
　　女子略带调笑的声音出现在秦剑脑海里。
　　秦剑现在不能跟她对话，更要装作没看到他们的模样，只能一言不发的往回走。
　　然后他就注意到泰坦巨猿蹑手蹑脚的往前走了几步，来到了朱竹清靠着的大树之后，就这样和粉色兔子一起居高临下的看着树下。
　　秦剑眼角抽了抽。
　　他也是第一次知道那么庞大的泰坦巨猿微操这么好，居然一点声音都没发出来…
　　“小情，这小姑娘看起来还不到十五岁吧，怎么发育得这么好的？”女子声音居然带着些惊叹之意。
　　然后秦剑的目光就也不受控制的扫向了朱竹清，再次描摹了一遍美景。
　　她才27级魂力，还没水冰儿和火舞高，是怎么被魂力催生成这样的，武魂幽冥灵猫也没这特点吧…这是个玄学…
　　“是我帮你清洗还是你自己来？”秦剑在朱竹清身边蹲了下来问道。
　　朱竹清低声道：“谢谢你，我自己来就好了…”
　　秦剑就把水瓶递过去，然后转过身道：“我就在树后，你有事就叫我。”
　　看到他没有任何想要占她便宜的意思，朱竹清不由得放下心来。
　　她扶着树干缓缓坐起，然后艰难的褪下自己的上衣，露出雪玉般的肌肤来…
　　而就在这时，原本已经和秦剑一样转过身没去看朱竹清的泰坦巨猿，忽然转了转铜铃般的眼珠，然后悄悄的把手往后伸去，很轻的碰了下朱竹清扶着的树干…
　　“啊…”
　　树干突然的震颤吓到了朱竹清，也让她手下不稳，顿时一声惊叫身体向一侧倾倒。
　　“咻！”
　　秦剑反应极快，几乎是瞬间就出现在朱竹清身旁，下意识扶住了她…
　　雪肤滑腻，柔若无骨…
　　两个人都惊呆了…
　　朱竹清从来没有想过自己有一天会在上身赤着的情况下被一个少年抱住，她整个人在此刻大脑都是空白的。
　　还是秦剑经验稍微丰富一点…咳…
　　他很快就若无其事的扶着她坐直，然后接过她手中的瓶子，随意道：“你伤得太重，自己清洗反而容易出事，还是我来吧。”
　　也不等朱竹清回应，他就很自然的倒出点清水在手心，然后往她光洁的后腰部位抹去…
　　朱竹清瞪大了眼睛，那小模样已经是魂飞天外的表现了。
　　秦剑很淡定，甚至还在心里给没有转头看还能给出完美助攻的泰坦巨猿点了个赞。
　　“小情现在的脸皮哟…已经厚得阿姨我都打穿不了了。”
　　女子调侃的声音继续在心底响起，秦剑神色不变，依然沉浸在那极致的手感里…
　　清洗的过程不长不短，但秦剑也没有故意拖延。
　　他接着又取出临时治疗箱，给朱竹清的小腰绑上了一圈绷带，这才又帮她把衣服穿上，甚至很细心的拉上拉链扣上扣子…
　　“好了…”
　　他很淡定的又扶着朱竹清靠在了树干上，整个过程都在她懵懵的情况下进行，很自然。
　　“你…你怎么能…”
　　身上衣物重新穿好后，朱竹清终于有点清醒过来，然后那原本高冷的神情就再也绷不住了：“我都不知道你是谁，你怎么能碰我的身子…”
　　“这话说得可真有意思，小情你是不是告诉她你叫什么就能随便碰了？”女子声音再次在脑海里响起。
　　于是秦剑就笑着道：“那么自我介绍一下，我叫秦剑，来自七宝琉璃宗，是供奉剑斗罗的亲传弟子。”
　　没什么好隐瞒的，他直接托盘而出。
　　“我来星斗大森林是为了获取第三魂环，然后就遇到你了。”他摊手道。
　　“七宝琉璃宗…剑斗罗…”
　　朱竹清目光紧紧的看着他：“你竟然有这么厉害的背景…”
　　“你呢？是叫朱竹清？”秦剑问道。
　　“你怎么会知道我的名字？”朱竹清问道。
　　秦剑耸了耸肩：“当然是那些人追杀你的时候叫的。”
　　“嗯…我出身星罗帝国贵族朱家…”朱竹清低声道。
　　秦剑就开始明知故问：“刚刚听他们说的话，怎么像是你们自己家族在追杀你？”
　　朱竹清的眼神变得有些黯淡：“是…他们都是我姐姐派来的…”
　　“亲姐姐？”秦剑追问道。
　　“亲姐姐。”
　　朱竹清点点头，道：“星罗帝国和天斗帝国不太一样，从皇室到贵族都崇尚养蛊理论，每一代继承人都是拼命厮杀的结果…而我，就是姐姐朱竹云的眼中钉。”
　　“你恨她吗？”秦剑问道。
　　“当然恨…”
　　朱竹清眼眸沉下，悄悄捏紧了小猫爪：“我不仅恨她，我还恨整个家族！那种从小就没有温暖没有关爱，只有血腥的地方，根本没法被称作家！”
　　“我宁可自己出身在普通的家庭里…”
　　她幽幽的道：“我不想要无休止的争斗，不想要家族的安排，我只想要好好活着，为自己活着而已…”
　　秦剑看着她，其实很想问她还想不想要家族给的那个婚约…

第一百一十八章 你接下来去哪里
　　“嗡！”
　　就在朱竹清陷入了自我哀怨里的时候，忽然一道粉色雾气悄无声息的弥漫过来…
　　“砰…”
　　朱竹清应声而倒，直接躺进了秦剑怀里。
　　温香软玉。
　　“这小姑娘重伤还这么有精神，话说个不停的，还是去睡比较好…”
　　粉色的大兔子砰地一声落到秦剑身前，一只前爪摸了摸他的额头：“终于又回家啦，现在魂力31级，我看还是刚刚才提升了一级，所以这个小姑娘就是你的第三个考核？”
　　秦剑点点头，然后抱着朱竹清让她躺下了，又从魂导器里取出一条薄薄的毯子给她盖上。
　　哗啦…
　　做完这些他才站起身来，跟着泰坦巨猿还有粉红兔子往湖边走去，而天青牛蟒也终于从水底把牛头伸出了水面。
　　“小情你都分手过两次了，怎么还是这么温柔？”
　　粉红兔子把女子声音传入脑海：“你这样，那些被分手女孩子该多痛苦呀？”
　　秦剑撇撇嘴，道：“我就是这样的有什么办法？大舞阿姨，咱们都是魂兽化人，最纯粹不过，谁也别说谁。”
　　“这段日子过得怎么样？还开心吗？”女子问道。
　　这就是真正的家人，关心的不是你的实力提升了多少，而是你过得开不开心。
　　秦剑在湖边矮石上坐了下来，手撑着下巴叹了口气：“还好啦，过程是开心的，分手的话，比第一次好很多了…”
　　粉红兔子凑上前来，兔脸上露出了家长常见的八卦表情：“怎么？那个叫水冰儿的小姑娘没有宁荣荣那么让你喜欢？”
　　“要说一视同仁那当然是不可能的，毕竟荣荣是我的初恋，还是我的未婚妻啊，大舞阿姨…”
　　秦剑看着湖面幽幽的道：“目前来说，冰儿和荣荣在我心里各占一处，那是略微不同的情感，但却又都没法割舍…”
　　“真不知道以后会怎么样…”
　　他看着波光粼粼的湖面又叹了口气：“我真的快成渣了…”
　　“玩一个扔一个那叫渣，你这个只能叫…唔…”
　　粉红兔子挠了挠头：“多情？你每次都只谈一个，也不能叫多情啊？”
　　“随便了…”
　　秦剑默然道：“我只想在追求成神的路上过得开心些，然后尽量不辜负那些一直等待我的女孩…们。”
　　“那你接下来做什么？要留一段时间吗？”女子问道。
　　“本来我是想回来住一两个月的…”
　　秦剑无奈的摇了摇头，指着朱竹清那边道：“结果我的第三个失恋对象直接就掉我身边来了，所以过个一两天，等她恢复我就要走了…”
　　“她去哪里你就去哪里吗？”女子问道。
　　秦剑点了点头，道：“我知道她要去哪里，接下来要做的事…唉…那真是一言难尽哪…”
　　他捂着脸道：“我得把人家青梅竹马的婚约给拆了…然后把人抢过来…”
　　而且宁荣荣会出现，小舞会出现，一个大型修罗场正在慢慢成型…
　　“我感觉史莱克战队会被我玩坏的…”秦剑喃喃道。
　　“小情的生活真是越来越精彩了，阿姨都想跟着看看，那感觉…很有趣啊…”
　　女子饶有兴致的声音让秦剑翻了个大白眼。
　　他仿佛看到了前世那些等着刷肥皂剧的大妈…果然还是魂兽的精神生活太匮乏了…
　　“下次我就能把小舞带回来了。”
　　秦剑从坐在矮石上变成躺在上面。
　　“我先睡会儿…真是好累啊…”
　　月光下，少年慢慢闭上了眼睛，呼吸声也变得沉重。
　　他左边站着粉红兔子，右边蹲着泰坦巨猿，前面是天青牛蟒，这种守护阵容也没谁能比了…
　　如此过了两天。
　　朱竹清醒的时候秦剑就陪她，朱竹清睡的时候他就跑去跟大明二明大舞阿姨说话。
　　等到第三天时，朱竹清已经完全恢复。
　　“秦剑，我们可以想办法离开这里了。”她站起身来对秦剑道。
　　恢复了的她，又变成了那副冷淡的表情，一双黑色眼眸不带丝毫生气，仿佛看不到未来一般，看去与那极为漂亮的面庞就有些冲突。
　　黑色长发披在肩头，皮肤极为白皙，一身皮衣把与年龄不符的火爆身材完全勾勒出来。
　　这样的女孩，光是外表气质就能让人疯狂。
　　“嗯，我们是该走了…”秦剑又看了看湖畔的方向然后才回头道。
　　朱竹清瞥了他一眼，道：“你好像还有些舍不得的样子？”
　　“咳…你想多了…”
　　秦剑挥了挥手，道：“走吧，希望这一路不会遇到什么难缠的魂兽。”
　　朱竹清点点头，就跟着他离开了这里。
　　这时，秦剑忽然好奇的向她身后瞥了一眼。
　　“怎么了？”朱竹清有些皱眉。
　　“唔…你没有猫尾巴的吗？”秦剑好奇道。
　　他明明记得朱竹清是该有个尾巴的…
　　“猫…猫尾巴？”
　　朱竹清愣愣的道：“我为什么会有那个？”
　　秦剑就有些明悟：“看来那不是真的，其实就是个装饰品吧…”
　　“你到底在说什么？”朱竹清皱眉道。
　　“咳…没什么…走了走了。”
　　朱竹清看着他脸上露出的明朗笑容就微微一愣。
　　在最初的印象里，秦剑是个极其冷漠的而又强大的少年。
　　可是这几天相处下来，她却接连发现了秦剑的细心和温柔，还有他脸上常常出现的和煦笑容，都像暖风一般，温暖着她冰冷的心。
　　“如果戴沐白也能像他一样对我…”
　　朱竹清心思一动，却又摇了摇头：“不会的，戴沐白身上没有这种东西…他，连抗争的勇气都没有…”
　　“你在想什么？”秦剑忽然问道。
　　朱竹清一怔，然后就抬头问道：“你接下来打算去哪里？回七宝琉璃宗吗？”
　　秦剑摇了摇头，看着她笑道：“我现在不在宗门里修炼，接下来准备去一所高级魂师学院历练。”
　　“去高级魂师学院？”
　　朱竹清眼睛一亮。
　　根据她查到的，现在戴沐白就在一个叫做史莱克学院的地方，那里也是她的目标所在。
　　既然如此…
　　“你有想去的学院吗？”她心里有点忐忑的问道。
　　秦剑摇了摇头，道：“暂时还没有。”

第一百一十九章 无问西东
　　“咻咻…”
　　星斗大森林里，一蓝一黑两道身影极速穿梭而过。
　　“巴拉克王国索托城附近有个史莱克学院，在当地还挺有名的，你要不要去？”
　　朱竹清的话让秦剑忍不住暗自笑起来。
　　史莱克学院这时候有个鬼的名气哦…
　　看来她很想跟自己一起啊…
　　秦剑看了朱竹清一眼，就道：“你准备去那里？”
　　“嗯，我的打算是这样的。”朱竹清点头道。
　　秦剑眼珠一转，忽然道：“要论出名，天斗皇家学院或者五元素学院都不错，要不你跟我一起去看看这些怎么样？”
　　他想看看朱竹清是更执着于找戴沐白，还是会愿意跟他去其他地方。
　　虽然他现在魂力才31级，感情基础几乎没有…
　　“啊？我…”
　　朱竹清有些犹豫的道：“我…我再想想…”
　　但她这模样就已经让秦剑很高兴了，所以直接就道：“没关系，我去哪里都行，就一起去史莱克学院吧。”
　　朱竹清看着他的侧脸，一时不知道说什么好。
　　她也不知道自己为什么会犹豫，是没那么想找戴沐白吗？还是也想要摆脱那样的人生？
　　“秦剑…”
　　她忽然问道：“你有没有想过要怎么过这一生？”
　　“嗯？”
　　秦剑被她这突如其来的人生问题弄得大脑宕机：“怎么会突然问起这个？”
　　她微微低头，清冷的面容上有些迷茫之色浮现：“我只是不知道这一生要的…到底是什么…”
　　“我不想回到那个冰冷的家族…不想争夺继承人的位置…不想双手沾满血腥…”
　　她摇着头，道：“可我也不知道…除了这些，我该怎么活着…”
　　人这一生难免迷茫，尤其是心智成熟之后，不会为温饱担忧的人几乎都会产生这样的疑惑。
　　扪心自问，这一生到底该怎么活？
　　所以，秦剑对朱竹清的疑惑一点也不感到奇怪，顶多是她居然会在这个时候来问，而且是选择问他，有些意外。
　　“朱竹清，唔…也算生死之交，我叫你竹清吧。”
　　秦剑看她点头，就继续道：“要怎么活，在我看来无非是，明心见性，本我真如，这八个字。”
　　“当然，这么说太过抽象…”
　　秦剑笑了笑，道：“我听过这么一段话，分享给你，希望对你有所启发。”
　　朱竹清好奇的看着他，然后就见到秦剑的神色变得认真起来，他轻声说道：
　　“如果这一生没有经历过一次不求结果的爱情，如果这一生没有一次为了梦想撞的头破血流，如果这一生不曾为了某件事、某个人执着，如果这一生没能活出过最真实的自己…”
　　他摇了摇头，道：“这样的话，我们怎么敢说自己过好了这一生，我们又怎么敢说此生无憾呢？一生太短，也许此刻便是此生…”
　　秦剑转头看向朱竹清，认真道：“所以，请别敷衍自己，爱你所爱，行你所行，顺从己心，无问西东。”
　　朱竹清的脑子在嗡嗡震响。
　　从来没有人跟她说过这样的话，从小到大，似乎所有人都在被生活推着前进，所有人都被告知要做什么，是争斗？是努力？是厮杀？又或者是算计…
　　没有人告诉她，一个人应该怎样活才能不留遗憾。
　　“爱我所爱，无问西东…”
　　她默默重复着这句话，眼神有些迷茫，又有些前所未有的光芒在凝聚。
　　“噗！”
　　这时一声轻响，两人终于踏出了星斗大森林的范围。
　　“呼…”
　　他们不约而同的在这里停了下来，轻轻松了口气。
　　“终于从里面出来了，劫后余生的感觉怎么样？”秦剑笑着转头问道。
　　“感觉…很好！”
　　朱竹清仰起头来，正有一抹朝阳落在她白皙的面庞上：“我从来没有哪一刻感觉这么的好…”
　　“所以说，刚刚那一切追求的前提是…我们得先好好的活着。”秦剑微笑道。
　　朱竹清默默点头，然后悄然瞥了他一眼，道：“那…我们一起去巴拉克王国索托城？”
　　“嗯。”
　　秦剑点点头，道：“先在前面的小镇休息一下，我给老师报个平安，还有就是告知我的去向。”
　　虽然就算他不说，凭七宝琉璃宗的强大也能找到他就是了…
　　“嗯…我们一起去…”
　　朱竹清看着他，冰冷的面庞上悄悄勾起一抹若有若无的笑意来。
　　秦剑的魂力在此刻提升到了32级…
　　初期的时候，好感提升起来的速度真是没道理可讲。
　　两人就此结伴而行。
　　一路上朱竹清居然也不急，不知道是终于摆脱了追杀的原因呢？还是在进行头脑风暴，思考人生？
　　反正秦剑经常看到她一个人默默的看着朝阳又或者夕阳发呆，跟他当年迷茫时候的表现一样一样的…
　　足足花了一个月的时间，两人才算正式进入了索托城。
　　而这个时间，按照秦剑的计算，也基本上就是唐三和小舞抵达的时间。
　　他抱着一些侥幸心理查问了索托城最豪华的玫瑰酒店，然后便带着朱竹清一路过去。
　　“那个…秦剑…”
　　朱竹清看到那金碧辉煌的酒店大门时，忽然有些犹豫的道：“我逃出来的时候身上没什么钱，可能…住不起这里…”
　　秦剑听了就笑：“带你住酒店哪有你花钱的道理？放心吧，我们七宝琉璃宗其他没有，就是有钱。”
　　“那你打算开几间房？”朱竹清冰冰凉的瞅了他一眼。
　　“当然是…两间啦！”
　　秦剑竖起了两根手指，令朱竹清稍稍松了口气。
　　“我的人品你还不放心？”
　　秦剑笑着往酒店里走去，朱竹清便也跟了过去。
　　“咦？”
　　这时，她忽然被酒店门口附近卖花的小贩吸引了目光。
　　而秦剑却已经踏进了酒店大门…
　　“喂！你这个人怎么这么过分！明明这是我们先订的房间！”
　　一道女孩的怒声传入耳朵，秦剑就是神色一怔：“我难道真的很神奇的和他们碰到了一起？”
　　“哈哈哈，你问问这里的经理，看看他会把那个房间给你们，还是给我？”
　　如果说第一个声音还不太确定，毕竟过去了七八年了，那么第二个青年的声音就分外耳熟了…

第一百二十章 再遇戴沐白
　　秦剑就在自己的推测中走进了玫瑰酒店的大堂。
　　“唰唰唰！”
　　然后他就看到身穿深蓝衣服的少年发出道道蓝银草藤蔓，铺天盖地的向对面白色西装的青年攻去。
　　“果然是戴沐白…”
　　秦剑第一眼认出的是一年前有过一面之缘的戴沐白，第二眼确定的是使用蓝银草武魂的唐三。
　　他腰间围着一条镶嵌了二十四颗玉石的腰带，应该就是那个二十四桥明月夜了。
　　还有就是长长的蝎子辫甩得跟风车似的，还是那么喜欢穿粉色的少女…
　　嗯…那只傻兔子，小舞！
　　“白虎护身障！”
　　欺负29级的唐三，戴沐白打得很流畅：“白虎烈光波！”
　　轰！
　　酒店大堂被毁了一半，酒店经理的脸已经绿了。
　　“第二魂技，寄生！”
　　就在戴沐白以为自己赢定了的时候，他全身上下忽然有无数蓝银草藤蔓长出来，把他完全捆住。
　　“不好意思，看来是你输了。”
　　只有12岁的唐三在魂力促进下，看起来完全是个十八九岁的少年。
　　他慢慢走上来，道：“我们不想惹事，但也不怕事…”
　　看着戴沐白眼中惊讶的光芒，唐三道：“我的蓝银草是有毒的，之前你就已经吸入了一些，你自己虽然没有什么感觉，可实际上皮肤表面已经开始变得有些麻痹了，无法发现寄生的蓝银草种子，所以，你输了。”
　　“如果我也只有两个魂环，那我确实是输了，可惜…”
　　戴沐白看着唐三，他现在除了头部以外，全身都已经在蓝银草的包裹之下，邪眸中凶光连闪：“好，好一个蓝银草，但是，我毕竟比你多了一环。”
　　戴沐白全身金光道道绽放：“第三魂技，白虎金刚变！”
　　紫色的光环瞬间闪亮，他身体周围的空气都变得扭曲起来，邪眸突然变成了血红色，紧接着，缠绕在他身上的蓝银草突然膨胀…
　　“轰！”
　　爆裂的波动瞬间炸开，戴沐白全身的藤蔓顷刻被崩碎。
　　“我的白虎金刚变可以维持半个小时的变身时间，就算你的魂技精妙，控制系武魂效果也不错，但终究还不是我的对手，这就是力量上的绝对差距，所以…”
　　他一脚踏出，目标直指唐三：“别怪我以高等级欺负你了！”
　　“太不要脸了！”
　　这时，小舞忍不住了，终于和唐三一起对抗戴沐白。
　　她第一时间放出了自己的魂环，两圈黄色光环出现在她身上，那双可爱的白色耳朵竖立了起来。
　　原本就已经很漂亮的她，此时看上去身体的线条似乎都变得柔和起来。
　　“砰砰砰…”
　　酒店大堂仅剩的一半也被砸碎了…
　　但37级的强攻系战魂尊戴沐白，在唐三不使用暗器的情况下，对付他们两个29级还是很轻松的。
　　“哼！你先给我退开吧！”
　　戴沐白在两人的围攻下也有些烦躁，顿时抓住一个机会，一拳向小舞打去，就想先让她退出战斗。
　　“小舞！”
　　唐三眼睛一瞪，手下意识的就向自己的暗器摸去…
　　“本来还可以看看，但你这样我可就看不下去了…”
　　略带笑意的少年声音从门口传来，小舞的眼睛立刻睁大变成了红红的兔子眼。
　　“第三魂技，冰心雪剑！”
　　咔咔咔…砰！
　　戴沐白尚未反应过来，就被直线劈来的寒冰冻成了冰雕。
　　大堂内所有人都向门口看去，然后唐三就也像小舞一样睁大了眼睛：“黄紫紫，这个魂环配置…不可能！”
　　他下意识就挡在了小舞身前，却没注意到身后小舞奇怪的表情。
　　又是激动…又是忐忑…又是亲近…又是踌躇…
　　不愧是十万年兔子，表情生动。
　　“砰！”
　　仅仅五秒，戴沐白就挣脱了冰封的束缚，唐三立刻又警惕起来。
　　“是你？！”
　　但戴沐白却没有继续动手，而是看向秦剑疑惑道：“你怎么会在这里？你不是在天水学院做战队的队长吗？”
　　“天水学院战队队长？！”
　　在场有些知道天水学院是女子学院的人看向秦剑的目光便充满了艳羡之色，就是唐三眼里都有那么几分…
　　只有小舞悄悄撅起了小嘴，兔子耳朵塌了下来：“哼，难怪这么久都没来找我，原来是在女人堆里…”
　　“现在已经不是了…”
　　秦剑摇了摇头，看向戴沐白道：“很可惜，我之前跟你说的你最不愿意看到的事情，嗯…发生了…”
　　戴沐白一双邪眸变成了圈圈：“上次你就没说清楚，这次又来？”
　　“反正你会知道的…”
　　秦剑耸耸肩，道：“不说这个，你堂堂37级战魂尊没必要非得针对他们俩吧？”
　　眼看秦剑出现以后戴沐白的气焰就降低下来，唐三看向他的眼神就变得有些深邃：“果然是天外有天，人外有人，怪不得老师让我多出来历练…”
　　“你是不知道，他们要跟我抢的房间，那是这里最好的情趣房…”
　　他招了招手，然后就有两个一直等着的少女扭着腰靠在他左右。
　　这两个女孩子花枝招展，看上去都有18岁的样子，身材高挑。
　　最令人惊奇的是，她们的容貌一模一样，居然是一对双胞胎。
　　“你看，我怎么舍得让那房间嘛？”他一手搂着一人挑眉道。
　　唐三和小舞在旁边已经看呆了，他们这才知道那是一间什么房。
　　“算…算了，那个房间我们不要了…”唐三无语的摇手道。
　　秦剑这时也惊呆了。
　　戴同学啊，这可真不是我有意挖你墙角，这是你自己把自己的墙角给挖塌了呀…
　　“嗒嗒嗒…”
　　秦剑已经察觉到了门口慢慢走进来的…冷若冰霜的…朱竹清！
　　但戴沐白反而没有注意，他哈哈大笑的搂着双胞胎美女踏上楼梯：“那我们可就乐呵去了，再会！”
　　“他是这里的常客？”唐三忍不住问道。
　　酒店经理不无羡慕的道：“戴少是何等风流人物，那是一天赶三场都嫌少，身边的女人是如流水一般的换，我们就靠戴少撑着酒店呢！”
　　“一天三场算什么，哈哈哈…”
　　戴沐白笑得豪气冲天。
　　秦剑不忍卒视的捂住了眼睛。
　　“经理，给我…开一间房。”
　　这时，朱竹清如从冰窟里发出的声音传遍大堂，所有人都忍不住打了个寒颤。
　　尤其是戴沐白，他脸色一点点的僵硬，双手也慢慢抽了回来。
　　他带着万分之一的希望悄悄向下瞄去，结果…瞬间破灭。
　　“完了…”
　　他捂住了脸。
　　“这位小姐，你要什么规格的房间？”
　　酒店经理可不知道发生了什么，他满面笑容的迎了上去。
　　朱竹清看也没看戴沐白一眼，只是很冷淡的道：“也给我一间…很有情趣的房间。”
　　大堂内一片寂静。
　　本来还想偷偷跑路的戴沐白一怔，忍不住向下看去。
　　酒店经理倒是面不改色。
　　他自然知道这时候不能露出异样的表情，不然人家女孩子脸皮薄下次就不来了。
　　“请您登记住客信息。”他引着朱竹清来到塌了一半的前台道。
　　朱竹清很快把自己的信息写完，然后就转头看向了秦剑，面无表情的道：“到你了。”
　　秦剑：“……”
　　戴沐白和小舞两个人的目光里很同步的出现了杀气…
　　“小舞？”
　　唐三终于发现了小舞的异常。
　　“小三，我们也要有情趣的房间，也是一间！”小舞叉腰大声道。
　　唰唰唰…
　　乱七八糟的视线聚焦过来。
　　秦剑闻言就是一愣，他感到意外的跟其他人不太一样，他意外的是小舞叫的不是“哥”而是“小三”…
　　居然没有认唐三做哥哥？这傻兔子难得这么上道，嗯。
　　“小舞，我们两个房间就好了，不要因为跟别人怄气就败坏了自己的名声。”
　　唐三还是很有正气的，直接就拒绝了小舞的要求。
　　而这时酒店经理也道：“抱歉了二位，我们这边就只有两间那样的房间。”
　　随后，他就把登记本递给了秦剑，在秦剑接过时悄悄对他竖了个大拇指，露出男人都懂的表情来…
　　男人嘛，可不就要这点虚荣心。
　　酒店老板觉得自己看破了一切…
　　秦剑无奈的摇了摇头。
　　这人大概是以为朱竹清和他也是那种关系吧，却不知道其实就是戴沐白的风流作为给搞出来的事情。
　　很莫名其妙的就被拖下水了，虽然他也喜闻乐见就是…
　　除了小舞的反应有些古怪…

第一百二十一章 一起洗澡吧
　　“我们走。”
　　等秦剑登记完毕，朱竹清二话不说，拉起他的手就走。
　　这举动再次震惊了楼梯上的戴沐白和大堂里的小舞，他们两双柠檬眼就那么死死的盯着秦剑和朱竹清抓在一起的手。
　　而秦剑也就这么被朱竹清微微颤抖却很用力的牵着，一步步上楼，目不斜视的从戴沐白身旁走过，走进了属于他们的…情趣房间。
　　“啪！”
　　房门终于关上，只留下一片狼藉的大堂，和神色僵硬的戴沐白，还有满脸不爽的小舞…再加上一头雾水的唐三。
　　这就是他们诡异的第一次见面了…
　　房间内。
　　单是面前的客厅就有超过五十平米的面积，所有的家具一律都是银色的，雕刻着精美的花纹。
　　大红色的地毯上，布满了浮凸的红玫瑰纹路，最令秦剑吃惊的，是在大厅中央，用大片玫瑰花堆成的一个巨大红色桃心。
　　整个桃心的面积有接近两平方米，那至少要上千朵玫瑰才能完成。
　　上面挂着一张纤细的绸带，上面写着一行字，“一千零一，你是我的唯一”。
　　“好油腻的话…”
　　秦剑捂住了脸。
　　除了这一千零一朵玫瑰以外，房间四处都摆放着高雅的花瓶，里面插着火红色的玫瑰。
　　浓郁的玫瑰花香遍布在房间的每一个角落之中，迷人的旖旎令人目眩神迷。
　　这房间每一点一滴的布置，都指向了男女之间的那件事。
　　“这就是他要的房间？”朱竹清猫眼森寒冷冰冰的道。
　　两人走进卧室，又再次被震撼了一下。
　　卧室内不出所料，只有一张床，但这张占据了整个房间几乎一半面积的大床却是桃心形状的。
　　淡红色的纱帘从房顶垂下，遮挡住桃心状大床上方的空间，给人一种如梦似幻般的美感。
　　红玫瑰被褥，红玫瑰花纹的枕头，所有的一切，都带着强烈的暧昧，令人血流加速。
　　“这酒店…真是没品味…”
　　然而秦剑站在卧室中央，双手抱怀，满脸的鄙夷之色。
　　“卧室外面各种玫瑰暗示就已经够了，房间里居然还是红色主调，到底是暧昧呢还是洞房呢？换成紫色和粉色明显会更好嘛…”
　　“你好像很懂的样子。”
　　朱竹清的眸子充满寒气的瞥了他一眼。
　　秦剑面不改色心不跳：“这是基本的审美水平，我可从来没来过这样的地方，你放心。”
　　“我放心什么？我才懒得理会你们这些臭男人！”
　　朱竹清昂起下巴，扭着细腰挺着凶器走进洗手间去了。
　　“咚咚咚…”
　　这时，外面忽然有敲门声响起。
　　这声音先是很急促，但马上就慢了下来，接着有一下没一下的，似乎反应了敲门之人的心情，又是焦急又是纠结。
　　“咔噔…”
　　秦剑慢悠悠的晃过去，打开了门。
　　入眼的是戴沐白那种英俊到邪异的脸，他保持着敲门的姿势，表情非常的…难以描述…
　　“有什么事吗？难道是你们那边的房间不满意，要换？”秦剑自然装作不知道他和朱竹清的关系，满脸温和的问道。
　　戴沐白张了张嘴，似乎也不知道该怎么开口。
　　“不是，不是要换房间…”
　　过了好一会儿，他才艰难的开口道：“我就是想问问，你和那个女孩，是什么关系？”
　　秦剑眨了眨眼睛，道：“你说哪个女孩？”
　　“就是现在和你一个房间的。”戴沐白指了指里面道。
　　“哦…”
　　秦剑随意往后瞥了眼，道：“她呀，算是我的伙伴吧。”
　　“伙伴？”
　　戴沐白的眼睛亮了亮：“你们不是那种关系？”
　　秦剑明显听懂了他的意思，就道：“暂时还不是，我们是一起来求学的。”
　　“暂时”这两个字用得非常巧妙，戴沐白听了先是松了口气，接着又提起心来。
　　他想了想，看着秦剑道：“有些事我觉得有必要告诉你一下，免得你因为不清楚状况做出不妥的事来。”
　　秦剑闻言就是眉头一皱：“什么意思？”
　　“我来自星罗帝国，是帝国三皇子…”
　　戴沐白悄悄往房间里瞥了眼，然后才道：“而和你一起的这个女孩，出身星罗帝国朱家，并且自幼与我定下婚约，所以，你懂的。”
　　他话说到这里就停住，一双邪眸不断打量着秦剑的表情，却只看到秦剑淡淡的微笑道：“原来竹清身上还有这样的婚约束缚，难怪她那么讨厌那个家族，讨厌这一切的宿命。”
　　“她讨厌…这些？”
　　戴沐白神色怔住。
　　秦剑点点头道：“没有人愿意从小在恐惧中活着，从小就被安排了一切，你说是吧？”
　　戴沐白闻言，沉默下去。
　　“好了，你要说的我已经明白。”
　　秦剑这时又笑了笑，道：“我不会做什么让她为难的事。”
　　戴沐白稍稍松了口气。
　　秦剑挥了挥手，就要关上房门。
　　但这时，朱竹清的声音忽然在房内响起来：“秦剑，浴池里的水已经放好了，我们…一起洗澡吧。”
　　秦剑和戴沐白的脸色同时僵硬了。
　　秦剑回头，就见朱竹清完美的身段轻柔的靠在洗手间的门上，一双卡兰姿大眼睛眨呀眨的。
　　黑线慢慢爬上他的额头…
　　就算是戴大公子把你给气着了，也没必要用这种绝杀吧？
　　秦剑回过头，果然看到戴沐白的脸色在慢慢变黑，而且很快就黑如锅底。
　　“朱！竹！清！”
　　他捏紧双拳，仿佛是从喉咙里挤出的声音，沙哑而难听：“你别忘了，我们之间可是…有婚约的！”
　　“那又怎么样？”
　　朱竹清双手抱胸，迈着小猫步走了过来，冷冷清清的道：“你我两家世代联姻，就算没了我，也还有朱竹月朱竹风什么的来跟你联姻，所以是不是我并不重要，只要有人嫁给你就可以。”
　　戴沐白听得脸色难看：“所以你是要脱离家族了是吗？否定掉我们之间的一切？”
　　“是，以后的我和你没有任何关系。”
　　朱竹清冷冷的说着，接着伸出手来，就要关上门，但却被戴沐白一把把门推开。
　　哐当！
　　“你信不信我毁了这个酒店！”他目光凶狠的道。
　　“戴沐白，你除了会对我凶还会做什么？”
　　朱竹清看向戴沐白的眸子里似乎有很多光影闪过，那些令她不开心的回忆一一展现在眼前。
　　随后，她就闭上了眼睛：“戴沐白，从你抛下我独自离开的那一刻起，从你不顾我的安危的那一刻起，我们…就再也没有任何关系了…”

第一百二十二章 给你戴上猫尾巴
　　“戴沐白，从你抛下我独自离开的那一刻起，我们就再也没有任何关系。”
　　不提戴沐白那难看到要爆炸的脸色，秦剑也被她这句话惊呆了。
　　《无问西东》的威力真的有这么强大？
　　他可从来没想到朱竹清会这么快就和戴沐白撇清关系，毕竟是从小就定下来的婚约啊…
　　是气话吗？
　　秦剑认真看了看朱竹清的神色，就又暗暗摇了摇头。
　　因为她的表情很坚定，目光里有的也不是仇恨或者愤怒，而是充斥着一种解脱之意。
　　看样子戴沐白的花心行为不是气到了她，而是催化了她的成长，让她更快的决定了自己未来要什么和不要什么。
　　“竹清…”
　　戴沐白看着她，低沉道：“你不要再气我了，如果我们真的没有关系，你又为什么…要来这里找我？”
　　他自认为抓住了关键点。
　　“那只是因为，我打算来找你的时候还没有想清楚而已…”
　　但这时朱竹清再次迈开小猫步，走到秦剑身旁，轻柔的挽住他的右手，脸上的神色似乎也微微解冻：“至于现在，去哪里都好，无论是天斗皇家学院还是五元素学院，都无所谓…”
　　她微微仰起头来，迎着秦剑怪异的眼神，轻轻道：“我现在只是在陪他历练而已。”
　　戴沐白不知道自己是怎么离开的，整个人浑浑噩噩，分不清东南西北。
　　“咔噔。”
　　秦剑这边也关上房门，然后就把手从那柔软的峰峦里抽了出来，很淡定的道：“好了，他已经被你气走了，不用再演戏了。”
　　朱竹清抬起美眸看着他，眼睛里的焦点渐渐汇聚成他的模样。
　　“我不是在气他…”
　　她的神情很坚定：“我是在很认真的和他断绝关系…从现在开始，我…只是我自己。”
　　“那就恭喜你了…”
　　秦剑微微一笑，就绕开她向里面走去：“你先平复一下心情吧，我去洗澡了。”
　　朱竹清回头看向他的目光里有些惊讶，又有些异样。
　　如果是一个情场老手，就该知道这时候是最好的扣开她心扉的时候，因为她现在心里缺了一块。
　　但秦剑显然没有这种意思，这不是他没有任何想法，朱竹清知道他看自己的目光里常常有什么。
　　他没有现在趁人之危，只是因为他尊重她而已。
　　哪怕以后会发生些什么，也是在她心境完整的情况下，不是现在这样。
　　她把自己靠在沙发上，目光很柔和…
　　秦剑澡洗到一半，就发现自己的魂力提升到33级了。
　　他哭笑不得：“明明没对她开始进攻呢…这也能增加魂力等级，是她自己脑补了什么吗？”
　　终于洗完澡，秦剑裹在雪白的浴袍里走出来，果断把自己摔进柔软的大床里。
　　“舒服啊…”
　　他发出一声满足的叹息。
　　这时，朱竹清也听到动静走了进来，她靠在卧室门上道：“只有一张床，晚上怎么分配？”
　　秦剑在床上滚了圈：“我要睡床。”
　　朱竹清满脑袋的问号：“这种情况下，你们男人不应该都很有风度的表示自己睡沙发吗？”
　　“我觉得那沙发挺适合小猫咪睡的。”秦剑眨了眨眼睛道。
　　“小猫咪？”
　　朱竹清明显怔了怔，旋即才反应过来秦剑说的是什么意思，清冷的面孔上就浮现出点点羞恼来：“你说谁是小猫咪？！”
　　“当然是你咯。”
　　秦剑翻身坐起，不知道从哪里抽出个皮鞭状的东西丢过去：“呐，你把这个挂在后腰，那就更像了。”
　　朱竹清下意识接在手中：“这是什么…”
　　入手是柔顺的手感，长约两尺，一端是柔顺的黑色毛发，另一端则是有个皮扣，可以固定在腰间。
　　“当然是…小猫咪的尾巴呀！”
　　秦剑手撑着脑袋，满脸笑意的道：“你要不要试试？”
　　“试试？”
　　朱竹清下一刻就把假的猫尾巴甩在了秦剑身上：“你自己试吧！”
　　她转身就走，也是一副气鼓鼓的小猫模样。
　　秦剑就笑了：“那我就自己来试试。”
　　他猛的翻身而起，不由分说的把朱竹清拉过来，然后把假猫尾扣在了她腰后。
　　“好了，完美。”
　　看着朱竹清身后一根猫尾，秦剑笑眯了眼。
　　“秦剑，你别太过分了，我不是你的宠物猫！”
　　朱竹清伸出手就要去解开，但却被秦剑抓住了双手：“你先别忙…”
　　“你还想说什么？”朱竹清蹙着柳眉道。
　　她倒不是真的特别排斥这猫尾，看秦剑的目光也知道这是他很喜欢的。
　　但她可以自己戴上，却没法被逼着戴。
　　少女的自尊心不容许她这么去讨好秦剑…
　　“这房间挺大的，你要不要试试以全速跑几圈？”
　　秦剑的话引起了她的注意。
　　“为什么要跑几圈？”她问道。
　　秦剑看着她，脸上的神色略微收敛了些：“我看你之前在星斗大森林里每次奔跑的时候，都没有使出全力，刚开始我还以为你是保留魂力…后来发现不是的，你是没法发挥出全部的速度来…”
　　听他说到这些，朱竹清那点羞恼渐渐消失了。
　　她有预感这猫尾不是秦剑的恶趣味，可能是有他的想法。
　　“以你的速度，全力奔跑会失去平衡对不对？”秦剑笑道。
　　朱竹清神色一动，就是连连点头：“没错，我不能全速蹦跑，不然会…”
　　“翻车？撞树？砸墙？”
　　想到这些画面，秦剑就忍俊不禁。
　　朱竹清的脸色就有些黑，但还是点了点头：“是这样的。”
　　“那你现在跑跑看吧。”秦剑双手抱怀道。
　　朱竹清皱着眉瞅了眼自己身后的猫尾：“你的意思是有这个就能帮我保持平衡了？”
　　“嗯，想想看真正的猫咪为什么平衡感那么好，就是因为猫尾的存在啊。”秦剑道。
　　朱竹清眼睛一亮：“原来是这样，那我试试。”
　　秦剑期待的看着她。
　　“咻！”
　　下一刻房间内黑影闪过，朱竹清的身影就出现在了房间的另一边。
　　“好像真的可以！”
　　随着朱竹清一声略带兴奋的声音响起，整个房间里顷刻间闪烁起黑影风暴来。
　　“咻咻咻！”
　　秦剑能明显的感觉到朱竹清的速度越来越快，最后几乎到看不清的程度…

第一百二十三章 跟你一处我很安心
　　“秦剑，我感觉…非常的好！”
　　房间里，各个角落甚至天花板吊灯上都出现了朱竹清猫咪一般匍匐的身影。
　　秦剑看她兴奋的模样，不由得笑道：“这才是小猫咪应该有的样子嘛。”
　　“唰！”
　　朱竹清忽然像猫一样停在了沙发靠背上，一双美眸就向秦剑盯来。
　　“咻！”
　　下一刻一道黑影袭来，秦剑没开武魂没用魂力登时反应不及，一瞬间天旋地转，然后就砰的一声落在了沙发上。
　　“好了，现在床是我的了。”
　　朱竹清双手依然抓着秦剑的肩膀，眼里寒气解冻，带着丝丝笑意的道：“今晚我睡床。”
　　秦剑看她用猫咪的姿势撑在自己身上，眼神就微微有些异样。
　　朱竹清很快就察觉到了这种变化，她的眸子里一抹羞色一闪而逝，然后就道：“我去睡了…”
　　说着她就打算从秦剑身上跳开，但却蓦地被秦剑拽住了身后的猫尾巴：“给我…回来！”
　　朱竹清猝不及防之下被他凌空拽回沙发，直接落在他怀里。
　　“有了这猫尾巴，你的速度提升了至少三成，但也落下一个缺陷…”
　　秦剑在朱竹清顷刻间又要逃离的时候，再次拽着她拉了回来：“那就是这根猫尾…可不能随意被抓住啊！”
　　“你…你放开我…”
　　朱竹清被他搂着腰，一时挣脱不开。
　　除了清洗伤口那次，她还没有再跟秦剑靠得这么近过。
　　“我不放不放就不放，你能怎么样？”秦剑果断开始耍赖。
　　朱竹清眨了眨美眸，忽然悄悄把手伸到自己身后，然后迅速解开了猫尾巴上的卡扣。
　　“以为没了猫尾就能逃掉？”
　　朱竹清刚刚从他身上跳起来，却又被秦剑拉住了手，顿时重心不稳，再次掉落下来。
　　“你！”
　　朱竹清连续被动跟他亲密接触了几次，终于生气了。
　　下一刻她身上魂力涌出，一股巨大的力量传递到秦剑身上…
　　“别激动——”
　　秦剑的声音迟了点。
　　那魂力伤不到他，却也足够朱竹清挣脱，但他们身下那沙发可就没那么坚固了…
　　“轰！”
　　沙发在一瞬间四分五裂。
　　秦剑早已跳了起来，和朱竹清一起看着碎成一地的沙发发呆。
　　“现在…怎么办？”朱竹清看向秦剑问道。
　　“还能怎么办？”
　　秦剑翻了个白眼道：“明天早上赔钱给酒店呗。”
　　“我的意思是，今晚你睡哪里？”朱竹清道。
　　秦剑闻言就重新往卧室走：“我当然睡床。”
　　“那我呢？”朱竹清又问。
　　秦剑再次把自己摔进柔软的大床上：“你可以打地铺。”
　　朱竹清柳眉竖起：“凭什么你睡床我打地铺？！”
　　“因为沙发是你弄坏的。”秦剑双手放在脑后理所当然的道。
　　朱竹清顿时哑口无言。
　　“砰！”
　　她愤愤然的走进洗手间，摔上了门。
　　“哗啦啦…”
　　很快就有水流的声音传出来，秦剑就有些心猿意马。
　　脑补的画面实在是让人蠢蠢欲动，毕竟朱竹清可以说是他遇到的女孩里发育最好的那个…
　　女孩的洗漱自然不会快，等到洗手间的门再次打开时，秦剑几乎就快什么想法都没了。
　　但他只是往门口瞥了一眼，眼神便开始涣散…
　　谁见过穿着浴袍披肩散发的朱竹清？
　　妖异的美感与清冷的神情形成鲜明对比，堪称世间盛景。
　　国色天香，盛世花开，莫过于此。
　　她踩着猫步慢悠悠的走到床前，目光似有寒气的道：“秦剑，往那边去点。”
　　秦剑就愣愣的让出了半个床的位置，然后他就看到朱竹清很自然的坐了下来，靠坐在靠垫上，慢悠悠的梳起了及肩长发。
　　秦剑：“……”
　　“你真不怕我对你做些什么？”他幽幽的问道。
　　梳着头发的朱竹清瞥了她一眼，红唇微微弯起：“你是个好人。”
　　“你骂谁呢？”秦剑瞬间回道。
　　朱竹清满脑袋问号。
　　“咳…”
　　秦剑微咳一声，就很自觉的把自己的目光从她身上移开，他怕继续看下去真的得出事。
　　这跟是不是好人没有关系，这只跟功能正不正常有关…
　　“秦剑…你接下来打算去哪里？”朱竹清忽然轻声问道。
　　秦剑就有些奇怪：“我们不是说好要去史莱克学院的吗？”
　　朱竹清抿了抿唇，轻声道：“你刚刚也看到了，我来史莱克学院最大的理由已经消失了，现在…”
　　她回眸，看着秦剑眉眼微弯：“我是自由的，所以，你想去哪里都可以。”
　　“你还是会跟着我？”
　　秦剑也在看着她。
　　朱竹清点头：“是，跟你在一处…”
　　她低下头去，轻轻的道：“跟你在一处…我很安心。”
　　秦剑听了，不由得心头一柔。
　　他终于意识到这女孩要的是什么。
　　她要的，只是安心而已。
　　从小到大，无尽的血雨腥风，没有一刻的安心快乐，她早已经疲惫不堪了吧…
　　有些人的一生被童年治愈，而有些人却要用一生来治愈童年。
　　可惜，朱竹清属于后者。
　　“竹清，我们可能还是要去史莱克学院的。”他轻声道。
　　朱竹清看着他，有些奇怪的问道：“这个学院真的没什么名气的，你还要去吗？”
　　“嗯…”
　　秦剑点了点头，道：“我已经通知了宗门，现在宗门小公主也要来这里历练，再加上昨天冲突的时候遇到的那个戴着兔耳朵的女孩子，我跟她…”
　　他忽然不知道该怎么表达，顿了会儿才道：“我跟她有些亲戚关系吧，所以史莱克学院还是得去的。”
　　他无意隐瞒什么，宁荣荣和小舞都在这里，所以他不能改变行程，哪怕前方是一座渐渐成型的修罗场…
　　“你还愿意去史莱克学院吗？跟我一起。”秦剑问道。
　　朱竹清毫不犹豫的点了点头：“我当然可以，只是…”
　　她瞥了秦剑一眼，道：“戴沐白也在史莱克学院，你会在意吗？”
　　这句话意义深远啊…
　　因为这意味着朱竹清在担忧秦剑会在意戴沐白的存在，那么什么情况下会在意这个？
　　当然是潜意识里把秦剑放在男女关系上，而不是单纯的伙伴关系上的时候…

第一百二十四章 戴沐白的天赋能力
　　卧室内。
　　秦剑笑得很舒畅：“我不在意。”
　　朱竹清微微松了口气，但又有些失望。
　　她知道在秦剑那里也还没把她放在特别重要的位置上，不然谁也不会愿意自己喜欢的人，有婚约对象，而且还整天在面前晃来晃去的。
　　她哪里知道秦剑基本上已经破罐子破摔了，明知道前方就是大型修罗场，还怕更混乱吗？
　　甚至戴沐白的存在说不定还能把水搅浑…
　　他也不是没想过直接带着朱竹清加入天水学院去，但一来七宝琉璃宗那边宁风致和剑斗罗没法交代，二来星斗大森林那边大舞阿姨也没法交代，三来天水学院有水冰儿在，没好多少啊…
　　最后，就算真跑了，他相信宁荣荣不出一个月还是会出现在他眼前的，至于小舞…
　　看她昨天那表现，如果秦剑不跟她见面就走了，那后果…无法预测。
　　“你以后真的就完全脱离家族了？跟戴沐白的婚约到此为止？”
　　秦剑问出了一个让朱竹清有些紧张的问题。
　　她犹豫半晌，才道：“这只是我的一厢情愿，事实上家族不会那么轻易就放过我，而和戴沐白的婚约也没那么容易说不认就不认…”
　　“除非是新的继承人诞生，那也许就不会再关注我…”朱竹清道。
　　秦剑看着她，道：“或者实力够强，强到谁也不敢逼迫。”
　　朱竹清点点头，眼神坚定：“我会一直努力，直到完全摆脱家族的控制为止。”
　　“但那过程是很漫长的，至少得达到魂斗罗级别吧…”秦剑道。
　　朱竹清就咬紧了嘴唇。
　　“其实也不是没有其他方法…”秦剑忽然道。
　　朱竹清豁然抬头：“什么方法？”
　　秦剑撑着脑袋，悠悠道：“戴沐白这个人虽然作风很有问题，但实力还不错，如果能逼他回去争夺皇位，想来你那个姐姐应该就没心思对付你了，而且…”
　　他嘴角忽然露出一个极其怪异的笑容来：“戴沐白最强的可不是修炼天赋啊，而是另一个，如果把那天赋发挥到极致，指不定会得到怎样的结果呢…”
　　“他最强的天赋是什么？”朱竹清好奇道。
　　秦剑对她咧了咧嘴，道：“当然是…泡妞啊！”
　　朱竹清瞪大了眼睛，旋即怒道：“这算什么天赋？！肮脏！恶心！”
　　“咳咳…”
　　秦剑压了压手，笑道：“稍安勿躁稍安勿躁啊，你先听我说…”
　　这是他得知朱竹清是第三个失恋对象的时候，就一直在考虑的方案。
　　“你想啊，凭戴沐白对付女人的手段，如果把朱竹云勾搭上…”
　　秦剑说着说着，表情又开始怪异起来：“然后就可以利用朱竹云对付他大哥，成功以后联姻对象也顺势就变成了朱竹云，这样皇室和你们朱家都没有任何损失，少了你一个朱竹清…”
　　他笑了：“又有什么关系？”
　　朱竹清两眼呆滞：“还…还能这样…”
　　秦剑摊了摊手，道：“虽然听起来特别天马行空吧，可你想想就会发现成功概率真的不低，因为戴沐白对付女人的手段真的…咳…”
　　眼看朱竹清的眼睛又瞪了起来，秦剑连忙住口。
　　“我可不觉得他有什么厉害的。”朱竹清冷哼道。
　　“不不不，那是相当的厉害好吗？”
　　秦剑摇了摇手指，道：“你没听说吗？一天赶三场都嫌少啊，这种实力和时间管理能力，那绝对绝对是大陆顶尖。”
　　“那他也没能让我喜欢他啊…”朱竹清继续质疑。
　　秦剑就笑：“你反正有婚约在，属于已经到手的，为什么还要花心思？”
　　朱竹清的眼睛眯了起来：“你的意思是我不值得花心思？”
　　秦剑敏锐的察觉到了一丝危机，立刻摇头道：“是他觉得不需要再为你花心思，不是你不值得花心思。”
　　朱竹清甩了他一个冷眼，道：“哼！男人就是这样喜新厌旧！恶心！”
　　“别一棍子打死啊…”
　　秦剑双手抱怀，也靠在了床头：“也许大部分男人确实是这样，但总有一些人是很长情而且把感情看得特别重的。”
　　“比如呢？我就没见过这样的人。”朱竹清撇嘴道。
　　“比如…我。”
　　秦剑指了指自己。
　　朱竹清看他那生无可恋的表情，不由得就想笑：“大言不惭。”
　　她哪里知道秦剑说的都是实话，露出来生无可恋的表情也是真实心情。
　　要是他有戴沐白那样花心，就没有任何烦恼了…
　　要是他有戴沐白对付女孩子的手段，他现在估计成神了都…
　　“秦剑…”
　　朱竹清轻笑了一阵，忽然低声问道：“你怎么会为我想了这么多？”
　　她又不是傻子，自然知道这看似荒诞却又成功率极高的方案，绝不可能是秦剑这短短时间就能想出来的。
　　“想就想了？哪有那么多为什么。”秦剑随意摇头道。
　　朱竹清扭头看着他，眼神有些异样：“明明跟你没有任何关系的…”
　　“跟我有关系啊…”
　　秦剑笑看着她，道：“你长得这么好看，就跟我有关系了。”
　　朱竹清的美眸眨呀眨的，就像一只好奇的小猫忽闪忽闪的眨着眼睛。
　　“我不信你这么肤浅…”她浅笑道。
　　秦剑就道：“刚刚你才说男人都喜新厌旧的，那不就是肤浅嘛。”
　　“这是我的直觉。”朱竹清道。
　　秦剑笑了：“女人的第六感永远是万能的…”
　　他发现朱竹清高冷的表情解冻的时候特别好看，就像现在这样。
　　“那…我们进入史莱克学院以后要怎么逼迫戴沐白离开？”朱竹清问道。
　　秦剑瞅了她一眼，嘴角微弯：“简单啊，没有哪个男人能容忍自己的未婚妻和其他男人卿卿我我的，更何况是在眼前。”
　　“你的意思是…”
　　朱竹清刚开始还有点茫然，旋即就明白过来，登时看着秦剑的目光就变得古怪起来：“你想和我…演戏？”
　　“你觉得怎么样？”秦剑笑道。
　　朱竹清的目光如看天人：“你这一套明明比戴沐白还厉害！”
　　“我没有，我不是，别胡说。”
　　秦剑双手抱怀：“我明明就是在帮你来着，别冤枉好人啊。”

第一百二十五章 声音
　　卧室里，朱竹清靠在床头，满脸的不信之色。
　　“你明明就是…”
　　她想说秦剑是为了接近她，但又不好意思直接说出来。
　　毕竟两人算是处于很朦胧的接触阶段，还没有谁主动戳破那层纸。
　　虽然已经莫名其妙的躺在一张床上了…但那都是意外。
　　秦剑看她那神情，就笑道：“你要是不想演戏也可以啊，我可没逼你。”
　　“那要怎么做？”朱竹清登时问道。
　　秦剑在床上挪了一下位置，离她稍微近了些：“那就不演了，发自本心就好。”
　　朱竹清有点懵：“发自本心？”
　　“嗯，发自本心。”
　　秦剑一本正经的点头。
　　朱竹清：“……”
　　这一夜没发生什么值得描述或者不能描述的事情，毕竟两人关系还处于朦胧暧昧状态，太越线只会适得其反。
　　这种分寸，秦剑还是能很准确的把握的。
　　于是第二天一早，两人便一起走出酒店，打听清楚史莱克学院的位置后，就找了过去。
　　结果不愧是最贫困的学院，两人直到旁晚才找到那个小村子，而当天的招生早就结束了。
　　“秦剑，我们今晚怎么办？还要回索托城住一晚吗？”朱竹清冷冷清清的问道。
　　秦剑就有些挠头：“现在再回去估计都大半夜了，我们还是去村子里找户人家对付一晚上吧。”
　　朱竹清点点头道：“可以。”
　　好不容易找到一户有着空屋子的人家，两人自然不可能再矫情的说什么要住两个房间。
　　毕竟村子很小，大概没哪户能提供两个空余房间的。
　　房间里，秦剑看朱竹清细心清理床铺的模样，就有些好奇的问道：“你毕竟出身豪门大族，不会嫌弃这里条件简陋吗？”
　　朱竹清一边把床铺铺平，一边若无其事的道：“当然不会，我从小到大好好睡一晚的时候都很少，能有一个安心的地方睡觉就很好了，哪会挑剔。”
　　“森林，荒野，甚至魂兽出没的区域…”
　　朱竹清回头看着秦剑道：“这些地方我都睡过，现在这里比起那些已经好了不知道多少。”
　　“这就是你昨晚不避讳和我睡一张床的原因？”秦剑的声音很柔和。
　　朱竹清点点头，轻声道：“跟你一起的这段时间，睡在你身边的每个晚上，都是我这些年睡得最好的时候…我很安心。”
　　这是她第二次说“我很安心”，但秦剑却第一次明白这四个字对眼前的女孩来说，是多么珍惜的一件事情。
　　“那就安心睡觉吧…”
　　秦剑和她一起躺在狭窄的床铺上。
　　这张床无疑要比昨天的小了太多，但朱竹清闭着眼的模样却很满足，就像一只熟睡的小猫咪…
　　秦剑侧身看着她，神情柔和。
　　但这一晚并没能很好的度过，很快秦剑和朱竹清就被隔壁咿咿呀呀的声音吵醒了…
　　“什么…声音…”
　　朱竹清睡眼朦胧的睁开一条缝，眉头紧紧蹙起，显然被打扰了睡眠心情极度不佳。
　　“唔…”
　　她的脸刷的一下就红了。
　　本来很温暖很安心的一起睡觉，但在这伴奏之下氛围就变得极其暧昧。
　　再加上朱竹清的身段本就完美，更是就躺在身旁同一个被子里，清清幽幽的气息窜入鼻腔，秦剑的呼吸就变得粗重起来。
　　“秦…秦剑…”
　　两人靠得很近，朱竹清自然能发觉秦剑的变化，但她不知道这一声带着心慌的叫声对此刻的秦剑有多大的影响。
　　秦剑只感觉一股热流涌入脑海，就连呼吸似乎都带着热气。
　　“竹…清…”
　　他的声音微微有些颤抖，上半身也慢慢的靠近过来。
　　朱竹清的脸烧得通红，她不知道该不该抗拒，也不知道该怎么抗拒。
　　但她也知道自己是没法真的和秦剑现在就发生什么的，实在是…实在是…太快了啊…
　　但就在这时，忽然有一双温暖的手覆在她的耳朵上，将那些烦人的引人遐想的声音隔绝开去。
　　朱竹清抬起眼眸，就见秦剑温和的看着她，道：“没事了，好好睡吧，我的…小猫咪…”
　　朱竹清目光怔怔的看着他，脸上的红润不知不觉就消退下去，但那双眼眸里却有越来越浓的水意在凝聚。
　　她忽然也抬起自己的手，轻轻覆在了秦剑的耳朵上。
　　“我们…一起睡…”
　　她闭上了眼睛，不想让秦剑看到她那满眼压制不住的泪花。
　　有泪珠顺着眼角，缓缓落到了枕头，渗透进去，消失不见…
　　早晨醒来，秦剑就发现自己的魂力提升到了34级。
　　“又提升了1级…别人的魂力越往后提升越慢，可我却好像越来越快了…”
　　秦剑的脸上并没有什么喜色。
　　因为他不想为了魂力等级提升而去做那些事，那会让他觉得自己很恶心…
　　“你魂力又提升了？”
　　朱竹清从房里走出来，看起来睡得还不错，满脸明媚的模样。
　　秦剑点了点头。
　　“你这么年轻的魂尊我还是第一次看到，这么快的提升速度更是闻所未闻，怎么你看起来还不是很高兴的样子？”朱竹清好奇道。
　　秦剑就有些尴尬的挠了挠头：“你就当我是矫情吧…”
　　确实挺矫情的…
　　明知道自己昨晚做的是发自本心，不是为了魂力等级，结果一大早发现等级提升第一反应就有些腻歪…
　　他自嘲的摇头笑了笑，就道：“竹清，现在史莱克学院应该开始招生了，我们一起过去吧。”
　　朱竹清点了点头，就俏生生的迈着猫步走在了他身旁。
　　现在想起昨晚的事，她心头还有些悸动之感。
　　秦剑的克制，秦剑的温柔，秦剑的贴心…
　　他的每一个举动，每一个表情都在脑海里不断回放，令朱竹清不由自主的就偷偷弯起红唇来。
　　就像一只…暗自窃喜的小猫咪…
　　秦剑无奈的瞅了眼身旁的朱竹清。
　　这小猫咪到底在想什么呢…
　　为什么他的魂力又开始起伏不定，随时又要突破的样子…

第一百二十六章 话不能乱说
　　小村的清晨，寂静安宁，唯有几声鸡鸣在回响。
　　但这种静谧没能维持多久，因为一道少女的声音从旁边的院子门口传来：“红俊，我们分手吧。”
　　然后秦剑和朱竹清就看到一道胖胖的穿着暗红衣服的少年从院子里窜出来，拉住那还算清秀的姑娘道：“翠花，你干嘛跟我分手？”
　　名叫翠花的女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
　　“红俊，你…你实在是…”
　　女孩带着哭腔推开他的手道：“我真的受不了了。”
　　胖胖的少年就怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么，分手也行，再和我来一次，我就和你分手，不然，没门！”
　　一边说着，他抬手就去拉那少女翠花。
　　翠花就像一只惊慌的小兔子般赶忙后退，但那少年的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。
　　翠花哀求道：“不，不要了，你就放过我吧，你到底是不是人啊？”
　　秦剑旁观着这一幕，总觉得有些熟悉，再想想“红俊”这名字和那少年一头鸡冠似的暗红短发，不由得恍然：“原来是马红俊啊。”
　　“马红俊？”
　　朱竹清好奇道：“秦剑，你认识他？”
　　“呃…”
　　秦剑挠了挠头道：“我听说他也是史莱克学院的学员…还有，昨晚…嗯…整整一夜应该就是他弄出来的…”
　　朱竹清一听，美眸就微微瞪起，再看那边两人纠缠的模样，顿时气不打一处来：“人家都要跟他分手了，他还弄了一夜？！直到现在也不放过！而且还吵醒了我们！”
　　“你放开她！”
　　她皱眉上前满脸寒气的道。
　　马红俊骤然听到这么一声冷冰冰的声音，不由得浑身一顿，但转头眼看，登时两眼冒心心：“哇！美女啊！这身材…绝品！”
　　朱竹清看他这样子更生气了，就连秦剑都能感受到那股寒气在弥漫：“恶心的男人！”
　　“咻！”
　　下一刻她化作黑影窜出，一只猫爪径直向胖子抓去。
　　“咦？还是个魂师！”
　　马红俊的神情顿时严肃了些，双拳紧握，全身烈焰燃烧起来。
　　“轰！”
　　朱竹清的身影在这炽热的火焰之下被逼退。
　　“真的是魂师？”
　　她蹙起柳眉：“既然是魂师，就更不能逼迫普通人！”
　　“不是，他…我…”
　　那翠花欲言又止，结果发现场中根本没人管她。
　　马红俊满脸油腻腻的神色：“哟美女，你管我啊？要不你做我女朋友，我就放过她怎么样？”
　　虽然对他的性格早有心理准备，但这一刻秦剑还是有些皱眉。
　　他缓缓上前，挡在了满脸冰寒之色的朱竹清面前：“话不能乱说啊，胖子…”
　　朱竹清看着他的背影，嘴角就忍不住想要勾起来。
　　嗯…一只窃喜的小猫咪…
　　“你叫谁胖子？！”
　　面对秦剑，马红俊可就没什么好脸色了，身上的火焰顿时燃烧起来：“要不要我教教你怎么说话？！”
　　“胖子，我劝你善良…”
　　秦剑很随意的吹了吹自己的手指，似乎不愿意轻易动手的模样。
　　“找死！凤凰附体！”
　　马红俊脚掌一跺，整个人沐浴在火焰中冲了过来：“还没谁敢在这儿挑衅我！”
　　“红俊，不要！”那翠花姑娘看着村子里四处燃起的火焰惊慌道。
　　“呵，我身如剑！”
　　秦剑剑指一挥，武魂插在身前，剑气勃发，将马红俊正面阻挡回去。
　　“唰！”
　　随后他伸手抓住武魂之剑，随手横斩，一道硕大剑气直向马红俊胖胖的身体砍去。
　　“不好！”
　　马红俊人在半空，被对面的锋锐剑气吓得心惊肉跳，登时身上一道黄色魂环亮了起来：“第一魂技，凤凰火线！”
　　“砰！”
　　剑气与火线轰然对碰，登时火焰四射，点燃了周围数个木质房屋。
　　秦剑看了顿时皱眉。
　　而这时，一道白色身影由远及近呼啸而来。
　　“胖子！大清早的，你又打算烧毁半个村子？！我们学院可没钱赔了！”
　　熟悉的声音响起来，秦剑和朱竹清就是忍不住对视了一眼。
　　嗯…是戴沐白。
　　“是你们？”
　　戴沐白从屋顶落下，站在了马红俊身旁，然后就看到了对面秦剑和朱竹清两人并肩而立的身影，神色瞬间僵硬。
　　“戴老大，你认识他们？”
　　马红俊斜眼道：“那美女别又是你的姘头吧？”
　　戴沐白嘴角抽了抽。
　　“嗡，嗡，嗡。”
　　而这时，秦剑脚下忽有黄紫紫三道魂环亮起。
　　“我…巢！”
　　马红俊嘴巴一抽差点没嚼到自己的舌头：“两个千年魂环？！魂尊？！”
　　戴沐白一惊，顿时身上黄黄紫的三道魂环也亮起来，皱眉道：“你可是魂尊，没必要和胖子这个大魂师计较吧？”
　　马红俊这下又惊讶了：“戴老大，你也会讲道理？这种情况你不都是撸起袖子直接上的吗？”
　　“我…败给过他…”
　　戴沐白眼角抽了抽，还是道：“那时候他才二十几级…”
　　马红俊张大了嘴巴…
　　“我现在虽然有白虎金刚变，但他也有了第三魂技，而且那个魂技能冰封，极其棘手，我没把握…”
　　戴沐白低声道：“哪怕他等级比我低…”
　　马红俊彻底闭上了嘴，他很庆幸刚刚只是过了一招，对方甚至没有用魂技，不然…
　　“别紧张，我只是灭个火而已…”
　　秦剑笑了笑，第三魂环一道寒冰波动散开，顿时寒气四溢，周围的火焰就很快熄灭下去。
　　“这么简单就灭了我的凤凰火…”
　　马红俊悄悄往戴沐白身后又退了一步。
　　“你们有什么矛盾要在村子里打起来？”戴沐白忍住不去看一旁的朱竹清，只是对秦剑问道。
　　但秦剑也不知道该怎么解释这冲突的起源，倒是朱竹清自己走上前，满脸寒气的指着马红俊道：“他身为魂师昨晚折腾了一宿还不够，一大早居然强迫无辜的女孩和他在一起，难道不该打吗？”
　　戴沐白一听就知道是马红俊的邪火武魂惹的祸，登时捂住了脸。
　　“你们怎么知道我折腾了一夜？昨晚你们住在隔壁？”
　　这是马红俊忽然从戴沐白身后探出头来，一双眼睛在秦剑和朱竹清身上转来转去：“我记得隔壁的老乡才两间房吧，也就是说你们俩一起睡的？”
　　戴沐白的手立刻放了下来，一双邪异的眼睛唰得向秦剑盯去：“你们昨晚…”
　　他几乎是从牙缝间挤出来几个字：“又住在了一起？！”
　　“关你什么事？”朱竹清冷声道。
　　“别忘了你是我…”
　　戴沐白的话刚说了一半就被朱竹清打断：“那天我就已经和你说清楚了！我们，没有任何关系！”

第一百二十七章 现在就是我的本心
　　村子里的小路，几人默默对峙。
　　马红俊看看戴沐白，又看看朱竹清，再瞅瞅秦剑，一脸八卦的神情。
　　但谁也没心思理他，倒是那翠花姑娘不愿意秦剑两人误会马红俊，这时终于鼓足勇气挡在他们身前，道：“你们…你们别怪红俊了…我是自愿和他在一起的，不是被强迫…”
　　她微红着脸道：“是我…是我自己满足不了他的需求…所以才想分手…”
　　戴沐白这时深吸一口气，平复心情后，缓缓道：“胖子的武魂是邪火凤凰，他的过分需求也是武魂的副作用，不是他自己愿意。”
　　“而且院长警告过他，泄火必须对方姑娘同意才行，不然就把他逐出史莱克学院。”
　　他没有再看朱竹清，生怕控制不住自己的情绪，便看着秦剑道：“所以今早的事情确实是个误会。”
　　马红俊在他身后连连点头。
　　秦剑不说话了，朱竹清也陷入了沉默。
　　场面一度更加尴尬。
　　“我们想要加入史莱克学院，你们知道去哪里报名吗？”
　　最后还是秦剑打破了沉默。
　　戴沐白略微沉默，然后指着村口道：“那边就是我们史莱克学院的大门，你们直接沿着这条路走几百米就到了。”
　　“谢了。”
　　秦剑向他点了点头，然后便转向朱竹清道：“我们走吧，别耽误了今天的报名。”
　　“好…”
　　朱竹清看向他的神色明显柔了些，然后她略微犹豫，忽然就伸手抓起秦剑的左手，低声道：“我们走吧。”
　　秦剑突然被她抓住手也有些惊讶，但他立刻反应过来是戴沐白在看着的原因。
　　大概是打算履行那晚演戏的约定？
　　他总觉得这事做得极其腻歪，但又不得不配合着拉着朱竹清走了下去。
　　戴沐白双拳捏起，又放开，再捏起，再放开…
　　“戴老大，你喜欢那个美女啊？”
　　马红俊见秦剑和朱竹清走得远了，这才放松下来，顿时就有了八卦的兴趣，刚才三人之间古怪的气氛可是让他很好奇的。
　　“别乱问，不然我揍你！哼！”
　　戴沐白冷声说了句，然后转身就走，显然是不想再说一句。
　　马红俊再他背后耸了耸肩：“没想到戴老大也有情场失意的时候…”
　　不提戴沐白的心情，走出一段的朱竹清依然没有把秦剑的手放开，这让秦剑有点惊讶。
　　“竹清，戴沐白已经看不见了。”秦剑看着她提醒道。
　　“哦…”
　　朱竹清应了声，还是若无其事的往前走。
　　秦剑不得不继续提醒：“不用再演戏了。”
　　谁知朱竹清瞥了他一眼，面无表情的道：“谁告诉你我在演戏的？”
　　秦剑哑然。
　　“你不是说要凭本心吗？现在就是我的本心。”
　　朱竹清看着前方延伸出去的小路轻轻说道。
　　秦剑不由得眨了眨眼睛。
　　他现在的感觉比较奇怪，因为这是他第一次被反过来进攻，而且对象还是原本他认定为最难挖墙脚的那个…
　　只能说朱竹清本身心里就有一处空缺，而秦剑完美的填上了这块空缺，出现得不早不晚，刚刚好。
　　“嗤——”
　　就在两人手牵手走在村中小路上时，天际忽有一道剑光射来。
　　秦剑瞬间抬头，然后毫不犹豫的狠狠推开朱竹清：“让开！”
　　“嗡嗡嗡。”
　　在朱竹清惊讶的目光下，秦剑顷刻间三道魂环加身，全身剑气爆发开来，就像在应对生死大敌一般。
　　“嗤！”
　　下一刻，一道巨大的剑形光芒从天而降，而秦剑身上同时有一道剑芒升起，赫然是他的武魂本体。
　　“砰！”
　　一上一下一大一小两道光剑激烈碰撞，刺目的光芒从碰撞处散出，让得一旁的朱竹清不自禁的遮住了眼睛。
　　“嗤嗤嗤…”
　　剑气纵横，却又很好的控制在秦剑一人范围之内，没有丝毫泄漏出去，更没有任何的村庄房屋遭到池鱼之殃。
　　“唰唰唰！”
　　久攻不下，上方那道光剑上忽然爆发出道道剑气来，源源不断的向下方秦剑劈落。
　　“咻咻咻！”
　　但下一刻秦剑的武魂光剑上也有无数剑气诞生，铺天盖地的向上方挡去。
　　“砰砰砰…”
　　剑气的碰撞不可避免的引发阵阵旋风，甚至连一旁的朱竹清都站立不稳。
　　她脑海中一片空白，又是为秦剑爆发出的庞大力量震惊，又为这突如其来的凌厉攻击感到困惑。
　　“嗡嗡嗡！”
　　这时，上方光剑终于收敛剑气，甚至光剑本体也向上空浮起，里下方秦剑远了些。
　　朱竹清微微松了口气，还以为是攻击结束了。
　　但秦剑仰头看向光剑的目光却凝重无比。
　　“嗤！嗤！嗤…”
　　果然，很快光剑上就开始分裂出道道剑光来，与先前发出的剑气不同，这次就像是光剑分身一般，顷刻间便是数十柄光剑出现在了秦剑上空。
　　“唰唰唰…”
　　下一刻，所有的光剑轰然下落，引得朱竹清一声惊呼：“秦剑！”
　　“噗！”
　　几乎是一瞬间，秦剑就被磅礴的光剑之阵压得单膝跪地，一口鲜血就喷了出来。
　　朱竹清下意识就要冲上来，但却看到秦剑立刻伸出手挡在她冲来的方向：“别过来！”
　　他怒吼的模样吓住了朱竹清，令她不知所措的停在原地，根本不知道怎么做才好。
　　但秦剑也没有任何多余的力气再向她解释什么，他所有的力量都在用来和上方的光剑之阵做对抗。
　　“唰唰唰…”
　　尽管他身上的剑光不断的发出剑气去抵挡光剑，但那些分离出来的光剑明显比他的剑气锋锐许多，往往要三四道剑气才能抵消一道光剑。
　　身上的压力越来越大，上方无数光剑也渐渐压下来，离他头顶越来越近。
　　“这样下去可不行！”
　　秦剑的目光死死的盯着上方那不断分裂出光剑的主剑：“为什么它可以分裂出光剑来，但我却只能分裂出剑气？”
　　他的大脑在极速思考，但光剑却不曾停顿分毫，渐渐得压得更近，几乎就要把他的武魂光剑给击垮…
　　而这时，秦剑忽然眼睛一亮：“把锋锐的剑气用光剑的模子反射出来吗？我明白了！”

第一百二十八章 你的小女朋友？
　　“唰唰唰！”
　　几乎就是秦剑领悟到剑气化光剑的瞬间，他的武魂光剑里顷刻间分离出一道道的光剑来。
　　“砰砰砰…”
　　无数的光剑在对撞，但由于秦剑处于被压制的一方，反弹起来也更加迅猛，竟在这片刻之间爆发，反而把上方所有的光剑给压制了回去。
　　“给我——破！”
　　这时，他忽然一声怒喝。
　　全身被武魂光剑笼罩，所有的剑气都被他爆发出去。
　　他知道自己的机会只有这反弹的一瞬间，毕竟是刚学习的光剑分离技巧，不可能真的打败上方光剑，只能赌这个瞬间…
　　“轰隆！”
　　仿若雷鸣般的巨响在村子上空响起，无尽剑气爆发开来，铺天盖地的向着四周射去。
　　“不好！”
　　秦剑不由得一声惊呼。
　　因为他这一爆发显然也打破了刚刚的默契，这下子再也没法把剑气比拼压缩在小范围之内，如果任由这些剑气余波扩散出去，那么旁边这七八座房屋一定会被毁成碎渣。
　　如果里面有人的话，那更是必死无疑！
　　“唰！”
　　但这时的秦剑也只来得及挡在了朱竹清身前，把射来的剑气余波抵消，至于射向其他地方的剑气他根本顾不上！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡…”
　　这时，天空中忽然依次亮起黄黄紫紫黑黑黑黑黑九道魂环来。
　　朱竹清瞪大了眼睛：“九道魂环，封号…封号斗罗！”
　　她怎么可能想到刚刚跟秦剑过招的居然会是一个封号斗罗？！
　　下一刻，一道淡蓝色的身影出现在了半空中。
　　他脚下踩着一柄巨剑，缓缓从天而降，同时右手剑指一划：“收。”
　　“咻咻咻…”
　　顿时，原本就要扩散到房屋的剑气余波停住，下一刻便如百鸟归巢一般尽数射入他手中，随后消失不见。
　　秦剑轻轻松了口气。
　　终于，淡蓝的身影出现在了两人身前，魂环消失，脚下巨剑也慢慢散去，他缓缓落在了地上。
　　朱竹清噤若寒蝉，一动都不敢动。
　　但秦剑却是出乎她意料的向前走去，她忍不住抓住他的左手：“秦…秦剑…别…别莽撞…”
　　“没事…”
　　秦剑回头向她笑了笑，然后继续上前两步，来到对方面前，露出一个许久不见的亲近笑容来：“老师！”
　　朱竹清：“……”
　　来人自然就是秦剑好几年没见的剑斗罗尘心了。
　　“几年了，也不说回家看看，是不是都把老师给忘了？！”
　　剑斗罗双手抱怀斜睨了他一眼。
　　秦剑就眨了眨眼睛：“这怎么可能呢老师，您知道我为什么不回去的，就不要为难弟子了好不好？”
　　“哼…”
　　剑斗罗微哼了声，就忍不住摸了摸他的脑袋：“都快跟老师一样高了，这几年模样也变了很多，刚才差点没有认出来。”
　　秦剑除了笑还能做什么。
　　剑斗罗嘴角就也有些弯起：“不错，人剑合一领悟到中段水平了，就是留了点暗伤，最近跟高等级的人战斗过？”
　　秦剑笑了笑，道：“没事了老师，最后一点淤血都被您刚刚给逼出来了，还有，谢谢老师传授技艺。”
　　朱竹清就瞪大了眼睛：“秦剑你上次对抗那个追杀我的魂王还留了暗伤？所以，刚刚是在治疗暗伤？”
　　秦剑点点头，对她笑道：“让你担心了，刚才老师只是在考校我的剑道修为，顺便治了一下暗伤，还有就是传授技艺。”
　　“刚刚那是我把第六魂技万剑归宗衍化出来的魂技，可以叫做剑气化形，也算是自创魂技的一种，很适合你。”剑斗罗轻描淡写的道。
　　秦剑摇了摇头，道：“老师，我知道你是特意为我创造的魂技，这对您来说根本没有用处，您有第六魂技已经够了。”
　　剑斗罗忍不住就想弯嘴。
　　他这亲传弟子永远那么敏感，可以察觉到其他人对他的任何好，这也是他这么让剑斗罗喜欢的原因。
　　“这是你现在的小女朋友？”
　　剑斗罗这时突然看向朱竹清，笑道：“初次见面也没什么好送的，这个魂导器送你吧，还挺适合你的。”
　　他忽然取出一只手镯状的魂导器来。
　　朱竹清张了张嘴，就有些结巴：“啊…我…我不…那个…”
　　结果秦剑直接就给拿了过来，二话不说就给她戴到了右手腕上。
　　“不用给老师省着，他可是超级斗罗，富得很。”秦剑笑嘻嘻的道。
　　剑斗罗就翻了个白眼，然后还是又对朱竹清道：“剑儿这孩子将来如果有让你伤心的地方，还希望你能容忍他一些。”
　　秦剑听了，神色就有些怪异。
　　因为他这老师分明是在帮他考虑未来分开的情况啊…
　　但朱竹清可不知道这些，她现在着实有些受宠若惊的感觉，只能连连摇手道：“不会不会，秦剑他…他特别好…”
　　看朱竹清微红的面庞，剑斗罗就忍不住瞥秦剑一眼，显然是对他能如此得女孩芳心感到好奇。
　　秦剑就给他翻了个白眼，然后伸出手来：“老师，我的呢？”
　　“什么？”剑斗罗莫名其妙的道。
　　“礼物啊！我的礼物呢！”秦剑理所当然的道。
　　剑斗罗额头浮现一缕黑线：“你还要礼物？”
　　朱竹清看他们随意对话的模样，不由得露出些许羡慕之色。
　　这就是她一直渴望的亲情啊…
　　“我为什么不能要礼物？”
　　秦剑理所当然的模样让剑斗罗无言以对，他眼睛眯起，忽然就道：“本来老师还想送你一套剑装的，可你身上这一套竟然完全不下于老师准备的，甚至在设计上还更加帅气…”
　　秦剑听着听着就感觉不太妙。
　　果然下一刻剑斗罗接着道：“给你设计这套剑装的人可是花费了很大的心思啊，而且造价不菲，可以说是很珍贵的衣服了，所以…这是谁送你的？”
　　哇…刚刚还在朱竹清面前帮他拉好感，现在立刻就开始坑他…
　　秦剑确定剑斗罗也是个老小孩！皮得很！
　　果然旁边朱竹清的目光就扫了过来，然后若无其事的问道：“秦剑，你这套衣服是谁送的？从来没听你说过呢！”

第一百二十九章 我的小猫咪
　　朝阳明媚，天气清爽。
　　秦剑却是额头生汗，不知道怎么回答这问题。
　　终于，剑斗罗摇了摇头放过了他，只是道：“不管那人是谁，至少对剑儿你是真的好，这件衣服里还用了非常珍贵的减震轻金属，一件衣服几乎就是普通家庭十年收入换来的。”
　　秦剑浑身一颤，神色僵住。
　　他从来没有想过水冰儿送他的衣服会珍贵到这个地步，而且不仅是一套，水冰儿可是给他准备了足足三套！
　　见秦剑陷入沉默，剑斗罗的眼神就柔和起来，他再次摸了摸秦剑的脑袋，道：“好了，老师这次来该做的也做完了，就要走了。”
　　秦剑连忙收拾心情，抬头问道：“老师要回七宝琉璃宗了吗？”
　　剑斗罗点点头道：“我本就是来送荣荣的，现在又见了你，此行已经圆满。”
　　“荣荣现在已经报名去了，以后一个学院，可别让她被欺负了…”剑斗罗若有深意的看着秦剑道。
　　“老师放心，有我在荣荣不会有事的。”秦剑毫不犹豫的道。
　　然后身旁的朱竹清忍不住又看了他一眼。
　　剑斗罗点了点头，然后目光看向村子后方的树林道：“临走之前再去那边看看，之前爆发剑气的时候察觉到一丝危险的反馈传来…”
　　秦剑先是一怔，旋即就是眼睛微微睁大，立刻道：“老师，你可别和那人起冲突啊…”
　　“嗯？”
　　剑斗罗回头：“你知道那是谁？”
　　秦剑就道：“如果没有认错的话，他应该是昊天斗罗。”
　　“昊天？”
　　剑斗罗微微有些惊讶：“没想到居然是他…剑儿你是怎么知道的？他现在被武魂殿追杀，按理来说不可能泄露自己的身份。”
　　这个问题很难回答，所以秦剑直接耍赖，他摆了摆手道：“老师你就别管我怎么知道的，反正相信我就是了。”
　　朱竹清继续瞅他。
　　哪有这样跟自己的老师说话的…
　　结果剑斗罗还真没追问，点点头就道：“既然是他，那我就不去了，这个时候他应该不想暴露身份。”
　　他再次摸了摸秦剑的脑袋，道：“好好修行，好好历练，保护好自己，不要受伤，最重要的是，要开心。”
　　“咻！”
　　他说完这一句，就脚踩武魂光剑冲天而去，顷刻间消失在秦剑和朱竹清眼中。
　　而秦剑依然看着他的背影，哪怕早已被白云遮掩住…
　　“秦剑，剑斗罗对你真好。”朱竹清由衷的感慨道。
　　她还是第一次见到老师和弟子之间会像朋友一样交谈，那种感情想来根本不是普通师徒能比的吧。
　　秦剑收回目光，朝她笑了笑，道：“老师对你印象不错呢，还送你礼物。”
　　朱竹清闻言，立刻就微微低头：“剑斗罗好像把我…把我当成你的…”
　　“当成我的小猫咪！”
　　秦剑笑着接了句，然后就顺手牵起了朱竹清的右手：“走啦，找史莱克学院去。”
　　朱竹清怔怔的看着他大步而走的模样，再看看两人拉着的手，眉眼就悄悄的弯了起来。
　　小猫咪就小猫咪吧，只要你喜欢就好…
　　“那边应该就是村口了。”
　　朱竹清顺着秦剑手指的方向看去，只见前方大约一百米外，有一个小村子，在村口处似乎聚集着不少人，不知道发生了什么事。
　　来到近前，秦剑和朱竹清就发现村口处确实聚集着不少人，大多数都是和他们年龄相仿的少年，其中大部分都有父母跟着。
　　村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者。
　　令两人目瞪口呆的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字…
　　史莱克学院。
　　在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。
　　绿绿的，有点小可爱。
　　那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章，应该是史莱克学院的校徽。
　　“不会吧。”
　　朱竹清吃惊的看着牌匾，再回头看看秦剑，眼中愕然的神色非常分明。
　　这明显就像是个普通的小村子，也能叫魂师学院？
　　“秦剑，这真的是魂师学院吗？”她低声道。
　　秦剑当然知道是怎么回事，就笑道：“来都来了，看看再说吧。”
　　此时，排在他们前面的，大约有上百个报名者，其中不少人都皱着眉头，显然心中抱着和朱竹清同样的想法。
　　而这时，负责报名的老者已经被这些人不停的疑问弄得有些不耐烦。
　　他直接从桌子后面站起身，向后面排队的人群道：“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩，没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已，你们知不知道史莱克学院这个名字中史莱克的含义？”
　　大部分报名者听了老者的话脸上都是一片茫然。
　　老者冷淡的道：“史莱克是一种怪物，我们史莱克学院的含义，就是怪物学院，也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人，年龄超过13岁，或者是魂力没有达到20级以上的，就不用在这里浪费时间了。”
　　秦剑耸耸肩，道：“只收怪物的学院？非得搞得这么神秘，怪物二字的另一个含义，不就是天才么？”
　　而朱竹清原本对这史莱克学院有些失望，可听了这老者的话，她心中的兴趣却被勾了起来。
　　“嗡嗡嗡…”
　　这时，老者身上突然释放出一股无比强横的气息，浓郁的红色光芒从老者身上骤然释放而出，一根有着无数细密纹路的长棍出现在他右手之中。
　　最为吓人的是，一共六个魂环从他脚下升起，炫丽的光芒顿时成了全场的焦点。
　　这个看上去像是普通农民的老者，竟然是一位六十级以上的魂帝级魂师。
　　“砰！”
　　老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。
　　他朝着面前目瞪口呆的一家三口挥了挥手：“下一个。”
　　魂环的光芒收敛，所有的魂力也在瞬间消失不见，老者又恢复了先前那懒洋洋的样子，仿佛之前那魂帝的气息并不是他释放出来的一般。
　　但他留下的震慑却不会消失，很多家长和孩子眼中流露出期待之色来。
　　毕竟一个负责报名的老师就这么厉害，那学院的整体师资力量该有多强？
　　但是，很快大部分家长脸上都流露出了叹惋的神色，默默的带着自己的孩子离开了。
　　12岁达到20级魂力以上，正像老者所说的那样，那恐怕也真的是怪物才能达到的水平了。
　　原本过百的队列眨眼间就只剩下了十几个报名者。
　　“咦？秦剑你看那两个人不是我们在酒店碰到的吗？”
　　这时朱竹清忽然指着已经到老者面前的唐三与小舞说道。
　　他们两人当然是很顺利的通过了考核，然后就和后面负责带人去第二关的戴沐白站到了一起。
　　顺着看到了戴沐白，朱竹清的脸色唰得又变得冰冰凉起来。
　　但秦剑并没有去看他们，他的目光早已被一道淡绿衣裙的少女背影所勾住…

第一百三十章 一眼万年宁荣荣
　　“秦剑？”
　　这时，朱竹清没有得到秦剑的回答，便回头向他看来，也就发现了他的目光。
　　她便也看了过去，然后就见负责报名的老者脸上流露着惊疑不定的神色，此时，他面前站着一名少女，正收回了递出去的手。
　　这名少女并没有父母陪同，只是一个人。
　　一身简单的淡绿长裙给人很干净的感觉。
　　柔顺的及腰长发，身高与朱竹清自己差不多，因为是背对着，所以看不到她的相貌，但从脖颈处的肌肤能够发现，这少女的皮肤非常好，极为嫩白。
　　“请问，我可以通过初试了么？”
　　少女的声音柔美动听，少了几分英气，但听起来软绵绵的，令人有种酥软的感觉。
　　朱竹清从对面戴沐白看向那少女的目光就能猜到这个女孩子一定长的很漂亮，因为戴沐白那邪眸之中，流露出的是像狼一样的光芒。
　　当然，是那种带颜色的狼。
　　“哼。”
　　她冷哼一声，再看秦剑目不转睛的模样，更是气不打一处来：“有那么好看吗？才是背影而已！”
　　秦剑终于回过神来，收回目光，微微垂下，然后轻声道：“她是我们七宝琉璃宗的小公主，宁荣荣。”
　　朱竹清怔了怔，就问道：“你们宗主怎么会也让她来这里求学？”
　　不是宁叔让她来的，是她自己跟着我过来的…
　　当然话不能这么说，秦剑只能道：“为了历练吧，而且也侧面说明这史莱克学院不像表面上那么破。”
　　朱竹清点点头，终于有些期待起来。
　　而对面那老者脸上的惊讶渐渐收敛，皱眉道：“你来这里，家里人知道么？”
　　宁荣荣露出一个大方的微笑道：“我来这里是得到了家里人同意的，老师无需多虑。”
　　老者点点头，然后向戴沐白挥了挥手，道：“她也过了。”
　　宁荣荣便也随着戴沐白的手势走到他身后，与唐三还有小舞站在了一起。
　　戴沐白想跟她搭个讪，但却发现这一直美丽大方的女孩突然神情变了，变得目光痴痴傻傻，整个人都神游天外了一般。
　　他顺着宁荣荣的视线看过去，就看到了秦剑那一身合体的剑装，再看就是他身旁静静站立的朱竹清。
　　他的目光也顿住了……
　　对于秦剑和宁荣荣来说，这一刻各外漫长。
　　分别几年，再次相见的这一刻，心里是惊涛骇浪？还是和风细雨？
　　他们都不知道。
　　只是那目光间一瞬间的对视，就是数不尽的回忆光影在闪过…
　　那年张小凡的故事，那年的修炼地磨炼，那年的礼仪培训，那年的猎魂场比拼，那年定下的婚约，那年分离的撕心裂肺…
　　当真是…一眼万年！
　　“好久…好久…不见。”
　　宁荣荣的小手在微微颤抖，但她依然很努力的，很艰难的控制着自己的表情，想要给秦剑一个完美的重逢。
　　于是，其他人就看到这个美丽动人的女孩，一点点的，露出一个微笑来。
　　笑容纯净，不含丝毫杂质，一如多年前的初见…
　　“好久不见…”
　　秦剑也微笑起来。
　　仿佛有看不见的隔膜把其他所有人都隔开，不论是秦剑身旁的朱竹清，还在宁荣荣身旁的唐三等人，都被时空分离出去。
　　唯有他们两人，在独属于彼此的时空里，微笑对视…
　　“是他们。”
　　这时唐三的声音忽然响起，仿佛咔得一声打碎了看不见的时空屏障，一瞬间把秦剑和宁荣荣拉回到了这个时空。
　　“小舞，他们不就是我们前两天在酒店遇到的吗？”
　　唐三好奇的看着秦剑道：“而且他看起来年纪跟我差不多，但却是一位魂尊。”
　　“魂尊？！”
　　听到他说话的人都忍不住惊呼一声，然后唰唰唰的盯向了秦剑。
　　没有得到小舞的回答，唐三奇怪的看过去，就见小舞双手抱怀，昂首看天，看也不看秦剑，一副不屑一顾的模样。
　　唐三满头雾水。
　　这时，宁荣荣也终于注意到了秦剑身旁身材火爆的朱竹清，不由得神色微变，然后就道：“那他身旁那个女孩是谁？”
　　唐三摇了摇头，道：“没见过她出手。”
　　“你刚刚说是在酒店遇到他们的？”
　　宁荣荣的美眸慢慢眯了起来：“那他们…住一间房还是两间房？”
　　她这话一出，唐三和戴沐白同时就看过了来，因为这不属于陌生人会打听的问题。
　　然后小舞冷冷一哼，就道：“当然是一间房了，而且还是情趣房呢！”
　　秦剑一瞬间额头生汗。
　　宁荣荣原本温柔的眸子登时如刀一般向朱竹清看去，而朱竹清同样感受到了对面的敌意，两人视线相触。
　　“滋啦！”
　　明明看不见，但所有人都仿佛看到了两道闪电撞在了一起。
　　戴沐白见到这一幕，忽然心头一动：“看来我也不是没有机会。”
　　于是，他看着朱竹清，低声对唐三几人道：“我能感觉到这个女孩和我的气息很相近，而且有种相辅相成的感觉，我和她很有可能能够激发武魂融合技。”
　　这就是他的打算，既然秦剑和朱竹清也要加入学院，那么不可避免的将会组成战队出战，那他和朱竹清的武魂融合技自然也会有很大作用。
　　而武魂融合技的使用，往往会有很亲近的动作，想来次数一多秦剑就无法容忍了。
　　这就是他戴沐白的机会。
　　“你们俩到底测不测试？”
　　这时，那魂帝老者终于不耐烦了：“快点，不想测试就让开。”
　　秦剑忙收回目光走上前，往木箱里丢了20金魂币。
　　“我们俩一起。”
　　秦剑和朱竹清同时伸出手去，那老者随意摸了摸手骨，就道：“年龄合适，把你们的武魂开出来吧。”
　　秦剑和朱竹清点点头，便在所有人目光下同时催动体内魂力。
　　“嗡嗡。”
　　朱竹清身上两道金黄魂环亮起，幽紫色的武魂灵猫从她身后浮现。
　　“嗯，27级，不错，你过了。”老者点点头道。
　　“嗡嗡嗡。”
　　而这时秦剑的黄紫紫三道魂环再次开始亮瞎眼的登场。
　　“真的是魂尊！”
　　惊呼声此起彼伏，那老者同样惊讶道：“小小年纪就修到了34级，了不起！”
　　他难得的露出一丝笑容来：“沐白，把他们一起带进去吧，这一次看来真的要收到不错的学员了。”
　　但他话音未落，开启了武魂的秦剑和朱竹清两人忽然神情一动。
　　所有人就看到他们俩的武魂在互相靠近…

第一百三十一章 宁荣荣逆风翻盘
　　“这个是什么？”
　　不是人疑惑出声。
　　而在一种莫名的冲动促发之下，朱竹清忽然侧身抱住了秦剑。
　　宁荣荣戴沐白小舞三人全部瞪大了眼睛。
　　“咻咻咻…”
　　就在这时，朱竹清的武魂幽冥灵猫瞬间与秦剑的武魂完全融合，然后便有道道剑影织成密网呈现在所有人眼前。
　　“武魂融合技？！”
　　其他人尚未反应过来，那魂帝老者却是眼睛一亮：“不错不错，你们俩潜力很大。”
　　而戴沐白的脸色已经黑了。
　　小舞就忍不住道：“喂喂，你刚刚还说和那个女的武魂契合，说不定能激发武魂融合技，结果她直接就和别人融合了诶。”
　　戴沐白：“……”
　　现在场中心里最不是滋味的还有一个宁荣荣。
　　原本她以为秦剑只和她有武魂融合技，结果现在硬生生又多出了一个…
　　“竹清，收魂力。”
　　秦剑第一时间察觉到了宁荣荣的目光，忙和朱竹清分开，然后收敛魂力。
　　两人身上的光芒同时消失，刚刚成型的武魂融合技也就散去。
　　看到他们两人走过来，几人神色各异，就只有唐三比较正常，因为他什么都不知道…
　　“你好，我们又见面了。”他微笑道。
　　“你好。”
　　秦剑向他点了点头，表示一下友好。
　　然后他就又对上了宁荣荣的目光，这一次不是一眼万年了，这一次是充满杀气。
　　“呃，荣荣…”
　　秦剑硬着头皮打了个招呼，就不知道该怎么办了。
　　他本想也和小舞打个招呼，结果这丫头一见他看过来就两眼向天，一副不想理他的模样。
　　“走吧，我带你们去第二关考核的地方。”戴沐白道。
　　要不是朱竹清在旁边，秦剑都想感谢一下戴沐白的解围。
　　进入村子，能够看到的全是木质建筑，这里的建筑用简单朴素四个字来形容再恰当不过。
　　没走多远，戴沐白就带着他们来到了一片空地上。
　　周围是木屋，这片空地大约有五百平米左右的样子，正好在史莱克学院的正中央。
　　先前通过初试的考生就在前面，明显的魂力波动令空气不规则的颤抖着。
　　戴沐白指了指前面排队的考生，道：“他们在这里进行第二项考试，你们应该都不用参加，我去取一下测试水晶。”
　　等他走开后，场中就只剩下秦剑唐三和三个女孩子，气氛顿时又变得诡异起来。
　　唐三看了看背对着秦剑的小舞，再看看盯着秦剑的宁荣荣，还有神色警惕的朱竹清，只觉得一头雾水。
　　“秦剑…”
　　这时宁荣荣忽然温温柔柔的开口了：“恭喜你呀…和这个女孩子的武魂很契合呢…武魂融合技，多难得…”
　　现在该怎么办？
　　秦剑瞬间麻了爪子，根本不知道怎么应对这种情况。
　　“秦剑，她就是你说的七宝琉璃宗的小公主吗？”朱竹清忽然冷冰冰的道。
　　“七宝琉璃宗的小公主？”
　　唐三讶然，但没人理他。
　　“嗯，我就是。”
　　宁荣荣露出一个看起来很和气的微笑：“秦剑和我是一起长大的，所以…你们现在是在一起历练吗？”
　　“才不是跟你一起长大的…”
　　小舞低声嘀咕了声，可惜声音太小没被人听到。
　　“一起长大的…”
　　朱竹清终于弄清楚现在的状况了，看样子这位七宝琉璃宗的小公主对秦剑也很喜欢。
　　她脸上的寒意稍稍解冻，然后道：“是，现在他陪着我一起历练，选择史莱克学院也是我的想法。”
　　这话也很厉害，明摆着告诉宁荣荣，虽然你们是一起长大的，但他现在在我身边，甚至连来史莱克都是她的选择。
　　宁荣荣的神色果然就僵硬了起来，她原本以为是秦剑自己要来史莱克学院，哪里知道还有这原因。
　　而这时唐三也终于弄明白眼前的状况，不由得看了秦剑一眼，对他能引起两个美少女的争夺大感惊讶。
　　“秦剑，你的海洋之泪还在吗？”
　　宁荣荣准备放大招了：“那一对属于我们俩的宗门至宝，只有心意相通才能融合的…它，还在吗？”
　　“嗡嗡！”
　　不等秦剑回答，她额头忽有海洋的蓝光闪烁起来，而秦剑这边几乎是一瞬间同样亮起，交相辉映。
　　“我们都还融合着海洋之泪呢！”
　　宁荣荣笑靥如花：“说明我们还是心意相通的对不对？”
　　逆风翻盘，绝杀！
　　朱竹清张了张嘴，却根本不知道该说什么，她知道自己这一轮是完败了…
　　秦剑看着宁荣荣额头海洋之泪散发的光芒，还有她脸上一直保持的微笑，却感到了一丝心疼。
　　他不知道宁荣荣到底经历了怎样的心灵拷问，经历了怎样的挣扎，最后才能保持海洋之泪的融合。
　　但毫无疑问，在这场感情里，她彻底的选择了相信他，所以才有这样的结果，才有眼前一直笑着的宁荣荣。
　　她心里，苦吗？
　　秦剑死死的咬着牙，努力不让自己露出异样的神情。
　　但他这样的表情对于宁荣荣来说，却已经足够，很了解秦剑的她已经感受到了秦剑眼睛里掩藏的疼惜。
　　所以，她笑得更美了…
　　正在这时，一个软绵绵的声音响起。
　　“卖香肠，卖香肠了，瞧一瞧，看一看啦，走过路过不要错过，奥斯卡牌香肠，味美香甜，价格便宜量又足，只要五个铜币一根，吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”
　　几人侧头看去，只见在旁边不远处，一个人正推着一辆车叫卖。
　　阵阵肉香从车上传出，已经有些排队的学员走过去买了。
　　推车后面站着的那个人一身简单的灰衣，整齐的短发，满脸的络腮胡子，可却有一双大大的桃花眼，目光流转之间，专门看向考生队伍中的女孩子。
　　而这边宁荣荣朱竹清小舞自然也难逃他目光的扫描。
　　很难相信，那种软绵绵的声音竟然会是从一个外貌如此粗豪的大汉嘴里发出的。
　　这边唐三向小舞道：“前面还有几个人，你早饭也吃的不多，要不要吃根香肠？”
　　小舞歪着头道：“闻起来还不错，那就试试吧。”
　　“别！”
　　秦剑忙叫了起来：“千万别吃他的香肠！”

第一百三十二章 和谐掉了
　　“为什么不能吃他的香肠？”
　　唐三困惑道。
　　小舞这时终于也好奇的看了过来。
　　“唔…”
　　秦剑捂着脑袋道：“我只是觉得他的香肠来得有点蹊跷，你们没发现那里摆着的都是完成品吗？”
　　“咦？好像还真是…”
　　唐三皱了皱眉，推测道：“这也没什么吧，兴许他是村子里的村民大叔，烤好后直接拿来卖的。”
　　“喂，你叫谁大叔呢？”
　　那卖主对大叔这个称呼倒是敏锐的很，立刻就道：“我叫奥斯卡，今年十四岁，史莱克学院初期生，你不能因为我的毛发茂密了一点，就叫我大叔吧。”
　　“呃…你才十四岁？”
　　唐三吃惊的看着面前这人。
　　奥斯卡肯定的点了点头，道：“当然，我就是学院的学员，你问谁都知道我是十四岁，你们刚在说什么？要来几根香肠吗？”
　　唐三有些犹豫的道：“你的香肠好像不是现烤的，能说说是怎么来的吗？”
　　他这一问奥斯卡的神情顿时变了：“你不买我香肠就算了，刨根问底是怎么回事？我保证没毒。”
　　唐三听他这么一说也有些不好意思。
　　“唐三，你在干什么？”
　　这时戴沐白终于拿着测试水晶走了过来。
　　奥斯卡一看到戴沐白，顿时露出一脸苦相：“戴老大，要不要来根香肠吃？”
　　“去死。”
　　戴沐白没好气的瞪了他一眼：“我才不吃你的香肠！”
　　唐三听了就疑惑的问道：“为什么不吃他的香肠？”
　　戴沐白脸上的神色变得有些古怪：“小奥，你弄根新的香肠出来。”
　　奥斯卡的神色顿时变得尴尬起来：“戴老大，不用了吧，怎么说我们也同窗了几年，你这样会让新来的小学弟对我有怨念的。”
　　“快点！”
　　戴沐白本来心情就不好，这时更是没有好脸色。
　　奥斯卡显然是惹不起戴沐白，无奈之下伸出了自己的右手，有些猥琐的用他那软绵绵的声音叫了一声：“老子有根…哦不，和谐掉了…超级恢复大香肠！”
　　黄色光芒骤然在他掌心之中凝聚，两个黄色光环从奥斯卡脚下升起，紧接着，一根香肠出现在他掌心之中。
　　几人听着他这阴阳怪气的咒语，顿时一阵腻歪。
　　秦剑耸了耸肩，道：“果然，香肠不可能是凭空来的，他应该是食物系魂师，只有配合咒语才能让食物变化。”
　　不过这句咒语倒是比他记忆中的好了太多，也没那么恶心人了。
　　如果还是原版的，那他是真不想朱竹清宁荣荣她们吃…
　　而且经过他这一打岔，宁荣荣小舞都忍不住笑了起来，就连朱竹清也露出一丝笑意，刚刚诡异的氛围顿时消失不见。
　　“好了，你们几个跟我来老师这边测试魂力，通过了就能直接去第四关。”
　　戴沐白领着几人上前直接来到第二关的老师眼前：“老师，他们几个测试一下，直接免试去第四关。”
　　那老师点点头，就有一名耳尖的男考生道：“老师，这是怎么回事？为什么他们可以免试进入第四关考试，我们却要一关关的通过？”
　　年长老师淡然道：“如果你的魂力也是超过25级的，那么，也可以直接去进行第四关考试，不用在我这里耽误时间，可你现在测试出的魂力只有21级，那么，就必须要一项一项的通过。”
　　男考生质疑的道：“他们的魂力都有25级以上？这不可能，我们才12岁，怎么会有那么高的魂力出现。”
　　戴沐白冷哼一声：“自己不行，不要以为别人也不行，我进入学院的时候，魂力就是25级，唐三，给他们看看你的魂力。”
　　他把手中白色的水晶扔给了唐三。
　　测试水晶根据等级不同，颜色也不同，这种白色水晶正是做三十级以下魂力测试的，如果魂力超过三十级，那么就会直接将水晶撑爆。
　　“嗡！”
　　刹那间，只见唐三手中白光大放，白色水晶变得像钻石一般璀璨，强烈的光芒布满了水晶的每一个角落，这分明就是即将达到三十级的象征。
　　负责测试的老师脸上流露出一丝玩味的笑容：“看来，我们史莱克学院今年又要迎来一个不错的小怪物了。”
　　唐三面带微笑，然后将手中的水晶递给小舞。
　　同样的白光再次闪亮，彻底堵住了其他考生的嘴，看着唐三和小舞的目光也顿时变得怪异起来。
　　29级，12岁就达到29级魂力，两人到底是不是人啊？
　　很快他们就知道唐三和小舞勉强还能叫人的，因为还有更可怕的存在…
　　这时，朱竹清的身影悄无声息的出现在小舞身边，紧接着，明亮的白光再次闪耀，光芒比她注入魂力时弱几分，正是27级魂力的水准。
　　“还有你们俩。”
　　戴沐白看向秦剑，皱了皱眉道：“你就不用测了，会把水晶撑爆。”
　　于是，他把水晶递给了宁荣荣。
　　“把水晶撑爆？他的魂力超过三十级？我绝不相信！”那男考生再次叫了起来。
　　但这时宁荣荣却也摇着头把水晶递回来：“不好意思，我也会把水晶撑爆的。”
　　唰唰唰…
　　唐三小舞朱竹清戴沐白的目光顿时聚焦过来。
　　出现秦剑一个让他们惊讶万分的存在就算了，居然还有一个？
　　宁荣荣很自然的微笑道：“你们不要这么看着我，是以前秦剑给我吃过一个很珍贵的东西，所以我的魂力等级才有30级的。”
　　嗡嗡嗡…
　　为了证明一下自己，她身上还是有三道黄黄紫的魂环亮了起来。
　　而秦剑也再次用黄紫紫的魂环光芒闪瞎了所有人的眼睛。
　　但朱竹清和小舞只是将目光在他和宁荣荣身上转了转去，神色不定…
　　她们俩又被宁荣荣给秀了一脸。
　　“真是一群小怪物，还有一个大怪物…”
　　那老师用奇特的目光再在秦剑身上转了圈，然后挥挥手道：“可以了，你们都去第四关吧。”
　　这一次没有任何人敢有意见了。
　　跟着戴沐白往学院深处走去，秦剑总感觉如芒在背。
　　他不回头都知道后面宁荣荣和朱竹清的目光一直落在自己身上，还有小舞…
　　多年不见，她的态度也诡异得很…

第一百三十三章 秦剑给我吃的仙品
　　“到了。”
　　不久，戴沐白就停下了脚步。
　　此时，他们来到了另一片空地。
　　这里比之前第二关那里就要小上许多，只有二百平米左右。
　　一名看上去五十多岁的粗犷中年人正坐在一张椅子上打着瞌睡。
　　“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”戴沐白走过去道。
　　“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是五个？！”
　　中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的五个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
　　秦剑觉得他那声“今年”更不可思议。
　　戴沐白就道：“不但有他们五个来到第四关，而且他们还都是免除了第二第三关测试的。”
　　中年人眼睛顿时一亮，终于从椅子上站了起来。
　　他的身材不高，相貌很普通，但看上去却极为结实，比秦剑还要矮上一些的身高竟给人雄壮的感觉。
　　宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套都无法掩盖住那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉。
　　他脸上的表情虽然还是和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。
　　“不愧是赵无极啊，长得这熊样…嗯…没有辜负我的期待。”秦剑暗道。
　　“五个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛，我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。”
　　赵无极道：“不过，我的考验可没那么容易通过，因为实战经验是每一名魂师必须要拥有的，所以我的考核，就是你们在这方面的能力。”
　　“沐白，跟以前一样，只要他们能在你手下撑过一炷香，就算通过。”
　　他这话一出，戴沐白顿时面色一变。
　　“怎么？有什么难处吗？”赵无极疑惑道。
　　戴沐白那冷俊的面容抖了抖，只能撇过头道：“赵老师，不用打了，我认输。”
　　“嗯？你要帮他们作弊？！”赵无极皱眉道。
　　戴沐白捂着脸道：“赵老师，给我留点面子，实在是我对上他们五个必败无疑啊。”
　　“你一个三十七级的魂尊怕五个小菜鸟？”赵无极抱怀哼道。
　　戴沐白只能苦笑道：“不是，他们里面可是有两个魂尊，有一个还是34级，光他一个我想赢都不容易。”
　　“嗯？魂尊？！”
　　赵无极的眼睛又亮了几分：“是谁？”
　　戴沐白指了指秦剑和宁荣荣道：“就是他们俩。”
　　“赵老师好。”宁荣荣微笑着道。
　　秦剑便也点了点头。
　　“不错不错！”
　　赵无极连连点头，马上一脸温和的看着两人，然后才道：“既然沐白自认没法测试你们的实战能力，那我就亲自陪你们玩玩吧，现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨，一柱香之后，测试开始。”
　　“测试的内容，是你们五个人联手抵挡我一柱香时间，只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关，不过我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围。”
　　赵无极道：“同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击，相互配合才是你们唯一成功的机会。”
　　“可别以为自己是魂尊了就大意哦。”他着重看了秦剑和宁荣荣一眼，然后特别提醒道。
　　说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插在地面上，并且没有丝毫颤抖。
　　做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。
　　“你们赶快准备吧。”
　　戴沐白随口说了句，就打算退开，毕竟刚刚开口认输，实在没脸指导他们什么。
　　“请问这位赵老师的魂力等级是多少？武魂是什么？攻防特点如何？还有魂环配置，如果可以的话，请尽量告诉我们他有那些魂技，着重介绍前三个。”秦剑这时毫不犹豫的上前问道。
　　这么多年过去，他也记不清赵无极的特长了。
　　而他问出的话也让赵无极的头微微点了点，显然颇为满意。
　　唐三四人忙也向戴沐白看过来。
　　“赵老师是七十六级战魂圣，综合实力仅次于院长大人。”
　　戴沐白的第一句话就让唐三四人紧张起来，只有秦剑不算意外。
　　“赵老师的武魂是大力金刚熊，一种强力兽武魂，全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。”
　　戴沐白继续道：“尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快，赵老师最强的就是攻击力量和防御力，在学院里有不动明王的绰号。”
　　没有弱点，简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。
　　宁荣荣突然掩嘴惊呼一声：“他竟然就是不动明王赵无极？在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。”
　　戴沐白点了点头，又道：“赵老师的魂环配置是黄黄紫紫黑黑黑，而且，七个魂环附加的都是攻击和防御，你们应该能够想象到他的恐怖，现在时间不多了，你们可以先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师。”
　　唐三第一个开口：“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”
　　小舞第二个说道：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
　　朱竹清依旧满脸冷漠之色，淡淡的道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
　　这时，宁荣荣犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂九宝琉璃塔，三十一级辅助系器魂尊。”
　　几人的目光立刻全部集中到她身上。
　　“九宝琉璃塔？七宝琉璃塔？”
　　唐三吃惊的道：“你和七宝琉璃宗是什么关系？”
　　宁荣荣捋了捋自己额前的秀发，道：“我是七宝琉璃宗的，武魂的话因为秦剑给我吃的珍贵仙品所以发生了变异，成了九宝琉璃塔。”
　　唰唰唰…
　　所有的目光再次向秦剑看来，他只能尴尬的摊了摊手。
　　“我能够给大家分别增强速度力量和魂力三方面的属性，增幅在百分之四十左右，持续一柱香绝无问题。”宁荣荣道。
　　看他们几个还瞅着自己不放，秦剑只能道：“秦剑，器武魂…emmm…情心剑魄…”
　　宁荣荣莫名其妙的看了他一眼。
　　秦剑继续道：“三十四级强攻系战魂尊。”
　　哪怕早已经听了几次，但这一刻唐三还是忍不住感慨：“我以为小舞和我已经是天才了，现在才知道真的是人外有人。”
　　秦剑连连摇头：“过奖了，过奖了，你更厉害…”
　　商业互吹谁还不会似的…

第一百三十四章 哥哥和剑哥哥
　　唐三听了秦剑的话还以为他是谦虚，却不知道秦剑在商业互吹之外，还真的有点这么觉得。
　　至少现在让他和唐三生死搏杀，那他除了利用情报差直接爆发融环人剑合一剑气化形一波流，其他根本没有胜算。
　　毕竟他可是有一身暗器的挂啊…凶得不要不要的…
　　“你魂力等级最高，由你指挥战斗吧。”唐三看着秦剑道。
　　秦剑果断摇头：“你是控制系魂师，指挥战斗你来。”
　　唐三没有推辞，他想了想，道：“宁荣荣负责辅助我们四个，秦剑和小舞负责主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助你们进行正面攻击，朱竹清，就麻烦你从侧翼，凭借你的速度进行牵制。”
　　几人点了点头。
　　“商量好了没有。”
　　赵无极洪亮的声音传来，四人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。
　　“老师，可以开始了。”
　　戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。
　　尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。
　　更何况他一直想知道秦剑现在的真实实力，眼下就是极好的机会，面对魂圣秦剑不可能隐藏得住半分实力。
　　“卡碰擦…”
　　赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
　　然后，他手上又变出了一根香…
　　但没等他点燃，宁荣荣就已经率先行动起来。
　　“九宝转出有琉璃！”
　　她的身体在原地轻飘飘的旋转一周，炫丽的九彩光芒顿时从她体内释放而出。
　　嗡…
　　只见在那九彩光芒凝聚之处，宁荣荣左手掌心之中已经多了座一尺高的九彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。
　　嗡嗡嗡…
　　黄黄紫的魂环从她脚下升起，围绕在身上悄然盘旋。
　　“九宝有名，一曰：力。”
　　第一个魂环上升，笼罩在九彩宝塔上，在宁荣荣右手指点之下，四道彩光同时释放而出，分别笼罩在秦剑四人的身上。
　　一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，秦剑顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
　　赵无极有些吃惊的看向宁荣荣：“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃宗的，不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”
　　一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
　　“九宝有名，二曰：速。”
　　又是四道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。
　　身体的轻盈令秦剑感觉到自己的身体似乎失去了重量一般。
　　“九宝有名，三曰：魂。”
　　第三魂技之下，四人魂力提升了百分之四十之多，这等逆天效果让得唐三几人都忍不住震惊的回头看了宁荣荣一眼。
　　但就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着唐三四人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。
　　“轰！”
　　秦剑立刻身形一顿，脚下一跺。
　　赵无极发动的那一刻，他就已经明白了对手在干什么。
　　当有七宝琉璃塔的辅助魂师存在时，优先攻击他们是常识。
　　赵无极的攻击不是针对宁荣荣一个人的，但他释放范围攻击的做法却明显就是为了先打断宁荣荣的九宝琉璃塔辅助效果。
　　只要她失去战斗力，那么辅助效果就也会消失。
　　“唰！”
　　此时秦剑骤然出现在宁荣荣身旁，一手搂着她的腰跳起来。
　　“好快的反应！”
　　原本还想帮助宁荣荣的唐三顿时收回藤蔓，同时自己跳了起来。
　　而小舞和朱竹清的反应都很快，小舞正面跃起，朱竹清则从侧面蹿出，同时掠过了震荡。
　　“以攻为守，上！”
　　秦剑将宁荣荣送到后方，立刻武魂长剑在手，一道剑气就劈了出去。
　　另一边小舞和朱竹清同时跟上。
　　赵无极看到自己捶地的双拳并没有起到什么效果，脸上反而多了一丝笑容。
　　“嗤！”
　　剑气率先攻到，直接被他双拳挡住：“不错的攻击力！”
　　下一刻，小舞和朱竹清的连环攻击就落在他身上。
　　与此同时，赵无极突然感觉到自己全身一紧，充满尖刺的藤蔓已经疯狂的缠绕上了他的身体，不论是手臂还是双腿，全被缠绕了个结实。
　　藤蔓极度收紧，强烈的麻痹性毒素骤然释放。
　　同时，地面上涌起的藤蔓将他的身体上推，令他的双脚离开了地面。
　　没有人能在这样的情况下稳住身体，赵无极很快就被小舞给摔了出去。
　　“飞一飞也挺好玩的。”
　　本来他还完全没有把这处境放在心上，但下一刻忽然面色一变。
　　因为秦剑的身影已经出现在他上空：“人剑合一！”
　　一道锋锐剑芒刹那间落下，那气势就像要把赵无极一剑两段一般。
　　“好小子！”
　　赵无极低吼一声，身体骤然膨胀。
　　全身原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。
　　“嗡嗡嗡…”
　　七圈炫丽的魂环同时升起，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮…”
　　一连串密集的脆响从赵无极背后传来，是朱竹清发动的攻击。
　　武魂附体后，她双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上长发自然帖服在背上，身体移动的过程中，带着一串淡淡的幻影，很难令人捕捉到她准确的位置。
　　尤其是身后有了秦剑送的猫尾之后，更是可以肆无忌惮的释放着自己的速度。
　　而她的攻击也极为凌厉，利爪专找要害下手，以至于赵无极不得不释放出了自己的武魂。
　　但是，当赵无极被秦剑逼得武魂附体之后，朱竹清的攻击就没有那么容易产生效果了。
　　赵无极的身体就像是钢铁铸造的一般，她的猫爪全力挥击之下，也只能将赵无极身上的衣服刺破。
　　“第二魂技，幽冥百爪！”
　　在她的身影之中，只见爪影纷纷，凭借着身体的急速旋转和猫爪尖锐穿透性的攻击力，在极短的时间内向敌人攻出上百次攻击，并且是攻击同一位置，威力极其惊人。
　　“小舞，流星人锤。”
　　这时唐三突然低喝一声。
　　一道藤蔓顿时卷住小舞的腰，控制着她在空中发动攻击。
　　“唐三！流星人锤，加我一个！”这时秦剑忽然道。
　　唐三略微犹豫，因为这需要极大的默契。
　　但他没有时间思考，立刻就也用同样的方式控制了秦剑。
　　“漂亮！”
　　他很快就发现与秦剑配合的流星人锤要比小舞厉害得多，因为秦剑可以不断劈出剑气，当他在空中不断变换方位时，赵无极也就没法抵挡各个地方射来的剑气，只能硬抗。
　　“嗷吼——”
　　一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。
　　身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来。
　　几乎是同一时间秦剑身上第二道魂环亮起：“初心之剑，魂技削弱！”
　　与以往不同的是，这一次秦剑的全属性降低没有对赵无极使用，因为他知道那不仅无效，还会导致反噬。
　　所以，他使用出了最近研究的成果，把削弱放在对方施展的魂技上。
　　“噗噗噗…”
　　朱竹清小舞秦剑三人同时被赵无极的不动明王身震退出去。
　　但除了朱竹清因为避让不及时吐了口血，秦剑和小舞几乎没有受伤。
　　“魂技削弱百分之三十？”
　　赵无极眼睛一瞪：“居然对我这魂圣都有效，不错！”
　　他看了眼燃烧的香：“已经过了一半吗？既然如此，我也得给你们点颜色瞧瞧了。”
　　砰！
　　赵无极的速度突然变得快了起来，似乎只是一步就来到了秦剑面前，巨大的手掌举了起来，同时身上的第二魂环同时亮起。
　　他哈哈大笑一声，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍，直接朝着秦剑拍出。
　　“哥哥！”
　　这时小舞忽然窜出来挡在秦剑身前，双眼就变成了血红之色。
　　而她突如其来的反应和的称呼却让后方的唐三呆滞…
　　“别用魅惑，会反噬！”
　　秦剑伸手把小舞猛的给拉了回来，但却不小心正对了小舞的眼睛，顿时脑中一阵发晕。
　　小舞整个人都傻了，有无数的记忆就这样涌上心头。
　　那是整整十万年的过往…
　　而这时赵无极的一掌已经拍到了秦剑身前，这一掌下去秦剑估计得直接退出战场。
　　没有人注意到一抹淡绿的身影出现在了秦剑附近，一声急促的呼声响起：“剑哥哥！”

第一百三十五章 我也不打你的脸
　　“剑哥哥！”
　　宁荣荣这一声叠加小舞刚刚那声仿佛石破天惊，令原本焦急救援的朱竹清整个猫脑子都晕晕的。
　　然后仿佛心有灵犀一般，秦剑都没看到宁荣荣的身影，却突然伸出右手，极为准确的抓住了宁荣荣伸来的左手。
　　“武魂融合技，剑塔护体！”
　　铮铮铮铮…
　　两人身上武魂瞬间融合，无尽剑影化作剑塔将秦剑宁荣荣小舞三人笼罩。
　　“轰！”
　　赵无极一掌正中剑塔，但剑塔只是剧烈震颤了下，就将他的第二魂技大力金刚掌给挡了下来。
　　不过剑塔却也在下一刻消失而去。
　　赵无极有点懵：“防御类武魂融合技？”
　　这边朱竹清瞥了小舞和宁荣荣一眼：“哥哥？剑哥哥？”
　　小舞和宁荣荣彼此叉腰互瞪：“你凭什么叫他（剑）哥哥？”
　　唐三目瞪口呆：“小舞你叫他哥哥？”
　　场边的戴沐白也晕了：“这关系真复杂…”
　　顷刻间，战场就化作了大型修罗场。
　　秦剑急中生智，大声道：“别浪费时间，就剩三分之一炷香了，我们施展最强攻击，应该可以拖到最后！”
　　话音未落，他立刻向朱竹清跑去：“竹清！”
　　朱竹清微微一怔，立刻就明白过来，也不废话，直接投入他怀里。
　　宁荣荣和小舞：“……”
　　“嗤嗤嗤…”
　　下一刻秦剑与朱竹清的武魂彼此融合，有幽冥之光骤然将周围三十米范围完全笼罩，正处于中央的赵无极只觉得全身一沉，行动就受到了极大的阻碍。
　　“居然又是武魂融合技！好诡异的幽冥之力…”
　　他还沉浸在连续两个武魂融合技的震惊中时，秦剑与朱竹清忽然再次爆发出魂力来：“武魂融合技，幽冥剑网！”
　　“咻咻咻…”
　　下一刻两人的武魂化作无尽剑光，铺天盖地的在幽冥范围内来回穿梭，构筑出一道道凌厉剑网来。
　　“呃…”
　　即便是以不动明王赵无极的防御力，也在这极致又诡异的剑网中被割出道道血痕。
　　“想这样拖完最后的时间？嘿，没那么容易！”
　　赵无极身上的第三个魂环，紫色的千年魂环骤然放大，但并不是将能力注入到他体内，而是飘然向下，直接涌入了地面之中。
　　骤然间，秦剑几人只觉得自己双脚仿佛陷入了泥沼中一般，身体变得沉重起来，仿佛是自己的体重在此时直接增强了一倍似的。
　　而周围的幽冥剑网竟然也能受到重力的影响，运行变得缓慢起来。
　　砰砰砰…
　　但赵无极却明显没有受到任何的影响，直接大步扛着剑网冲过来，目标直指宁荣荣。
　　他还是选择了先对付她，因为如果没有她这逆天辅助，秦剑几人根本没法爆发出威胁到他的力量。
　　“第一魂技，缠绕！第二魂技，寄生！”
　　这时一直默默埋种子的唐三也爆发了，七八道蓝银藤蔓骤然从地下射出，将赵无极紧紧缠绕，同时有藤蔓从他身上长出来，麻痹性毒素顷刻间注入进去。
　　“倒是忽略了你，蓝银草居然能有如此威力，好！”
　　赵无极难得的夸赞了声，刚想等麻痹过去后挣脱，却发现自己的身体忽然飞了起来。
　　一看竟是小舞抓住了这个机会，在魂技腰弓的发力下，把他给踢到了半空中。
　　“砰砰砰…”
　　接下来就是一连串的攻击，踢得赵无极晕头转向，最后一头朝下落了下来。
　　“小舞你这是狮子连弹啊！”
　　秦剑无语的嘀咕了声，而他与朱竹清的武魂融合技也到此结束了，因为朱竹清的魂力已经耗尽。
　　“你们魂力耗尽的先退后休息。”察觉到小舞也耗尽了魂力后，秦剑招呼道。
　　于是场中还有战斗力的就只剩下秦剑唐三和宁荣荣。
　　“噗！”
　　这时赵无极终于把自己从地上拔了出来：“你们这群小子，居然敢让老师我这么狼狈！”
　　赵无极灰头土脸的看过来，然后直直的看向了秦剑：“看来先对付辅助魂师是不行了，你这小子是攻击主力是吧？那就别怪我了！”
　　嗡…
　　紫光闪耀，赵无极身上的第四个魂环竟然飞了出去，就像是长了眼睛一般，追上了秦剑回避的身体，直接套在了他身上。
　　赵无极哈哈一笑：“该是结束的时候了，能逼我用出第四魂技，你可以自傲。”
　　话音一落，他那粗壮的双腿骤然用力，整个人从地面上跳了起来。
　　唐三忙发动藤蔓转移秦剑的位置，但他却吃惊的发现，跳起在空中的赵无极竟然随着秦剑的移动而转向，依旧朝着他攻去。
　　“一旦被我的第四魂技锁定，我就可以凭借跳跃能力瞬间拉近距离，小子乖乖退场吧！”
　　赵无极的手掌又变大拍了过来。
　　“哥哥！”“剑哥哥！”“秦剑！”
　　三个女孩的声音不分前后的响起，让得赵无极也忍不住哈哈一笑：“长得好就是惹小姑娘喜欢，好，我不打你的脸。”
　　“赵老师，那我也不打你的脸。”
　　秦剑还被藤蔓拉在半空中，却没有丝毫慌乱，竟然顷刻间将三道魂环抛飞融合：“融环，剑气化形！”
　　全身魂力爆发，秦剑瞬间爆发出无尽剑气。
　　“唰唰唰…”
　　这些剑气没有如往常一样直接攻击，而是化作了光剑，铺天盖地的向赵无极射去。
　　“融环？！”
　　赵无极一瞪眼，就想暂避锋芒，但却又发现自己身处半空无处借力。
　　“你…”
　　久攻不下，赵无极有些急了。
　　他嘴里发出一声低吼，第五魂环，那闪耀着深邃黑色的魂环骤然亮了起来。
　　“嗷吼！”
　　强烈的怒吼声令整个史莱克学院为之颤抖。
　　秦剑只觉得四面八方同时传来巨大的压力，自己的身体不受控制的朝着赵无极方向冲去，从身体周围传来的压力似乎要将自己的身体挤碎一般，这股力量已经不是他所能抗衡的。
　　赵无极大力金刚熊武魂第五魂技，重力挤压！
　　“人剑合一！”
　　但秦剑没有放弃，他一声大喝，周身全部的光剑凝聚，汇聚成一柄实质般的巨型大剑，直指赵无极而去。
　　“砰！”
　　激烈的撞击发出刺眼光芒，下一刻豁然爆开…
　　“轰隆隆！”
　　无尽余波之中，周围的房舍倒了一片…

第一百三十六章 和谁一起睡
　　“轰…”
　　轰鸣声里，整个场地全部被烟尘笼罩，久久不散。
　　“呼呼…”
　　秦剑喘着粗气被腰间的藤蔓给拉了回来，落在了唐三身旁。
　　而宁荣荣朱竹清小舞立刻跑过来，围在他周围。
　　“你实在是太厉害了…”唐三真心实意的道。
　　秦剑微喘了几口气，笑道：“是我们大家配合得好。”
　　他说着伸了个懒腰，道：“我们五个青铜把一个王者打得抬不起头来，也足以自傲了哈哈…”
　　唐三宁荣荣等人听他这么一说，不由得也是相视一笑。
　　“谁说你们已经赢了？！”
　　这时赵无极衣衫褴褛的从烟尘里走了出来，满脸的怒色：“我今天不教训教训你们这些小家伙，我就不叫赵无极！”
　　“那个…赵老师…”
　　这时，戴沐白犹犹豫豫的提醒道：“那炷香早就已经熄灭了…”
　　“呃…”
　　赵无极脸皮抽了抽，想耍赖又不好意思，最后只能挥手道：“算了算了，不跟你们一般见识，你们过关了！”
　　他抹了把脸上的灰尘，很不爽的向一边走去。
　　“赵老师…”
　　戴沐白这时又犹犹豫豫的叫了声。
　　“还有什么事？！”赵无极回头怒吼道。
　　戴沐白撇了撇嘴，道：“这场测试一共拆掉了八个屋舍，您得想想怎么跟院长交代。”
　　赵无极傻眼了。
　　谁能想到他们几个跟拆迁队似的，一场战斗都快把学院给拆掉一小半。
　　“赵老师，这一次损失的房屋就算在我和剑哥哥头上好了…”
　　这时，宁荣荣忽然微笑着走上几步道：“记在我们七宝琉璃宗账上就行。”
　　赵无极眼睛一亮：“嗯，还是小姑娘会办事。”
　　戴沐白就瞥了她一眼，道：“你是七宝琉璃塔传人，自然能代表七宝琉璃宗，但秦剑似乎不能吧…”
　　宁荣荣歪了歪脑袋，眼睛笑眯了起来：“他当然可以，因为…我的就是他的。”
　　戴沐白只觉心头一堵，都不知道该说什么好了。
　　而朱竹清更是瞳孔一缩，感受到了极大的危机，宁荣荣这样的女孩她相信根本没有人能够拒绝。
　　“你们打完了？要不要来根香肠恢复一下？”
　　这时奥斯卡不知道从哪里冒了出来，登时收到了小舞和朱竹清扑面而来的愤怒：“滚！”
　　但奥斯卡居然没有被吓退，因为他的目光全部被弯眼笑着的宁荣荣给吸引了过去，两眼发痴，红心直冒：“怎么会有这么漂亮的女孩子…”
　　秦剑若无其事的往前走了两步，就挡住了奥斯卡的视线。
　　宁荣荣察觉到，立刻笑得更甜美了…
　　“沐白，你给他们分配宿舍，等院长明天回来教导。”
　　赵无极直接玩起了甩手掌柜。
　　“是。”
　　戴沐白无奈的应了声，然后回头道：“你们两男三女五个人，可以分配三个房间，自己决定谁和谁同屋吧。”
　　“既然只有我们俩是男生，那就我们住一间？”唐三看向秦剑道。
　　“等一下！”
　　秦剑刚要点头，宁荣荣忽然小跑上前来到了秦剑身前：“剑哥哥，我可以和你一个房间吗？”
　　一句话，石破天惊，周围顿时一地眼珠。
　　但宁荣荣根本没有在意其他人的目光，她在意的只有秦剑。
　　“我们…我们已经很久没有一起睡了…”
　　她悄悄拽了拽秦剑的衣角，满怀忐忑的模样：“可以吗？”
　　秦剑明明知道朱竹清还在旁边看着，但却还是很难拒绝她的要求。
　　“我…”
　　他张了张嘴就要说话，却突然被一道粉色的人影拽住了手。
　　“小舞？！”
　　唐三看着小舞过去拉起秦剑的右手，神情有些恍惚。
　　“什么嘛，为什么我和你没有武魂融合技？”
　　小舞撅着嘴道：“凭什么你和她们都有？”
　　戴沐白满头大汗：“武魂融合技可是极其稀有的好不好，你当大白菜呢？！”
　　秦剑也是摇了摇头，笑道：“小舞，终于愿意跟我说话了？”
　　“哼！”
　　小舞傲娇的撇过头去：“说好了要一辈子给我梳头的，你是不是都忘了？！”
　　这话一出口，周围顿时亮起无数八卦的眼睛。
　　唐三已经彻底自闭了，他都不知道一起在诺丁学院求学的小舞还有这样的关系。
　　戴沐白双手抱怀，不停的瞥过朱竹清冷寂的面容，嘴角露出一丝若有若无的微笑。
　　他觉得拿秦剑当对手真是高抬他了，看看眼下的修罗场，秦剑能不能度过都是个问题，还想抢朱竹清？
　　“咳…我没忘啊…”
　　秦剑捂住了头。
　　都怪当时化形之后控制不住犯下错误，以至于被小舞逼着签订了不平等条约…
　　“我是你的哥哥，给你梳头是应该的。”他从嘴角挤出一丝笑容道。
　　“哪有对妹妹做那种事的哥哥？”
　　小舞翻了个白眼：“我不管，以后你天天给我梳头，所以我要和你一个房间！”
　　她一句话再次把秦剑推上风口浪尖。
　　感受到宁荣荣眼里的杀气，秦剑头都大了一圈。
　　“秦剑…”
　　但这时朱竹清也不甘寂寞了，她感觉自己再沉默的话，那就真的没她什么事了。
　　“我们最近不是都睡在一起的吗？”
　　她冷冰冰的面容下轻轻吐露的话语也让所有人呆滞了。
　　“太太太…太劲爆了！”
　　奥斯卡看向秦剑的目光仿佛在看至高神一般：“兄弟太厉害啊，比戴老大还牛！我奥斯卡愿称你为最强！”
　　戴沐白：“……”
　　场面就此彻底僵住。
　　“我和剑哥哥是青梅竹马，以前就住在一起，你们俩是怎么回事？”宁荣荣终于蹙起眉来。
　　“哼！他是我哥哥！”
　　小舞分毫不让：“我和他住一起更正常！”
　　两人一起看向朱竹清，却见这位高冷美人忽然勾起嘴角，露出一个让戴沐白和奥斯卡呆滞的浅笑：“你们一个是青梅竹马，一个是兄妹关系，而我…却是他现在的情侣，你们都该让我才对。”
　　宁荣荣彻底变得面无表情。
　　她连续深吸了好几口气，才压住了自己想要说出婚约的欲望。
　　她其实还是不知道秦剑为什么离开，到底要做些什么，又为什么会和朱竹清在一起…
　　她怕自己的鲁莽，会妨碍到他…

第一百三十七章 大型修罗场
　　这时，戴沐白终于没法忍了。
　　如果被朱竹清现在就确立和秦剑的情侣关系，那么以后他就不能光明正大的干涉了。
　　“朱竹清，你能不能要点脸？别忘了我们之间有婚约！”
　　他这一句再度把现场陷入沉寂的氛围炸开。
　　“卡蹦！”
　　奥斯卡取出一根大香肠啃了起来，他很遗憾现在手上没有瓜。
　　这复杂的男女关系…真是精彩纷呈哪！
　　宁荣荣果然就露出了笑意：“你和其他人有婚约？”
　　“哼！那婚约…我不认！”朱竹清冷冰冰的道。
　　戴沐白没有继续和她争执了，因为他的目的已经达到。
　　“秦剑，你决定吧，想和谁一个房间？”朱竹清瞥着秦剑道。
　　宁荣荣和小舞的目光就也一起看了过来。
　　全场所有的目光都汇聚到他身上，但他现在只想…逃…
　　大脑在疯狂运转，甚至比战斗的时候还要快速！
　　“竹清…”
　　他忽然向朱竹清走了一步，道：“你跟我来一下。”
　　“做什么？”朱竹清皱眉道。
　　她明显是沉浸在三人决斗里无法自拔了…
　　但秦剑不由分说的拉起她的手，就向一边走去。
　　“麻烦大家等我们一会儿…”
　　走出百米左右，走到房屋后，确认其他人不可能看到也不可能听到，秦剑才停下。
　　“怎么？你想让我别和她们争？”
　　秦剑还没开口，朱竹清就满脸寒气先发制人。
　　“不是的竹清，我不会和你们任何一个人一起住，这里毕竟是学院，影响太差了，院长和老师们都会有意见的。”
　　他的第一句话就打消了朱竹清大半的怒气。
　　“那你和她们到底是什么关系？”她抬头问道。
　　秦剑就有些汗颜，但还是道：“小舞的话，算是我的妹妹，没有血缘的那种…”
　　朱竹清顿时眼睛斜了过来，冷冷道：“没有血缘关系的妹妹？情妹妹吧？”
　　“我和她已经七八年没见了，当年才五六岁，你觉得情妹妹可能吗？”秦剑无语道。
　　朱竹清眨了眨眼睛，神色终于柔和了些：“那宁荣荣呢？她口口声声说是青梅竹马的！”
　　秦剑顿时沉默下去。
　　朱竹清的眉头就又竖了起来：“她和你是真的有关系是不是？一个是七宝琉璃宗的小公主，一个是超级斗罗剑道尘心的亲传弟子，青梅竹马，天作之合是吗？！”
　　秦剑忽然上前一步，轻轻把她抱在怀里。
　　“你干什么？放开我！”
　　朱竹清毫无诚意的扭了下。
　　“她是我的…前女友…”
　　秦剑艰难说出了这句话，然后道：“而现在…在我怀里的…是你。”
　　朱竹清不动了。
　　“你告诉所有人我们是情侣关系，我很高兴。”秦剑低声道。
　　“那你…”
　　朱竹清埋在秦剑怀里，轻声问道：“你承认我们的关系吗？”
　　“傻子才拒绝呢…”
　　秦剑双手拥紧，把她缓缓圈得更紧…
　　等到秦剑再次走回来时，他们就发现朱竹清安安静静的跟在他身后，虽然还是一脸冰冷的模样，但却明显不再争什么一个房间的事了。
　　“小舞，你也跟我来一下好不好？”
　　这时秦剑又转向了小舞，谁知她往后一跳，两只兔耳朵都竖了起来，很警惕的看着他：“你想各个击破，我才不让你得逞！”
　　“干得漂亮！”
　　奥斯卡忍不住竖起了大拇指。
　　唐三看小舞这副模样也是忍俊不禁。
　　但秦剑却只是笑了笑，然后走上前轻轻把手放在她头上摸了摸：“来吧，乖。”
　　接着唐三就惊讶的发现小舞的两只耳朵耷拉下来，很柔顺的道：“哦…”
　　摸头杀，完美！
　　“小舞居然还有这样的弱点，我都不知道！”唐三忍不住道。
　　奥斯卡就凑了上来，递过一根大香肠：“看戏和香肠很配哦，要不要来一根？”
　　“我可不吃你的香肠。”
　　唐三果断拒绝。
　　秦剑又拉着小舞走到众人看不见的角落里。
　　“你要跟我说什么？劝我也不要争吗？”
　　小舞昂起脑袋：“哼！臭哥哥！”
　　秦剑微笑着摇了摇头，手指在魂导器上一点，一双灰色的高跟鞋和灰色长袜就出现在手中。
　　“还是那么喜欢粉色…”
　　秦剑把手中的东西递给她，道：“小舞已经长大了，全身粉可没小时候可爱，你可以换上灰色的袜子和高跟鞋，这种颜色更显高级，很配你的粉色上衣和短裙。”
　　小舞顿时忘了刚刚的警惕，两只兔子眼睛明显亮了起来：“好，我现在就换！”
　　眼看着她直接就靠着自己换袜子，秦剑立刻捂脸：“喂，你都不避着我的吗？”
　　“略，小时候都被你那样了，还有什么好避讳的。”小舞毫不在意的道。
　　小时候能和长大以后一样？亲兄妹小时候说不定还一起洗澡，难道长大了也能一起吗？
　　“那你在唐三面前也这样？”秦剑忽然问道。
　　小舞翻了个白眼，道：“当然不会，小三他是朋友，有男女之别的，可你是哥哥啊。”
　　“快点扶我一下。”
　　站着换起来还是有点难度，小舞几乎整个人都靠在了秦剑身上。
　　而秦剑只能从身后搂着她的腰，帮她稳住身体。
　　“好啦！”
　　没多久，小舞就换上了秦剑给的淡灰色长袜和高跟鞋，再站在秦剑面前时就焕然一新。
　　“嗯…可爱的粉色搭配高级感十足的淡灰色，完美！”秦剑竖起大拇指夸赞道。
　　幸好买了三双不同码的备用，几年不见这鞋码是真估算不准…
　　“嘻嘻。”
　　小舞看看自己，也很满意。
　　而这时秦剑又取出一把桃木梳来：“小舞，来，我给你梳头。”
　　“这个梳子你还留着…”
　　小舞的耳朵弯了下来，一双眼睛更是柔柔的。
　　因为这是秦剑第一次给她梳头的时候用的梳子…
　　“说好了要用这个梳子给你梳一辈子头的，我怎么会丢掉。”
　　秦剑轻轻解下她的辫子：“还编蝎子辫呢？”
　　“你不是说这个辫子最适合我吗？”小舞安安静静的站着道。
　　秦剑摇了摇头，道：“你长大了小舞，以后就不要编了，留着长长的马尾最好。”
　　“哦…听你的…”她乖乖点头道。
　　于是，等小舞跟着秦剑走回来时，几人更是大跌眼睛，尤其是唐三几乎都认不出来了…

第一百三十八章 我是你的未婚妻啊
　　长长的马尾几乎垂到腿弯，淡灰色的长袜和高跟鞋把之前那个可爱的小舞，变成了现在青春动人的少女形象。
　　如果说之前小舞还无法和宁荣荣朱竹清相比，那么现在的她已经完全不输给她们。
　　“小舞，我跟你说了几次，不要再用辫子当武器了，结果你一直说这是蝎子辫的最大用途…”
　　唐三很无语的道：“现在怎么放开了？”
　　“嘻嘻，因为哥哥说这样好看。”小舞蹦蹦跳跳的道。
　　看她现在完全没有之前杀气腾腾的模样，唐三几人简直无力吐槽，只能默默在心里给秦剑竖了个大拇指。
　　“荣荣…”
　　秦剑刚一开口，宁荣荣就低眉顺眼的道：“嗯…我跟你去…”
　　众人：“……”
　　“荣荣…”
　　走到角落里，秦剑轻轻唤了她一声，然后就张了张嘴，不知道该说什么好了。
　　宁荣荣于他，真的很特殊，特殊到他根本不愿意伤她一丝一毫，哪怕是现在名义上已经分开，他还是无法开口伤她。
　　所以，即便是拒绝住一间房的话，他也不知道该怎么说才好。
　　“剑哥哥，我是不是给你添麻烦了…”宁荣荣低着头转着脚尖道。
　　秦剑摇了摇头，道：“没有的事，荣荣，你不管做什么，我都不会当作麻烦。”
　　“我…好想你…”
　　宁荣荣忽然抬头，一双眸子里泪光闪闪。
　　一直压抑着自己的她，再也无法控制，突然就扑了过来，死死的把自己塞进秦剑怀里…
　　“噗…”
　　但下一刻秦剑就浑身震颤，猛的喷出一口血来。
　　“啊！你怎么了！”
　　宁荣荣一声惊呼，手忙脚乱的扶住了秦剑。
　　“嗡！”
　　他的第二魂环在剧烈震荡，似乎随时都会爆开。
　　“荣荣…你…不能抱我…”
　　宁荣荣愣住，然后就慢慢放开了抱着秦剑的手。
　　果然，在她离开后，秦剑的魂环便再度稳定下来。
　　“这…这到底是怎么回事…”
　　宁荣荣泪水扑扑的就流了下来。
　　“别…别哭啊…”
　　秦剑忙拉着她的手，又擦去她脸上的泪，道：“你看，这样都没事的，我只是没法和你更亲密了…”
　　“剑哥哥，你不能和我在一起是有苦衷的对不对？”
　　宁荣荣忽然抓紧他的手，泪眼朦胧的问道：“你一直都喜欢荣荣的是不是？”
　　秦剑除了点头，一句话也说不出来。
　　“那…那我们以后还有机会在一起吗？”宁荣荣微颤着嘴唇问道。
　　“一定可以，只要我足够强！”秦剑道。
　　“要强到什么程度？封号斗罗吗？”宁荣荣追问道。
　　秦剑缓缓摇头，微笑道：“比那还要强…”
　　宁荣荣愣住了：“那…怎么可能做得到…”
　　“相信我吧，我一定可以。”秦剑捋了捋她的长发道。
　　“那你之前和水冰儿，现在又和朱竹清…都是与这个有关系的是吗？”宁荣荣认真的看着他的眼睛问道。
　　她显然一直关注着秦剑的消息，就连和水冰儿的关系也查得一清二楚。
　　秦剑只是点头。
　　“那你…最终是不是也会和朱竹清分开的？”宁荣荣继续追问。
　　秦剑继续点头。
　　宁荣荣都不知道该露出怎样的表情才好。
　　庆幸吧，她自己就是第一个被分手的…
　　难过吧，但秦剑又没真的一直和其他人在一起…
　　“你怎么会必须这样…”宁荣荣喃喃道。
　　秦剑顿时一阵心悸，忙道：“荣荣！你别再想了！这是规则，我现在无法反抗，也不能告诉你这一切。”
　　宁荣荣一怔，然后就点了点头：“好，我相信你剑哥哥，也会一直等着你。”
　　“但你…你绝对不许和其他人做超过我们的事！”她忽然补充道。
　　“啊？什么事？”秦剑有点挠头。
　　“你…你知道的。”宁荣荣微红着脸撇过头去。
　　秦剑看她这模样，很快恍然：“我知道了，放心吧我不会的。”
　　他摸了摸宁荣荣的脸颊，温和道：“你是我的未婚妻啊，那种事我怎么会先和别人发生？”
　　应该…不会的吧？
　　“那我…那我是不是也不能告诉她们我是你的未婚妻？”宁荣荣低头道。
　　秦剑心里微微一抽，然后就道：“荣荣…你想说就说吧，本来就是我自己的问题，我不想你和我一起背负这些。”
　　“可我愿意和你一起背负！”
　　宁荣荣忽然抬头，脸上的神色坚定而执着：“我是你的未婚妻，是注定一辈子和你站在一起的人，我一定会和你一起扛起所有！”
　　秦剑的心…都要化了…
　　他控制不住自己心头激动，忍不住主动把她抱进怀里。
　　“不要！”
　　宁荣荣连忙推开了秦剑，果然就看到秦剑嘴角又有一丝血迹流了出来。
　　“你不要命了？！”
　　她焦急的给他擦去嘴角血迹，却让秦剑的神色更加柔和。
　　他忽然捉住嘴边宁荣荣的小手，微笑道：“没事，还是能承受那么一瞬间的，而且可以抱一下我的荣荣，也值了…”
　　宁荣荣的眼睛顿时变得水波一般柔和…
　　“好了，我和唐三住一屋吧。”
　　等秦剑再次回来后，几人再也没为分房产生纠纷，场面一片和谐。
　　“我想单独住。”朱竹清冷冷清清的道。
　　宁荣荣就微笑着拉起小舞道：“那我和小舞一个房间好啦。”
　　看着几个女孩并肩往女生宿舍那边走过去，唐三戴沐白奥斯卡都回头看向了秦剑，那目光…难以描述。
　　“秦剑对吧，你教我几手呗？到底怎么搞定那三个女孩子的？”
　　满脸胡茬子的奥斯卡凑上前来，眉毛一跳一跳的。
　　“我没什么能教你的，你要的技巧还是戴沐白更擅长一点，我只是给出真心真意而已。”秦剑微笑道。
　　“秦剑，你讽刺我？”戴沐白面色一冷。
　　“不是…”
　　秦剑摇了摇头，道：“我只是尊重每一个人的本性，你擅长的和我擅长的完全不同，适合的女孩子也就不一样…至少你上手的那些女孩，我肯定搞不定。”
　　戴沐白的脸色好看了些。
　　秦剑又道：“其实我想你也不是真的那么在意竹清，你在意的只是自己男人的面子而已，还有那皇位的角逐，你以为竹清是你唯一的战友…”

第一百三十九章 三个都名花有主
　　“其实有别的选择的，你有没有兴趣听一下？”
　　秦剑温和的模样让戴沐白有火也发不出来。
　　“我的事就不用你操心了。”
　　他只能冷着脸说了句，然后转身就走。
　　“跟戴老大抢女人，而且抢的还是未婚妻！”
　　奥斯卡的目光高山仰止，差点跪下：“求你收我为徒吧！”
　　秦剑被这活宝弄得苦笑不得，只能摇着头招呼唐三道：“我们走吧。”
　　两人就并肩向男生宿舍走去。
　　一间屋子，两张小床，这就是史莱克学院的住宿条件了。
　　安顿好后，两人便各自躺在自己的床上休息。
　　唐三就忍不住转过来道：“秦剑，你就是小舞一直挂在嘴边的哥哥？”
　　“一直挂在嘴边…”
　　秦剑微微一愣，问道：“她经常和你提起我吗？”
　　唐三点点头，无奈道：“本来我想认她当妹妹的，结果她一直说自己有哥哥，所以没有接受。”
　　秦剑心头一动：“你们这几年在诺丁学院关系很好吗？”
　　“还不错，比普通同学关系会近些…”
　　唐三微笑着道：“虽然她从来不认，可我心里还是把她当妹妹看的。”
　　“那你不是要嫉妒我了？”秦剑笑道。
　　唐三便摇了摇头，道：“我是真的当她是妹妹，所以能多一个人对她好，我只会觉得高兴。”
　　秦剑听了，目光就也变得高山仰止起来。
　　即便是年纪还小，但在魂力促进发育的情况下，十二岁的他们和十八九岁根本没有区别。
　　而唐三和小舞相处了足足五年，他居然从来没有想过其他的，真的是在把小舞当妹妹看。
　　秦剑不由得在想，是不是原本的唐三和小舞之间就是这样的亲情而不是爱情。
　　他穿越过来之前，就曾因为他们那纯粹的兄妹之情而感动。
　　“有你护着小舞挺好的。”他很真诚的道。
　　唐三就也笑了起来：“那就让我们一起保护小舞，你可别真把小舞也拖进你那奇奇怪怪的男女关系里去…”
　　他忽然瞥着秦剑提醒道：“我能感觉到小舞今天那些表现也只是在争夺哥哥的宠爱而已，还没有其他的情感，所以…”
　　“可别把小舞拉进那个漩涡，你身边的修罗场太可怕了，我不想小舞受伤。”
　　唐三的话让秦剑摇了摇头，想说不会但却不敢保证，毕竟会不会卷进来根本不是他自己说了算的啊…
　　“当当当当当…”
　　第二天，当秦剑被一阵响声给唤醒时，就见唐三早已经醒来，那模样明显是已经修炼过一番。
　　“一日之计在于晨，秦剑你都不早早起来修炼的吗？”
　　唐三微笑道：“你是战魂师，修炼更是需要刻苦吧？”
　　秦剑从床上翻身起来，伸了个懒腰道：“我跟你们的升级方式不一样，一般不会把力气放在魂力修炼上，我的时间还是花在魂技研究上更多一些。”
　　唐三神色一凝，他没有冒昧的去问为什么，而是道：“难怪你昨天能使用那么多自创魂术，甚至还会融环神技。”
　　“走吧，刚刚的声音应该是在召集学员。”
　　秦剑挥了挥手，就率先踏出了房门。
　　等他和唐三来到大操场上时，刚好戴沐白马红俊还有刮了胡子的奥斯卡也出现在这里。
　　几人随便打了个招呼，唐三再和马红俊认识了下，宁荣荣朱竹清小舞三个女孩子才姗姗来迟。
　　马红俊看到，顿时就眼冒红心，哈喇子都快留下来了。
　　“胖子，别怪我没提醒你啊，这三个全部名花有主。”奥斯卡这时便小声提醒道。
　　“骗谁呢！奥斯卡你是不是要跟我抢目标？！”
　　马红俊指着朱竹清道：“除了这个高冷的我知道和那个秦剑有关系，其他两个刚入学哪里来的主？”
　　奥斯卡就满脸无奈的指向了秦剑：“都是他的。”
　　“你骗鬼呢！这么漂亮的三个女孩子能都喜欢一个人？男人都死了吗？”马红俊满脸的不信。
　　“那你上吧，别怪我没提醒你就行。”奥斯卡耸耸肩道。
　　他撸了撸自己的火红短发，道：“你等着，待会儿我就去和那个绿裙小妹妹搭讪。”
　　很快宁荣荣三人就走了过来，但还不等马红俊出招，宁荣荣就俏生生的走到了秦剑右边，满脸娇俏的笑容：“早上好啊剑哥哥。”
　　马红俊刚刚踏出的步伐僵住，然后就转头向小舞看去。
　　但小舞更是蹦蹦跳跳直接来到秦剑身前：“哥哥早上好，还有小三，早！”
　　至于朱竹清，几人都没注意她是怎么移动的，就默默的站在了秦剑左边，那模样就像一直在那里一样。
　　马红俊在风中凌乱。
　　“看吧，我可没骗你。”奥斯卡搂着他的肩膀道。
　　“啊！这些女人眼睛都瞎了吗？！”
　　马红俊一声怒吼，却又被奥斯卡捂住了嘴：“快住口，院长来了！”
　　正在他们说话的工夫，一个中年人从操场的另一个方向走了过来。
　　小舞就愣住：“咦？小三，他不是我们前两天遇到的奸商吗？”
　　唐三点点头，道：“没想到他居然是史莱克学院的院长。”
　　秦剑耸耸肩，他也早就见过弗兰德，还被戴沐白间接邀请过呢…
　　这时弗兰德走到一共八名学员面前，停下脚步。
　　他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起：“今年很不错，我们又多了五名小怪物，我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来，稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里…沐白。”
　　“院长。”
　　戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬。
　　弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们，然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度，今天的第一堂课，将在晚上开始，奥斯卡，你和宁荣荣例外，你们跟我来。”
　　奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘情不愿的走到弗兰德面前行礼。
　　当他看到宁荣荣也走到他旁边的时候，脸色才变得好了一些。
　　弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了，记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们，本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”
　　马红俊遛的速度一点也不慢，转眼就不见了人影。
　　秦剑唐三几个新学员倒是不急着离开，都想看看，眼前这位院长是如何教学的。
　　秦剑没走，朱竹清自然也不着急离开，就站在他身边静静的看着。
　　弗兰德也不在意，向奥斯卡和宁荣荣道：“每个人都有属于自己的修炼方法，武魂不同，修炼方式也大相径庭，在大陆上，几乎没有完全一样的武魂，所以，学院要教导你们的，并不是如何修炼武魂，而是如何使用武魂，如何在未来的战斗中，更好的保存自己，辅助战友…”
　　弗兰德在长篇大论之后，向奥斯卡和宁荣荣道：“你们今天的课程，就是进行体力训练，从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了，你们可以使用自己的武魂进行辅助，现在，出发，奥斯卡负责带路。”
　　“是。”
　　宁荣荣答应一声，毫不犹豫的就往外跑。
　　奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的秦剑等人，这才跟了上去。
　　史莱克学院所在的村子虽然不大，但奥斯卡明白，弗兰德指的整个村子，是包括村子里的耕地。
　　一圈下来，至少也是三公里以上的距离。
　　二十圈，那就是一个相当恐怖的数字了…
　　“秦剑，你最后还是来了史莱克学院，很好。”
　　这时弗兰德突然看向了秦剑，然后微微笑了起来：“你不会为自己的选择后悔的。”
　　秦剑点点头。
　　然后弗兰德就指了指唐三：“你跟我来。”
　　眼看弗兰德带着唐三离开，秦剑几人面面相觑。
　　“我们也回去休息吧，好好准备晚上的训练。”
　　秦剑招呼了声，小舞和朱竹清才与他分开，各自回房去了。
　　“也不知道荣荣能不能认真跑完二十圈，记得原本她就是因为偷懒最后被弗兰德给训了一顿…”
　　秦剑脸上并没有太多担忧之色：“按现在荣荣的性格，应该不会那样偷懒了吧…”

第一百四十章 以后要经常背我
　　夜幕降临。
　　史莱克学院的院长，四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的全部八名学员。
　　秦剑、戴沐白、唐三、小舞、马红俊以及一脸冰冷却整齐利落的朱竹清都已经做好了晚上上课的准备，一个个精神抖擞。
　　“奥斯卡，你们跑了多少圈？”
　　弗兰德的目光给人一种锐利的感觉，令人不敢与他对视。
　　奥斯卡咳嗽一声，道：“院长，我跑了二十圈。”
　　宁荣荣看起来有些疲惫，但还是认真的对弗兰德道：“我跑了三十圈。”
　　她这话一出，其他几人立刻惊讶的看了过来。
　　见自己得到了所有人的关注，宁荣荣就轻轻一笑，道：“剑哥哥说过，只有每次都训练到极限才能得到最快的成长，所以我才多跑了十圈，把自己体力耗尽了才停下。”
　　其他几人便转头看向了秦剑，再一次领略了他对宁荣荣的超强影响力。
　　“又是你…”奥斯卡愁眉苦脸的道。
　　他一看弗兰德的神情就知道没好事了…
　　果然，弗兰德右手缓缓抬起，轻飘飘的拍在奥斯卡的肩膀上：“堂堂先天满魂力呢，连个女孩子都不如，你晚上再加二十圈，跑不完不许吃饭，去吧。”
　　眼看奥斯卡又很悲催的继续跑，秦剑几人也只能暗自感慨弗兰德的严格。
　　却不知道弗兰德心里也在嘀咕：“本来想杀鸡儆猴的，结果这么个娇滴滴的七宝琉璃宗小公主，居然坚持了三十圈，难道我竟然看走眼了，她不是个娇生惯养的主？”
　　“院长，我晚上可以跟着看剑哥哥他们训练吗？”宁荣荣这时忽然道。
　　“可以，你跟来吧。”
　　弗兰德道：“只要能跟得上就行，我不会停下来等你。”
　　他挥了挥手，道：“出发，跟上我。”
　　说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
　　也不知道是不是故意在为难宁荣荣，他这一路速度并不慢，始终保持在一个相当快捷的速度上。
　　此时就看出几名学员之间的实力差距了。
　　紧跟在弗兰德身后的，是魂力最为深厚的邪眸白虎戴沐白。
　　唐三和小舞并列排在了第二位。
　　马红俊则在第四，可也没比唐三落后多少。
　　至于秦剑，因为一手拉着宁荣荣，帮她跟上队伍的速度，所以排在最后。
　　至于朱竹清，一直在秦剑身前不远处徘徊着。
　　一路上，弗兰德一句话都没有再说。
　　而前面几人总是忍不住回头去看秦剑和宁荣荣，担心他们两人跟不上，但却惊讶的发现秦剑拉着宁荣荣居然一直吊在队伍尾端，根本没有被落下。
　　他们便也放心的继续跟上弗兰德。
　　很快，他们就发现了弗兰德此行的目的地，居然是索托城。
　　从史莱克学院到那里并不远，眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的速度才放慢下来。
　　而等到完全停下后，唐三等人回头看时，却发现不知何时宁荣荣已经被秦剑背在了身上了…
　　朱竹清立刻就满脸的寒气，小舞倒只是撅了撅嘴。
　　“荣荣她今天跑了三十圈，接近八九十公里，实在跑不动了。”
　　秦剑把宁荣荣放了下来，明显是对朱竹清解释了句。
　　“哼！”
　　朱竹清冷哼一声，却也没有多话。
　　不过宁荣荣却是开心得很：“剑哥哥，你背我居然没事呢！以后要常背我！”
　　“不行！”朱竹清立刻皱眉道。
　　宁荣荣就满脸疑惑的样子：“为什么不可以，我又没有强迫剑哥哥。”
　　“停停停…”
　　眼看情况不对，秦剑立刻打断两人，道：“院长在这里呢…”
　　他也不管两人的脸色，忙加快几步走到弗兰德身旁，故意问道：“院长，我们的第一堂课难道就是在这索托城里上？”
　　弗兰德一双鹰眼看了他一眼，然后点头道：“没错，你们上课的地方，在那里。”
　　一边说着，他抬手向前面指去。
　　顺着他手指的方向，秦剑就看到了一大片高大的建筑物。
　　从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。
　　从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。
　　戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里吗？”
　　弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人，既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键，所以，你们的第一课，就是实战，而那个地方，就是你们的课堂。”
　　秦剑自然知道那是什么地方，便道：“那是索托城的大斗魂场吗？”
　　弗兰德看了他一眼，道：“你居然知道大斗魂场，不错。”
　　他给几人解释了一番大斗魂场的规则，最后才道：“任何级别的魂师在进入大斗魂场之后会得到一枚徽章，之后，每获得一场胜利，就会有一定的积分，积分达到一定程度，徽章的等级提升。”
　　“这枚徽章就是在大斗魂场等级的象征，徽章的等级，最低的是铁徽章，也就是铁斗魂，向上依次是，铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石，一共八个等级。”
　　秦剑就悄悄撇了撇嘴：“这么多等级怎么可能达到，而且难听死了，还是青铜白银黄金钻石王者比较好…”
　　说到这里，弗兰德的目光依次从面前七人身上扫过：“我给你们的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么？”
　　几人连连点头
　　“积分是怎么累加的？”
　　秦剑对这个倒是不清楚。
　　弗兰德就解释道：“从铁斗魂提升到铜斗魂，需要积分一百，每获得一场战斗的胜利，会得到一个积分，但是，如果输掉一场战斗，也会相应的扣除一点积分，如果连胜场次超过五场，那么，每再连胜一场，积分将直接增加十，连胜超过十场，再胜一场增加一百。”
　　“铜斗魂提升到银斗魂，需要积分一千，铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分，输一场也是减掉十个积分，连胜获得积分的比例和铁斗魂是一样的，以此类推。”
　　终于听完他的解释，秦剑就只得出一个结论：“反正一直连胜下去就对了！”
　　然后戴沐白和马洪俊就像看傻子一样的看着他。
　　“我目前二十九胜，二十七负，积两分。”戴沐白淡淡道。
　　“我二十一胜，十二负，积九分。”马洪俊跟着道。
　　“你们做不到不代表别人做不到。”朱竹清冷哼一声道。
　　“就是就是，是你们自己不行。”小舞现在的立场也是歪得不行。
　　至于宁荣荣更是轻轻一笑：“我相信剑哥哥！”

第一百四十一章 和谁组队
　　不提戴沐白几人莫名其妙的拌嘴和站队，秦剑果断和唐三站在了一起。
　　“算了，让他们吵去吧…跟我没关系…”
　　唐三听秦剑这么说，登时啼笑皆非。
　　明明所有的矛盾就是围绕他展开的，居然好意思说跟他没关系…
　　弗兰德倒没在意几人的纷争，他看了看天色：“时间差不多了，我们先过去吧，其余的情况到了现场我再一一告诉你们。”
　　一边向索托大斗魂场走，弗兰德一边将斗魂场剩余的一些情况简单的告诉了秦剑几人。
　　而他们离得近了，更是觉得震撼。
　　因为索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部可以同时容纳观众六万人。
　　走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。
　　弗兰德告诉秦剑他们，这些名字，都是在斗魂战中的死者。
　　在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。
　　秦剑看着眼前那工作人员手底下的键盘就有些无语：“这么现代化的吗？居然还是青轴键盘…”
　　“噼里啪啦！”
　　这时小舞忽然捏起拳来发出声响：“好久没打架了，真是期待！”
　　“真是的，几年不见变战斗狂了？”秦剑斜眼道。
　　“略…”
　　小舞调皮的扮了个鬼脸。
　　弗兰德就是一笑：“这里的斗魂可不是打架那么简单，别大意。”
　　“不过，你们如果一天一场觉得不够的话，也可以参加二对二去，那种形式每一个组合晚上也可以参加一场。”他补充道。
　　“哇，好啊好啊，哥哥我们组队吧？”小舞立刻兴奋拽着秦剑道。
　　唐三见她第一时间跑向了秦剑，哪怕是当妹妹看待，心里也有些酸。
　　但他很快就没这心思了，直接自动转换到了吃瓜模式。
　　因为宁荣荣和朱竹清也赶紧走了过来，生怕被抢先。
　　“剑哥哥，我也要跟你组队。”
　　“我也是。”
　　两人几乎同时出声。
　　“噼里啪啦…”
　　三人之间仿佛道道电光闪烁，强烈的气场甚至让马红俊都吓退了几步：“妈诶，这三个女人太可怕了！”
　　眼看她们一个都不退让，分明要直接在这里吵起来的模样，秦剑就捂住了后脑勺，感觉血压有点高。
　　“院长，二对二的组合有规定一个人只能组一队吗？”他忽然问道。
　　弗兰德摇摇头，道：“那倒没有，不过几乎没人会这么干，毕竟一晚上打几场可不是什么普通魂师能承受的。”
　　然后秦剑就在几人惊讶的目光下道：“那我跟你们每个人都组队。”
　　“秦剑，这样是不是压力太大了，要不我来和小舞组队吧？”唐三上前道。
　　“就是，你一个人打这么多场，行不行啊。”
　　马红俊这话说得秦剑面色一黑：“你这么说，那我就是不行也得上了。”
　　这边宁荣荣三人有心放弃，但却又难以抵挡和秦剑组队的诱惑，一时就都没有拒绝。
　　于是，秦剑便带着三个女孩很瞩目的来到报名处，道：“请帮我们登记二对二组合。”
　　“是哪两个组合名？”工作人员问道。
　　“咳…是三个…”秦剑道。
　　工作人员道目光顿时变得怪异起来。
　　秦剑就先拉过宁荣荣，道：“首先是我们俩的，就叫…剑塔组合吧。”
　　然后他拉过朱竹清，道：“我和她是…剑猫组合。”
　　最后是和小舞：“我们是…剑舞组合。”
　　于是宁荣荣三人的铁斗魂徽章上各自多了四个字，而秦剑的徽章上却是出现了三行十二个字。
　　“小三，要不我们也组一个组合吧？”
　　兴许是看唐三一个人有点过意不去，小舞上前提议道。
　　唐三却是微笑着摇了摇头，道：“一天战斗太多场很累的，我暂时就一个人好了，以后想组队的话跟戴老大或者马红俊都可以。”
　　小舞这才放下心。
　　“对了，你们三个女孩子过来一下。”
　　秦剑忽然招呼着朱竹清几人一声，她们对视之间便有些困惑。
　　直到跟着秦剑走到角落里，才发现他取出了后世最伟大又最可恶的发明，那就是…三条不同颜色的…打底裤！
　　他递过去道：“呐，你们以后把这个穿在裙子下面再斗魂。”
　　几个女孩彼此对视了眼，立刻就知道了这短裤的作用。
　　“有了这个就再也不会走光了。”秦剑笑道。
　　宁荣荣和小舞便很快接了过去，而等朱竹清伸手时，秦剑忽然收了回来：“不对，竹清你是皮裤，不用…”
　　唰…
　　下一刻他手中的黑色打底裤就消失了…
　　“秦剑，你叫她们去做什么了？”
　　眼看秦剑一个人先走了回来，唐三好奇的问道。
　　“唔…我送了她们每人一份本世纪最伟大的发明。”秦剑笑道。
　　唐三好奇道：“是什么？”
　　秦剑就道：“过会她们上场你就知道了。”
　　这时斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人正站在悬浮的主持台中央，身上一道魂环闪过，手中就出现了一个话筒。
　　秦剑满头黑线：“武魂居然是话筒，这也算人尽其用了吧…”
　　“武魂千奇百怪，什么都有。”唐三笑道。
　　唰！
　　主持人控制着主持台凌空环绕斗魂场一圈，在万众瞩目中呼啸而过，引起阵阵欢呼声，气氛瞬间火热起来。
　　就跟夜总会一样…
　　他情激澎湃的道：“下面，将进行我们一对一斗魂的第一场，出场的，将是两位大魂师，他们是拥有兽武魂玉兔的大魂师小舞，对阵已经连胜两场，拥有兽武魂铁角牛的大魂师庆宝！”
　　语气那叫一个抑扬顿挫，顿时把整个斗魂场的氛围都给提了起来。
　　“究竟是庆宝大魂师能够继续他的辉煌取得三连胜，还是初来乍到的魂大师小舞获得胜利，让我们拭目以待！”
　　“这是金牌主播德莱文啊！”秦剑道。
　　“金牌什么？”唐三没听清楚。
　　“咳，没什么…”
　　秦剑道：“你觉得小舞对战这个庆宝要多久？”
　　唐三想了想，道：“我猜不需要五分钟。”
　　“那我猜三分钟！”秦剑双手抱怀道。
　　“我靠，你们也太自信了吧？”
　　马红俊忍不住插嘴道：“第一次来斗魂场能赢就不错了，五分钟？想什么呢！”

第一百四十二章 我们一起学猫叫
　　“你看着就是了！”秦剑嘴角含笑道。
　　唐三看马红俊一脸不信的模样，忍不住解释道：“小舞的魂技比较惧怕力量型的魂师，但那要是在对方力量远超过她的情况下，同等级别，力量型战魂师在她面前，只会是…”
　　他一句话还没有说完，一脸兴奋的小舞就已经跳到了台上。
　　“小舞，不许用魅惑。”这时秦剑忽然扬声道。
　　小舞就挥了挥手道：“知道啦，我会记得我们的约定的。”
　　因为秦剑不喜欢她去魅惑，所以刚刚跟她约定除非迫不得已，小舞不使用魅惑这个技能。
　　结果自然不出秦剑和唐三所料，小舞直接用高跟鞋破霸，那一脚脚踹下去，看得观众都觉得疼。
　　“诶诶诶？她裙子下是什么？”
　　马红俊忽然不爽的叫了起来：“她这么小心的吗？我每天晚上就这点兴趣爱好现在都被弄没了！”
　　“胖子，你在说什么？”戴沐白问道。
　　马红俊指着小舞悲愤的道：“你看她！裙子下面居然穿了短裤！”
　　戴沐白：“……”
　　唐三自然也听到了他们的对话，不由得用一种很古怪的神情看向秦剑：“这就是你说的本世纪最伟大的发明？”
　　秦剑笑眯眯的点了点头。
　　小舞这一战打得很流畅，破霸，浮空，狮子连弹，一波带走，都没用到三分钟！
　　“居然这么厉害啊！”马红俊惊叹道。
　　比赛的节奏很快，小舞下来后，马红俊就也上了一场，艰难取胜。
　　但秦剑没能等来他的第一场战斗，反而是先来了一场二对二。
　　“接下来是二对二第五场，剑猫组合对阵极速组合！”
　　在金牌主播的呼喊下，整个斗魂场一片沸腾。
　　秦剑和朱竹清对视一眼，便一起向入场通道走去。
　　他们俩的对手是一男一女，看上去都是十八九岁的模样。
　　“居然遇上了第一次上场的组合，看样子今晚运气不错！”
　　对面的少女舔了舔唇，看向秦剑两人的目光就像是在看猎物一般。
　　嗡嗡…
　　她和身边的青年一起开启武魂，顷刻间同样的猎豹武魂附体，显然是两个敏攻系魂师。
　　不同的是少女身上浮现的是黄黄两道魂环，而那青年却是黄黄紫三道魂环，看样子是特意匹配的对手。
　　“莉妹，常规战术！”
　　青年一声大喝，整个人化作团团幻影左冲右突，向秦剑攻击过来。
　　“是，大哥。”
　　少女毫不犹豫也化作极速身影向朱竹清冲去。
　　这是朱竹清已经武魂附体，直接迎击上去。
　　而秦剑是常规操作，黄紫紫三道魂环亮瞎观众的眼睛。
　　“两个千年魂环？厉害！但二对二可不是看个人实力，看的是配合！”
　　那青年嘴角露出一丝得意的笑容，在快要攻击到秦剑身前时忽然转向，竟然与那边的少女在半空中两手拉住，顺势一甩。
　　“漂亮！极速组合再次用出了他们的惯用手法，临战极速互换位置，现在双方都是大魂师面对魂尊，会和以前一样很快结束战斗吗？”
　　主持人的声音很激昂，轻易调动起所有观众的情绪。
　　“极速！极速！极速！”
　　极速组合显然也有不小的人气，不少观众在呼喊他们的组合名。
　　“互换对手，想先淘汰竹清？”
　　秦剑嘴角一咧：“不错的战术，可惜我是…远程攻击。”
　　嗤！
　　下一刻武魂剑从手中浮现，秦剑手持剑器凌空跃起，一瞬间劈出十几道剑气，分作两个方向射去。
　　“本来还想让竹清历练一下，可你们这么玩，那就没办法了。”
　　眼看着数道剑气加身，对面的青年和少女同时一惊，只能停下攻击身法，迎击剑气轰击。
　　“第一魂技，幽冥突刺！”
　　而这时朱竹清可没有停止，她在一瞬间加速，没有去对付那个青年魂尊，而是出现在那少女身旁，一道猫爪紧随剑气划过去。
　　“嗤！”
　　对方的攻击被打断正处于很尴尬的时候，又被朱竹清突刺，直接被爪个正着，整个人倒飞而回，被后方青年接住。
　　这一番兔起鹘落，看得观众直呼精彩。
　　“小看他们了！莉妹，开大！”
　　第一回合失利，青年不再犹豫，直接紫色魂环加身：“豹影绝杀！”
　　而那少女竟在此时突然跳到了青年身上，下一刻两人化作数道豹影叠加在一起，没有再针对朱竹清，反而是向秦剑冲杀过来。
　　“我们这一招敏攻系魂师抓不住，只能对付你了！”
　　咻咻咻…
　　无数豹影团团包围了秦剑，以极致的速度爆发出密集攻击来。
　　而秦剑身处中央，而且不以速度间长，没能第一时间躲开，就只能陷入被动攻击。
　　他挥舞着武魂剑发出道道剑气，但却根本没能锁定对方，结果全部打在了空处。
　　“这也是我们经常见到的极速组合绝招！不知道多少组合在他们无与伦比的速度下落败，那么我们的剑猫组合能挡住吗？”主持人及时解说道。
　　“幽冥突刺，幽冥百爪！”
　　眼看秦剑陷入围攻，朱竹清果断以同样极致的速度冲上来，一时间场中只见猫影豹影互相交织，各种利爪寒芒闪现。
　　“喔噢！剑猫组合也有敏攻系魂师，而且猫猫的速度完全不比豹子慢！”
　　主持人举着话筒，开始活跃气氛：“让我们一起为她欢呼，一起学猫叫，喵喵喵喵喵喵喵！”
　　这莫名其妙的解说差点让台上秦剑分神，而四周响起整齐划一的喵喵声，也是差点让朱竹清发挥失常。
　　“好机会！”
　　而经验更加丰富的极速组合却抓住了他们俩这一瞬的失误，两人突然分离，少女依然围攻秦剑，而那魂尊青年却离开了包围，直接与朱竹清针锋相对。
　　“叮叮叮…”
　　两人在速度加成之下爆发出剧烈对杀，但魂力差距之下，朱竹清顷刻间落入下风。
　　秦剑顿时眉头一皱，他不再悠哉悠哉的抵挡，而是终于向前踏出，突然临近那少女，眼睛闪过粉色剑气看过去。
　　“单独面对我，还靠得这么近，不让你眩晕三秒那我就傻了…”

第一百四十三章 雷公电母…
　　“砰！”
　　在秦剑出其不意的第一魂技之下，少女直接眩晕，随后就被秦剑毫不留情的踹下台去。
　　但这时对面青年也施展了第二魂技，在高等级魂力压制下本就捉襟见肘的朱竹清，这下被连续击中数次，倒飞而出。
　　要不是秦剑及时接住她，她也就步了前面少女的后尘。
　　秦剑把她扶稳，挡在自己身后：“暗杀，偷袭，侦查是你的强项，正面硬刚不适合你，我来进攻，你扰乱对手。”
　　“嗯…”
　　朱竹清温顺点头的模样再度让场外戴沐白非常不爽。
　　失去了一个队友的青年根本没能抵抗几分钟，很快就在秦剑的剑气冲击之下失去了比赛资格。
　　“剑猫组合获胜，战绩一胜〇负，恭喜他们！”
　　也算是出乎了在场大部分观众原本的意料，此时结果一出，不少人还是给出了欢呼之声。
　　“你还好吗？刚才受伤重不重？”
　　两人回身走的时候，秦剑就扶住了朱竹清。
　　先前朱竹清独自硬抗对方魂尊，虽然时间不长，但那几次被攻击也让她不可避免的受了伤。
　　“还好，休息一晚就没事了。”
　　面对所有人都很冰冷的朱竹清，如果对秦剑却总是不自禁的变得柔和起来。
　　秦剑点点头，刚想再说点什么，却突然听到主持人的声音再度响起：“二对二第六场，铁血组合对阵…剑舞组合！”
　　“呃…怎么这么快又是我…”秦剑无语道。
　　而这时小舞已经兴冲冲的从通道中走了过来，二话不说就挽住秦剑的手走出去：“走啦走啦，到我们了！”
　　“秦剑…”
　　朱竹清忽然忍不住低声道：“小心。”
　　秦剑挥了挥手，就和小舞一起再次出现在了斗魂场上。
　　“咦？剑舞组合里的魂尊少年和上一场的是同一人？”
　　主持人有些疑惑，还是旁边工作人员悄悄给他解释了下，他才继续放声道：“由于我们大斗魂场很少有谁同时加入几个组合报名同一天参战，所以没有安排同一魂师上场时间的分隔，这位魂尊选手就只能连续战斗了。”
　　在场所有观众基本也是第一次遇到这情况，瞬间就直起身体，提起了兴致。
　　秦剑和小舞的对手，是两名十八九岁的青年，都是豹头环眼，相貌极为相像，身材健壮，露在外面的粗壮手臂展现出他们极强的力量。
　　“又是力量型魂师，我最讨厌这种了！”
　　小舞站在秦剑身旁撅了噘嘴。
　　“没事，我会保护你的。”
　　秦剑摸了摸小舞的脑袋，顿时她的一双兔耳朵就弯了下去。
　　由此可见，她的兔耳和朱竹清的猫尾不一样，这是真的…
　　“砰砰！”
　　这时，对面的铁血组合兄弟二人不进反退，同时沉稳的向后迈出一步，更是同时发出一声低吼，两个人的动作就像是一个人那样整齐。
　　“嗡嗡…”
　　浓郁的灰色光芒从他们右手中奔涌而出，同样的武器同时出现在他们掌握之中。
　　竟是两柄铁匠铺里的那种铸造锤！
　　铸造锤上还有着一些细密的纹路，各有两个黄色百年魂兽光环于其上律动。
　　左面的大汉道：“我叫铁龙。”
　　右面的大汉道：“我叫铁虎。”
　　两人异口同声的大喝一声：“小心了！”
　　铁龙铁虎…秦剑差点听成雷公电母…
　　砰砰砰。
　　他们迈动着几乎同样的步伐，雷霆万钧一般朝着秦剑和小舞的方向冲了过来，手中铁锤已经高高举起。
　　秦剑和小舞自然不会像他们一样傻乎乎的自报家门，虽然是第一次两人配合，但他们眼神对视就有默契。
　　小舞后退一步，在秦剑身侧完成武魂附体。
　　“唰唰唰！”
　　而秦剑这边剑气呼啸而出，化为无数剑光迎着铁血组合的兄弟二人冲了上去。
　　也许是考虑到他连续战斗的原因，对面两个魂师刚刚三十级，还没获取第三魂环，魂力也比他低得多，只要被剑气击中，应该就能打断他们的攻击。
　　嗡嗡嗡…
　　但铁氏兄弟一点也不慌乱，看着十数道剑气迎面而至，两人手中的铁锤顿时挥舞起来。
　　巨大的锤子在他们手中轻飘飘的仿若无物一般，竟然挥舞成了一道屏障。
　　“砰砰砰…”
　　铁龙、铁虎身上的第一魂环同时亮了起来，当剑气一进入他们的锤子范围，想要突破而入的时候，立刻就被他们的锤子荡开。
　　除了锤子本身的力量以外，还有一种特殊的震荡力使得剑气的攻击方向偏移。
　　震荡，就是铁氏兄弟第一魂环技能，有效的阻止了秦剑的剑气。
　　两人一左一右，挥舞着铁锤将自己的身体严密防护在内，同时快速逼进，眼看就要来到秦剑和小舞面前了。
　　小舞想要上前，但被秦剑拉住：“我来扛！”
　　顷刻间武魂剑在手，秦剑横冲而上，武魂覆盖剑气，变作一柄足有两米长半米宽的大剑，远远看去就像是在挥舞着门板一般。
　　“砰砰砰…”
　　器武魂之间爆发出激烈碰撞，一时间整个斗魂台上到处都是碰撞出的火花，场面一度…很好看。
　　“咚咚锵…”
　　而这时斗魂场内也很配合的播放出情激四射的伴奏来，看得所有人热血沸腾。
　　“剑气切割！”
　　这时秦剑抓住一个机会，一道锋锐剑气光线直切铁龙。
　　“嗤！”
　　激烈的切割让铁龙一时间不稳倒飞出去，就连手中铁锤也突然脱手。
　　“破霸成功，小舞！”
　　秦剑低声一喝，小舞应声而上，顷刻间跑到铁龙身下，浮空，突刺，狮子连弹…
　　而这边铁虎意欲救援却又被秦剑挡住，一道强绝光剑横劈而来，竟又在一瞬间把他打飞起来。
　　“喝啊——”
　　眼看着就要落败，身在半空的铁氏兄弟对望一眼，再次大吼出声。
　　趁着秦剑和小舞攻击间隙，他们双手抡动锤子，快速旋转一周，身上的第二魂环同时亮起，两柄巨大的铁锤竟然脱手而出，分别砸向秦剑和小舞。
　　“嗡嗡！”
　　铁锤在空中带起刺耳的破空声，所过之处空气竟然都微微扭曲着，灰色光芒覆盖之下，两柄铁锤的体积骤然增加了一倍之多，哪怕还没到近前，已经能够感觉到其中附加的恐怖攻击力。
　　铁氏兄弟，第二魂环技能，孤注一掷！

第一百四十四章 被迫车轮战
　　“小舞！”
　　狮子连弹状态的小舞狠狠踩下最后一脚，把铁龙砸落在地，但却来不及防御身后旋转而来的巨大铁锤。
　　台下，唐三已经面色大变忍不住惊呼出声。
　　“大意了！”
　　秦剑身上第二魂环顷刻间亮起。
　　由于是陪着她们磨炼实战，所以不管是朱竹清还是小舞这两场，他都没用全力，谁知道这铁血兄弟都要败了居然爆发出这等攻击力来。
　　“初心之剑，魂技削弱！”
　　秦剑眼中剑芒闪烁，那两柄大锤顷刻间被压制回去，威力削减三成。
　　而这时他也险之又险的抓住了轰向小舞的那柄大锤的锤柄，巨大的拉扯之力几乎要撕开他的肌肉。
　　他毕竟不是唐三，不会控鹤擎龙，没有徒手接器武魂的本事，所以硬接这一下就非常难受。
　　“哥哥！小心！”
　　但这时，追踪着他砸过来的另一柄铁锤已经来到了他身后。
　　“自创魂技，剑魂护体！”
　　武魂剑呼啸而来，赫然竖立在他身后，剑气勃发。
　　“轰！”
　　一声炸响，不仅铁锤倒飞而回，秦剑也在这冲击力下掉落下去，眼看就要面朝下砸在地面上…
　　但小舞柔软而充满韧性的身子接住了他，两人用一种诡异交缠的姿势卸掉了冲击力，这才稳住，重新站定。
　　“我去，这也能接住，小舞她也是拼了啊…”
　　马红俊用手肘碰了碰唐三，挤眉弄眼道：“小舞不是跟你一起来学院的嘛？她这么和秦剑当众缠绕，你不吃醋？”
　　唐三轻吐一口气，就笑道：“我当小舞是妹妹，所以，她没事就好了。”
　　“够圣母！”
　　马红俊竖起了大拇指。
　　而经过这么一番惊心动魄的战斗，台上铁血兄弟一个掉落场外，一个已经昏迷过去。
　　“剑舞组合获胜，战绩一胜〇负。”主持人宣布道。
　　台下顿时各种烟花冒了出来，似乎是在为这场精彩的战斗喝彩。
　　“哥哥，你有没有事？”
　　小舞不顾看台上无数的目光，径直伸手摸向了秦剑的后背。
　　秦剑忙抓住她的手，道：“没事，就是最后那一下震荡让我体内气血不平，休息会儿就好了。”
　　“那我们赶紧下去休息。”
　　小舞听了忙拽着秦剑往下走，可主持人的声音又响了起啦：“二对二第七场，战熊组合对阵…呃…”
　　主持人卡了一下，才道：“对阵…剑塔组合。”
　　秦剑的身形顿住。
　　小舞就怒了：“你们这斗魂场到底怎么回事？一连安排三场想把人耗死吗？！”
　　全场观众看到又是秦剑上场，也是哗然。
　　“抱歉了小姑娘。”
　　主持人温和的解释道：“因为能匹配的对手不多，所以我们是尽量按照对手来安排，限制了每种模式每晚一场也是为了避免现在这样的情况发生，但他组建了三个组合还同时报名，那就没办法了。”
　　他朗声道：“一般这种情况下，必定是魂师对自己极有信心，所以才想借不同组合一晚上多积分几次，那车轮战什么的自然也早有准备。”
　　“所以，请两位谅解，这也是规则之一，我们不会特地为你调整时间。”
　　小舞听了，张了张嘴却也不知道该说什么，因为大斗魂场确实没有说过会考虑每个魂师的出场顺序。
　　“哥哥，你要小心啊！”
　　她的脸上满是担忧之色。
　　秦剑笑着摇了摇头，道：“放心吧，没事的。”
　　而宁荣荣这时也从通道处走了上来，小舞就回身向下走去。
　　“剑哥哥，如果你状态不好的话，这一场可以不打的，我们认输就是了。”宁荣荣直接抓起了秦剑的手道。
　　“唉…”
　　朱竹清见状，在观众席上暗不可察的叹了口气。
　　无论是宁荣荣还是小舞与秦剑肢体接触都太自然了，自然得她都不知道该不该不高兴…
　　战熊组合还是一对力量型魂师，长得比铁血组合还有夸张，整个跟熊大熊二似的。
　　“喂，两个小娃娃，你们还是自己认输吧，我们可不想占车轮战的便宜。”左边的熊大击了击拳道。
　　“就是就是，观众要说我们以大欺小了。”右边的熊二也开口了。
　　“呵呵…”
　　看他们俩这模样，宁荣荣忍不住就掩嘴轻笑：“剑哥哥，你要打吗？”
　　秦剑点了点头，道：“这一次我不用留手，放开了打，他们没有机会。”
　　“小娃娃，我们俩可都是33级的战魂尊，你别拿我们和前面那两人比！”
　　熊大熊二异口同声的呼喝一声，战熊附体，身上黄黄紫的魂环就开始律动起来。
　　“比赛开始！”
　　主持人一声令下，对面的战熊组合还没有任何反应，这边原本还随意晃着身体的宁荣荣，忽然脚尖一转，武魂九宝琉璃塔就出现在手中。
　　“九宝转出有琉璃，九宝有名，一曰：力！”
　　彩色光圈瞬间落在秦剑身上，给他加了40%左右的力量。
　　“不好！是辅助系魂师！”
　　熊大熊二一声怒吼，砰砰砰的就向秦剑两人攻击过来：“第一魂技，战熊暴力拳！”
　　“九宝有名，二曰：速！”
　　第二道光圈在两人临近之前就加到了秦剑身上，秦剑身化剑影，远远看去就像一柄巨剑横劈向两人。
　　“轰！”
　　剧烈的对撞震得斗魂太剧烈颤抖，就连主持人都站立不稳，只能驾驭着主持台飞了起来：“不愧是魂尊之间的战斗，激烈程度当属今晚之最！”
　　纯力量的比拼，哪怕秦剑提升了40%的力量，也不足以同时与两人抗衡，但由于他速度也得到了提升，所以在连连后退的过程里轻而易举的卸去了冲击力。
　　而这时宁荣荣目前最强的辅助也到了：“九宝有名，三曰：魂！”
　　增加了40%魂力的秦剑…感觉自己能打魂宗！
　　“剑气化形！”
　　他没有丝毫犹豫，武魂上绽放出十数道光剑，铺天盖地的就向熊大熊二杀去。
　　“要输！”
　　熊大一声大吼：“快用范围削弱！”
　　两人突然跳起，身上紫色魂环闪耀：“第三魂技，战熊咆哮！”
　　“嗷吼——”
　　两只武魂战熊仰天咆哮，如有实质的音波扩散而开，不仅让秦剑和宁荣荣的状态下降，甚至连光剑冲击也变得缓慢起来…

第一百四十五章 不争的力量
　　“快！趁三分钟的削弱时间，解决掉辅助系魂师！”
　　熊大熊二挡住光剑冲击，一刻不停的就向宁荣荣冲了过去：“第二魂技，战熊的怒火！”
　　两头熊…不是，两只跟熊一样的壮汉轰隆隆的扑了过来。
　　“终于等到一次最大化使用第三魂技的时候了…”
　　唰。
　　秦剑突然转移身体方位到战台左侧，将身后宁荣荣的身影给完全暴露出来。
　　“哗！”
　　看台上一片哗然。
　　“哇！这家伙居然把宁荣荣给抛弃了！”马红俊满脸发光，似乎很兴奋看到这场景。
　　戴沐白双手抱怀站在他身旁，嘴角不易察觉的露出一丝笑容。
　　“应该不会吧…我看秦剑不是这样的人。”唐三皱眉道。
　　“肯定不是，哥哥才不会这么做！”小舞立刻双手叉腰。
　　朱竹清深以为然的点了点头。
　　“你们看宁荣荣的表情。”唐三忽然道。
　　众人看去，就见宁荣荣不慌不忙，甚至没有一丝一毫的害怕，她只是静静的，对着前面的敌人微笑，手中九宝琉璃塔依然散发出美丽的光芒。
　　“她一点都不担心…”唐三愣愣的道。
　　“也许…她比我们所有人都要相信秦剑…”很久没说话的朱竹清忽然道。
　　几人都不说话了，因为这时秦剑已经移动到了与对方平齐的位置上，三人连成一线，他身上第三魂环也亮了起来…
　　“第三魂技，冰心雪剑！”
　　咔咔咔…
　　一道雪线几乎瞬发，在秦剑精神锁定之下一瞬间将一条线上的熊大熊二两人完全冻住，同时清空了他身上所有的负面状态。
　　冰冻一条线上所有敌人，同时清除所有不利状态，这才是他第三魂技的完整效果。
　　“哗！”
　　原本以为秦剑放弃了宁荣荣的观众在这时候爆发出更大的声音来。
　　谁也没想到秦剑的离开只是为了更好的封锁两个人的进攻，也更好的保护了宁荣荣！
　　“结束吧，剑气化形！”
　　在魂力提升状态下，秦剑全力的光剑冲击足以匹敌魂宗，在对面两人被冰冻五秒的情况下，毫不费力的攻破防御，将他们同时轰飞出去落到场外。
　　“精彩的反击，剑塔组合获胜，战绩一胜〇负！”
　　主持人激动的呼喊又一次掀起观众热情。
　　连续三场，每次都看到秦剑带着不同的女孩子登场，一个比一个漂亮也就算了，居然还每次都赢了！
　　这等奇景也让所有人都记住了他。
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣看秦剑走过来便甜甜一笑，很自然的挽住他的胳膊，两人就走回通道去了。
　　走到戴沐白几人面前时，宁荣荣也没放开，直到朱竹清寒气逼人的看过来…
　　“抱歉啦，很多年的习惯了…”
　　宁荣荣吐了吐舌头，娇俏的模样看得马红俊一阵眼热。
　　她很快松开秦剑的胳膊，然后摆着手笑嘻嘻的对朱竹清道：“我知道你们是情侣，不会跟你抢的，别生气喔。”
　　众人呆滞。
　　朱竹清面色冷寂，头痛无比。
　　她发现宁荣荣比之前更难对付了…
　　不争…所以就没有人能和她争…
　　几人话还没说几句，单人斗魂的那边就传来了广播声。
　　但他们没想到的是，第二场斗魂的魂师，竟然是史莱克学院的一场内战，对阵双方，分别是秦剑和唐三。
　　“由于魂尊秦剑已经连战三场，消耗极大，所以他的最后一次独战大斗魂场安排了一位29级的大魂师，大家拭目以待！”主持人道。
　　秦剑和唐三对视一眼，只能无奈的耸耸肩，然后一起走上台去。
　　史莱克学院几人也提起兴趣来，一个是控制系大魂师，一个是消耗颇大的强攻系战魂尊，这场战斗的结果还真不好预测。
　　主持人简单的介绍了双方的姓名和武魂，就示意二人的斗魂可以开始了。
　　“请。”
　　秦剑客气的向唐三比出一个礼让的手势。
　　唐三就微笑的道：“请全力以赴，让我看看自己与你的差距。”
　　看了秦剑前三场的斗魂，他就知道自己绝不是全盛时期秦剑的对手，当然那是在不使用暗器的情况下。
　　秦剑也知道唐三的意思，就道：“我虽然魂力下降不少，但其实还是比你多，所以我不用第三魂技。”
　　唐三点了点头，并没有矫情的说不需要。
　　因为他自己虽然是控制系魂师，但秦剑那种瞬发的冰封控制技能实在很克他，一旦被冻住，那就直接不用打了。
　　“嗡嗡！”
　　黄黄两道魂环出现在唐三身上，蓝黑色的长藤的长藤贴地蔓延，就像一条条蓝黑色的大蛇悄然律动，覆盖了唐三身体周围直径十米以上的范围，几乎占据了半个斗魂台的面积。
　　秦剑的神色也认真起来，他知道在不用第三魂技的情况下，唐三的控制技能对他来说也是极其棘手的。
　　就像现在，还没打呢他就开始圈地，直接占去了一半的空间好多…
　　窸窸窣窣。
　　眼看着蓝银草朝着自己的方向蔓延过来，秦剑知道，自己不能再等待下去了。
　　他身躯骤然前冲，手中武魂剑道道剑气从正面朝着唐三劈去。
　　“唰唰唰…”
　　此时，所有的观众都清晰的看到，当秦剑冲入蓝银草范围内时，四面八方的蓝银草同时竖起，就像一个巨大的囚笼一般，将唐三和秦剑两人笼罩在内。
　　迎面而来的剑气锋锐的劈断了数根蓝银草藤蔓，但却有更多的补充上来。
　　“咻咻咻…”
　　唐三双手挥舞，顿时所有的藤蔓都向秦剑攻击过来，意图限制他的行动。
　　如果是不了解唐三的强攻系魂师，这一下说不定就不管不顾直接冲上去了。
　　“唰唰唰…”
　　但秦剑却在不断避让蓝银草的围攻，他知道自己不能被任何的藤蔓碰到，不然唐三那第二魂技寄生会直接结束战斗。
　　他一个强攻系却被逼得四处躲闪险状环生，不由得让观众以为秦剑真的是魂力耗尽了。
　　“一条蓝银草都没能碰到他，没想到居然会这么警惕，麻烦了…”
　　唐三却暗暗蹙眉。
　　他这样大规模的爆发蓝银草藤蔓也是不可持久的，真的僵持下去他自己就先耗尽魂力了…
　　“既然如此，那就孤注一掷！”

第一百四十六章 你最多还能活8年
　　“嗤嗤嗤！”
　　这是，唐三身上魂力再度爆发，全斗魂场上所有的蓝银草藤蔓应声而动，铺天盖地的向秦剑涌来。
　　“第一魂技，缠绕！”
　　秦剑面对几乎没法躲避的蓝银草却是微微一笑：“就等着这一刻呢！”
　　“剑气切割！”
　　秦剑突然踏地而起，手持武魂剑旋转一周，凭借锋锐剑气光线直接把所有的藤蔓都切成两段。
　　“不好！他故意消耗我的魂力！”
　　眼看秦剑身周剑气不断爆发，将身周藤蔓全部切割掉，然后极速向自己冲来，唐三心头一紧，但动作却不慌。
　　“鬼影迷踪！”
　　秦剑眼里的唐三忽然变得虚影重重，不管他怎么使用剑气，都没能劈中他分毫。
　　“本来以为我可以学到老师的人剑合一，以此为凭开发出不少自创魂术已经很不错了，但唐三这个自带整个宗门绝技的存在…是真过分啊！”
　　秦剑很无奈，干脆停在了那里，因为这时唐三已经借助鬼影迷踪跑到斗魂场对面去了。
　　只有真正对上唐三才能知道这个挂…嗯…到底有多恶心…
　　“呼呼…”
　　他却不知道唐三心里有多震惊，这么多年他头一次遇到比他更强的同龄人，而且几乎是全方位的碾压。
　　看起来是他很轻松的使用了鬼影迷踪躲开攻击，但其实他自己知道在刚刚那一轮攻击里，消耗的魂力至少是秦剑的两倍，如果再这样来一轮他必输无疑！
　　而且这一切的前提还是秦剑没有使用第三魂技，又连战三场的情况下…
　　唐三心想，如果他不是再世为人，这个时候应该被打击得信心都没了。
　　“机会…只有一次…”
　　这句话几乎是同时在两人心底响起。
　　“嗤！”
　　下一刻秦剑的武魂剑被他甩出，倏然向唐三射来。
　　咻咻咻…
　　而唐三再次以鬼影迷踪侧身，同时双手成冰玉之色，连续飞舞中可以看到几颗黑点极速从各个方向向秦剑袭来…
　　“暗器手法！”
　　秦剑心头一凛，在其中一颗黑点避无可避的擦过他的胳膊时，整个人忽然变得虚幻。
　　“蓝银草的种子…打中了！”
　　唐三看到一颗黑点消失，身上第二魂环瞬间亮起来：“鬼藤，寄生！”
　　是我赢了…
　　他心里喃喃一声，但却骤然发现眼前一花，秦剑的身影就消失不见。
　　他心里一惊，就见到秦剑满身藤蔓的出现在了他身旁，同时唯一的黄金魂环亮了起来：“第一魂技…给我眩晕1秒！”
　　唐三脑中一晕，下一刻就被直射而来的武魂剑正面冲击，倒飞出去…
　　这一番兔起鹘落，说起来长，其实只在几瞬就已经完成。
　　等观众们反应过来时，就见唐三已经摔落场下，而秦剑也被鬼藤完全束缚。
　　“惊人的反应，精彩的交换！”
　　主持人的声音里充满着飞扬的情激：“作为主持人我没能看懂这一刻的斗魂，但那不妨碍我为他们喝一声精彩！”
　　“漂亮！”
　　他这话一出，整个斗魂场也沸腾起来，无数的呼喊声赞扬声响起，还有更多的人开始鼓掌。
　　“我宣布，这一场对战，魂尊秦剑获胜，战绩一胜〇负，大魂师唐三失败，战绩一负〇胜。”
　　主持人宣布之后，秦剑身上的藤蔓也被唐三解开。
　　“是你赢了。”
　　唐三毫无芥蒂的走上来道：“我的蓝银草有毒，现在就给你解开…”
　　秦剑摇了摇头，道：“如果是生死对战，敌人可不会因为击落场外就停手，其实是我输了。”
　　“生死对战，敌人也不会放着第三魂技不用…”唐三就笑着回道。
　　两人相视一笑，走下台去，和朱竹清等人汇合到一起。
　　“咦？”
　　唐三忽然奇怪道：“你居然没有中我蓝银草的毒…怎么回事？”
　　他忽然抓起秦剑的手腕，仔细检查，然后眉头就微微皱了起来：“秦剑，你身上怎么会有这么厉害的蛇毒存在？”
　　“蛇毒？什么蛇毒？！”耳尖的小舞立刻问道。
　　唐三仔细的感受着：“似乎是一种慢性蛇毒，继续放任的话，顶多还能活八年…”
　　“八年？！”
　　宁荣荣和朱竹清都听到了这句话，顿时面容失色。
　　“秦剑，你怎么会中这么厉害的蛇毒？”朱竹清上前急声问道。
　　看到她这和高冷完全相反的表现，戴沐白更是一阵心烦。
　　秦剑摇了摇头，不想多说。
　　“蛇毒…蛇毒…”
　　宁荣荣喃喃重复着，似乎有什么记忆从脑海中一闪而逝：“蛇毒…唐三！你看看是不是碧磷蛇毒！”
　　唐三闻言眼睛一亮：“你说得没错，就是碧磷蛇毒。”
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣的眼泪一下子就涌了出来：“你这个傻子…”
　　她终于明白当时秦剑为什么能从毒斗罗独孤博手上换来绮罗郁金香，原来竟然是被下了毒！
　　“不用太担心，既然唐三能给我看出来，想必也能解的对不对？”秦剑看向唐三道。
　　唐三面露难色道：“我确实能解碧磷蛇毒，但你身上的实在太深，我需要一些特殊的植株…”
　　“你需要什么？我让七宝琉璃宗去找，就算踏遍大陆，也给你找来！”宁荣荣立刻急声道。
　　唐三摇了摇头道：“我需要的植株只有我自己看到才知道，名字我说不出来的…”
　　“啊…”
　　宁荣荣身体晃了晃，就要摔倒下去，却被眼疾手快的秦剑扶住。
　　“荣荣，你不要担心…”
　　秦剑刚开口，宁荣荣就推开他爆发道：“我怎么可能不担心！怎么可能不担心啊！”
　　她崩溃大哭：“你是为了我！你是为了我才被毒斗罗下毒的啊！”
　　宁荣荣这一句话一说出来，其他人立刻满脸惊色。
　　“你说什么？！秦剑他身上的碧磷蛇毒是毒斗罗下的？”小舞惊惧道。
　　她自己就是魂兽，最怕的就是封号斗罗，她根本没法想象秦剑居然主动去和毒斗罗交涉！
　　“唐三，我求你救他！”
　　宁荣荣忽然狠狠抹去脸上的泪水，扑到唐三面前道：“只要你帮我救他，以后你就是我们七宝琉璃宗的贵宾！不管你将来要做什么，七宝琉璃宗都无条件的支持你！”

第一百四十七章 女人不算人口
　　“七宝琉璃宗无条件的支持？！”
　　此言一出，几人同时惊呼出声。
　　尤其是马红俊满眼都是羡慕之色，哪怕是戴沐白都有些意动。
　　以七宝琉璃宗在大陆上的影响力，再加上宁荣荣的保证，几乎可以说是一步登天。
　　但唐三并没有因此而激动，他只是郑重的看着宁荣荣道：“我也当秦剑是我的伙伴，只要我有办法，就一定会替他解毒，这跟七宝琉璃宗是否支持没有任何关系。”
　　“那你要的到底是什么东西？你描述一下，不管多难，我也要去找！”宁荣荣坚定道。
　　这时秦剑终于找到了插嘴的机会，他无奈的把宁荣荣拉过来，道：“我知道他要什么，也知道他需要的东西在哪里。”
　　而且吧，就算唐三解不了也没什么，嗯…
　　他身上最独特的天赋正在成长，总有一天能百毒不侵。
　　“啊？！”
　　众人又惊住了。
　　“你知道？那怎么还会中毒？”唐三奇怪道。
　　秦剑摊了摊手，道：“我知道什么可以解毒，也知道那东西在哪里，但我却不会制造解毒剂，其实我身上的毒和毒斗罗一样，他身上同样有这些毒。”
　　“唐三，到时候我带你去找解毒的药草，你不仅可以给我解毒，还可以得到毒斗罗的人情。”秦剑对唐三道。
　　如此一来，他还顺手卖了唐三一个人情。
　　唐三眼中光芒大盛：“原来你并不是完全没有把握才去和毒斗罗交涉的，厉害！只是太冒险了…”
　　“那绮罗郁金香对荣荣太重要了，所以就算冒点险我也得去试试。”秦剑只能这么说了。
　　宁荣荣的眼泪又不争气的流了下来，如果不是知道不能拥抱秦剑，她这一刻恨不得把自己塞进秦剑身体里。
　　而朱竹清和小舞的目光整齐划一，都是极度羡慕的神色。
　　毕竟这世上又有多少人愿意为另一半做到这一点？
　　“绮罗郁金香？！”
　　唐三眼睛再度发光：“怪不得她的魂力等级这么高，原来是服用过这等仙品！”
　　“没错。”
　　秦剑点了点头，道：“毒斗罗那里还有很多这样珍贵的仙品，到时候你就拿解毒谈条件，肯定可以收获很多的。”
　　唐三看秦剑的目光，那绝对是高山仰止：“居然敢算计封号斗罗，秦剑你真是…”
　　“那你到时候敢不敢一起？”秦剑笑问道。
　　唐三没有犹豫，狠狠点头道：“富贵险中求，到时候算我一个！”
　　其他人听他们俩你一句我一句的算计封号斗罗，那表情同样是高山仰止…
　　当所有人都完成自己的斗魂后，他们就一起走出了大斗魂场。
　　今天可以说是皆大欢喜，除了唐三惜败于秦剑之手，其他人都取得了顺利，而秦剑因为参加了四场的缘故，直接就获得了四个积分和四十个金魂币的收益。
　　“院长呢？”几人突然疑惑起来。
　　戴沐白就无奈道：“天知道他去了什么地方，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”
　　“你们先回去吧，刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。
　　他边说还边兴奋的舔了舔嘴。
　　戴沐白听了脸上就露出一丝似笑非笑的神情：“那我们就先回去了，你悠着点。”
　　“戴老大，你去不去？”马红俊好心问道。
　　戴沐白立刻没好气的瞪了他一眼：“不去！别废话了！你快去吧！”
　　他眼角余光瞥了朱竹清一眼，虽然之前已经被发现了带双胞胎开房的事，但他还是不想被知道更多。
　　但马红俊明显就不知道他的顾虑了，微胖的脸上因为兴奋而有些发红：“走吧，一起去，你不是经常说女人不算人口，算资源吗？”
　　戴沐白终于恼羞成怒了：“快滚！我没你品味那么差！”
　　马红俊有些不满的哼了声，但看戴沐白眼中闪烁的怒火，他张了张嘴还是没敢和戴沐白再对峙几句，就转身离去。
　　“沐白，马红俊他到底是干什么去？”唐三好奇问道。
　　戴沐白犹豫了下，还是道：“他邪火压不住了…”
　　朱竹清听了，就想起那天早晨的事，便寒声道：“哼！又去祸害女孩子！”
　　戴沐白忙道：“祸害也谈不上，毕竟这个世界上还是有种叫勾栏的地方的。”
　　说到底，马红俊就是大保健去了呗…
　　秦剑耸了耸肩。
　　唐三却有些不敢相信道：“你的意思是，院长会带马红俊去那里？”
　　“这也是没办法的事，马红俊的武魂除了这个缺陷以外，确实是兽武魂里最强的存在之一，而且他是院长的嫡传弟子，总不能让他不修炼或者看他爆体而亡吧。”戴沐白道。
　　朱竹清冷冰冰的道：“肮脏的男人！令人恶心！”
　　戴沐白一阵气苦：“又不是我去，你看着我做什么？”
　　“你有什么区别？”朱竹清转身就走。
　　自从她来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火：“你给我站住，把话说清楚！”
　　朱竹清理都不理，不但没有停下脚步，反而更加快了前行的步伐。
　　宁荣荣就微笑着道：“戴沐白，你刚才说你比马红俊品味好，不一样是面对那种特殊职业的女性而说么？不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别？”
　　戴沐白这才知道自己说错了话。
　　“行行行，就你们秦剑冰清玉洁，洁身自好行了吧！”
　　他咬牙切齿的道：“可是你们别忘了，他可是和你们三个女孩子同时有关系！我不过是交易而已，他玩弄的是你们的感情！”
　　见战火烧到自己身上，秦剑摇了摇头，实在不想在这里跟戴沐白起冲突，便也上前几步，向朱竹清那边走去。
　　但这时宁荣荣却不能忍了：“他玩弄感情？玩弄感情需要拿自己的命去赌吗？！你敢为了感情去和封号斗罗博弈吗？！”
　　她指着戴沐白道：“你自己龌龊，但请别把其他人也想得那么恶劣，在我眼里，秦剑就算是一根头发也比你干净得多！”
　　戴沐白一双邪眸中寒光大盛：“宁荣荣，我警告你不要挑衅我的耐性，这里是史莱克学院，不是你家！别人怕你七宝琉璃宗，我戴沐白可不怕。惹怒了我，小心我把你先奸后杀，再奸再杀。”

第一百四十八章 今晚别走好不好？
　　“我好怕啊！”
　　宁荣荣双手叉腰分毫不让：“我倒要看看你敢不敢动我！”
　　“你！”
　　戴沐白终于压制不住自己的怒火，白虎不发威，你还真拿我当病猫了。
　　“啊…”
　　强烈的气势骤然涌动，魂力瞬间爆发，宁荣荣的身体几乎在一瞬间就被震的飞了出去。
　　而秦剑在戴沐白刚刚那句威胁的话说出时就已经转过身来，此时刚好接住了宁荣荣抛飞的身体。
　　魂环在微微震颤。
　　他将宁荣荣扶稳站好，然后放开，就绕过她走上前去。
　　“戴沐白…”
　　他脸上神色冰冷如霜：“因为竹清的事，我一直对你留有一些愧疚，可你刚刚…太过分了！”
　　“嗤！”
　　他身上道道剑气缭绕：“敢打荣荣？不如我们来好好较量一下！”
　　“你当我真的怕你？！”
　　戴沐白猛的扬起自己的右手，强烈的白光在手心吞吐，全身魂力骤然提升起来。
　　一瞬间，剑拔弩张。
　　“戴老大！秦剑！”
　　这时唐三一个跨步来到两人中央，隔开两人道：“大家都是同学，算了。”
　　尽管戴沐白和秦剑都只是魂力外放，没有发动攻击，但唐三还是被压迫得心口一闷。
　　“小三…”
　　秦剑没有任何退让之意：“如果有人敢这么对小舞说话，你会算了吗？”
　　唐三微微一滞。
　　“剑哥哥，算了，我没事…”
　　这时宁荣荣忽然拽住秦剑的手，低声道：“你今天连战了四场，别再和他冲突了，我不要紧的。”
　　戴沐白也不想现在和秦剑斗一场，他缓缓吐出一口浊气，身上魂力收敛：“哼，还有双胞胎在等我，懒得跟你一般见识！”
　　他冷冷一哼，就迈开大步，向前走去。
　　“双胞胎？这人已经自暴自弃了？”宁荣荣道。
　　秦剑便也收敛魂力，目光深深的看着戴沐白的背影。
　　计划要提前了啊，现在他和戴沐白根本没法继续待在一个地方。
　　要不是觉得抢人老婆给人带帽还要杀他实在不太好意思，他真想直接给他一剑一了百了…
　　再考虑到朱竹清身上的婚约，还是先利用一下吧…
　　要是他再乱跳，那就算挂了应该也没人会同情吧？
　　终于再次回到学院之内，几人都累得不行，各自分开回自己宿舍去了。
　　“小三，你还不睡？”
　　房间内，秦剑疑惑的看向依然睁着眼睛的唐三。
　　唐三认真道：“今天的实战对我很有帮助，我感觉魂力已经快要突破了，所以晚上加把劲。”
　　秦剑一阵汗颜，心道：“他们估计都在刻苦修炼，我的魂力却不是这么提升的啊…看来我也该干干正事了…”
　　于是当夜，月黑风高，众人沉睡的时候，秦剑忽然翻身起床。
　　他蹑手蹑脚的打开房门走出去，却没发现黑暗中唐三也睁开了眼睛：“奇怪，大半夜的他要去哪里？”
　　秦剑大半夜不睡觉，自然是准备提升魂力…咳…增进感情去的。
　　所以他一路潜行，直接踏进了女生宿舍范围，来到了朱竹清的房门之外。
　　“咔。”
　　他在门把上拧了下，顿时傻眼：“锁了？”
　　他又转向房间的窗户，然后发现窗户也锁了…
　　“谁？！”
　　幸好朱竹清警觉得很，刚刚那一声轻响她就已经醒了过来。
　　“是我…”秦剑便道。
　　“咔哒…”
　　房门被轻轻打开，一身黑色睡裙难掩雄伟的朱竹清就出现在他面前。
　　她的神色很古怪，又带着几分难以察觉的喜悦：“你…大半夜不睡觉，来我这里干什么？”
　　“咔哒。”
　　秦剑闪进房门，顺手把门关上，然后一本正经的道：“今天看你受伤了，我不放心过来看看。”
　　朱竹清微微一怔，眼里就闪过一抹笑意：“这次我没有外伤，更没有伤在什么后腰的位置，你要看什么？”
　　“我啊…”
　　秦剑顿了顿，猛的把她抱在怀里：“我全部都要看！”
　　“秦剑…”
　　朱竹清伏在他胸口，低声道：“你今天…是不是很生气？”
　　“我生什么气？”秦剑问道。
　　朱竹清眼中闪过异样：“戴沐白他说那么过分的话…”
　　秦剑沉默。
　　他确实很生气，但却是为了宁荣荣生气的，这个问题不好回答啊…
　　“秦剑…”
　　仿佛知道他为什么不说话，朱竹清又道：“如果换成我是宁荣荣，你会发怒吗？会为了我去和封号斗罗博弈吗？会对我念念不忘吗？”
　　“会。”秦剑轻声道。
　　朱竹清抿了抿嘴，喃喃道：“我现在很没有安全感，我睡不着…我怕你会被宁荣荣抢走…我也怕你像离开宁荣荣那样离开我…”
　　秦剑只能更紧的抱着她，一言不发。
　　“秦剑，你今天很生气，很生戴沐白的气对不对？”
　　朱竹清一双猫眼中忽然跳动起跃跃欲试的神色来：“那你…想不想抱着他的未婚妻睡觉？”
　　秦剑目瞪口呆，心跳一下子就加速起来。
　　朱竹清悄然一笑，忽然身体扭转，就把秦剑带得不稳，一下子摔在了她的床上。
　　她搂着秦剑的脖子，在耳边吐气如兰：“今晚…别走好不好？”
　　这是为了争宠连名声都不要了啊…
　　秦剑难以想象其他人明天看到他们俩一起从房间里出现的模样…
　　“竹清，你就不怕我对你做点什么吗？”
　　秦剑张牙舞爪，开始恐吓。
　　朱竹清就抿嘴笑：“我不信你会做什么，真的想做的话在村民家那晚你就忍不住了。”
　　“而且…就算发生点什么…”
　　她低声道：“其实也…可以啊…”
　　“你到底知不知道自己在说什么…”
　　秦剑咽了咽口水，身体渐渐就有了热度。
　　“我们才认识没多久，你不怕我始乱终弃吗？”
　　朱竹清轻轻摇头：“一个已经分手的宁荣荣你都放不开，我不信我做了你的女人你还能放下我。”
　　“等等，等等，你这逻辑有点问题…”
　　秦剑有点晕：“我没有放下荣荣，你作为我现在的女朋友，难道不该生气吗？难道不该是逼我放下她吗？怎么还成优点了？”
　　“秦剑…你觉得我要的是什么？”
　　朱竹清忽然坐起身来，靠在床头叹了口气，然后看向窗外幽荧的月光，轻轻道：“我要的，本来就不是你全部的喜欢，如果有那更好，但如果不能有…那就没有吧。”
　　“我最需要的是安心，只要你能让我安心，我就愿意和你一直在一起，哪怕你心里还有其他的什么人…”
　　她低声道：“你那么真诚的对待感情，我很安心。”

第一百四十九章 争夺主权
　　月光幽幽，万籁俱寂。
　　秦剑和朱竹清并肩靠在床头，一时陷入沉默。
　　她是第一个表态能接受其他人的，如果秦剑是来开后宫的，那现在大概会欣喜若狂，可惜他是来失恋的…
　　“好好睡吧…”
　　秦剑抱着她浮凸的身子沉入被窝：“以后晚上想和我一起睡了，就跟我说，我来陪你。”
　　“嗯…”
　　朱竹清轻轻嗯了声，就像只小猫一样埋进了秦剑怀里…
　　这一夜暂时没有发生什么难以描述喜闻乐见的事情。
　　第二天他们俩肩并肩走进食堂的时候，其他人还没意识到什么，只有唐三看秦剑的眼神很不可描述。
　　等上课的钟声响起时，众人赶忙结束早餐，来到了大操场上。
　　今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。
　　唐三八人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。
　　“奥斯卡呢？还没来？”他皱眉道。
　　戴沐白就道：“我出来的时候看他还在入定修炼，应该很快就来了。”
　　弗兰德点点头，道：“行，那在他来之前先批评一下昨天发现的不良风气。”
　　“不良风气？”
　　几人困惑。
　　弗兰德抬了抬鼻梁上的镜框，脸上神色捉摸不定：“首先要处罚的是唐三。”
　　“啊？”
　　唐三惊讶的抬头：“我要被处罚？”
　　弗兰德点点头道：“你大半夜跟踪室友，用的步伐很好很不错，可明明发现他进女生宿舍也不阻拦…罚跑绕村子二十圈。”
　　此言一出，其他人瞠目结舌。
　　“我…天呐…唐三你…”
　　秦剑捂住了脸。
　　他明显是被唐三用鬼影迷踪跟踪了…
　　唐三有些不好意思的摸了摸脑袋：“我只是好奇你大半夜要去哪里。”
　　而其他人却是一脸暧昧的看着秦剑：“你跑谁房间里去了？”
　　弗兰德刚要开口，却被秦剑举手打断：“院长，我想问每次犯这个错都是跑二十圈吗？”
　　弗兰德被他问得一怔，下意识就点了点头。
　　结果后来秦剑几乎每天早上都自觉跑二十圈…
　　“那好，院长我跑四十圈，你别点名了，女孩子脸皮薄被这样公布出来不好。”秦剑道。
　　弗兰德脸上有了笑意：“也可以。”
　　“剑哥哥，你的魂力提升了？”这时宁荣荣忽然道。
　　她的眼睛里闪烁着奇异的光芒，她已经渐渐有些猜到秦剑的魂力提升是怎么回事了。
　　幸好自己猜似乎在规则之内，对秦剑没有影响。
　　“嗯，我提升了1级魂力。”
　　秦剑随意的模样却让其他人咋舌不已：“35级？你这修炼速度也是逆天了…”
　　秦剑摇了摇头不愿多说，直接招呼着唐三一起跑步去了。
　　眼看着他们并排跑出去，宁荣荣瞥了神情不自然的朱竹清一眼，然后眼珠一转，忽然也跑了出去：“院长，我自愿领罚。”
　　其他人满脑袋问号。
　　马红俊恍然大悟：“昨晚秦剑就是到她床上去了吧？”
　　他转头看向小舞问道：“你和宁荣荣一个房间，难道没有听到动静？”
　　“没…没有啊…”
　　小舞揉了揉眼睛道：“可能是我睡得太熟了吧…”
　　“我也陪秦剑罚跑。”
　　这时朱竹清听到他们的话，神情一变居然也跑了出去。
　　“诶诶？她怎么也去了？”小舞疑惑道。
　　“所以，昨晚秦剑到底去了谁那里？”马红俊一脸茫然。
　　弗兰德就摇了摇头道：“这些小家伙还真有意思，居然在争夺主权，宁荣荣和朱竹清两人就是在抢这个。”
　　“所以她们俩都有可能，只有小舞你肯定不是…”
　　马红俊嘿嘿一笑：“你被她们摆了一道，出局了。”
　　小舞傻眼了：“还，还能这样？”
　　傻兔子两眼蒙圈…
　　二十圈对于秦剑唐三朱竹清来说并不难，而宁荣荣也有秦剑拉着，所以上午过了一小半的时候，几人就回来了。
　　直到这时奥斯卡才跌跌撞撞的跑出来，甚至还在地上摔了一跤。
　　“奥斯卡，迟到这么久，罚跑二十圈！”弗兰德毫不犹豫的道。
　　奥斯卡却满脸兴奋的道：“院长您听我解释，我突破了，我到三十级了！”
　　弗兰德的眼睛明显亮了起来：“好，奥斯卡，你没有让我失望，你是现有学员中第四个达到三十级的，我代表学院恭喜你。”
　　秦剑几人也上前纷纷表示祝贺。
　　“好了，今天的课程现在开始。”
　　弗兰德的声音将众人从对奥斯卡的恭喜中拉了回来。
　　这一天的课程出乎所有人的预料，竟然是要求每个人吃两根奥斯卡制造的香肠。
　　看着奥斯卡猥琐的模样，几人女孩一阵反胃。
　　“院长，我先来吧。”
　　秦剑忽然面带微笑的走上前，接过来一大一小两根香肠。
　　所有人都把他给看着，就想看他会不会真的吃下去。
　　“唰！”
　　下一刻秦剑忽然召唤出自己武魂剑来，然后把两根香肠凌空抛起。
　　“你要对我的香肠做什么？！”奥斯卡惊恐道。
　　接着他就看到秦剑唰唰唰几下，把两根香肠切成小块，然后张开嘴，全部落入嘴中。
　　“嗯，切碎了吃味道还不错。”
　　他煞有其事的评论着，看得奥斯卡遍体生寒。
　　弗兰德愕然道：“秦剑，你以后每次都打算这么吃？战斗中可不会给你这个时间。”
　　“放心啦院长，就算再激烈的战斗，我也能抽空把奥斯卡的香肠切成碎块。”秦剑笑着道。
　　弗兰德无语。
　　然后宁荣荣朱竹清和小舞就全部凑了上来：“帮我们也切一下。”
　　最后就连唐三的香肠都是吃的碎片。
　　弗兰德哭笑不得，最后还是严肃道：“今天的课程就勉强算你们过了，不过你们要记住，今后你们在一起的时候，奥斯卡就是你们的后勤补给，忘记那些没意义的魂咒，保住性命，让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥，才是最重要的。”
　　“现在，你们每个人回去准备，有一天的时间调整和休息，明天一早，全体启程，由赵无极带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他的第三个魂环。”
　　弗兰德道：“这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手的，一切都要靠你们自己，好了，现在解散。”
　　秦剑和小舞听了，顿时互相看了一眼。
　　然后秦剑就做了个“回家”的嘴型，小舞高兴得连连点头。
　　一天的时间众人也没有太多可准备的东西，第二天一早，吃过早饭后，当众人在操场集结时，赵无极已经在那里等待他们了。
　　看大家到齐，他挥了挥手道：“好了，大家上路。沐白，你带队。”

第一百五十章 分房纠纷
　　听到赵无极说的话，戴沐白眼中闪过一抹亮光。
　　他点了下头，表情变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩的地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感，大家一定要小心应对。”
　　他想了想道：“秦剑、唐三，你们在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在他们身后，胖子、小舞，你们两个在左右两侧，我和朱竹清在队尾，进入森林之后，更要保持好这样的阵型，随时保持警惕，大家出发。”
　　朱竹清皱了皱眉，她知道戴沐白是故意把她安排在一起，却又不知道怎么反对，只能把目光向秦剑看去。
　　秦剑接到她的目光，立刻就猜到她的想法，便举手道：“不好意思，我有异议。”
　　“嗯？”
　　戴沐白皱眉道：“秦剑你有什么异议？难道不愿意给大家开路？”
　　这话说得赵无极都皱起眉来，也是厉害。
　　秦剑摇了摇头，微笑道：“我开路没有问题，但你不应该把唐三也安排在最前面，他是控制系魂师，放在队伍中央纵观全局才是对的。”
　　赵无极眉头一松，点了点头。
　　戴沐白见状立刻就道：“这倒是我疏忽了，那胖子和唐三对换一下位置。”
　　“还有…”
　　秦剑继续道：“朱竹清的位置也不对。”
　　“朱竹清的位置哪里有问题？她速度最快，位于最后就能及时反应。”戴沐白不爽道。
　　秦剑摇了摇头，道：“我不信你不知道敏攻系魂师最厉害的是什么，朱竹清最适合的是潜伏、侦查和暗杀，她应该在队伍最前方，是天然的斥候人选。”
　　“如果按你说的放在最后，那绝对是最大的失误。”他摊手道。
　　戴沐白张了张嘴就想反驳，但这时赵无极已经拍掌道：“不错，你说得有道理，就这么办。”
　　戴沐白到嘴边的话只能又咽了回去，尤其是他看到朱竹清明显更轻快了些的步伐，更是心里发堵。
　　在奥斯卡的香肠辅助下，仅仅用了一天的时间，当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里，距离星斗大森林已经很近了。
　　眼看今天无法到达目的地，赵无极下达了休息的命令。
　　因为他们正好来到了一座小镇，再继续向前，有没有补给就不好说了。
　　这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通的酒店，道：“我们就住这里吧，休息一晚，明天清晨出发，住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
　　接着，开几间房，谁和谁一起睡又引起了纠纷。
　　本来五个男生分两间房就行，顶多挤挤，女孩子那边一间就行。
　　但财大气粗的宁荣荣就表示自己可以另开一间，还很为大家着想的邀请秦剑一起，这样男生那边也能宽敞些。
　　这朱竹清就没法忍了，当下表示：“宁荣荣你和小舞不是一直一间房吗？我自己是一个人住，这次可以和秦剑一起。”
　　宁荣荣就满脸为她着想的模样：“竹清，你毕竟不像我金币多得花不完，还是稍微节省一点好。”
　　“我们都是魂师，都能从武魂殿领取薪水，这点房费还是负担得起的。”朱竹清双手抱怀道。
　　“你…”
　　宁荣荣就有点生气，叉腰道：“昨晚你都抱着睡了一夜了，借我抱一晚怎么了？”
　　众人瞠目结舌：“原来昨晚秦剑真的是去了朱竹清房里啊…”
　　奥斯卡弄出一根香肠啃起来，跟吃瓜一个效果。
　　眼看朱竹清低下头去有点尴尬的模样，宁荣荣就赶紧拉着秦剑一起开房去了。
　　而秦剑…也就顺其自然了…
　　等所有人都拿到了房卡，八人就重新聚在大厅里吃饭。
　　他们虽然围坐一桌，但气氛却并不算和谐。
　　秦剑左边是宁荣荣，右边是朱竹清，对面是戴沐白，那真是看哪儿都不对。
　　他和戴沐白的矛盾已经渐渐表面化，即便是赵无极这一路都有所察觉，知道他们俩可能是没法成为伙伴的。
　　“唉，好饿啊，上菜怎么这么慢。”小舞趴在桌上哀声道。
　　唐三就很温和的安慰着：“再等会儿吧，应该快了。”
　　然后…秦剑就从魂导器中取出一根胡萝卜递到她面前…
　　小舞的眼睛瞬间变成了胡萝卜的样子。
　　“谢谢哥哥！”她高高兴兴的啃了起来。
　　唐三就是一阵嘴角抽搐：“你不是说放魂导器里的食物不新鲜吗？秦剑给的你就吃？”
　　“唔…”
　　小舞的嘴被胡萝卜塞得满满的，一时间根本没法回答他。
　　唐三只能无奈的摇了摇头。
　　餐厅内已经坐了有六、七成的客人，这时，外面突然走进来一行人，和秦剑他们有些相像的是，他们也是八个。
　　为首的，是一名看上去四十多岁的中年人，相貌也算英俊，头发梳理的极为光亮，一身月白色的魂师袍更是非常考究，上面由银丝刺绣成花纹，行动之间光芒闪烁。
　　跟在中年人背后的，六男一女七名青年，看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣的银丝。
　　但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色的圆环标记，圆环内刺绣着两个同色的字，苍晖。
　　“那小妞长的不错啊，戴老大，这些家伙应该是苍晖学院的吧。”
　　马红俊一双小眼睛死死的盯视着那八个人队伍中唯一的少女。
　　不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。
　　而对于马红俊来说，她这样成熟一点的女孩明显特别有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是双眼放光，狠狠的盯着人家看个不停。
　　戴沐白撇了撇嘴：“不过是小小的苍晖学院而已，大摇大摆的，不知道的还以为是天斗皇家学院。”
　　不论是胖子还是戴沐白，都没有刻意压低自己的声音，魂师的听力比正常人自然要好一些。
　　尽管餐厅内有些嘈杂，那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱。
　　当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群少年少女时，脸色顿时变得更加难看了…

第一百五十一章 一起搞那个老师
　　奥斯卡忽然笑了起来：“有好戏看了。”
　　唐三疑惑道：“什么好戏？”
　　奥斯卡就道：“这也是我们修行的一部份，院长说过，不敢惹事的魂师不是好魂师，正所谓，不敢惹事是庸才，而且，招惹魂师学院的人是最安全的，最多就是打架而已。”
　　秦剑就忍不住一笑：“欺负这些学院的学员也没什么意思，连个魂尊都没有，也就那个老师有点难搞。”
　　“那我们一起搞了那个老师呗。”奥斯卡挤眉弄眼道。
　　秦剑就忍不住和戴沐白对视了一眼，然后又双双撇过头去。
　　他们都知道，那个老师至少是魂王级别，仅凭一人绝对不行，除非他们两个强攻系魂尊联手，再加上其他人辅助。
　　但他们俩可能真心诚意的联手吗？有点难…
　　那边苍晖学院的八个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子。
　　秦剑眼角的余光看到，那名明显是老师的中年人在一名青年耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来，朝着秦剑他们这桌走了过来。
　　按照他行走的路线，正是朝着之前挑衅的戴沐白去的。
　　这时，服务员正好端上了他们这一桌的第一盘菜肴。
　　“啊！”
　　苍晖学院的青年突然加快脚步，在服务员的惊呼声中，正好撞在了那名服务员身上，眼看着那盘菜就朝着戴沐白头上扣了下来。
　　“不要浪费食物。”
　　唐三淡淡的说了声，控鹤擎龙劲用出，托住盘子旋转一周，愣是没有掉落一点饭菜。
　　苍晖学院的青年愣了一下，他脸上很快就又露出了一丝狡猾的笑容：“真是不好意思。”
　　嘴上这么说着，他依旧向前走去，看上去要从秦剑身边经过，但他的一只脚却悄然横扫，直接踢向秦剑座椅下的一条椅子腿。
　　那不过是普通的木质椅子而已，一旦椅子腿被踢断一根，秦剑自然不可能再坐得稳。
　　而且青年出脚的动作非常隐蔽，上身不动，如果不是特别注意，根本无法发现他的动作。
　　但秦剑本就在暗中关注他，又怎么会大意，直接就打算还击。
　　不过他身旁的朱竹清却抢先出手了，就在那青年一脚踢出的同时，朱竹清一爪就挠了过去，看起来和那青年气势汹汹的一脚极不匹配，但却在他踢到之前被拍在胸口，魂力勃发，青年瞬间就倒飞回去…
　　“砰！”
　　青年的身材也算高大，却被朱竹清一爪就应声抛飞，接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。
　　苍晖学院那个中年人忙站起来，双手接住青年，才把他扶住。
　　“哼！”
　　朱竹清冷哼一声，就重新转回了身子。
　　“哗！”
　　餐厅内一片哗然。
　　在史莱克学院和苍晖学院两桌附近的食客们赶忙起身闪开一旁，以免殃及池鱼。
　　但大多数人都没有立刻离开餐厅，而是一脸兴奋的看着眼前的一幕。
　　要知道，平日里想看魂师之间的对决可是要去大斗魂场的，那可是不菲的价格，此时能免费看到，普通人自然会兴奋起来。
　　苍晖学院一行人还怎么忍得住，七名学员齐刷刷的站了起来，朝着史莱克学院这一桌怒目而视。
　　“连个女孩子都挡不住，还好意思看我们。”
　　秦剑轻笑一声，就若无其事的夹起菜来：“我去，馒头加鸡腿，胖子你这点的啥？黑暗料理吗？”
　　马红俊根本没有看苍晖学院的人，这时早已经大快朵颐：“唔…你吃就知道了，这里就属这两道菜最好吃。”
　　见秦剑几人这幅有恃无恐的模样，那中年人就有些皱眉：“你们是哪个学院的？”
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁：“盘道么？你还不配。”
　　苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色：“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　苍晖学院的学员们就等着他发话了，七个人登时冲秦剑他们而来。
　　“打架吗？我最喜欢！”
　　其他人还没反应，小舞就兴冲冲的站了起来，毫不犹豫的迎了上去。
　　眼看秦剑还有戴沐白都无动于衷，奥斯卡就有些担忧道：“你们不上吗？别让小舞吃亏了。”
　　秦剑笑了笑，拿起根鸡腿啃起来：“你可别被小舞的外表给骗了，要说打架她的经验可能比我还丰富。”
　　唐三听了连连点头：“她在初级学院里就是大姐头。”
　　奥斯卡张大了嘴巴。
　　“这群人没有一个超过25级的，绝对不是小舞的对手。”
　　秦剑下了个结论，也不看身后，只听着砰砰砰的声响，等到平息时，再看果然那七个人就瘫了一地。
　　“你们…过分了！”
　　苍晖学院的老师终于忍不住了，毕竟自己的学生居然被一个女孩子放倒了一地，换谁也会挂不住面子。
　　“玄龟，附体！”
　　兽武魂，玄龟。
　　一圈黑色的波纹从叶知秋体内释放而出，他的四肢同时收缩了三分之一，背后却已隆起，竟是一块巨大的背甲。
　　“嗡嗡…”
　　全身黑光闪烁，整整五个魂环从脚下升起，盘旋在身体之上。
　　五个魂环一白，两黄，两紫，这个苍晖学院的老师，竟然是一名五十级以上的魂王级别高手。
　　秦剑与戴沐白对视一眼，便同时站了起来。
　　不管两人的关系多么僵硬，但现在是一致对外的时候，尤其是还有三个女孩子在，怎么也不能让她们受伤。
　　所以他们两个强攻系魂尊自然是要顶在最前面。
　　“嗡嗡嗡…”
　　两人同时开武魂，戴沐白瞬间白虎附体，黄黄紫的完美魂环配置看得那老师瞳孔一缩。
　　但再看到秦剑那黄紫紫的魂环时直接忍不住惊呼：“两个千年魂环？！”
　　他深吸一口气，心里就有点虚：“我是苍晖学院老师叶知秋，你们到底是哪个学院的？”
　　秦剑笑了笑，道：“我们是史莱克学院的学员。”
　　叶知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒，显然，对于史莱克学院这个名称他并不十分熟悉：“史莱克学院？好像没听说过。”
　　戴沐白冷哼一声：“那是你孤陋寡闻。”

第一百五十二章 武魂融合技
　　“只要不是什么大宗门的弟子就行…”叶知秋暗暗道。
　　他最怕的就是得罪大宗门传人，那后果不堪设想。
　　也幸好秦剑没有报剑斗罗名号的习惯，不然怕是能直接让这老师跪下。
　　“你们几个小孩子不懂事，我不跟你们计较，叫你们老师出来说话。”
　　叶知秋这话说得漂亮至极，但只得到了秦剑一个大白眼。
　　而这时唐三和马红俊也走到了秦剑和戴沐白两边，同时开启了自己的武魂。
　　马红俊满身凤凰火怪叫一声：“就凭你这个老王八，还想见我们老师？我们几个就足够收拾你了。”
　　“各位，各位魂师大爷，求求你们，不要在小店内打，小本生意，小本生意……”
　　店主此时已经不得不跑出来，如果再不劝阻，他怕下一刻整个店铺就要被暴风雨洗礼了。
　　本来叶知秋只是想吓唬眼前的几个少年一下也就算了，他可不想担上以大欺小的罪名。
　　但他有玄龟武魂，一生之中最忌讳的就是王八二字，马红俊这句话就触犯了他的忌讳。
　　叶知秋心中大怒，怒极反笑：“好哈哈，我就替你们的老师教育教育你们！我们到外面去。”
　　说完，他转身就向外走去，背后的黑色大龟甲晃动的样子看上去有些搞笑，可他身上释放出的魂力却相当浑厚。
　　苍晖学院的学员就也跟着他走出去。
　　这时戴沐白立刻低声对秦剑道：“这里我们俩攻击力最高，到时候尽量挡住他的攻击。”
　　秦剑见他主动，便也不矫情：“他是五十几级的魂王，但武魂却是玄龟，最强的必定是防御，这就给了我们机会。”
　　“荣荣刚才没有暴露，这很好。”
　　他们一边往外走，一边听秦剑低声道：“我们第一轮攻击不发力，第二轮的时候荣荣给状态加满，直接一轮爆发，就算他是个魂王，也能堆死他！”
　　“没问题。”
　　唐三点了点头，同时手放在二十四桥明月夜上，准备情况不妙就使用暗器。
　　“咯嘣！”
　　小舞捏了捏拳头，满脸兴奋之色：“我还没打过魂王呢！”
　　“你们小心点，我就只能给你们摇旗呐喊了。”奥斯卡关切道。
　　“放心，实在不行还有我和荣荣竹清的武魂融合技。”秦剑拍了拍他的肩膀道。
　　面对外敌的情况下，几人的关系明显亲近了很多。
　　“什么？你们？武魂融合技？”奥斯卡张大了嘴巴愣愣道。
　　“以后有机会你会看到的，毕竟是绝招，能不用还是不用。”秦剑笑道。
　　而此时他们也已经走到了门外。
　　经过走出门等待秦剑几人的过程，叶知秋的大脑也冷静了几分，他沉声道：“我再给你们一次机会，现在认错还来得及。”
　　秦剑就笑：“认错？认什么错？打赢了就不是错，打输了才是。”
　　叶知秋怒哼一声：“那我就教教你们是什么错！”
　　“嗡！”
　　没等叶知秋出手，戴沐白已经抢先动了起来。
　　“第二魂技，白虎烈光波！”
　　他身上第二光环光芒大放，强烈的白光凝聚成球，一颗圆形光弹已经从他口中喷吐而出。
　　“嗤！”
　　在戴沐白喷出白虎烈光波的同时，秦剑手举武魂剑，一剑斩出光线。
　　自创魂技，剑气切割！
　　“唰唰！”
　　同时，朱竹清的身体斜向划开，瞬间加速朝叶知秋侧翼绕去，唐三也同时动了起来，从另一个方向冲向叶知秋。
　　“轰！”
　　马红俊第一魂环光芒大放，一道紫红色的凤凰火线喷吐而出。
　　五个人几乎是不分先后同时动手，毕竟对手是一名五十级以上的魂王，一起上毫无心理压力。
　　“喝！”
　　面对他们的同时攻击，叶知秋全身黑光大盛，口中发出一声低吼，身上的第一、第二魂环亮起，身体快速旋转半圈，亮出了背后龟甲，同时，一道如同水流一般的黑光带着森森寒气释放开来。
　　战斗刚一开始，叶知秋就用出了自己两个魂环技能，一个是玄龟护体，另一个则是玄水冰封。
　　“他想速战速决？”
　　秦剑冷哼一声，剑气光线狠狠切向叶知秋的脑袋。
　　虽然戴沐白和马红俊的攻击被挡住，唐三和朱竹清也被寒气逼退，但他这远程攻击可不受什么影响。
　　叶知秋目光一动，察觉到了秦剑剑气的锋锐，突然，他脖子一缩，诡异的一幕出现了。
　　他的整颗脑袋竟然就缩进了胸腔之内，恰到好处的躲开了秦剑的剑气切割，身上第三个魂环亮起，一口水雾从他口中喷出。
　　“砰！”
　　魂力差距明显，秦剑的剑气直接被打散。
　　但这时秦剑已经举着剑冲到他近前：“剑气化形！”
　　十数道光剑从他剑上射出，极速向叶知秋射去。
　　“好强的攻击力！”
　　叶知秋心头骇然，按他的感知，秦剑的攻击力已经能威胁到魂宗，这到底是怎样的一个怪物？！
　　“第三魂技，玄水激荡！”
　　狂猛的黑色玄水阵阵荡开，不仅把秦剑的光剑全部轰碎，又再次打退了戴沐白几人的进攻，接着向所有人波动而去。
　　“小心！”
　　宁荣荣和奥斯卡一声惊呼，因为秦剑还在攻击的最中央，如果正中这一道魂技，那一定会受重伤！
　　“咻！”
　　一道藤蔓准确迅速的圈住他的腰，一瞬间就给拉了回来，险之又险的避开了玄水激荡。
　　“谢了。”
　　秦剑向唐三点了点头。
　　“不跟你们纠缠了，一招解决你们！”
　　叶知秋看到周围指指点点的人群，实在不想再继续以大欺小，于是身上第五道魂环直接亮了起来。
　　“你们是不是以为我的武魂是纯防御的，攻击不大行？现在就让你们见识一下，第五魂技，玄水冲击波！”
　　剧烈的玄水将他包裹成球，下一刻就如山呼海啸爆发而来。
　　“嘿，就等你第五魂技呢…荣荣！”
　　戴沐白拉住不明所以的奥斯卡和马红俊后退，小舞唐三朱竹清也早已站到秦剑和宁荣荣身后。
　　“宁荣荣是辅助系魂师，怎么站在最前面？”奥斯卡惊呼道。
　　小舞笑嘻嘻的答道：“你看着就是啦！”
　　最前方秦剑和宁荣荣相视一笑，接着双手紧握，十指相扣：“武魂融合技，剑塔护体！”

第一百五十三章 我也要梳头
　　“铮铮铮！”
　　秦剑和宁荣荣魂尊级别的武魂融合诞生出一道近十米高的紫色剑塔，将八人全部笼罩。
　　远处看去，流光溢彩，精美绝伦。
　　“武魂融合技？！”
　　不管是叶知秋，还是这边的马红俊奥斯卡同时失声惊呼。
　　但不管他们内心如何震动，玄水冲击已经轰隆隆的扑打在了剑塔之上。
　　但剑塔只是微微泛起涟漪，丝毫没有被打破的迹象。
　　而等玄水冲击落下，剑塔同步消失，叶知秋就发现刚刚回缩的秦剑等人又再次冲了上来。
　　“反击开始了！”
　　宁荣荣手中九宝琉璃塔光芒大盛：“九宝转出有琉璃，一曰：速！二曰：力！三曰：魂！”
　　“我刚和剑哥哥用了武魂融合技，同时辅助你们最多只能坚持三分钟！”她大声道。
　　秦剑几人唰唰唰冲到了叶知秋身前：“足够了！”
　　“七宝琉璃宗？！”
　　看到宁荣荣武魂的那一瞬间，叶知秋都快哭了：“你们有出身大宗门的人就早说啊！”
　　“人剑合一！”
　　“白虎金刚变！白虎烈光波！”
　　“凤凰火线！”
　　“蓝银草，缠绕！”
　　剑光，金光，火光，藤蔓一瞬间笼罩了叶知秋。
　　“玄龟护体！”
　　叶知秋怒喝一声，全身缩进龟甲之中。
　　“砰砰砰…”
　　比之前强大了四成的攻击落在身上，打得他全身震荡，几欲吐血。
　　“幽冥突刺！幽冥百爪！”
　　就在他身上龟壳消失的那瞬间，朱竹清恰好抓到这个时机，瞬间窜到他身后。
　　“一群混账小子，真当魂王没有脾气的吗？”
　　叶知秋怒火中烧，身上第四魂技迸发：“玄龟反震！”
　　“百分之一百五十反震效果，你给我自己受着！”
　　他话音未落，朱竹清就察觉一道巨大的反震之力从叶知秋身上反弹回来，登时把她轰飞出去。
　　“唔…”
　　她几乎是毫无反抗之力的砸在了酒馆墙壁之上，整个人瞬间委顿在地。
　　秦剑几人同时眉头一皱。
　　“老乌龟，你找死！”
　　尤其是秦剑，他最见不得自己想保护的人受伤，不管是宁荣荣水冰儿，还是现在的朱竹清。
　　“我砍了你的龟壳！”
　　秦剑身上黄紫紫三道魂环顷刻间冲天而起，融合成光团落下：“人剑…合一！”
　　“我…你…融环我的天！”
　　叶知秋目瞪口呆的看着一道近十米长的光剑劈斩下来，忙再度缩进龟壳：“玄龟护体！”
　　“轰！”
　　这一次与之前不同，秦剑在宁荣荣辅助下魂力本就达到魂宗的程度，再加上融环这一击威力更是爆炸，更何况是愤怒出手，全力以赴。
　　“咔咔咔…”
　　几乎是顷刻之间，叶知秋就惊悚的发现自己的龟壳被打碎了！
　　“不好！先退！”
　　咻咻咻…
　　但他没能退后，因为唐三的藤蔓早已等候多时：“蓝银草，缠绕！麻痹！”
　　“小舞，解决他！”
　　秦剑话音刚落，小舞一个闪身就来到叶知秋身前：“第一魂技，腰弓！”
　　“啊…”
　　叶知秋不可避免的被踢上半空，再加上全身麻痹，又被秦剑破防，这一刻是真的没有任何防御能力。
　　浮空四连击，狮子连弹，一波带走，小舞的正常操作。
　　“轰！”
　　叶知秋的身影向炮弹一样撞在民房上，轰塌了半边墙。
　　吓得里面的居民都跑了出来，看着他们的目光又是惊恐又是欲言又止。
　　宁荣荣就上前留下一袋金币：“这面墙的维修费用。”
　　那居民夫妻面面相觑，赶紧道谢。
　　被打坏了围墙，反而道歉，由此也可见魂师和普通人身份地位的差异了。
　　而此时苍晖学院那些学生已经惊呆了…
　　周围围观的群众也惊呆了…
　　一群学员凑趴下一个魂王的事，他们大概是第一次见到。
　　“还不带着你们的老师…滚！”
　　秦剑冷冷一喝，对面顿时一阵哆嗦，然后就手忙脚乱的抬着叶知秋离开，一句话就不敢说。
　　“吵死了！你们在外面搞什么？”
　　这时赵无极揉着眼睛从酒馆里走出来。
　　秦剑已经过去抱起朱竹清，其他几人立刻围了上来，关心的关心，激动的激动。
　　“赵老师，我们刚刚联手打败了一个魂王！”小舞兴奋道。
　　“魂王？”
　　赵无极眼睛一亮，熊颜大悦：“不错不错，不愧是我们学院的小怪物。”
　　他甚至连事情经过都没问，就拍着几人的肩膀道：“干得好，咱们史莱克学院就要敢惹事！”
　　“主要是秦剑和宁荣荣的武魂融合技太强了！”
　　奥斯卡两只拳头都举到了脸上，双眼发光：“还有融环！还有人剑合一！实在是太太太强大了！”
　　“人剑合一？”
　　赵无极脸色一变，某段不堪回首的记忆就涌上来。
　　那天他一个魂圣都被劈得灰头土脸的…
　　“有人受伤没？”他转口问道。
　　“竹清好像受了点伤…”
　　唐三砖头看去：“咦？秦剑和竹清怎么都不见了？”
　　然后他就看到宁荣荣微微撅嘴：“他早就把竹清给抱回去了…”
　　奥斯卡马红俊唰唰得就看向了戴沐白，就连唐三和小舞也忍不住看了过来。
　　“可我做什么！”
　　戴沐白黑着脸走了回去。
　　“唉，一山不容二虎哟。”
　　奥斯卡耸耸肩，勾着唐三的肩膀道：“走吧，一起回去休息。”
　　众人这才在众多平民敬畏的目光下各自散去。
　　夜晚。
　　昏黄的房间内，秦剑和宁荣荣已经洗漱完。
　　“剑哥哥，竹清她怎么样？”宁荣荣梳理着湿漉漉的长发问道。
　　“一点小伤，休息一晚就没事了。”秦剑道。
　　宁荣荣点点头，然后眼眸微眯，忽然凑上前来，带来清幽的发香：“剑哥哥，我记得小舞说你要帮她梳头，梳一辈子？”
　　秦剑怔了怔，赶紧道：“那都是小时候的约定。”
　　虽然所谓的小时候之前还有十万年就是了…
　　“喔…都是小时候的约定呀…”
　　宁荣荣慢慢靠近秦剑，一双大大的眼眸里流光溢彩，清纯动人。
　　看得秦剑眼神恍惚，心头微微悸动。
　　他的荣荣长大了…
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣把自己手中的梳子塞进秦剑手里，低声喃喃道：“我也要你给我一辈子梳头…”

第一百五十四章 宁朱统一战线
　　房间里，灯火温暖。
　　秦剑站在长发及腰的女孩儿身后，认真的给她梳理秀发。
　　“剑哥哥…”
　　感受着秦剑手上散发的点点温热，宁荣荣双眼迷蒙：“虽然我们不能做些更亲密的事…虽然你会和别人在一起…虽然我不清楚未来在哪里…”
　　她低声喃喃着：“可是只要你还在我身边，我还能看到你，碰到你，和你说说话，我就觉得…我们的心依然在一起…”
　　秦剑拿着梳子的手顿了顿，脸上的神色就变得愈发柔和起来。
　　只要和她待在一处，他就觉得自己的心很安宁。
　　如果说他是朱竹清的安心港湾，那么宁荣荣就是他自己的。
　　这个女孩儿明心见性，把所有的情意与信任都寄托在他身上，是他无论如何都没法放下的人。
　　“我的心…也和你…一直在一起…”秦剑喃喃道。
　　两人眉心的海洋之泪微微闪烁，道道清凉的波动深入脑海，就像在对两人的心意进行认证一般。
　　这一夜，风不平，浪不静…
　　等两人熄灯，各自在自己的床上入睡后，没多久就被一声“咔噔”惊醒。
　　“谁？！”
　　宁荣荣连忙开灯，然后就见到朱竹清一身睡衣站在两人床尾。
　　“竹清…大半夜的你爬窗真的好吗…”秦剑捂住了脸。
　　“竹…竹清？”
　　宁荣荣有点懵：“你怎么会来我们房间？”
　　“那…那个…”
　　朱竹清也是第一次干这种事，就算再冷若冰霜，这时也很尴尬：“对不起…我受了伤…睡不着…”
　　“受伤为什么会睡不着？”宁荣荣好奇道。
　　秦剑就起身，拉着她坐了下来：“是不是心里不安？”
　　“嗯…每次受了伤我都会害怕…只有…”
　　朱竹清悄悄瞄了一眼宁荣荣的脸色，然后才低声道：“只有在你身边，我才能安心…”
　　宁荣荣的神情…有些古怪…
　　“所以，你今晚要跟剑哥哥一起睡？”
　　她瞥了眼朱竹清道：“要我给你们让房间吗？”
　　朱竹清赶紧摇头：“不用的，我和他一张床就好了…”
　　“这是单人床…”宁荣荣提醒道。
　　秦剑此刻明智的一言不发，以免引火烧身，只能看着两个女孩儿交涉。
　　朱竹清眼睛微微一动，瞥向了一边：“虽然挤了些，但还是可以睡的。”
　　宁荣荣就指了指自己的鼻子，声音清清脆脆的道：“那我好不容易和剑哥哥一个房间，还要看你们俩抱着睡一晚？”
　　朱竹清低下了脑袋，她也觉得自己要做的事很没底气。
　　“那我…我还是回去睡吧…”
　　她低声说了句，就向窗台那边走去，显然是想再爬窗回去…
　　秦剑张了张嘴，欲言又止。
　　宁荣荣瞥了眼他的神色，不由得轻轻一哼，然后双手抱怀道：“等等，我有办法。”
　　“什么办法？”秦剑立刻问道。
　　朱竹清也回过身来，期待的看着宁荣荣。
　　宁荣荣向秦剑翻了个白眼，然后道：“我们可以把床拼接起来睡，这样应该就差不多了。”
　　秦剑下意识就想起了和水冰儿一起的日子，那个原本胆小实则御姐的女孩儿就是和他这样睡的。
　　朱竹清听了，眼睛一亮：“荣荣，你好聪明…”
　　“哼，聪明有什么用，还不是得眼睁睁看你们在一起！”宁荣荣双手叉腰道。
　　朱竹清闷声不说话，她感觉自己就像遇上了秦剑的正妻，不知道怎么就硬气不起来了…
　　实在是宁荣荣表现得太大方了，大方得她都有些感激和愧疚。
　　明明自己才是正牌女友来着，为什么会变成这样…
　　朱竹清的小猫脑子有点不够用。
　　而秦剑，嗯，默默的移动床铺，闷声发大财…
　　宁荣荣灵动的眼珠又转了转：“不行不行，说好了剑哥哥今天和我一起的，你们今晚不许抱在一起，我要睡中间。”
　　秦剑倒是无所谓，能和宁荣荣朱竹清两个女孩儿睡一起他已经很满足了。
　　但朱竹清就不一样了，她抿了抿嘴，还是道：“荣荣…我…我需要靠着秦剑睡才能安心…”
　　眼看着宁荣荣的神情开始变化，她的头就越垂越低，就像犯了错的小猫咪一般：“对…对不起…”
　　“那好吧…”
　　宁荣荣最后还是退让了：“让剑哥哥睡中间，但晚上谁也不许抱着他睡。”
　　朱竹清听说谁都不能抱，便也点了点头。
　　宁荣荣就是偷偷一笑，反正她也不能抱秦剑，这样也挺好，不就是三个人躺一起睡一夜嘛…也没什么的…
　　应该吧…
　　一夜无话。
　　结果第二天一早，宁荣荣睁开眼睛时，就发现自己不知道什么时候已经缩在了秦剑左边，和他靠得很紧，甚至还枕在他的胳膊上。
　　想到昨晚的约定，她不禁有些心虚，忙悄悄的和秦剑拉开了一点距离。
　　但当她稍微抬起身体时，就惊讶的发现另一边的朱竹清几乎是和她一样的姿势靠着秦剑。
　　她眼珠一转就知道是怎么回事了：“哼！大猪蹄子！”
　　她撅了撅嘴，但看朱竹清靠得那么紧，干脆自己也重新靠了回去：“不能让她占便宜…”
　　秦剑的嘴角悄悄弯了起来，他觉得自己真的快成渣了…
　　“起床起床快起床——”
　　等赵无极的大嗓门把所有人都喊醒时，早起的唐三倒没什么关系，习惯睡懒床的奥斯卡就比较痛苦。
　　但等看到秦剑宁荣荣朱竹清同时从一个房间里出来时，原本还有些睡意的众人顿时精神抖擞，双眼满是八卦之光。
　　“咦？竹清你昨晚不是和我一个房间的吗？什么时候跑哥哥的房间里去了？”小舞撅起了小嘴。
　　宁荣荣和朱竹清忽然对视了一眼，目光流转之间，顷刻间达成共识。
　　那就是内部战争不能转化成三国大战…
　　“小舞，竹清起得早所以来我们房里叫我们起床的。”宁荣荣微笑着道。
　　朱竹清点点头，道：“我怕他们睡过头。”
　　秦剑…他没有话语权。
　　“哦…哦…是这样吗…”
　　小舞有点懵。
　　唐三就叹了口气：“小舞你…”
　　“唐三你闭嘴。”宁荣荣和朱竹清同时开口。
　　面对两个美少女刀子般的目光，唐三噤若寒蝉。
　　秦剑就上前，摸了摸小舞的脑袋，看着她眼睛眯起耳朵垂下，很舒服的模样，无奈道：“真是个傻兔子…”

第一百五十五章 吃了我的肠…
　　太阳从东方徐徐升起，令那一抹鱼肚白色逐渐放大，天终于渐渐的亮了。
　　出了小镇，众人加速前行，这里距离星斗大森林已经很近了。
　　远远的，秦剑隐约感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香的味道沁人心脾，说不出的舒服。
　　秦剑和小舞对视一眼，同时深深吸了口熟悉的气息，然后轻轻一笑。
　　终于又回来了。
　　来到森林前，空气变得更加令人舒适了，仿佛温度都下降了几分似的。
　　清爽的感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。
　　“都停下。”
　　赵无极开口了。
　　他看着面前的八名学员，熊脸肃然道：“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是天斗帝国圈养魂兽的那种地方，这里面的魂兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魂兽攻击。”
　　“所以，在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上，记住了！宁荣荣、奥斯卡，你们两个更要贴身跟着我。”
　　“还有，没我的命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么？”
　　“明白。”众人齐声应道。
　　赵无极看见他们都已经准备好了，这才一挥手，道：“出发。”
　　这一次，他让秦剑和戴沐白一起走在前头，他亲自断后，跨出了进入星斗大森林的第一步。
　　但进入星斗大森林后，兴奋的小舞似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，蹦蹦跳跳的，跟逛街似的，说不出的开心，看的赵无极直皱眉头。
　　但小舞也没有超出他限制的范围，他也就没多说什么。
　　星斗大森林内的地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了秦剑身上。
　　“嗤嗤嗤…”
　　他召唤出武魂，剑光挥舞之间，道道枝叶丛林被砍掉，完全没有影响到队伍前进的速度。
　　众人前行了大约一个时辰左右，此时，已经到了中午时分。
　　这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开，并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死，秦剑的长剑直接就解决了问题。
　　当然，他并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤就算了，也阻止了戴沐白想要斩杀的动作，让戴沐白皱眉不已。
　　这一路他也没有释放自己的气息，因为如果一只魂兽都遇不到，那也太奇怪了些。
　　整个星斗大森林应该只有天青牛蟒泰坦巨猿还有他的大舞阿姨能发现他和小舞的气息。
　　“嗤！”
　　就在这时，秦剑和唐三几乎同时往一个方向看去。
　　赵无极的大喝声立刻传开：“都提神，有东西在高速靠近！”
　　秦剑和戴沐白率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，小舞、马红俊则守护在旁边，唐三居中，第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
　　“咻咻。”
　　朱竹清悄然腾身而起，手上利爪弹出，如履平地一般飞快的攀上了旁边的一棵大树，然后向声音传来的方向看去。
　　猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来：“似乎是一条会飞的蛇，它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大，鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　赵无极眼睛一亮：“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条凤尾鸡冠蛇是多少年的。”
　　秦剑突然问道：“它有多长？”
　　朱竹清观察一番，道：“大概六到八米。”
　　秦剑就笑起来：“奥斯卡，很适合你，这条凤尾鸡冠蛇的年限大概是一千三百年到一千六百年之间。”
　　唐三就惊讶起来：“秦剑，你怎么也对魂兽这么了解。”
　　当然是十万年里所有魂兽都被泰坦巨猿带到他情花本体面前研究过，就差登记在册啦…
　　“哦，是宗门典籍记载。”秦剑随口道。
　　唐三赞了声：“真不愧是七宝琉璃宗。”
　　“来了。”
　　正在这时，朱竹清的声音传来，低喝声中，她竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起。
　　幽冥突刺，发动。
　　“唰！”
　　那是一条巨大的蛇，外观正像朱竹清描述的那样，身长有六、七米的样子，头上顶着鲜红的肉冠，飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着。
　　朱竹清的幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。
　　“砰！”
　　凤尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏，朱竹清的一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上，发出一声闷响，令凤尾鸡冠蛇前冲的速度顿时降低了几分。
　　“噗！”
　　凤尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。
　　同时，它头顶的鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升。
　　“小心！”
　　秦剑和戴沐白几乎同时叫起来，但还是秦剑反应更快，手中剑光一闪，就冲了上去。
　　“九宝有名，一曰：力！二曰：速！”
　　宁荣荣清脆的声音恰好在这时候响起，秦剑只觉得自己身体一轻力量大增，前扑的速度再次增加，正好在间不容发之际一剑挡住了骤然增速的凤尾鸡冠蛇。
　　“砰！”
　　一声巨响，秦剑身体后挫，而凤尾鸡冠蛇的身形也嘎然而止，庞大的蛇身在空中一阵扭曲，跌落在地面。
　　“咻咻咻。”
　　唐三早已准备好的蓝银草骤然升腾，将跌倒在地的凤尾鸡冠蛇身体牢牢缠绕住，尤其是缠住了那两个翅膀，令它无法再次飞行。
　　“奥斯卡，上！”
　　秦剑一个挥手，奥斯卡就满脸幸福的冲了上来。
　　他右手拿着匕首，左手却拿着一根香肠伸到凤尾鸡冠蛇嘴边：“来，小乖乖，吃了我的肠，以后就是我的蛇了。”
　　众人满头黑线。
　　这时小舞低下头去，大眼睛里尽是不忍之色：“一定要猎杀魂兽吗？”
　　唐三听到轻叹一声，道：“弱肉强食，本就是生存的法则，如果这条蛇比我们更加强大，你觉得，它会放过到嘴的食物么？”

第一百五十六章 盖世龙套
　　星斗大森林。
　　听了唐三的话，小舞没有再开口，但她却始终低着头，脸色有些苍白。
　　秦剑看了她一眼，插嘴道：“虽然弱肉强食是生存法则天地至理，但那前提是在吃饱了就不会继续捕食的情况下…”
　　他的话吸引了其他人的注意，就连唐三也好奇的看了过来。
　　“吃饱就不再捕食，这是法则的仁慈…”
　　秦剑淡淡道：“可现在人类不仅无休止的获取魂环，甚至还有专门猎杀魂兽的组织，何谈仁慈？再这样下去，不用多少年就没魂兽可杀了。”
　　几人陷入沉思。
　　赵无极点了点头，然后道：“这不是你们现在能解决的问题，别想了，奥斯卡，夜长梦多，赶紧动手吧。”
　　就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然，一个沙哑的厉喝声骤然响起：“住手。”
　　紧接着，两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。
　　秦剑立刻看过去，只见这两个人一老一少，都是女性。
　　老的看上去有六、七十岁的样子，长得跟金花婆婆似的，右手握着一根蛇头拐杖，身上六个魂环上下律动着。
　　跟在老婆婆身边的，是一个漂亮的少女，齐耳短发，看上十六、七岁的样子，一身利落的劲装，紧紧的包覆着她那已经发育很好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢的盯视着赵无极手中的凤尾鸡冠蛇。
　　她手中也拿着一柄蛇头拐杖，只不过要比老妇的短了一些。
　　秦剑点了点头，看来这就是金花…不是，这就是盖世龙套…不是，盖世龙蛇里的蛇婆和她孙女孟依然了。
　　“有什么事吗？”
　　赵无极身上七个魂环立刻亮起来，看得蛇婆微微一惊。
　　她咳嗽一声，让自己的脸部表情看上去没那么有攻击性：“您好，尊敬的魂圣，您不能把这条凤尾鸡冠蛇给这个孩子。”
　　赵无极向奥斯卡使了个眼神，示意他先等等，然后转向蛇婆道：“为什么？”
　　蛇婆道：“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的，否则，我们又怎么会一直追踪至此呢？”
　　奥斯卡有些忍不住了：“你怎么能证明它就是你们先展开猎杀的？我们发现它的时候，可没看到你们的踪影。”
　　蛇婆微微一笑，道：“小伙子，不用着急，你们看看这条凤尾鸡冠蛇的腹部，有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的，我孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环，你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖，高级的蛇类武魂是最适合她的。”
　　秦剑悄悄翻了个白眼，这凤尾鸡冠蛇在他和唐三联手下都没能跑掉，也不知道这位堂堂魂帝是怎么让它溜掉的。
　　赵无极看了眼凤尾鸡冠蛇腹部，就皱起眉来，问道：“这位前辈，还未请教姓名？”
　　蛇婆道：“不敢，老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起，给了个蛇婆的称号。”
　　你丈夫是不是叫朝天椒？
　　秦剑很想问。
　　“我看你身边这些孩子的年纪都不太像达到30级的样子，尽管凤尾鸡冠蛇的魂环温和一些，也不是他们能够吸收的吧？”蛇婆继续道。
　　赵无极微微一笑，道：“那蛇婆前辈可就想错了，这凤尾鸡冠蛇的魂环虽然比较合适令孙女，但同样也很适合我的学生，这种相对温和的魂兽，对我这位学生的武魂帮助也很大。”
　　蛇婆愣了一下：“你是说，在你这些学生里，也有已经达到30级的魂师？”
　　赵无极点了点头。
　　蛇婆眼中明显是不信之色，她皮笑肉不笑的道：“不知道这些孩子究竟哪一个达到了30级呢？”
　　赵无极拍了拍身边的奥斯卡：“就是这小子，他刚刚到了30级。”
　　蛇婆皱眉看了眼奥斯卡，缓缓道：“既然我们都不愿意退让，那就按照魂师界的规矩来吧，让你这弟子与我孙女较量一下，胜者获得魂环，怎么样？”
　　“那可不行！”
　　这时秦剑忽然走上来，低声对赵无极道：“赵老师，别让她拖延时间，万一龙公赶过来就麻烦了。”
　　赵无极悚然一惊。
　　对面蛇婆却是皱起眉来，她顿了顿拐杖道：“我跟你老师说话，哪有你插嘴的份？”
　　见所有人的目光看过来，秦剑就摊了摊手，淡淡道：“奥斯卡是个食物系魂师。”
　　“食物系魂师？！”
　　蛇婆的神色明显一变。
　　接着奥斯卡就变出一根大香肠来，眉头一跳一跳的看着孟依然：“要不你吃我一根大香肠？”
　　其他人闻言，顿时忍俊不禁，但却把孟依然气得脸色通红：“你！”
　　不过她话还没说完，就被蛇婆挡住，她苍老的面容上露出很温和的微笑来：“小伙子，你有所属的宗门吗？还是哪个大家族的子弟？”
　　看到奥斯卡摇了摇头，蛇婆的眼睛立刻亮了起来，看奥斯卡的眼神简直就像在看着个香饽饽。
　　但她还没说出笼络的话，秦剑又说话了：“我看不如让唐三代替奥斯卡出手吧。”
　　赵无极知道他的意思，未免夜长梦多，他挥了挥手就让唐三上前。
　　孟依然就皱了皱眉，对上了秦剑：“喂！你怎么不自己来，让同伴上算什么本事？”
　　秦剑听了，神色就有些怪异，他指了指自己道：“你要跟我打？”
　　其他人一个个的也是在捂嘴偷笑。
　　孟依然还没点头，蛇婆就察觉到对面赵无极这些人的神色不对劲，便挡住孟依然道：“小伙子，你是多少级？”
　　嗡嗡嗡。
　　秦剑二话不说，黄紫紫三道魂环出现在身上：“不好意思，我是35级。”
　　“黄紫紫？35级？！”
　　不仅是孟依然，就连蛇婆都惊呼出声。
　　不等蛇婆那目光再度变亮起来，一副找孙女婿的模样，秦剑便直接掐灭了她的心思：“我来自七宝琉璃宗。”
　　“唐三，还是你跟这位姑娘切磋吧。”
　　秦剑笑着把唐三给拽了过来。
　　要找孙女婿还是找唐三吧，他比较适合啊，蓝银草用得跟蛇一样…

第一百五十七章 又快又短
　　“我叫唐三，武魂蓝银草，二十九级大魂师。”
　　唐三站在场中，怡然不惧。
　　“孟依然，武魂蛇杖，三十级大魂师。”
　　孟依然身高和唐三相差不多，极为匀称，胸前饱满，纤细腰肢就像蛇般轻扭，虽然脸上带着轻嗔薄怒，却丝毫不减风姿。
　　“你别说，他们俩看起来还挺配。”秦剑站在奥斯卡身旁道。
　　奥斯卡眉头一挑，就撸了撸头发：“小三的长相差了点，要说配，你还得看我。”
　　秦剑：“……”
　　唐三知道秦剑让他上的意思，所以没有浪费一点时间，直接鬼影迷踪步脱离对方蛇杖攻击范围，蓝银草缠绕发动，就把孟依然捆了个结结实实。
　　他脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑：“我想，这场比试可以算结束了吧。”
　　孟依然和她手中的蛇头拐杖全被缠绕在蓝银草之中，但是，她看上去却丝毫没有认输的意思。
　　“嗡嗡！”
　　伴随着一声冷哼，孟依然身上的两个魂环突然同时亮了起来。
　　孟依然两个魂技同时发动，第一魂环技能，蛇刃，第二魂环技能，蛇身。
　　凭借着蛇身，她滑出了蓝银草的包裹，而蛇刃则爆发出强横的攻击之势，先手顿时逆转。
　　不过，此时的孟依然看上去也着实有些狼狈。
　　蓝银草上的尖刺虽然无法令毒素产生效果，甚至无法刺入她那滑溜无比的蛇身，但她的衣服可没有技能效果。
　　此时一身劲装上已经是千疮百孔，有些妙处通过孔洞隐约之中也能看到。
　　观战中的戴沐白此时喃喃的低语道：“小三这蓝银草武魂脱衣服倒真是有一套，要是刚才再控制一下，说不定对手就直接认输了。”
　　不论是戴沐白，还是马红俊和奥斯卡，此时双眼都一瞬不瞬的盯着孟依然猛看，怎么说孟依然也是一个相当出色的美女，此时的洞洞装更有一种朦胧的美。
　　戴沐白和奥斯卡还算收敛几分，马红俊这火鸡却已经在那里流口水了，大有邪火上涌的趋势。
　　“呵，男人，肮脏。”
　　朱竹清冷若冰霜的声音给马红俊带去丝丝寒意，也让他冷静了些。
　　“喂喂，朱竹清，就算是你家秦剑这时候也不可能不看吧？哪个男人不是这样的？”马红俊抹了抹嘴不爽道。
　　“咦？剑哥哥呢？”
　　马红俊这话一说，宁荣荣等人下意识找过去，却发现秦剑正在几人后面，整个人坐在了凤尾鸡冠蛇身上。
　　他挥了挥手，笑道：“唐三在比试，藤蔓消失了，差点让这小蛇跑了。”
　　朱竹清的嘴角就微微弯了起来。
　　宁荣荣轻轻一笑：“剑哥哥才不会让人失望呢！”
　　小舞的眼睛雪亮雪亮的。
　　一不小心刷了波好感，秦剑无奈的摊了摊手。
　　不是自己太出色，只怪同行衬托得好啊…
　　“小三，不得不说，你的触手…真污。”
　　秦剑遥遥说了句，唐三脚下一歪差点摔倒，脸上哭笑不得：“秦剑，你…”
　　孟依然更加羞愤了。
　　两人一番交战就变成了魂力的比拼，最后孟依然在唐三的玄天功之下完败。
　　秦剑看得也有些感慨，唐三这小子真是挂啊…
　　赵无极面带微笑的看向蛇婆：“蛇婆前辈，你怎么说？”
　　蛇婆淡然道：“愿赌服输，千年凤尾鸡冠蛇是你们的了，今日之事老身记下了。”
　　赵无极就像听不懂朝天香的威胁似的，扭头向奥斯卡使个眼色：“臭小子，还不快点。”
　　奥斯卡大喜过望，他等待这一刻已经等的太久了，赶忙一个箭步来到秦剑面前，插入了凤尾鸡冠蛇要害之处。
　　奥斯卡直接在凤尾鸡冠蛇旁边坐了下来，开始吸纳他一生中的第三个魂环。
　　很快，蛇婆祖孙二人离去。
　　赵无极也是暗暗松了口气，还好，从始至终龙公都没有出现。
　　大约半个时辰过去，奥斯卡终于完成了对第三魂环的吸收。
　　“奥斯卡，恭喜你，快让我们看看你的第三魂技是什么？”赵无极哈哈大笑道。
　　奥斯卡抬起自己的右手，念出了他的第三个魂咒：“老子有…唔…”
　　几人面面相觑。
　　众人：“……”
　　奥斯卡翻了个白眼，道：“我的第三魂技效果是飞翔。”
　　“飞翔？！”
　　几人同时惊呼，因为这是个非常难得的技能。
　　“咳，不过只能飞翔一分钟…”奥斯卡补充道。
　　“嘁，一分钟那有什么用？”
　　奥斯卡撇了撇嘴，道：“如果是以凤尾鸡冠蛇的速度飞一分钟呢？”
　　“什么？”
　　马红俊惊呼道：“那能飞出至少两千米吧？”
　　奥斯卡在风中凌乱，继而猛的掐住秦剑的脖子：“我掐死你啊啊啊…”
　　“哈哈哈…”
　　众人哈哈大笑。
　　很快，在恢复中的唐三就醒了过来，让众人吃惊的是他居然突破到了30级。
　　“如果没有秦剑和宁荣荣珠玉在前，你肯定是我见过的最快修炼到魂尊的存在。”赵无极感慨道。
　　宁荣荣就连忙摇手：“不不不，我不能和剑哥哥比，我吃过绮罗郁金香的。”
　　秦剑就也摇头：“那也别算我了，我有自己的原因。”
　　唐三忍不住就也道：“那我也不是，我也有其他东西辅助。”
　　其他人：“……”
　　“真想打他们一顿。”马红俊不爽道。
　　戴沐白奥斯卡同时点头，就连朱竹清都冷冷哼了一声。
　　秦剑耸了耸肩，然后看了小舞一眼。
　　小舞眨了眨眼睛。
　　当夜，就在所有人都在帐篷内休息时。
　　“所有人离开帐篷，快！”
　　赵无极低吼一声，浑厚的声音传入帐篷之内。
　　唰唰唰…
　　经过几天的配合，学员们早已达成了一定的默契，飞速从帐篷中钻了出来。
　　“赵老师，怎么了？”戴沐白一个箭步来到赵无极身边，疑惑的问道。
　　赵无极并没有回答他的问题，只是低沉道：“大家都到我背后，待会儿如果有什么情况，你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说，秦剑沐白，我不在的时候，保护大家的重任就交给你们了。”
　　不论是戴沐白、唐三，还是其他人，都不明白究竟发生了什么事，竟然让一向自恃实力的赵无极如此紧张。
　　只有秦剑和小舞再次对视了一眼。
　　而就在这个时候，他们突然看到了诡异的一幕。
　　“嗤啦…”
　　在赵无极注视的方向，两棵高大的树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影悄无声息的就从那里走了出来…

第一百五十八章 我咬死你
　　“竟然是森林之王，泰坦巨猿。”
　　哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些颤抖。
　　“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地，我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道。
　　他知道，泰坦巨猿是能够听懂人类话语的。
　　“砰砰！”
　　但泰坦巨猿只是锤了下大地，震动的地面惊得众人纷纷失色。
　　秦剑悄悄翻了个白眼，他知道二明这货又要开始装逼了…
　　“吼！”
　　眼看泰坦巨猿威势极盛，赵无极没有任何犹豫就开了武魂附体，更是直接就上了武魂真身。
　　“九宝琉璃塔，一曰：力！二曰：速！三曰：魂！”宁荣荣也没有任何犹豫。
　　于是，一只小熊和一只巨猿打了起来，打得地动山摇…
　　无奈，秦剑身为队伍里比戴沐白更猛的强攻系，这时义不容辞，也和戴沐白一起冲了上去。
　　接着是马红俊朱竹清唐三，几人不分先后，蜂拥而上。
　　奥斯卡在拼命制造蘑菇肠…
　　小舞最轻松，她冲上去的身影甚至带着笑意，只是没有被人看到。
　　一番苦战，赵无极受伤，戴沐白受伤，秦剑…无伤。
　　看到小舞已经被泰坦巨猿抓在手里，唐三大声吼道：“放开小舞！”
　　这时候，秦剑也不能什么都不做了。
　　在武魂剑互换位置之下，他直接出现在了泰坦巨猿身上，道道庞大剑光向泰坦巨猿的手覆盖过去。
　　“吼！”
　　泰坦巨猿似乎怒了，一把也抓住秦剑，把他和小舞一起捏在手里，然后转身就走。
　　“剑哥哥！——”
　　“秦剑！——”
　　两个女孩要疯了。
　　朱竹清双目通红，暗夜之下就如一只幽冥猫一般极速穿梭，竟然比施展了鬼影迷踪的唐三还快。
　　“他们这么努力干嘛…”
　　秦剑看着后面朱竹清唐三状若疯狂的追赶，宁荣荣苦苦跟随，还有戴沐白马红俊等人居然也没放弃，眼睛里就有些波动。
　　“哥哥，怎么办？他们这样下去会受伤的！”小舞焦急道。
　　秦剑忽然发出一道剑光闪耀，他长啸出声：“赵老师，我和小舞还没死！你们保重自己，我们会想办法逃离！”
　　但他这一声只是让后面几人追赶道速度更快了而已…
　　“嗤…”
　　二明忽然打了个响鼻，然后魏巍然回身：“吼！——”
　　森林颤抖，气浪袭空。
　　离得近的唐三和朱竹清瞬间被吹飞，但却轻飘飘的落地，毫发无损。
　　等他们再度爬起来时，泰坦巨猿已经狂奔而去。
　　“剑哥哥——”
　　宁荣荣头晕目眩，竟直接晕倒在地。
　　而朱竹清已经停了下来，她冷冰冰的回眸，看向后方渐渐跟来的奥斯卡等人，道：“奥斯卡，蘑菇肠，给我。”
　　她的声音不大，但那股死寂之意却令奥斯卡狠狠打了个颤。
　　戴沐白也拖着伤躯跟了上来，他沉声道：“朱竹清你冷静一点！现在你再追上去也不过是送死！”
　　“也给我一根蘑菇肠。”
　　但朱竹清还没说话，奥斯卡眼前就出现了唐三冰冷的双眼。
　　“你们…你们别这样…”奥斯卡艰难道。
　　“给…我！”
　　朱竹清十指尖刺伸出，一双猫瞳幽幽，竟吓得奥斯卡说不出话来…
　　“你们在干什么？！”
　　这时，伤得最重的赵无极终于赶来挡在了奥斯卡身前：“秦剑和小舞是我们史莱克学院的学生，我跟你们一样着急，要追要救，那就一起去！”
　　“奥斯卡，给每个人一根恢复香肠！”他吩咐道。
　　奥斯卡微微松了口气，就开始制造恢复大香肠，但他之前制造的蘑菇肠还在手上。
　　“咻咻！”
　　两道身影不分前后，从他身旁掠过，然后他手上就少了两根蘑菇肠。
　　“抱歉了奥斯卡，还有赵老师，每过一分他们的生机就会渺茫一分，我不能等！”
　　唐三下一刻扇动双翼呼啸而去。
　　而朱竹清更是一句话都没说，早已消失。
　　“这两个笨蛋！”
　　赵无极怒骂一声，然后狂躁道：“你们快给我恢复！我们一起去救他们！”
　　几人连忙吞吃恢复大香肠…
　　“二明，先清空我们这一条线上的魂兽，别让他们遇到难以对付的…”
　　森林深处，泰坦巨猿极速而走，秦剑在大声说着：“哦对了，人面魔蛛就别赶走了，这个还是留给唐三吧…”
　　“小舞你是别想了…八蛛魂骨还是可以给的…哦对，还有孟依然的吻。”秦剑心道。
　　再度看了看被一起抓在泰坦巨猿手里紧紧相贴的小舞，秦剑怎么也不愿意把她送出去，渣就渣吧…
　　“咦？我的魂力提升到36级了…竹清她在做什么…”秦剑眉头一皱。
　　“哥哥！你现在还在想朱竹清？！”
　　小舞在他耳边叫起来，震得他耳朵生疼。
　　“喂喂，笨蛋二明，快把我和这傻兔子分开！快点！”秦剑叫了起来。
　　“你说谁是傻兔子？！你才傻兔子呢！你才傻兔子呢！”
　　小舞嘴一张，很顺口的就咬在了秦剑脖子上。
　　“住口！你是兔子不是哈士奇！”秦剑气急败坏道。
　　“唔唔…就不！”小舞支支吾吾道。
　　“嚯嚯嚯…”
　　泰坦巨猿发出了一阵轰天震地的笑声，而这时它的手也松了些。
　　秦剑顿时从它手里跳了出来，把小舞的脑袋从自己脖子上拉开：“傻兔子！”
　　“哼！兔子急了还咬人呢你知不知道！嗷…”
　　小舞嗷了声，又在泰坦巨猿肩膀上对秦剑发起了撕咬攻击。
　　“嘶…你个傻兔子松开！”
　　秦剑和她从泰坦巨猿左肩咬到右肩，从右肩撕到头顶。
　　这过程里二明依然在高速行走，居然也没把两人甩下去…
　　由此可见，他们三个对这种打闹有多熟练。
　　“臭哥哥！臭哥哥！”
　　“我让你和荣荣青梅竹马！让你和竹清卿卿我我！”
　　“我咬死你——”
　　小舞也算豁出去了，这么久总算有一次没有其他人在，她彻底释放自己的小性子，星斗大森林大姐头再度登场。
　　直到泰坦巨猿把他们带到中央湖泊前，他们俩还在泰坦巨猿头顶闹得不可开交。
　　于是，粉红大兔子和天青牛蟒就默默看着他们，面面相觑……

第一百五十九章 又伤在后腰？
　　“咦？我们到了？”
　　终于，小舞从秦剑身上松了口，然后抬头就见到了月光下熟悉的广阔湖泊和天青牛蟒巨大的牛头。
　　“大明，妈妈呢？！”
　　她高兴的挥了挥手，就从泰坦巨猿头顶跳了下来，然后就被一只粉红大兔子一巴掌拍在了头上。
　　“你还知道回来？还记得我这个妈妈？”
　　小舞虽然已经很高挑，但却还没大舞阿姨站着的本体高，所以直接被几巴掌拍得晕头转向。
　　“打得好！打得好！大舞阿姨加油！”
　　只要回到这里，秦剑就开始放飞自我。
　　“还咬你哥哥，多大了？还跟小时候一个样！”
　　粉红大兔子二话不说又拍了几下。
　　小舞耷拉着耳朵，小声抗议着：“不带这样的，妈妈你偏心…到底我是你女儿还是哥哥才是？”
　　粉红大兔子搂着跳下来的秦剑：“你是我女儿，他是我女婿，你不知道人类有句话吗？叫做丈母娘看女婿越看越喜欢。”
　　秦剑和小舞：“……”
　　“谁…谁要嫁给他了！花心大萝卜！”
　　小舞耳根都红了还在嘴硬。
　　秦剑就双手抱怀，仰头看天…呃…只看到一颗遮天蔽日的大牛头…
　　“嘁，你以为我想娶你啊！傻兔子！”
　　“你！花心大萝卜！”
　　“傻兔子！”
　　“……”
　　这时，一直没说话的天青牛蟒忽然缓缓道：“我觉得…傻兔子…和花心大萝卜…还挺配的…”
　　秦剑和小舞：“……”
　　“大明你闭嘴！”两人下一刻同时指着牛头道。
　　接着互相看了眼，再度撇头：“哼！”
　　“嚯嚯嚯…”
　　泰坦巨猿坐倒在地，捂着肚子直笑。
　　粉红大兔子则静静看着他们俩，眼神和煦，她就是这个家里的大家长。
　　“不闹了，趁这个机会，小舞你快点把第三魂环弄一下。”
　　秦剑摸了摸小舞的脑袋，恢复了他平常的模样。
　　“喔…”
　　小舞撅了撅嘴，还是听话的盘坐了下来，开始运转魂力。
　　大舞阿姨看他们这幅模样，不由得笑了笑，在秦剑心里问道：“小情，这次怎么会带着小舞一起回来？这丫头这些年跑哪里去了？”
　　她不自己问小舞这些，却来问秦剑，由此可见她对秦剑说的要比小舞自己说还要放心。
　　秦剑就对她一一道来，把自己知道的小舞的经历都告诉了她，然后就是这一次史莱克的相遇，和他们一起在学院里的经历。
　　“你们也都三十级以上了，总算有了些自保之力，再加上学院老师的保护，我也可以放心。”
　　粉红大兔子忽然摸了摸秦剑的头道：“不过你和小舞还是要小心一些，理论上魂斗罗就可能发现你们魂兽的身份，而封号斗罗只要留心是一定能发现的。”
　　秦剑点了点头，道：“大舞阿姨放心，我自己的话只要不耗尽魂力不主动释放魂兽气息就行，小舞她需要一个遮掩的东西，这个我有线索，没多久就会给她弄来的。”
　　“你心里有数就好，现在小舞和你在一起，我就不用那么担心了。”粉红兔子点点头。
　　大约半个时辰过后，小舞就完成了她的第三魂环。
　　相比奥斯卡和唐三那么艰难的获取魂环的过程，她这样大概会把人气死…
　　“小舞，这次我们不能逗留太久了，他们都还在找我们…”
　　秦剑拽起小舞，道：“虽然让二明清空了那边的魂兽，但谁也不知道会不会有意外。”
　　“你是在担心荣荣和竹清吧？”
　　小舞斜眼看他。
　　秦剑还没说话，大舞阿姨就把声音传入她一个人心底：“唉，你这笨蛋丫头连争宠都不会，别老是跟小情作对，妈妈很早以前，在你要和小情一起去人类世界的时候就跟你说过吧？”
　　她的话让小舞眨了眨大眼睛。
　　“小情这辈子感情之路很坎坷，你要么就别掺和进去，要掺和进去那就一心为他着想，别又想掺和又总惹他烦，这样不是给自己找罪受吗？”
　　妈妈的话让小舞有些沉默：“掺和…还是不掺和…”
　　直到她被秦剑带走，离开了星斗大森林核心区，还沉浸在自己的思绪里。
　　秦剑自然不知道她们母女俩的对话，也没没打扰她，就拉着她一路前行，沿着之前泰坦巨猿走来的路，再跑回去。
　　“砰砰砰…”
　　结果没走多远，森林里居然就传出了战斗的声响。
　　小舞回过神来，就和秦剑对视一眼，都看到了彼此眼中的担忧之色。
　　如果是唐三，那还好，在预料之内，但如果是其他人…
　　“咻咻！”
　　两人化作极速穿梭的身影，飞速的靠近过去，就见两道黑影在树林间不断碰撞，速度居然快得看不清。
　　“竹清！”
　　但就在这时，秦剑瞪大了眼睛。
　　而他的声音也惊到了其中一道黑影，她停了下来，伏在树干上，哪怕是黑夜，也能看清她突然明亮起来的眼睛：“秦剑，你…你没事！”
　　“小心！”
　　秦剑身化剑光，呼啸着劈在袭杀向朱竹清的黑影身上。
　　“人剑合一！”
　　他没有丝毫犹豫，直接就是大招，全身魂力激荡，也不管那是什么魂兽，径直就将它劈成了两半。
　　“秦秦剑…”
　　看到秦剑就像神兵天降一般出现在自己身前，还恰好救了自己，再加上之前的担惊受怕，拼命追赶的恐惧，都化作了这一刻如烈火般炽热的情意。
　　“秦剑！”
　　她忽然扑了上去，就像扑向主人的小猫咪一般，一下子秦剑扑倒在地，把自己死死的埋在他怀里。
　　秦剑便顺势把她给紧紧抱在怀里，感受着女孩微微颤抖的身躯，他不住的摸着她的柔发：“没事了…没事了…”
　　“哼…唔…”
　　小舞下意识就要哼出声，但想到妈妈刚刚的话，她又硬生生收了回来，道：“竹清，你怎么会在这里？有受伤吗？”
　　朱竹清这才惊醒过来，她抬起头就看到了小舞那双大长腿，就站在两人身前。
　　她下意识想要爬起来，可是又不舍秦剑的怀抱，最后只是道：“小舞，你也没事，真是太好了…我…受了点小伤，没有大碍…”
　　“哪里受伤了？”
　　秦剑听了，立刻抱着她坐起身来：“快点让我看看。”
　　朱竹清看着他焦急的模样，嘴角就弯了弯，轻声道：“我…伤在了后腰…”

第一百六十章 杀人之前要弄清背景啊
　　“后腰…”
　　秦剑听她一说，眼睛就不由自主的移了下去。
　　而朱竹清的眼睛渐渐就迷蒙起来，她轻轻拿起秦剑的手放在自己腰上，喃喃道：“你…能帮我揉揉吗…”
　　秦剑仔细摸了摸，才发现她这儿根本没受伤，反倒是刚刚和那千年魂兽的单打独斗有点伤了手倒是真的。
　　所以…这小猫咪刚刚是在撩拨他？
　　秦剑心一横，就把腰上的手往下移动…
　　而朱竹清只是双手搭在秦剑双肩，整个人埋在怀里，然后轻轻发出一声低低的…柔和的…声音…
　　秦剑整个人都僵住了。
　　“咳咳！”
　　眼看秦剑和朱竹清在她眼底下都要互相摸起来了，小舞只能再次出声，刷一下自己的存在感。
　　“咳…”
　　两人终于意识到了在场第三人的存在，秦剑干咳一声，然后一本正经的道：“竹清，你后腰问题不大，倒是十指指甲磨损严重，这是刚刚那个魂兽的原因？”
　　朱竹清也把自己的身体和他拉离几分，道：“嗯…那黑豹魂兽的爪子太锋利，我比不上…”
　　她现在很庆幸是夜晚时分，小舞没法看清她满脸红晕的模样。
　　当然这一幕不可能逃得过近如咫尺的秦剑的目光，那与平时高冷完全相反的表现就像美酒，秦剑感觉自己要醉了…
　　“你们别再对视了！赶紧去找找其他人吧！”
　　小舞不得不再次搅乱了他们俩的暧昧氛围。
　　秦剑无奈的摇了摇头，扶着朱竹清从地上站起来：“竹清，你怎么独自一个人深入森林这么远？”
　　“唔…奥斯卡的蘑菇肠时间耗尽以后，我就一直跑，一直跑…我也不知道自己一共跑了多久…直到遇上了这只魂兽…”朱竹清低声道。
　　“真是…一只笨猫…”
　　秦剑忍不住再次把她拥进怀里。
　　小舞跺了跺脚，恨不得给秦剑一套她三十级以后觉醒的天赋技能，爆杀八段摔。
　　好不容易等到秦剑和朱竹清腻歪够了，小舞的嘴撅得可以吊油瓶了。
　　“走啦，去找荣荣他们。”
　　秦剑摸了摸她的小脑袋，就又让她那直直的兔耳朵耷下去，撅起的小嘴也收了回去。
　　对付这傻兔子简单得很，摸头杀，百发百中…
　　三人沿着直线前进没多久，就听到了纠纷的人声。
　　“小子，你不是故意拿泰坦巨猿来耍我开心吧，我没时间和你在这里耽误，如果你加入我的家族，我就允许你吸收这个魂环，否则的话，你就只能选择第二条路，留下一条手臂作为对我孙女的赔偿！”
　　秦剑远远的看到了说话的老者，再加上他身旁的蛇婆和孟依然，他就知道对方是盖世龙套里的朝天椒了…嗯…盖世龙蛇里的龙公。
　　这时唐三缓缓抬起手中的神弩状机括：“既然你们不能帮我达成心愿救回同伴，我自然也不可能加入你们的家族，想要我的手臂，就自己来拿吧。”
　　“既然你想死，那我就成全你。”龙公眼中杀机盈然。
　　“我去，其他人怎么还没来，就只有唐三一个？剧情不该是这样的啊…”
　　秦剑皱起眉来，他总不能眼睁睁看着唐三死在这里吧…
　　再叫二明来？时间来不及…
　　自己上？打不过啊…
　　秦剑眼珠转了又转，忽然冲出去大声道：“前辈，杀人之前要弄清对方的背景啊！”
　　如果他说的是其他话，龙公根本不会管他一个魂尊在说什么。
　　但他这一句恰好引起了龙公的注意，毕竟唐三这样天赋的少年他也是第一次遇到，万一真的是哪个大家族的传人…
　　“小子，你是谁？”龙公语气森然的道。
　　秦剑和小舞朱竹清三人就一起出现在了唐三身旁。
　　“小舞！你没事！”
　　唐三瞪大了眼睛，同时大大出了口气：“还有秦剑，你们没事真是太好了！”
　　经过星斗大森林里这些事，唐三对秦剑明显亲近了很多。
　　秦剑拍了拍他的肩膀，然后开始秀背景：“龙公前辈，晚辈是七宝琉璃宗剑斗罗亲传弟子秦剑。”
　　“剑斗罗？！”
　　孟依然发出一声惊呼，就连龙公蛇婆目光也忍不住一缩。
　　“需要证明吗？我身…如剑！”
　　秦剑武魂剑顷刻间落在了身前：“这是老师人剑合一绝技的起手式。”
　　龙公蛇婆眼睛微微眯起，两人对视一眼，又同时点了点头，都知道了对方心里的判断。
　　“我信你是剑斗罗的亲传弟子，不过这与我要杀唐三有什么关系？”龙公冷漠道。
　　秦剑微微一怔：“龙公前辈，唐三是我的伙伴，不能放过他吗？”
　　唐三看着秦剑挡在身前的背影，目光微微有些触动。
　　“哼！他这次又抢了依然的魂兽，我无论如何也不能放过。”
　　龙公冷声道：“不然我们盖世龙蛇的名头都被丢尽了。”
　　秦剑摇了摇头，似乎没有什么办法了。
　　唐三就在他身后低声道：“秦剑，是我得罪了他们，接下来就让我一个人面对，他们看起来还算讲理，应该不会迁怒你们。”
　　“先别放弃，接下来不管我说什么，希望你不要惊讶。”
　　秦剑低声说了句，然后再次上前，摊手道：“龙公前辈，原本我不想透露唐三的背景，但被你们逼到这个份上，我也不能眼睁睁看着你对付他。”
　　“小子，你总不会告诉我他的老师也是巅峰斗罗吧？”龙公指了指唐三道。
　　唐三闻言微微苦笑，他的老师不仅不是封号斗罗，反而只是一个二十九级的大魂师。
　　果然秦剑也摇了摇头：“不是，他的老师不是巅峰斗罗…”
　　还不等龙公继续发作，秦剑就看着他认真道：“可是他的爸爸是巅峰斗罗。”
　　龙公还没太大反应，唐三自己就瞪大了眼睛：“秦剑，你…你说什么…我爸爸是巅峰斗罗？那怎么可能啊…”
　　“呵呵…”
　　孟依然忍不住笑了起来：“我说，你们吹牛的时候能不能先串个词啊，唐三自己都不知道的事，你居然一本正经的说出来？”
　　龙公的白眉也开始皱了起来：“小子，你在耍我？想拖延时间？告诉你们，今天就算不动明王赵无极在这儿，我要杀唐三他也没有任何办法！”

第一百六十一章 按头小分队
　　“别急啊…”
　　秦剑面对暴怒的龙公和蛇婆，依然不慌不忙的摊手道：“有些事他自己都不知道，要不是你们以死相逼，他说不定还得等到他爸爸自己出来才知道…”
　　秦剑回头对唐三道：“小三，你把左手的武魂给这两位前辈看一眼吧。”
　　“秦剑你…”
　　唐三再度震惊了：“你怎么会知道…”
　　“入学那天我的老师剑斗罗和你爸爸见过面。”秦剑也只能这么说了。
　　真不知道唐三那不负责任的爹又跑哪儿去了，这时候居然不在。
　　“滋啦…”
　　一声轻微响动，一柄小锤就浮现在唐三左手上。
　　“双生武魂？！昊…天…锤！”
　　龙公和蛇婆毫无疑问瞪大了眼睛。
　　看这俩原本生杀予夺的盖世龙套变成这副表情，秦剑暗爽不已…
　　反正以后唐三要主动暴露武魂的，他爹也会在武魂城出现的，现在提前一些问题应该不大。
　　再说这俩人不是一直在找孙女婿嘛…
　　“那他的父亲难道是昊天…冕下？”蛇婆有点哆嗦的问道。
　　秦剑就在唐三惊异茫然的目光下很淡定的点了点头。
　　龙公和蛇婆对视一眼，就从对方眼中看到了犹有余悸的眼神。
　　还好没犯下大错啊，不然整个家族都要亡了，对昊天斗罗来说没什么不是一锤子不能解决的事，实在不行还能再来一锤…
　　“既然如此，那这人面魔蛛就让给你了，我们走。”
　　龙公说完，就要转身离去。
　　“爷爷！”
　　孟依然一看龙公蛇婆要走，顿时急了：“爷爷，他两次抢了我的魂兽，就这么算了？”
　　龙公有些无奈的看了自己的孙女一眼，道：“那你还想如何？”
　　孟依然倔强的看着自己的爷爷：“既然你们不愿意替依然出头，那我自己来好了，唐三，你要是个男人，就再和我比一场。”
　　唐三皱了皱眉：“你还要和我比？你忘了你曾经是我的手下败将么？”
　　“我不欺负你现在魂力不足，这次我们比点其他的，如果你又赢了，人面魔蛛就是你的。”孟依然道。
　　接着她就提出了比试暗器手法的要求，但比试前却被秦剑打断了：“等等，等等，这赌约不公平。”
　　该是唐三的吻，可不能因为奥斯卡不在场就没了。
　　“怎么不公平？”孟依然皱眉道。
　　秦剑摊了摊手道：“你赢了，我们唐三不能吸收魂环，你输了却不付出任何代价，哪有这样的好事。”
　　“那你想怎样？”孟依然满脸煞气的道。
　　秦剑就道：“呐，这样，你如果输了那就亲我们唐三一下，这事就算了。”
　　“啊？”
　　唐三和孟依然同时惊呼出声。
　　谁知他们俩还没开口，龙公蛇婆就异口同声的道：“这个好！”
　　“爷爷！奶奶！”孟依然跺了跺脚。
　　但龙公却满脸笑容的道：“年轻人嘛，总要有点情激才好。”
　　对于爷爷的决定，孟依然不禁有些惊讶，但她却没有再反驳了，因为她对自己提出的战斗方式有着绝对的信心。
　　而唐三也没有拒绝，毕竟是秦剑好不容易换来的生机，再加上这对他没有任何坏处，所以也就听之任之。
　　接下来就是唐三的个人装逼时间了…
　　孟依然的凶器和唐三的暗器根本没法比。
　　那十八柄蓝色绸带破魂刀整齐的停在树干上分成三排，每排六柄，正好形成一个三字，震惊了盖世龙套一家。
　　等唐三收回破魂刀还到孟依然手中，这姑娘还有点精神恍惚。
　　于是唐·圣母·三就拿出了自己的透骨针送给孟依然，并且表示可以教她暗器手法。
　　“喂喂…”
　　但秦剑及时打断了他们：“魂环都要散了，唐三你还撩妹呢？赶紧的履行赌约，下次约会教吧。”
　　唐三和孟依然都被他说得尴尬了下。
　　“哼，不就是亲一下嘛！有什么了不起！”
　　这时秦剑看孟依然上前就要对唐三的脸颊亲过去，忽然身形一晃来到了两人身旁：“看我按头小分队的威力！”
　　“噗！”
　　两人头一转，面对面，精准到位，正中靶心。
　　眼睛对视，嘴唇相触…
　　糟糕，是心动的感觉！
　　唐三和孟依然都惊呆了。
　　朱竹清和小舞瞪大了眼睛。
　　盖世龙套夫妇看得津津有味，喜闻乐见。
　　“秦秦剑…你…”
　　唐三率先退后一步，脸上有些发红。
　　孟依然也很尴尬，但她还是很嘴硬的道：“不…不就是…亲了一下，有什么大不了的！唐三，我等你下次教我暗器。”
　　看到唐三点头后，她就赶紧拉着龙公蛇婆离开，在这里她是一分一秒也待不下去了。
　　“小三，爽不爽？”
　　等到盖世龙套一家子离开，秦剑就笑呵呵的凑近唐三。
　　“爽什么？！”
　　唐三忍不住瞪了他一眼，才问道：“秦剑，你刚刚说的是真的吗？”
　　“你问的是哪个？你爸爸的事？”秦剑道。
　　唐三点了点头，后面朱竹清和小舞也竖起了耳朵。
　　但秦剑却耸了耸肩，道：“你自己觉得是真就是真，我就不告诉你具体情况了。”
　　“秦剑！你…”唐三急了。
　　“不告诉你肯定是你爸爸有什么顾虑，你家背后应该有什么大仇，我可不敢擅自做主告诉你，万一被一大锤砸成肉饼怎么办？”秦剑摊了摊手。
　　“哦…”
　　唐三点了点头，神情有些恍惚：“爸爸他…居然是封号斗罗吗…”
　　“啪！”
　　这时秦剑一巴掌拍在他肩膀上，把他惊醒过来：“快去吸收魂环，不然要散了！”
　　唐三一惊，立刻把那些乱七八糟的思绪抛开：“麻烦你们帮我护法。”
　　秦剑三人点了点头，唐三便走到人面魔蛛身旁坐下，开始吸收他的第三魂环。
　　“咻咻咻…”
　　过了没几分钟，终于有几道破空声传来，赵无极几人到了。
　　“剑哥哥——”
　　宁荣荣在半空中一声惊喜的呼喊，连魂力都忘记了运转，身上双翼突然消失，直直的掉落下来。
　　秦剑忙跑上去把她接住，魂环顿时就是一阵震荡，他连忙把她扶稳，离开了自己的胸膛。
　　“你还活着…真是…真是太好了…”
　　宁荣荣哽咽的样子让秦剑心头软软的。
　　下次回家还是得找个好的借口，再也不能这么粗暴了，害她们担惊受怕…
　　“秦剑，小舞，你们都还好好的！还有唐三也在这里！”
　　这时奥斯卡几人也都飞落了下来…

第一百六十二章 少儿不宜不许看
　　“嘘。”
　　秦剑手指竖在嘴边，指了指唐三道：“他在吸收第三魂环，大家小声一点。”
　　几人一惊，立刻看到了唐三被红雾包裹的模样。
　　雾气之中，不时传出骨骼的劈啪声，每一次都带给周围众人一种惊心动魄之感。
　　“大家散开，给唐三护法。”
　　赵无极一声令下，戴沐白等人便护在了外围。
　　“对了，秦剑你和小舞是怎么逃脱泰坦巨猿魔爪的？”赵无极忽然问道。
　　朱竹清宁荣荣几人也好奇的看了过来。
　　秦剑就看了眼小舞，小舞眼珠一转，上前道：“我们也不知道怎么回事，那只泰坦巨猿抓着我们朝森林里跑，没跑多远似乎有一种像牛一般的吼叫声从一个方向传来，接着那泰坦巨猿显得很紧张，就把我们扔到一旁，然后就跑了。”
　　秦剑抱怀，安静的看小舞表演。
　　这十万年兔子撒起慌来脸不红心不跳，淡定得很。
　　“牛的声音？什么牛能让泰坦巨猿紧张？后来呢？”
　　赵无极不禁皱了皱眉头。
　　小舞双手捏紧，眼中立刻表演出恐惧的光芒来：“那泰坦巨猿将我们抛下后，临走之前发出一声吼叫，我们就晕了过去，等醒来的时候，它已经不见了。”
　　“当时的场面很恐怖，周围至少有数十只魂兽被震晕，实力弱小的直接被震得口鼻出血而亡，不知道该说运气好还是运气不好，我突然发现，自己的魂力也突破到了三十级。”
　　抬头挺胸吹牛逼，脸都不带红一下的。
　　赵无极一惊：“什么？你也已经三十级了？你和唐三谁大？”
　　小舞道：“我比他小几个月。”
　　然后大十万年？
　　秦剑嘴角抽了抽，赶紧转过脑袋，他怕自己笑场。
　　小舞道：“当时我很害怕，但哥哥他发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中，就让我猎杀它获得了自己的第三个魂环。”
　　“这样也行？”
　　马红俊瞪视着小舞，露出一副看到瞎猫碰上死耗子的神情。
　　信你个鬼哦，你个十万年兔子吹起牛逼来一套一套的…
　　秦剑翻了个白眼。
　　赵无极点了点头，道：“回来就好，你们被抓走了之后，唐三朱竹清宁荣荣几个全都疯了，唐三和朱竹清更是抢了奥斯卡蘑菇肠就去追你们…”
　　当下，他简短的将之前发生的一切说了一遍。
　　秦剑就看向了朱竹清和宁荣荣，她们俩直到现在还一人抓着他一只手，一时一刻都不愿意分开。
　　小舞就也看着唐三，又看了看秦剑，忽然说了句让所有人大脑宕机的话：“哥哥，你说嘴对嘴接吻是什么感觉？”
　　“你难道想和秦剑接吻？”奥斯卡的眼睛亮了起来。
　　秦剑明显感觉一左一右抓着自己的手在缓缓收紧，生疼。
　　“啊…不不是…”
　　小舞脸红红的摆手道：“我就是想到刚刚小三和孟依然接吻，好奇而已…”
　　“喔——”
　　马红俊和奥斯卡一起叫了起来：“唐三刚刚和孟依然接吻了？”
　　秦剑便笑着把刚刚发生的事说了一遍。
　　“干得漂亮！”
　　奥斯卡忽然上来搂住秦剑的脖子，甚至把宁荣荣的位置给占了：“秦剑，你很有前途，按头操作，完美！”
　　“嗷——”
　　下一刻他一声鬼嚎，回头就见宁荣荣一高跟鞋踩在他脚面上：“你给我让开！”
　　奥斯卡忙不迭的从秦剑身旁逃开，把宁荣荣的位置还了回去。
　　其他人不由得忍俊不禁。
　　“啊——”
　　就在众人轻松交谈之时，突然，唐三口中发出一声惨叫。
　　盘膝坐在那里的他身体一阵剧烈的痉挛，胸口猛的挺起，整个上半身弓起，样子恐怖得骇人。
　　“砰砰砰…”
　　紧接着，他背后八个凸起骤然破裂，奇异的是，唐三的皮肤并没有反卷，八个拳头粗细，深紫色的物体从那八个凸起处钻了出来，并且以惊人的速度疯长着。
　　“别慌！大家让开些，唐三的外挂到货了。”秦剑很淡定。
　　当八根蛛腿在唐三背后舒展开来后，就开始轻微的律动起来，下方的四条蛛腿缓缓插入地面，竟然将盘膝坐在地上的唐三身体顶了起来，送入空中。
　　奥斯卡忍不住道：“唐三该不会变成一个大蜘蛛吧？”
　　秦剑捂脸：“变成大蜘蛛也能想得出来？奥斯卡你是魔鬼吗？”
　　“砰！”
　　而这时，唐三身上的衣服终于支撑不住，突然爆裂。
　　秦剑反应很快，瞬间把小舞拉到自己身后，然后两只手同时捂住一左一右朱竹清和宁荣荣的眼睛：“少儿不宜，不许观看。”
　　众人：“……”
　　只穿着一条四角裤的唐三折腾了很久，才渐渐平息。
　　其他人都很紧张，只有秦剑淡定的很，思绪都不知道飘哪里去了：“他这四角裤绝对是和绿巨人一个牌子的…”
　　等到众人震惊，唐三好不容易收回他的八条腿，已经又过去了大半天的时间。
　　“好了，唐三的问题先不要想了，一切等回去再说。”
　　赵无极面带微笑的看着眼前这些孩子，心情大为放松：“虽然这次我们遇到了不少麻烦，也经历了数次危险，但最后我们终于挺过来了，也该是回去的时候，我们出发。”
　　众人齐声欢呼，数次险死还生，现在一切都已经解决，终于可以回去了。
　　几人彼此看了看，都多了份无形的默契，除了秦剑和戴沐白还是格格不入，其他人之间明显少了很多隔阂。
　　就连奥斯卡和马红俊，也没有因为戴沐白的原因疏远秦剑，反而因为一次次秦剑的掩护，更加认同他。
　　在走出星斗大森林的过程里，又遇到了一次危机，那就是一群小人面魔蛛的围攻。
　　本来众人还准备大战一场，结果唐三直接掏出一堆诸葛神弩，一人塞了一把。
　　“咻咻咻…”
　　看他无限火力加自瞄加破甲，还带加特林手速，秦剑满头黑线。
　　这挂…他是真的比不过啊…
　　眼看着小人面魔蛛一只只死去，小舞的脸色就有些苍白。
　　秦剑皱了皱眉，挡住了唐三，道：“别让它们灭绝了，我来吧…”

第一百六十三章 想退学的戴沐白
　　“秦剑，你的魂力也消耗很多，不要逞强。”唐三关心道。
　　秦剑笑了笑，指着一群犹犹豫豫不敢上前的小人面魔蛛道：“没事，我都不用魂力就能让它们退走。”
　　“这怎么可能？”唐三不相信。
　　“那你看着…”
　　秦剑在众人疑惑的目光下走上前，沉气丹田，深吸一口，然后怒吼道：“滚！”
　　众人：“……”
　　唰唰唰…
　　但是让他们跌破眼睛的一幕出现了，只见那群小人面魔蛛就像见到了森林之王一样，八条蜘蛛腿抡得跟风车似的，顷刻间落荒而逃。
　　就仅剩一只留在中央空地，有点懵…
　　秦剑就继续走上去：“你还留着干嘛？想死？”
　　小蜘蛛左右看了看，发现自己的队友早就消失了，忙抡起八条小短腿咻咻咻的消失…
　　众人：“……”
　　看到赵无极等人如看神人的目光，秦剑摊了摊手：“它们已经被小三的诸葛神弩吓傻了，所以再恐吓一下就行。”
　　几人这才释然，只有小舞大大的眼睛里满是笑意。
　　百万年魂兽的气息诶，那些小蜘蛛没吓得瘫在地上就不错了…
　　“小三，我想跟你谈一笔生意。”
　　终于看到唐三拿出了自己的暗器，秦剑也可以把早就想过的交易说出来了。
　　唐三好奇道：“什么生意？”
　　秦剑就把宁荣荣给拉了过来，道：“我们七宝琉璃宗直系弟子都是辅助系魂师，没有自保之力，所以你的暗器几乎是绝配，呐…这是我们的小公主，你和她谈吧。”
　　其他人这才知道他是什么意思，宁荣荣的眼睛也亮了起来：“剑哥哥说得对，三哥的暗器我们七宝琉璃宗最需要了！”
　　唐三听了也有些意动，毕竟他不像秦剑和宁荣荣那么财大气粗，而且还想制造更厉害的暗器，对财富的需求就很大。
　　“那荣荣，这生意我就和你谈了？”他微笑道。
　　谁知宁荣荣摇了摇头，忽然把秦剑推上来，道：“这件事还是剑哥哥牵头做吧，你代表我们七宝琉璃宗和三哥交易。”
　　“嗯？为什么？”秦剑有些奇怪。
　　宁荣荣的脸蛋没由来的红了红，道：“这对宗门是大功一件，我不需要这个功劳，可是剑哥哥你的话，还是需要的…”
　　虽然他们俩有婚约在身，但毕竟秦剑是剑斗罗的弟子，属于供奉性质，以后还是会以宁荣荣为主。
　　但她却不想这样，她只想站在她的剑哥哥身后…
　　宁荣荣想的这些秦剑怎么也不可能猜到，毕竟他从来没有关心过这个，等他成了神，这些根本都是浮云。
　　他笑了笑，道：“那也行，就由我来与宗门联络，让宁叔派人来。”
　　一天过后，众人终于走出了星斗大森林。
　　出了森林范围，虽然不再有那清新的空气，但大家却仿佛卸掉了一层压力似的，都感觉轻松了不少。
　　“我们再赶一程，到小镇上就可以休息了。”赵无极微笑道。
　　秦剑忽然道：“大家状况没问题的话就抓点紧，到了小镇上，我请大家吃饭，赵老师这次辛苦了，我请你喝酒。”
　　赵无极莞尔一笑，道：“秦剑，知道你们七宝琉璃宗有钱，但老师我的酒量可是很大的。”
　　秦剑哈哈一笑：“赵老师，能用钱解决的问题都不是问题。”
　　戴沐白默默看着这一幕，看着众人围绕在秦剑身边的模样，忽然觉得自己被排斥在了这个集体之外。
　　还有朱竹清，她柔和的表情，亲昵的举止，永远都只对着秦剑才有。
　　他深吸一口气，忽然萌生了退学的想法…
　　一行人足足在小镇上修整了两天的时间。
　　魂力和体力恢复，自然用不了这么久，可是一直处于紧绷状态的精神需要放松。
　　秦剑表现得极为豪气，反正是剑斗罗给的卡，里面存的金币根本用不完，不用白不用。
　　两天内众人的开销他一个人都包了下来，大家也不修炼，每天就在一起吃饭、玩闹，说不出的快意。
　　只有戴沐白越发的离群…
　　两天后，众人再次启程，经过了一天的赶路，顺利回到了索托城外的史莱克学院。
　　“终于回来了，回家的感觉真是美好啊！”
　　奥斯卡有些夸张的抱着路边大树使劲磨蹭。
　　赵无极瞪了他一眼：“你小点声，没看到天都黑了么？好了，你们各自回宿舍休息去吧，我去见院长，向他汇报此行的情况。”
　　赶了一天的路大家也都累了，各自朝着自己的宿舍走去。
　　“秦剑，你等一下。”
　　秦剑刚准备和唐三一起回寝室，却忽然被戴沐白叫住了。
　　他愣了下：“有什么事吗？”
　　“有点事想单独和你说。”戴沐白低沉道。
　　其他几人的目光就唰唰唰的看过来，朱竹清的神色就有些异样。
　　秦剑点了点头。
　　看到他们俩并肩离开，奥斯卡有点担忧道：“他们俩不会打起来吧？”
　　“应该不会，毕竟那没有意义。”唐三道。
　　几人揣测一番，也想不明白戴沐白单独找秦剑有什么好聊的，只能各自回去了…
　　“你找我有什么事？”
　　两人在学院门口不远处停了下来。
　　戴沐白的神色有些复杂，但他还是道：“你上次说…我有其他的选择…那是什么？”
　　秦剑眼睛一亮：“你打算离开学院了？”
　　“嗯，我没法再待下去了…”
　　戴沐白的邪眸瞥向其他地方：“我没法再看着她和你越来越亲密。”
　　“其实你很擅长勾搭女孩子，这是你最大的天赋，所以为什么不继续发扬呢？”秦剑笑了笑道。
　　戴沐白就皱起眉来：“这就是你对我的建议？放下她，去继续和其他女人鬼混？你到底知不知道我要的是什么？”
　　秦剑点了点头，道：“我知道你想打败你大哥，想成为星罗帝国的太子对不对？”
　　戴沐白点点头道：“你果然知道这些。”
　　“有七宝琉璃宗做后盾，调查这些对我来说还是很容易的。”
　　秦剑简单解释了一句，又道：“其实你可以不从你大哥下手，你可以从他的身边人下手。”
　　“身边人？是谁？”戴沐白问道。
　　秦剑嘴弯了弯，道：“朱竹云。”

第一百六十四章 我们再打一架
　　“朱竹云？”
　　戴沐白不明所以：“她可是戴维斯的未婚妻，从她下手有什么用？”
　　秦剑摇摇头道：“你的思路开阔点啊，朱竹云是他的未婚妻也可以是你的，先把她骗到手，再借她之手除掉戴维斯，然后和她联姻，完美。”
　　戴沐白的脸色变了，看秦剑的目光如看天人：“这种阴损的招你也想得出来？”
　　“阴损吗？”
　　秦剑眨了眨眼睛：“我不就是帮你发挥一下自己的魅力嘛？难道以你戴少的手段会拿不下她？”
　　戴沐白嘴角抽了抽：“对付她是小意思，我只是没想到这还能用来政斗…”
　　“但这不失为一个好办法不是吗？”秦剑微笑道。
　　戴沐白点了点头，道：“是不错，不过还有个问题…”
　　“什么问题？”秦剑问道。
　　戴沐白看了他一眼道：“我知道你也很希望我离开史莱克学院，可我现在魂力等级不足40级，达不到毕业标准。”
　　秦剑挥了挥手：“这个问题不大。”
　　戴沐白无语：“问题不大？那至少还得一两年。”
　　“有了这个奇茸通天菊，你就能顺利晋级魂宗，甚至还能多提升几级。”
　　秦剑忽然从魂导器里取出当初毒斗罗给他的奇茸通天菊来，没想到兜兜转转最后还是回到了戴沐白手里。
　　“奇茸通天菊？那是什么？”戴沐白好奇的接过来问道。
　　“无价之宝。”
　　秦剑淡淡道：“它不仅能毫无副作用的提升你的魂力，更能提升你的资质，吃了他你过几年魂力等级就能超过你大哥，到时候就算不用刚才说的计策，你也能打败他。”
　　戴沐白的邪眸微微瞪大，他难以置信的看向秦剑：“这么珍贵的东西，你就给我了？”
　　秦剑笑了笑：“也没什么，一来它对我没用，二来竹清可比它珍贵多了，我需要你成功，最后解除和竹清的婚约，所以也算是交换吧。”
　　戴沐白深吸一口气：“如果它真的有那种奇效，那我保证等我成功后，一定解除婚约。”
　　“那就好。”秦剑笑道。
　　看到秦剑脸上露出的舒心笑容，戴沐白的眼神便有些异样：“没想到你居然真的把感情看得比实力还重，这在大陆上是很奇怪的事情。”
　　“那我也没有办法，天生如此。”秦剑耸耸肩道。
　　两人说开了这件事后，反而少了些隔阂。
　　戴沐白微笑道：“朱竹清跟着你，能得到的是更多的真心，但却也得不到你的全部，到底是哪种更好，就看她自己的选择吧，我管不着了。”
　　“那就合作愉快。”
　　秦剑伸出了拳头。
　　“砰！”
　　两人拳头轻轻交击。
　　“合作愉快！”
　　等到第二天集合，操场上众人得知戴沐白已经申请毕业时，登时哗然。
　　“戴老大，你怎么现在就申请毕业了？你还没到40级吧？”马红俊问道。
　　戴沐白站在众人面前，微微一笑：“多亏了秦剑的帮助，我现在已经是40级，而且体内还有魂力残余，获取魂环以后，我有信心达到43级。”
　　“不，不会吧戴老大！”
　　奥斯卡抱住了身旁的柱子：“你一夜之间提升了6级？这世界太疯狂了！”
　　他下一刻就松开柱子抱住了秦剑的大腿：“秦剑…不是，剑哥！剑哥！我也想提升，你也帮帮我吧。”
　　秦剑无奈的拽了拽腿，道：“你抱着我也没用，我身上剩下的最后的仙品植株已经被他吃掉了。”
　　“仙品植株？”
　　唐三顿感兴趣：“那是什么？”
　　秦剑道：“奇茸通天菊。”
　　唐三眼睛一亮：“原来是奇茸通天菊，果然适合戴老大。”
　　“好了，小怪物们，天下没有不散的宴席。”
　　弗兰德这时走了过来，对所有人道：“你们好好道别，接下来我会带沐白前往星斗大森林获取第四魂环，那之后他就会直接离开。”
　　“戴老大…”
　　马红俊和奥斯卡明显有些不舍，戴沐白便走上前，分别狠狠的拥抱了他们一下。
　　“以后我就不再罩着你们了，有麻烦找你们剑哥。”他笑着道。
　　“戴老大，祝你以后前途无量。”唐三微笑道。
　　宁荣荣和小舞也跟着点了点头。
　　他们三个和戴沐白并没有太多交集，自然没有马红俊和奥斯卡那么不舍。
　　戴沐白对他们点了点头，道：“你们也一样，哪怕毕业了，也是我的学弟学妹，等我成功了，你们可以随时来星罗帝国找我。”
　　“你要回星罗帝国？”
　　听到戴沐白这句话，朱竹清的神色有些异样。
　　戴沐白就走到了她身前，脸上的笑容微微收敛，其他人也屏住了呼吸。
　　奥斯卡拿出一根大香肠啃了起来。
　　马红俊没忍住，也向他要了一根。
　　他突然发现这吃瓜姿势传染性很大…
　　“是，我要回去了，去争夺属于我的皇位，只要我成功了，就会解除我们之间的婚约，这是我和秦剑的约定。”戴沐白轻声道。
　　几人一听，立刻就看向了秦剑。
　　“哼，贪婪的家伙。”宁荣荣翻了个白眼。
　　小舞狠狠点头：“就是就是，花心大萝卜！”
　　秦剑：“……”
　　“那你…保重…”朱竹清眼睛瞥向其他方向道。
　　戴沐白点了点头，忽然张开双臂道：“来个告别的拥抱吧。”
　　“喂喂，别过分了啊，我让你和竹清说几句话就已经很大方了。”
　　秦剑唰的一下挡在了朱竹清身前。
　　朱竹清嘴唇微抿，眼里就有几分笑意。
　　戴沐白看了看眼前的秦剑，再看看他身后朱竹清柔和的模样，忽然道：“秦剑，我们再打一架。”
　　唰唰唰，吃瓜群众的眼睛又亮了。
　　“打一架？”
　　秦剑笑了起来：“你还没获得第四魂环，别找虐啊。”
　　“我说的不是那种打，就是…打一架。”戴沐白依然道。
　　秦剑看着他的神色，有些懂了。
　　“那就打一架。”
　　其他人纷纷散开，给他们留出空地较量。
　　但下一刻，他们就惊呆了。
　　因为秦剑和戴沐白两人根本没有开武魂，直接就扑到了一起，你给我一拳我给你一脚，甚至很快就倒在地上滚来滚去。
　　“砰砰砰…”
　　拳拳到肉，所有人呆若木鸡。
　　这是真打架啊…不用魂力的那种。

第一百六十五章 男人解决矛盾的方式
　　“我让你抢我女人！让你不给我面子！我邪眸白虎看你不顺眼很久了！”
　　戴沐白骑在秦剑身上，一拳拳砸了下去，砰砰砰的一声声，看得其他人心惊肉跳。
　　但下一刻秦剑就把他掀翻，一脚脚的踹了上去。
　　“我抢你女人？她本来就该是我的！”
　　听到秦剑这么说，朱竹清就有些脸红。
　　“你丫的整天玩弄女孩的感情，我看你不爽也很久了！”
　　砰砰砰…
　　拳拳到肉，酣畅淋漓。
　　直到两人耗尽了力气，并肩躺在地上，其他人的神色还有些古怪。
　　谁也没想到这两人的告别是这样的，哪有不用魂力打架的，那不是闲得没事干嘛…
　　看他俩鼻青脸肿的模样，宁荣荣和朱竹清又是心疼又是好笑，但又感受到了男人之间解决矛盾的那种畅快豪情。
　　没有无休止的勾心斗角，没有各种小手段背后心机，你给我一拳，我给你一脚，就这么算了，这就是男人。
　　秦剑气喘吁吁的躺了一会儿，然后才顶着两只熊猫眼爬起来。
　　他伸手拽起戴沐白，道：“打也打了，以后不许惦记我家竹清。”
　　“哼。”
　　戴沐白随意一哼，甩了甩沾满灰尘的长发，道：“我戴沐白怎么会缺女人。”
　　“不过…”
　　他看着秦剑的神色忽然认真了几分，道：“秦剑，以前我总觉得她和我有婚约，无论我做什么，她最后还是得嫁给我，不管我是逃离争斗，还是到处鬼混，我总觉得她会依然在原地等着我…”
　　似乎意识到他要说什么，秦剑的神色也变得认真起来。
　　“可我错了，我的有恃无恐，我的花心，最后只是在把她推得越来越远…”
　　戴沐白没有看朱竹清，但这一句句却都和她有关：“即便没有你，即便我最后还能把她追回来，但我之前做的那一切，终究不会消失，那些刺会永远留在她心里。”
　　“她是一个很需要安全感的女孩，所以我不适合她，我的这些过去会让她一直没有安全感，我想这就是她选择离开我的原因。”
　　戴沐白的话让其他几人都有各自的感触。
　　“秦剑，你是一个很纯粹的人，我从来没有见过谁对待感情像你一样纯粹…”
　　戴沐白看着秦剑道：“但你也有自己的问题，希望这些你能解决，而不是像我一样，等到失去了才后悔。”
　　“记得要给她幸福…”
　　他挥了挥手，没有再多说什么，直接走到弗兰德身旁，和他一起向学院外走去。
　　晨光落在他背影上，高大而坦荡。
　　秦剑喃喃道：“不管过程怎样，她最后都会获得幸福的，我保证…”
　　他仰头看向朝阳，目光痴了…
　　“剑哥，你看什么呢？”
　　奥斯卡似乎坚定了抱秦剑大腿的决定，他凑上来道：“不会是跟戴老大打出什么禁忌的感情来了吧？”
　　秦剑额头青筋直冒，一巴掌敲在他头上：“别废话，快给我来根恢复香肠！”
　　他一回过头来，宁荣荣等人就又看到了他那双熊猫眼，顿时就是一阵笑声，驱散了那点戴沐白离开的惆怅。
　　“老师，您怎么来了！”
　　这时唐三忽然惊喜的叫了起来，其他几人纷纷看去，就见一道黑袍的中年人背负双手走来。
　　“小三，我昨天就来了，只是先花了一晚上了解你们的情况，所以才没跟你见面。”
　　中年人走到所有人前方，微笑道：“接下来你们的训练就由我接手了。”
　　众人面面相觑，除了秦剑：“小三，这位就是你一直挂在嘴边的大师吧？”
　　他这话一说，其他人尽皆恍然，忙打招呼：“大师！”
　　大师玉小刚点点头，就看向秦剑道：“你就是剑斗罗的亲传弟子秦剑吧？不过我看你的照片好像没有这么重的黑眼圈，晚上没睡好？”
　　秦剑脸色一黑。
　　“噗嗤…”
　　其他几人忍俊不禁。
　　“锵锵锵…”
　　就在这时，秦剑身旁的唐三忽然暴动起来，然后那八株魂骨就又出现在身后。
　　“你们…快让开！我控制不住我自己了！”
　　唐三急切的呼声里，秦剑瞬间把离得最近的马红俊踹了出去，险之又险的避开了那剧毒的八蛛矛。
　　“大家快散开！”
　　秦剑招呼着所有人离开：“快让小三在老师面前装个逼！”
　　结果他下句话一出，差点没把原本神色严肃的几人笑岔气：“装…装个逼…”
　　就连发作中的唐三都差点趴在了地上，大师更是哭笑不得。
　　经过一番折腾，还有大师的引导，唐三才算是成功把他的外挂给控制住了。
　　“好了，你们今天的早饭还没吃，快去吧，吃完了再来这里集合。”大师挥了挥手道。
　　“唉，又要啃馒头，我堂堂七宝琉璃宗小公主，这几个月啃馒头都啃得面黄肌瘦了…”
　　宁荣荣揉了揉脸蛋，可怜兮兮的样子。
　　结果一踏进食堂，她的眼睛就亮了起来：“是肉汤！”
　　后面几人几乎也是同时眼神一亮，毕竟天天吃馒头，谁也受不了。
　　“这是我给你们准备的早饭，你们正是长身体的时候，不能节省，以后天天吃这些。”
　　大师的声音传了过来，顿时几个人的表情就变得亮堂了很多。
　　“哇…好香啊！”
　　宁荣荣喝了一口就赞不绝口：“大师的厨艺好厉害！”
　　秦剑坐在她身旁连连点头，他算是知道大师年轻的时候是怎么把比比东拐到手的了，这厨艺大陆一绝啊…
　　未雨绸缪，要不要先跟他学学厨艺？
　　“当当当…”
　　半个时辰后，上课的钟声响起，集合的时间到了。
　　大师双手背后，站在操场中央，看着面前排列好的七名学员。
　　“我已经了解了你们各自的武魂和能力，从今天开始，我将对你们展开强化训练，秦剑，出列。”
　　大师看着身材挺拔的秦剑，道：“给你一个任务，从现在开始，在不伤筋动骨的情况下，将他们六个逐一打倒。”
　　“啊？”秦剑愣了一下。
　　大师道：“你三十六级魂力，他们最高的也才三十一级，有问题吗？”
　　秦剑有些为难：“大师，这样是不是太不给他们面子了？”
　　其他几人立刻怒目而视：“哇！这么嚣张！”
　　大师脸上带着似笑非笑的神色：“刚刚他们都嘲笑你两只大黑眼了吧？难道你不想嘲笑回去？”

第一百六十六章 再战唐三
　　“大师，你等着，我很快就把他们全部放倒。”
　　秦剑听了大师的话，瞬间摩拳擦掌。
　　“好，唐三出列。”大师道。
　　唐三立刻上前一步，来到秦剑身边站定。
　　大师看着唐三，道：“不得使用第三魂技和你那些特殊武器，你们可以开始了。”
　　“等…等等…”
　　唐三犹犹豫豫的举起手来：“老师，你是限制我的第三魂技，还是限制他的？”
　　大师就有些奇怪：“当然是限制你的了，同级别之下，控制系魂师一项是单挑王者，他怎么可能挡得住你的第三魂技？”
　　“呃…”
　　唐三额头一滴冷汗落下：“老师，不限制他的第三魂技，输的肯定是我…”
　　大师明显有些不信，他对唐三还是很有信心的。
　　“你们作为伙伴，彼此更加了解，那就你们自己说了算吧，不要伤筋动骨打出真火就行。”他这样道。
　　唐三点了点头，对秦剑道：“那我就不用暗器。”
　　秦剑也点点头：“我不用融环。”
　　大师瞳孔一缩，看向秦剑的目光开始变化：“难道真的有比小三天赋还高的孩子？”
　　“我不用背后的八蛛矛。”唐三道。
　　秦剑就也道：“我不用冰心雪剑控制你。”
　　“这两人…”
　　马红俊捏紧了拳头：“真想揍他们，哪来的这么多绝招？！”
　　奥斯卡就凑到他耳边：“胖子，到时候我们这么配合…”
　　不提他们俩在商量什么，所有人都把操场给秦剑和唐三让了出来。
　　“上次输给了你，这一次我有第三魂技了，再来试试。”
　　唐三脚下蓝银草藤蔓开始蔓延。
　　“我身如剑！”
　　秦剑剑指一划，武魂剑就落在了身前。
　　这种召唤武魂的方式又看得大师眼瞳一缩：“剑斗罗独创魂技的起手式！”
　　“第一魂技，缠绕！”
　　几乎是在唐三的蓝银草藤蔓射出的瞬间，秦剑就带着几道剑气横冲而上。
　　相同的开场，剑气切割藤蔓，秦剑飞速近身。
　　“鬼影迷踪！”
　　唐三又开始他的凌波微步，但这一次秦剑却把他的武魂剑直接甩向了他：“吃过一次亏，我怎么会才吃一次。”
　　“唰！”
　　武魂与身体互换，秦剑骤然出现在唐三身后，同时召回武魂，一剑劈下！
　　“同样的亏，我也不会吃第二次。”
　　唐三微微一笑，手中一团亮光被他抛出：“这就是我的第三魂技，蛛网束缚！”
　　下一刻光团中射出道道蛛网来，铺天盖地，封锁了秦剑的四面八方。
　　而唐三早已顺势离开，站在蛛网之外。
　　“原来如此，你在诱我近身。”
　　秦剑神色一凝，武魂顷刻间化作道道光剑绕着身体旋转：“自创魂技，剑魂护体！”
　　“滋滋滋…”
　　光剑与蛛网激烈切割，一时间不分上下。
　　“好厉害…”
　　场边几人惊叹出声，因为不管换做是谁，独自面对他们俩现在都已经输了。
　　大师点了点头：“不愧是剑斗罗亲传弟子，天赋很高，不过如果仅仅是这个程度，他逃不脱小三的蛛网束缚。”
　　场中。
　　唐三维持蛛网束缚也有些吃力，但道道蛛网还是渐渐向中央压缩过去，眼看就要把秦剑包裹。
　　“小三，你在进步，我也没留在原地啊…”
　　秦剑忽然笑了笑，右手猛的抓住武魂剑，唐三心头一跳，忙加大力度。
　　“剑气切割升级版，剑气光刃！”
　　集合了剑气与光剑特性的光刃向四面八方呼啸而出，竟片刻间把蛛网切割殆尽。
　　眼看秦剑举剑再度攻来，唐三叹了口气，举手道：“我输了。”
　　“你哪里输了？只要你还用那个诡异的步伐，我还是很难抓住你。”秦剑停下来道。
　　唐三摇了摇头，道：“但你也能和武魂互换位置，而且我没有有效的应对你剑气光刃的方法，原本升级后的蓝银草可以挡住你的剑气切割…”
　　“但你的魂技也提升了，所以我根本没有伤到你的手段，再拖下去也没有意义。”他微笑道。
　　秦剑点了点头，知道唐三说得没错。
　　只要蓝银草扛不住剑气光刃，那他就已经立在不败之地。
　　大师也看出了这点，便走出来道：“好了，你们就比到这里，算小三输，接下来马红俊和奥斯卡两人联手对抗秦剑。”
　　“嘿嘿嘿…”
　　马红俊和奥斯卡搓着手走上来，一脸的贱笑。
　　“剑哥，别怪我们俩不给你面子啊，实在是你刚刚太嚣张。”奥斯卡道。
　　马红俊就显得嚣张很多：“剑哥？被我打输了就只能叫剑弟了！”
　　“哦？”
　　秦剑笑了笑，突然问道：“大师，战斗开始了吗？”
　　“刚才就已经开始。”大师淡淡道。
　　唰…
　　他话音未落，秦剑就一脚踏出，长剑直指奥斯卡：“先解决你这货，看你们还怎么嚣张。”
　　他当然知道奥斯卡和马红俊的底气在哪里，无非就是能飞的蘑菇肠而已，所以他只要率先干掉奥斯卡，问题就解决了。
　　“我天…”
　　奥斯卡身体一个哆嗦，本来打算给马红俊的蘑菇肠立刻塞到自己嘴里，唰唰唰的就飞了起来。
　　“凤凰火线！”
　　马红俊立刻火线支援，秦剑武魂甩出，一个换位就躲了过去。
　　“喂喂，有本事你接我的凤凰火啊？！”马红俊不爽道。
　　他是极品兽武魂，第二魂技的威力堪比其他人的第三魂技，可惜距离只有二十米。
　　“当我傻啊，懒得跟你浪费魂力。”
　　秦剑翻了个白眼，拿着武魂剑在他二十米外周旋，冷不丁就放出一道剑气劈过去。
　　“哇啊啊，太卑鄙了！奥斯卡，给我蘑菇肠！”
　　马红俊眼看凤凰火线根本打不到秦剑，不由得急了。
　　而这时奥斯卡的蘑菇肠掉了下来，正好落在他嘴里，下一刻他也唰唰唰飞了起来，形势瞬间逆转。
　　能以凤尾鸡冠蛇的速度飞行的他完全无视了秦剑的躲避，翅膀一扇就能到秦剑上空，接着就是一口火劈头盖脸的喷出去。
　　要不是秦剑可以和武魂互换位置，他早就被烧着又或者被逼得硬抗了…

第一百六十七章 来自冰河世纪的小凶许
　　“你跑啊！跑啊！啊哈哈哈！烧死你烧死你！”
　　能把秦剑这魂尊撵得满场跑，马红俊显然激动无比。
　　“胖子，别得意忘形，我看你们能支撑多久。”
　　秦剑不慌不忙的模样让场边大师连连点头，他知道秦剑的应对是最稳妥的，无需逞强斗狠，只要耗尽奥斯卡的魂力，他们俩就输了。
　　“胖子，你给力点啊！我的蘑菇肠没那么多供应给你玩！”
　　眼看五分钟过去还没取得任何进展，奥斯卡就开始急了。
　　“我靠，你没看他滑溜得跟猴子一样？我有什么办法？！”马红俊怒道。
　　眼看天空里两个人就先自己斗起嘴来，其他人都是啼笑皆非。
　　“秦剑的武魂位置互换技巧实在是太厉害了，完全弥补了他速度上的不足，就算是敏攻系也不过如此了。”唐三感慨道。
　　他身旁大师点了点头，道：“如果他的第三魂技真的像你说的那么有控制力的话，那从某种意义上来说，他就是一个全能型魂师，无论是力量攻击还是控制，都无懈可击，这极其难得。”
　　“唯一的弱点也许就是防御了，可他又有人身武魂互换位置的本事，这也不构成弱点。”
　　大师说着说着就有些头疼。
　　因为他的理论是没有完美的魂师，却有完美的团队，安排这一场也是为了告诉他们这一点，结果眼前却真的出了个近乎完美的魂师，这堂课该怎么教…
　　“轰！”
　　就在这时，场中忽然有了变化，不知为何秦剑这一次没有躲避马红俊的凤凰火线，反而是一道人剑合一的巨大剑光劈了出去。
　　剑光火光激烈碰撞，周围众人都能感受到那股炎热和锋锐之气。
　　“他在做什么？为什么现在出手？明明再过会儿奥斯卡就耗尽魂力了。”大师皱起眉来。
　　而上空奥斯卡却很兴奋：“胖子！干得漂亮！”
　　“嘿嘿嘿…”
　　马红俊贱笑不断，一道道火线喷了下去：“我烧！我烧！我再烧！”
　　但除了那一次，秦剑就又没有硬抗了。
　　“咦？剑哥哥手里抱着的什么？”宁荣荣忽然道。
　　其他人微微一愣，忙仔细看过去，果然就在秦剑转移位置的空隙，看清了他手中的东西…
　　“哇！好可爱！”宁荣荣忽然两眼发光。
　　原来秦剑左手里居然抱着一只毛茸茸的小松鼠！
　　“原来哥哥刚才是从胖子的火下面救了小松鼠啊！”小舞眼睛雪亮。
　　其他人尽皆恍然。
　　“来来来，胖子，帮小松鼠烤一下栗子！”
　　这时秦剑抓住闪躲的间隙，居然举起小松鼠让它爪子里的栗子被火烤了下。
　　小松鼠愣了愣，就把栗子剥壳塞进嘴里，下一刻眼睛就亮了起来。
　　接着它不知道从哪里又掏出个栗子，举到了秦剑眼前。
　　秦剑怔了怔：“难道要我再帮你烤一下栗子？”
　　小松鼠也不知道听没听懂，就一个劲的举着栗子，那模样就仿佛在说：“把我的栗子热一热，麻溜的。”
　　秦剑满头黑线：“老实交代，你是不是冰河世纪穿越过来的？要么就是小凶许乱入！”
　　眼看着秦剑自顾自的和小松鼠说话，还不时拿凤凰火给松鼠烤栗子吃，马红俊气得火冒三丈。
　　“太过分了！今天不把你揍趴下，我以后就不是凤凰，我是火鸡！”
　　怒火中烧的马红俊飞得更快了，几乎是追得秦剑满场跑，但他身后提供香肠的奥斯卡却渐渐跟不上了…
　　“胖…胖子！我——”
　　奥斯卡伸着手，身后翅膀微微闪烁，他想要拽住马红俊以免掉下去，但这时候的马红俊根本顾不上他。
　　“砰！”
　　奥斯卡应声落地，但几乎就是他掉下去的那个瞬间，原本还在带着小松鼠烤栗子的秦剑身形一闪，就出现在他身前。
　　“奥斯卡，你可以退出了。”
　　秦剑拿剑在他脖子上比划了下，奥斯卡便只能垂头丧气的回到了场边，毕竟如果是生死搏杀，他这时已经被干掉了。
　　天上还在飞的马红俊傻眼了：“奥斯卡你什么时候掉下去的？”
　　奥斯卡没好气的翻了个白眼：“当然是你一个劲追着秦剑嗷嗷叫的时候！”
　　“胖子，怎么样？还要打？”
　　秦剑一手抱着小松鼠，一手甩了甩手中武魂剑，轻松写意的模样让马红俊胖脸上的肥肉都抖了起来。
　　“好吧，既然你不肯认输，那就别怪我把你揍趴下了，毕竟这也是你打算对我做的。”
　　秦剑眼神一肃，长剑唰的抬起，剑锋直指马红俊。
　　他那冷寂的目光吓得马红俊一个哆嗦，忙举起手来：“我认输！”
　　“呵呵，那就好。”
　　结果秦剑下一刻就又变成了面带微笑的模样，看得马红俊一愣一愣的。
　　“居然还用了心理压迫…”
　　大师捏了捏眉心，他感觉遇上硬茬子了，这孩子不好带啊…
　　“好了，下一个小舞上，也让我们看看你的第三魂技。”他挥手道。
　　“是，大师。”
　　小舞应声走到了秦剑对面，还是一脸笑嘻嘻的模样，似乎一点也没有要战斗的意思。
　　她背负双手，歪着小脑袋的模样分外可爱，看得秦剑都是怔住了。
　　忽然脑袋一晕，他猛然醒悟：“好啊，你这傻兔子还敢对我用魅惑，看来是小时候教训没吃够。”
　　“小舞…”
　　秦剑忽然微微一笑，一双深邃的眼睛就和小舞粉色的大眼睛对视在一起。
　　粉色剑气一闪而逝…
　　小舞的兔子脑袋就是同样一晕，接着看向秦剑的目光就开始飘忽起来：“哥哥…”
　　这声哥哥叫得那是一个柔弱，看得场边的唐三瞪大了眼睛。
　　“小舞还有这么弱气的样子？”他难以置信的道。
　　大师皱了皱眉，道：“小三，小舞我看得出来是用了魅惑，可秦剑做了什么？怎么小舞会有这样的反应？”
　　唐三眼里紫光弥漫，道：“老师，我刚才察觉到了一丝魂力波动，好像有粉光从秦剑眼里亮了一瞬…”
　　“粉光？难道是比小舞的魅惑还要无声无息的魂技？”
　　大师暗暗揣测，他发现秦剑的魂技真是什么类型都有，根本不像以攻击力著称的剑器武魂魂师…

第一百六十八章 臭哥哥不要脸！
　　“哥哥…”
　　小舞忽然向秦剑走过来一步，眼里神色渐渐变得茫然。
　　“哥哥…”
　　她又走了两步，慢慢就到了秦剑的身前，缓缓的把自己娇柔的身子靠了上来，靠在了秦剑的胸膛上。
　　马红俊和奥斯卡眨巴着眼睛，然后异口同声的道：“这也行？”
　　“哥哥…从那天以后…你已经好久都没有抱过小舞了…”
　　小舞的声音柔柔弱弱的传开，奥斯卡和马红俊瞬间香肠在手，咯嘣咯嘣的吃了起来。
　　宁荣荣和朱竹清举动一致，双手抱怀看着秦剑。
　　“哥哥…就算你对小舞做了那么过分的事…可是小舞从来就没有怪过你…”
　　奥斯卡和马红俊嘴里的香肠掉了下去，唐三连紫极魔瞳都忘记开了，宁荣荣和朱竹清同时眯起了眼睛。
　　就连秦剑都忘了继续维持第一魂技，整个人都懵了…
　　所以，小舞下个瞬间就醒了过来，然后就回忆起了刚刚自己说了什么…
　　“啊啊啊！臭哥哥，你又让我的魅惑反噬！”
　　小舞抓狂了，身形一转，小腿一夹，已经盘绕住了秦剑的脖子，第一魂技腰弓瞬间发动，直接将秦剑的身体带离地面。
　　她把秦剑送上半空，然后唰地一声金光一闪整个人出现在秦剑身下：“我要让你见识一下小舞的八段摔…不打要害的那种！”
　　“她的第三魂技居然是瞬移，很难得的技能。”大师眼睛一亮。
　　而这时秦剑已经又被小舞踹了一脚，整个人飞得更高了…
　　“完了，秦剑这次输惨了…”
　　唐三捂住了脸，仿佛看到了那些被小舞揍散架的人影。
　　但秦剑却在半空双手抱怀，很淡定的道：“小舞，别怪我警告你啊，再继续我可放大招了。”
　　“又是你那个所谓的不要脸战术是吧？哼！”
　　小舞身影一闪，继续踢过来：“我才不会投降！”
　　秦剑双手立刻放下，很准确的抓住了她踢过来的右脚脚踝：“那就别怪我了。”
　　唰！
　　金光一闪，小舞的身影出现在秦剑身后，同时传来得意的笑声：“臭哥哥，你以为小舞还跟小时候一样任你欺负？”
　　咻！
　　下一刻秦剑与自己的武魂位置互换，同样出现在了小舞上方。
　　“傻兔子，你的套路我熟得不能再熟啊…”
　　秦剑笑了声，然后果断的抓住小舞的双手，整个人下降与她缠绕在一起，扭成麻花一般。
　　“啊！臭哥哥！你又这么不要脸！”
　　在小舞羞愤的声音里，两人纠缠着从天上掉了下来，临落地的时候秦剑还再次与率先出现在地上的武魂互换了位置，减弱冲击力。
　　砰…
　　两人翻滚着纠缠在地面上。
　　周围六双眼睛都瞪得大大的。
　　“还…还能这样…”
　　唐三哭笑不得的道：“原来小舞的柔技是这么破解的，实在是太…”
　　“太不要脸了！”
　　宁荣荣和朱竹清同时怒道。
　　而奥斯卡却是干咳一声，道：“我就很欣赏剑哥这种不要脸的精神。”
　　“原来能拐走这么多美女的心还是要脸皮厚啊！”
　　马红俊自认为得知了真相。
　　“好了好了，你们可以分开了。”大师都捂住了脸。
　　秦剑和小舞纠缠不清的身影瞬间停下，然后两人唰得一下就跳了起来。
　　然后两人很熟练的互相拍了拍彼此身上的灰尘，秦剑摸了摸小舞的头，小舞弯了弯耳朵，两人相视一笑。
　　一看就是从小做了不知道多少次这种事的模样，熟练得让人无语…
　　众人：“……”
　　“真是好久没这么闹了，咳…”
　　秦剑不好意思的摸了摸后脑勺，道：“大师，接下来该是荣荣和竹清了吧？”
　　大师点了点头。
　　然后宁荣荣和朱竹清就面无表情的走到了秦剑身前，那俩冷漠的脸蛋看得奥斯卡和马红俊对视一眼，立刻默默的拿出了香肠…
　　唐三慢慢移到两人身旁：“奥斯卡，也给我来一根吃瓜香肠。”
　　奥斯卡眼睛一亮，忙给他塞了一根：“小三你终于开窍了，找到了人生真正的乐趣所在啊！”
　　“九宝转出有琉璃，一曰：力！二曰：速！三曰：魂！”
　　宁荣荣二话不说直接给朱竹清把状态加满，什么红的蓝的齐全了。
　　“七妹，狠狠揍他！别留手！”她咬牙切齿的道。
　　朱竹清冷若冰霜：“我会的。”
　　秦剑终于察觉到了不妙：“不是，竹清荣荣，你们听我说，我刚才也是没办法，不然会被小舞的八段摔直接放倒的。”
　　但他的解释显然是没有任何的说服力，得到完美强化的朱竹清伏下身子，一双猫眼就像顶着猎物一般。
　　“幽冥突刺！幽冥百爪！”
　　几乎没有任何停顿，朱竹清就如黑色光线一般射过来，无数的利爪就对准秦剑抓来。
　　“喂喂喂，手下留情啊竹清！”
　　秦剑与武魂不断交换，但还是会被朱竹清一两爪抓在身上，虽然不算疼，但他心疼衣服啊…
　　他从火舞那儿学来互换技巧虽然让他的速度比得上敏攻系魂师，但那只是普通的敏攻系魂师，不是朱竹清这样的天才，更何况她还有宁荣荣的辅助。
　　现在秦剑的速度那是绝对跟不上朱竹清的，所以他只能先把矛头对准了宁荣荣。
　　和奥斯卡不一样，宁荣荣并没有保护自己的手段，就只能站在那里等同伴保护。
　　“唰！”
　　秦剑硬扛了朱竹清几爪，飞速的移动到了宁荣荣身前，一剑就要比划过去。
　　谁知宁荣荣让也不让，就那么瞪着美眸看他：“剑哥哥你真的要把剑刺向我吗？”
　　她这是耍赖皮了都…
　　秦剑嘴角抽了抽，还是收回了自己的剑，返身就逃。
　　宁荣荣嘴角弯了弯。
　　“哼，反正今天脸也丢尽了，不差这点。”
　　秦剑豁出去了，突然把身上水冰儿送的剑袍收进魂导器内，只穿着一身雪白里衣到处跑。
　　唐三几人再次瞪大了眼睛。
　　“剑哥今天是彻底放飞自我了啊…”奥斯卡用很夸张的语气道。
　　“嘁，我看女人就是他的克星。”马红俊撇嘴道。
　　唐三摇了摇头，道：“你们别忘了他已经分别和我们打了一场，现在身上的魂力早就不足了。”
　　奥斯卡和马红俊一怔，神色就认真了些。
　　他们只看到秦剑表面的狼狈，却不知道只有这样，他才能一路打到现在，这是要把六个人完全打穿的气势啊…

第一百六十九章 大萝卜和小妖精
　　“哧哧哧…”
　　场中朱竹清还很兴奋的追着秦剑到处跑，她可没场外唐三等人看得那么清楚，只是一味沉浸在追杀秦剑的快感中。
　　没多久，秦剑就已经是衣衫褴褛，身上一条一条的，看起来颇为狼狈。
　　大师在场边拿手揉了揉太阳穴，大感头疼，根本就没料到最后的比试会变成这样。
　　“他这也算是把自己剩余的优势发挥到了极致吧…毕竟魂力不足，也只能这样拖下去…”他安慰自己道。
　　这最后一场拖的时间甚至比马红俊那场还要长，直到某一刻秦剑忽然回身和朱竹清对碰一记。
　　“叮！”
　　猫爪和剑刃碰撞，发出尖锐刺耳的声音。
　　朱竹清眼中闪过一抹惊异，整个人倒窜而回。
　　“竹清，荣荣…”
　　秦剑笑了笑，道：“想就这样赢我？没那么容易哦。”
　　朱竹清微微喘了口气，神情更警惕了。
　　“竹清，你的体力还是比我差了些，所以到现在，你的速度已经不比我快了。”
　　秦剑嘴角一咧，忽然举着武魂剑冲上，顷刻间与朱竹清战成一团。
　　原本之前若是正面对攻，朱竹清完全可以凭借速度躲开秦剑的攻击，然后再从死角偷袭。
　　可是现在她失去了最大的凭恃，要和秦剑这样一个强攻系魂师刚正面，那是她最薄弱的地方。
　　“叮叮叮…”
　　几乎没要几个回合，朱竹清就被秦剑抓住一个失误，他骤然转移到朱竹清身后，手上武魂剑消失，直接从背后抓住了她的两只手，抓牢。
　　结果朱竹清还是不放弃，不停挣扎。
　　于是秦剑收紧双手，就把她给抱在了怀里，裹紧。
　　“呼呼…”
　　周围一片安静，只有两人微微喘息的声音。
　　秦剑把嘴凑到朱竹清耳边，低声道：“你输了，我的小猫咪…”
　　朱竹清被他微热的气息吹在脖颈上，不由得身子一软，就彻底倒在了他的怀里…
　　“啪啪啪…”
　　这时大师忽然带头鼓起掌来：“精彩的战斗。”
　　唐三奥斯卡马红俊小舞便也跟着鼓掌。
　　等朱竹清满面通红的从秦剑怀里让开时，忽然一股刺痛从秦剑腰间传来，他回头一看，就见到宁荣荣面无表情的站在自己身旁。
　　“荣荣，你怎么掐我？”秦剑倒吸一口冷气道。
　　宁荣荣冷哼一声，道：“一个大萝卜！两个小妖精！哼！”
　　秦剑汗颜。
　　朱竹清和小舞默默低头。
　　唐三等人看宁荣荣的目光高山仰止，她到底是怎么无师自通了高阶宅斗技能的？明明朱竹清才是现任，为什么反而好像她才是正宫的样子？
　　等几人收拾好，尤其是秦剑彻底换了身衣服，重新集合在大师身前时，就看到大师一脸冷淡的表情：“你们让我很失望，这就是史莱克所谓的小怪物？”
　　其他几人纷纷低下头去。
　　秦剑咧了咧嘴，心道：“这不就是老师们常挂在嘴边的那句话嘛，你们是我带过的最差的一届。”
　　“秦剑，你笑什么笑？”
　　大师看秦剑那模样，矛头第一个对准了他：“战斗到一半你救什么松鼠？如果是生死拼搏，这一点小失误就可能要你的命。”
　　老师明摆着要杀鸡儆猴的时候该怎么办？当然是当缩头乌龟啊…
　　秦剑果断收敛表情，一脸肃然：“是大师，我错了。”
　　“吱吱…”
　　他肩头的小凶许…小松鼠表示抗议。
　　也不知道是被秦剑救了的缘故还是帮它烤栗子弄来的好感，这小松鼠莫名其妙赖上了他，不走了。
　　“好可爱…”
　　宁荣荣和小舞顿时看过来，那眼睛放光的样子恨不得现在就撸两把。
　　“闭嘴！”
　　大师见此一幕，更怒了：“小舞，看你刚刚和秦剑对视的样子，你应该早就吃过几次魅惑反噬的亏，却偏偏要用自己的短处拼对方的长处，这种侥幸心理该有吗？”
　　小舞头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“还有，当你有机会反制的时候，为什么要留手，借着瞬移和你的八段摔，本来可以不被秦剑缠住的，这都是你的失误。”大师道。
　　小舞连连点头。
　　大师看她认错态度不错，就把矛头对向了马红俊和奥斯卡：“你们俩犯的错也很严重，首先是马红俊，你被秦剑烤栗子的举动气得失去理智，忘记了保护奥斯卡，这是重大失误！”
　　马红俊低着头，一声不吭。
　　他也知道自己犯的错是最严重的…
　　接着大师看向奥斯卡道：“还有奥斯卡，你为什么非要自己在那儿飞，你自己飞时间只有半分钟，你应该趴在马红俊背上，那样你们俩至少还能再坚持一倍的时间，鹿死谁手就不好说了，难道战斗中还要顾忌形象吗？”
　　奥斯卡尴尬的挠了挠头。
　　大师看向了宁荣荣和朱竹清，突然叹了口气，一副你们没救了的模样。
　　“你们俩…让我怎么说呢…”
　　大师捂着额头，还是道：“我都不知道你们是在训练还是在谈恋爱，朱竹清全程就没打算保护宁荣荣，宁荣荣更是直挺挺站在那儿连躲都没想躲，该说你们有恃无恐，仗着秦剑的宠爱肆无忌惮…”
　　唐三几人偷笑不已。
　　“还是说…你们不把我当回事？！”
　　大师严肃道：“我让你们对战，要看得难道是你们卿卿我我秀恩爱吗？！”
　　朱竹清和宁荣荣垂下头去。
　　秦剑仰天看天。
　　“最后还是说说秦剑…”
　　大师又说回了秦剑身上：“他这次一穿六，表现堪称完美，和小三一战，算计与反算计，过程中没有任何问题，对抗马红俊和奥斯卡，使用拖延战术，既节省了魂力，又用最小代价战胜对手，除了小松鼠的插曲…”
　　“接着是和小舞对战，两人明显极为熟悉，在心神不宁被反制的情况下，他没有顾忌面子，用了…很不要脸的战术…”
　　其他人又开始偷笑。
　　“与朱竹清和宁荣荣对抗，虽然放水不对付宁荣荣是自讨苦吃，但硬拖到敏攻系的朱竹清速度降低，又是教科书一般的战斗…”
　　眼看秦剑嘴都忍不住翘起来了，大师话风突变：“用尽手段战胜所有的同伴，很得意是吧？那接下来再打一场，你一挑六！”

第一百七十章 连根毛都没烧到
　　“不要啊大师！这是谋杀！我会被报复得很惨的！”
　　秦剑一声惨叫，但根本没人理他。
　　马红俊几人摩拳擦掌的围了上来，秦剑见势不妙，忙逃了出去。
　　“别跑！吃我一火！”
　　“缠绕！蛛网束缚！”
　　“瞬移！瞬移！我瞬移！”
　　“幽冥突刺！”
　　“吃我一香肠！”
　　“……”
　　整个操场顿时兵荒马乱，各种身影乱窜。
　　早早退出老远的大师看着这一幕，嘴角含笑。
　　有多少珍贵的情谊就是在这样打打闹闹无忧无虑的时光里建立的？
　　无所求，所以表现最是真诚，也才最可贵。
　　“九宝转出有琉璃，一曰：力！二曰：速！”
　　宁荣荣终于也祭出了九宝琉璃塔，其他人精神一振，就以为秦剑终于逃不掉了。
　　但下一刻马红俊他们就傻眼了：“喂喂，你怎么给秦剑加状态呢？！”
　　“哎呀，不好意思我看错了！”
　　宁荣荣毫无诚意的说着，然后手继续指向秦剑：“三曰：魂！”
　　“我靠！宁荣荣你临阵叛变！”马红鬼叫道。
　　“谁让你们围攻剑哥哥的，我才舍不得呢！”
　　宁荣荣笑嘻嘻的模样让朱竹清直接败退撤出追杀阵容，她现在恨不得反过来给宁荣荣一爪子。
　　莫名其妙又被她秀了一脸…
　　“大家别慌，看我蘑菇肠！”
　　奥斯卡眼见秦剑速度力量魂力都提升了一大截，忙给大家分发香肠。
　　半个时辰过后，几乎所有人都瘫在了地上。
　　“呼…剑哥也太能跑了…呼…”
　　奥斯卡身为食物系魂师消耗最大，整个人都像从水里捞出来的。
　　“我的火连根毛都没烧到，服了服了我服了，以后我跟着你叫剑哥！”马红俊躺在地上生无可恋的道。
　　大师看几人毫无芥蒂的躺在一起，脸上神情更加欣慰了，但在唐三看过来时，他就面目一肃：“你们今天的表现让我很不满意，接下来就是你们的惩罚，跑步前进，相互监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回，什么时候跑完，什么时候吃饭。”
　　轰隆。
　　仿佛晴天霹雳，七个人表情一致，跟霜打的茄子一样。
　　“学院大门处有准备好的岩石，你们每人背负一筐，负重跑，你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”
　　大师强调了一句。
　　“大师，我也要跑啊？”秦剑捂脸道。
　　“怎么？自以为表现完美就不用跑了？”
　　大师斜眼看着他：“别忘了你们是一个团队，你更是团队里实力最强的那个，难道要看着其他伙伴受罚而自己休息？”
　　“唉…果然发挥完美也逃不过啊…”
　　秦剑小声嘀咕着，然后忽然向其他人招呼了声：“等等，你们等一下。”
　　对大师的命令从来没有意见的唐三早已跑了出去，这时又和其他人走了回来。
　　“怎么了？”唐三好奇道。
　　秦剑笑了笑，招手让宁荣荣朱竹清和小舞靠近过来，然后蹲下身子，取出三双跑鞋来。
　　“青绿色是荣荣的，黑色竹清的，灰色是小舞的，你们快换一下，穿高跟鞋可没法跑几百公里。”
　　秦剑温柔的模样看得三个女孩儿心都化了，也看得唐三马红俊奥斯卡高山仰止。
　　“唉，剑哥这所有的心思都花在女孩子身上了，没我们什么事，走吧走吧。”
　　奥斯卡摇了摇头，就想和马红俊唐三往学院门口跑，但秦剑也拦住了他们：“等等，也有你们的。”
　　“有我们的？”马红俊三人眼睛一亮。
　　接着秦剑就从魂导器里拿出七套黑色运动服来：“别穿这一身劲装跑步啊，跑到后来汗都贴在身上，我之前准备了七套运动服，材质最为吸汗，也可以跑得舒服些。”
　　奥斯卡瞠目结舌：“剑哥，到底我是全能辅助还是你是啊？”
　　话虽这么说，但他们看秦剑的目光也有些变化，变得更加亲近了些。
　　等七人各自回房换好衣服出来的时候，就是一个专业的跑步团模样了。
　　眼看着他们舒舒服服的往学院门口跑去，大师一脸僵硬的表情，他只想说：“罚跑步都能玩出花来，秦剑你是魔鬼吗？”
　　当七人一起来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。
　　七个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。
　　其中，秦剑和唐三两人竹筐里的石头是最多的，马红俊则要少一些，小舞和朱竹清再少一些，奥斯卡和宁荣荣竹筐里的石头是最少的。
　　各自背上自己的箩筐后，几人就准备跑，但又被秦剑叫住了：“再等一下，我说几句。”
　　经过刚刚的事，六人都很好奇秦剑又要拿出什么新奇的东西。
　　他果然很快就拿出来三根头绳递给宁荣荣朱竹清和小舞：“你们先把头发盘起来，这样轻松些。”
　　“怎么能考虑得这么周到…”
　　奥斯卡趴在马红俊肩头，一脸生无可恋：“这墙角真的挖不动啊。”
　　“你想挖墙脚？”
　　秦剑的眼神凉飕飕的盯了过来。
　　奥斯卡立刻站直身体：“没，没有！剑哥你听错了！”
　　等朱竹清三人绑完丸子头，四个男生看过去就是一呆。
　　小舞还好，平常就是辫子，差别不大。
　　但朱竹清盘起头发后，原本冷冰冰的模样就凭添了一丝妩媚。
　　而宁荣荣变化最大，她原本长发及腰，整个人都是柔柔软软的软萌妹子模样，这下绑起头发以后，骤然凭添几分英气，看得秦剑都呆滞了。
　　“好看吗？”
　　宁荣荣迈开大长腿凑到秦剑眼前，异样魅力扑面而来，秦剑就眼神涣散，感觉自己受到了超级无敌美少女的魅惑攻击…
　　朱竹清背起箩筐从秦剑身旁走过，若无其事的在他脚面上踩了一脚。
　　“唔…”
　　秦剑立刻回神，他很庆幸这次朱竹清穿的不是高跟鞋。
　　“好了，准备好了，接下来的跑步方式我是这么打算的…”

第一百七十一章 姜还是老的辣
　　听到秦剑终于开始一本正经的说话，几人便围了上来。
　　“这一次我们要跑几百公里，普通的跑法那是绝对撑不下去的…”
　　秦剑道：“所以我们采用军队的跑步方法。”
　　“军队的跑步方法？”
　　唐三眼睛一亮：“你的意思是排队列和踩节奏？”
　　“没错。”
　　秦剑点了点头，道：“我起头，荣荣跟在我后面，我会用她能跟上的速度前进，我们排成一列，用同样的步伐跑步，这样能坚持很久。”
　　其他人一听就知道他的方法最好，自然没有异议。
　　“剑哥，以后对抗大师魔鬼训练的任务就交给你了！”
　　奥斯卡很兴奋的跟着队列跑起来。
　　第一个往返就在这种匀速中跑完了全程。
　　真正跑起来，秦剑才发现哪怕是准备很充分，但负重带来的压力还是无法抵消。
　　如果只是普通的跑步，就算不用魂力，这一个来回的路程对他们来说都谈不上什么惩罚。
　　但有了负重，身体明显变得不适应，一个来回下来，宁荣荣和奥斯卡二人已经是汗流浃背，其他人也都露出了些许疲态。
　　他们俩毕竟是辅助系魂师，哪怕到了三十级，也没有二十几级的朱竹清体力好。
　　不过让奥斯卡感觉很没面子的是，体力最差的不是秦剑预料的宁荣荣，反而是他。
　　因为宁荣荣从那一年拟态修炼之后，就听秦剑的话努力锻炼身体，所以身体素质比他好得多。
　　最后所有人都是以奥斯卡的速度在跑…
　　学院大门口，大师看到七人排成队列，统一步伐跑过来的模样，也是微微一讶，然后就又看向了秦剑。
　　他有直觉，这肯定又是秦剑给弄出来的。
　　“幸好我在他们换衣服的时候临时让人给他们各加了三公斤负重，不然可就没效果了。”他嘴角浮起一抹笑意。
　　姜还是老的辣…
　　喝了点大师准备的盐水，七个人就顶着火炉般的烈日继续跑步。
　　第二次往返，第三次往返，第四次……
　　每一次众人回到学院前时，都会喝到大师准备好的温度适宜的盐水，温水容易吸收，盐分则可以补充排汗对体力的透支。
　　哪怕是宁荣荣和奥斯卡，都感觉自己奇迹般的坚持跑完了四个匀速往返，除了喝水以外，中途并没有任何停顿。
　　但是，当第五次往返开始的时候，奥斯卡和宁荣荣的速度已经明显慢了下来，他们眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重，背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。
　　“荣荣，把你的石头给我吧。”秦剑向宁荣荣说道。
　　唐三也同时向奥斯卡伸出了手。
　　两人都没有拒绝，他们很清楚，自己的体力已经有些透支了，再这样下去，恐怕这次往返也未必能坚持的下来。
　　第五、第六、第七，三次往返就在这样的情况下结束了。
　　第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间，此时的太阳已经偏离了正中。
　　正午已过。
　　午饭是没得吃了…
　　“不行了，我不行了。”
　　说话的是马红俊，脚下一个趔趄，险些扑倒在地，胖子停了下来，双手撑在自己的膝盖上，大口大口的喘息着。
　　其他人同时停了下来，浑身衣物湿透。
　　“幸好…幸好有秦剑准备的跑步服…不然现在要难受死…”唐三喘息道。
　　秦剑和他两人负重最大，所以情况并不比马红俊好多少。
　　“我们…呼…需要七匹马…斗破苍穹的那种…”秦剑喃喃道。
　　还好他声音小，其他人没听清，就算听清了大概也听不懂。
　　“哈哈哈！你们终于没力气了？！害我们等这么久。”
　　这时树林里忽然窜出三个人来，二话不说就一脚踹倒了马红俊。
　　“是苍晖学院的人！”唐三皱眉道。
　　“救…救我…”
　　被三人踩着背的马红俊发出一声痛苦的呼救。
　　秦剑和唐三同时眼冒杀气。
　　“砰砰。”
　　两人身上的箩筐应声落地，接着就直接冲上前去。
　　大师说跑步不能动用魂力，可没说这种情况也不行。
　　所以哪怕他们很累，但魂力加成之下还是三下五除二就把三人放倒。
　　“滚！”
　　秦剑最后的冷喝吓得三人屁滚尿流，连滚带爬的溜了…
　　两人把马红俊扶了起来，但他先是虚脱，又被胖揍了一顿，这时根本没法再跑。
　　“胖子，把你的石头给我吧。”秦剑伸手拿出一块石头丢进自己箩筐里。
　　马红俊脸色一变：“你还行不行？”
　　秦剑嘴角一抽：“这话问的…不行也得行。”
　　他又向朱竹清的箩筐里探过去：“竹清，你的石头也给我一块。”
　　但朱竹清身子一拧，推开了秦剑的手：“没事的，我还能坚持。”
　　征程再次开始，这一次，众人将速度再次降低，秦剑虽然一声不吭，但其他人能够明显看出，他的步伐变得沉重了许多，每一步留下的汗水也是七个人中最多的。
　　唐三几人看秦剑的目光就开始微微变化，哪怕之前把他们全部打败，也没有这一刻给的触动大。
　　第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。
　　第九次往返，秦剑再度拿过来一块朱竹清的石块，而唐三也拿走了小舞的一块石头。
　　征程继续上演，每一步迈出，都是那么的艰难，秦剑几乎是仅仅凭借着他坚韧的毅力硬生生的挺了过来。
　　他也没料到最后会拼成这样，只能说大师够狠。
　　此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。
　　惩罚从开始到现在，已经过去了整整四个时辰。
　　“咕噜咕噜…”
　　大口大口的喝着盐水，七个人都像是从水里捞出来似的，大师依旧站在旁边一言不发。
　　惩罚的第十次往返终于踏上了征程，这一次，众人已经实在跑不动了，只能勉强挪动着自己的脚步，一步步向前迈进。
　　“不行了么？”
　　眼看几人几乎是在原地挪动，秦剑忽然缓缓开口了：“我们…能行！”
　　唐三第一个跟着道：“我们能行！”
　　“能行！”
　　其他人同时一吼，再度奋力出发。
　　走到回程，奥斯卡昏倒，被唐三背了起来，负重被马红俊分担。
　　再三分之一路程，宁荣荣昏倒，被秦剑背上，拒绝了分担重量。
　　又三分之一，秦剑终于支撑不住，险些昏倒，宁荣荣清醒过来，挣扎着自己走。
　　朱竹清和小舞齐心协力一左一右扶着秦剑。
　　最后一公里，奥斯卡清醒…
　　夕阳下，七个人步履蹒跚，拖着长长影子，相互扶持，彼此帮助，化作了这一刻世上最美的背影…

第一百七十二章 看看我的荣荣
　　“吱吱。”
　　等秦剑被小松鼠的声音叫醒时，就发现自己泡在了浴桶里，显然是大师牌药浴。
　　接着他就发现自己又提升了1级魂力，达到了37级，也不知道是今天哪件事触动了朱竹清…
　　而在木桶旁的柜子上，不知何时那只小松鼠已经给自己搭了个窝住了下来，最近和秦剑混得很熟。
　　“秦剑，你醒了？”
　　唐三的声音从对面大木桶里传来，他显然醒得还要更早一些。
　　他们俩这也算是一起泡过澡的交情了吧…
　　“我没你透支严重，所以醒得也比你早。”
　　唐三见秦剑看过来，笑着道：“老师留了字条让我们醒来就去食堂吃饭。”
　　秦剑点了点头，就和他一起换上干净的衣服走出宿舍。
　　这时候已经是大半夜了。
　　当秦剑两人走进食堂，就看到了桌子上并排放着的七份食物。
　　晚饭很丰盛，早就饿得快昏过去的秦剑和唐三瞬间开始风卷残云。
　　吃得差不多了，他们才看到桌上字条：“吃完饭，把餐具刷干净，房间内桶里的水倒掉，清洗干净，不许睡觉，天亮前修炼魂力，清晨集合上课。”
　　“这也太狠了…”
　　秦剑捂脸叹息。
　　别人需要修炼魂力，他可不需要啊，与修炼魂力想比，还不如钻进朱竹清房里来得有效。
　　“饿死啦，饭在哪里？”
　　一道身影风风火火的从外面跑了进来，也顾不上和秦剑唐三打招呼，直接就扑向了桌子上的食物。
　　一口一个包子…
　　“小舞！慢点吃！别噎着！”
　　秦剑二话不说就敲在了她脑袋上。
　　紧接着朱竹清也走了进来，她只来得及瞥了眼秦剑就开始坐下吃东西。
　　她吃东西的动作就要比小舞优雅多了，细嚼慢咽，每一个动作看上去都是那么优美。
　　但在优美的动作背后，是速度，要不是眼看着她面前的食物飞速减少，秦剑真的很难相信以她这种看上去慢悠悠的动作居然能够吃的这么快。
　　“你也吃慢点。”
　　秦剑忍不住摸了摸她的头发。
　　“哦。”
　　朱竹清清冷的应了声，慢慢降低了食速。
　　“对了，你们醒过来也是在木桶里？有没有衣服？”秦剑忽然问道。
　　朱竹清瞥了他一眼，似乎含着点点笑意，看不分明：“你在担心什么？”
　　倒是小舞吐了吐舌头：“我们宿舍里留下的字条上写着我们的衣服是村子里的妇女帮忙脱的。”
　　秦剑在心里衡量了一下大师的人品，感觉还是比较可靠的，这才舒了口气：“那就好。”
　　唐三道：“奥斯卡他们三个还没起来，看样子是累得惨了，我们回去修炼吧，还不知道明天老师会带给我们怎样的魔鬼训练。”
　　秦剑点点头，就打算去收拾自己的碗筷，却被朱竹清按住了手。
　　“我帮你洗。”
　　她清清冷冷的声音很好听，秦剑忍不住就弯起嘴来。
　　“哥哥，我也可以帮你洗。”小舞连忙举起手来。
　　秦剑笑了笑，道：“不用啦，倒是你们的木桶我去帮你倒一下吧。”
　　“好噢！”
　　小舞连连拍掌。
　　唐三只能自己去洗碗了…
　　当秦剑倒完朱竹清房里的大木桶，踏进宁荣荣和小舞的房间时，却刚好赶上宁荣荣醒过来。
　　“剑…剑哥哥…你怎么会突然进来…”
　　刚擦完身体，还没穿上衣服的宁荣荣整个人都僵住了。
　　秦剑顺手关上门，将那美好的风景都收入眼底，面上却不动声色，不愧是久经情场了…
　　“我是来帮你们处理木桶，这东西很重的。”他微笑着道。
　　“哦…你怎么还不转过去？！”宁荣荣侧身嗔道。
　　秦剑靠在了门上，双手抱怀：“我不可以好好看看我家荣荣吗？”
　　“略，你还是看你家竹清去吧！”
　　尴尬过去，宁荣荣终于恢复，立刻就手忙脚乱的穿上了裙子。
　　宁荣荣看秦剑辛苦搬动木桶的模样，忽然就撇嘴道：“剑哥哥，你现在脸皮好厚呀，是不是经历的女孩子多了，经验丰富？”
　　“呃…”
　　秦剑低着脑袋，无言以对，只能专心对付木桶。
　　等他全部弄完，宁荣荣还是静静的站在那里，有月光照进来，衬得她像月光下的精灵一般可人。
　　看到秦剑微微有些涣散的眼神，宁荣荣就忍不住抿嘴一笑。
　　她轻轻转动一圈，带着丝丝发香来到秦剑身侧，然后伸出两只小手，抓住秦剑的右手，十指交错和秦剑的五指牢牢扣在一起。
　　“虽然不能抓住你的双手，可是有你这一只手，荣荣也会很满足呢！”
　　她的话就像一道光照进秦剑心底。
　　这世上最动人的感情，就是不求回报的付出，现在的宁荣荣就是如此。
　　一夜无话。
　　之后三个月，大师冷酷的魔鬼训练让秦剑七人叫苦不迭。
　　他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战，每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。
　　有的时候是一对一，有时是一对二，还有二对二，甚至是三对三，三对四的比拼。
　　每天的对战大师都会提出一些特殊的要求，比如允许使用什么样的魂技，不允许使用什么，有哪方面的制约。
　　在对战训练结束后，就会开始进行体能训练，和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力，同时必须是七个人共同完成。
　　大师训练体能的方法层出不穷，最简单的就是负重跑，还有负重登山等各种各样的方法。
　　但不论是哪种体能训练方法，务求让他们达到身体所能承受的极限。
　　经过一段时间之后，他们都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。
　　三个月魔鬼式的训练，对魂力并没有太大的提升，期间也就秦剑的魂力提升了一级而已，而且跟训练本身没关系，得益于晚上爬女生宿舍…
　　但是，这三个月极限的体能训练，却令他们的身体素质发生了巨大的改变，一个个发育得更加成熟了。
　　魔鬼训练完结后，大师给秦剑七人放了七天的假期，让他们自己调整状态。
　　假期期间，还是遇上了马红俊被魂宗不乐揍成猪头的事件，秦剑便带着小舞给那不乐来了一套爆杀八段摔给马红俊出气。
　　而七天过去后，大师也告诉了他们下一阶段的训练课程，就是在大斗魂场进行七人团战。
　　史莱克天团…也要正式出道了…

第一百七十三章 史莱克天团出道
　　这天，大师安排秦剑七人在索托城住下后，就把他们叫到了唐三的房间。
　　“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试，大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始，团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。”
　　大师道：“每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择，愿意参加三场甚至四场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”
　　奥斯卡瞬间抱住了秦剑的大腿：“剑哥剑哥，我们组合吧我们组合吧怎么样？”
　　秦剑翻了个白眼：“我已经和荣荣竹清小舞分别组成了剑塔组合剑猫组合还有剑舞组合，一天五场，难道你还要我参加第六场？”
　　大师看了他一眼，并没有露出什么意外的神色，实在是这三个月已经习惯秦剑几个人复杂的男女关系了。
　　他有的时候也会想，如果他自己有秦剑这么高的情商和足够厚的脸皮，再加上不要脸的精神，说不定就不会和柳二龙分开，也不会和比比东分手…
　　但奥斯卡却傻眼了：“你把咱们的美少女全包圆了？”
　　“那要不你来？”
　　秦剑斜了他一眼：“你要不要试试一晚五场？”
　　“不不不，只有剑哥你才能做到一夜五次！”奥斯卡连连摇头。
　　“一夜五次…”
　　秦剑面色古怪，马红俊立刻一脸贱笑。
　　朱竹清和宁荣荣没由来的脸色一红…
　　“小三，你和奥斯卡还有马红俊分别组成一个组合吧。”
　　大师没有理会他们的神色，实在是已经见识过很多次他们的早熟，见怪不怪了。
　　唐三点了点头，道：“是，老师。”
　　“这个给你们，每个人一块，在斗魂的时候带好。”
　　一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出七块早已准备好的面具。
　　面具的样子还不错，黑色中嵌着象征史莱克的绿纹。
　　“看来假面舞会要开始了…”
　　秦剑拿过一块儿面具带在自己脸上，面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼口鼻，倒也并不碍事。
　　“参加团战时，你们以史莱克七怪的组合进行，参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起，一对一时，我给你们每个人想了一个绰号，就用这个绰号进行比试。”
　　奥斯卡好奇的问道：“那我们的称号用什么？”
　　大师道：“马红俊就用他的武魂邪火凤凰，你还是你那香肠专卖，至于小三，就叫千手修罗吧，朱竹清是幽冥灵猫，小舞是柔骨魅兔，宁荣荣自然就是七宝琉璃了。”
　　从这些绰号中，秦剑感受到了大师那中年人外表下藏着的中二之魂…
　　“最后是秦剑…”
　　大师沉吟片刻，道：“你的老师外号是剑道尘心，不如你就叫剑道情心怎么样？我觉得情心很适合你。”
　　朱竹清宁荣荣对视一眼，又一起撇过头去。
　　“花心大萝卜，应该叫剑道花心才对！”小舞叉腰道。
　　“要不叫少女杀手算了。”奥斯卡一本正经的道。
　　马红俊立刻点头：“奥斯卡没想到你起名也这么有天赋。”
　　“过奖过奖！”奥斯卡乐呵呵道。
　　“咔…”
　　秦剑轻轻掰了一下手指，又扭了下脖子，发出咔噔的骨骼声。
　　他淡淡道：“我觉得胖子叫乌鸡白凤丸比较好，至于奥斯卡…”
　　马红俊脸色一黑。
　　他还没说完，奥斯卡就忙改口了：“咳，大师我觉得还是你起得好，剑道情心，就像是侠骨柔情一样，既体现了剑哥的武魂特点，又显示了他重情重义的个性…”
　　他绵绵不绝的夸赞听得大师都是满头黑线：“我就没想那么多…”
　　“算啦，我不想让人联想到老师，还是叫剑魄情心好了。”秦剑摇头道。
　　“这样也行。”
　　大师点点头，不在这个问题上多做纠缠，又道：“现在还要确立一下队长和副队长，我的意见是实力最强的秦剑做队长，控制系的小三做副队长，你们觉得怎么样？”
　　唐三几人点了点头，都没有任何意见，这几个月秦剑早就用自己的实力征服了他们。
　　但秦剑自己却摇了摇头，道：“大师，我不能做这个队长，小三作为控制系魂师比我更适合，而且本来就是他指挥战斗，实际上就是队长。”
　　唐三赶紧摇手推辞：“队长是我们七人组合的门面担当，我更属于那种背后出谋划策的，还是你来。”
　　“我…”
　　秦剑有些犹豫的道：“我已经当了一个战队的队长，不能再当另一个。”
　　唐三一奇：“你怎么会已经是一个战队的队长了？”
　　秦剑摇了摇头，道：“这其实不怎么符合规矩，所以暂时不方便告诉你们。”
　　宁荣荣悄悄翻了个大白眼。
　　“那好吧，就由小三担任队长，秦剑担任副队长。”
　　大师并不纠结这个，挥挥手就决定了。
　　秦剑看了看周围六人，几人相视一笑。
　　史莱克七怪虽然少了戴沐白，但多了他秦剑，想必只会更强吧。
　　他不可避免的想起了天水战队，也不知道她们怎么样了，等到全大陆高级魂师学院大赛上相遇时，又会是怎样的场景…
　　夜幕终于降临。
　　索托城大斗魂场重复着每天夜晚的热闹，熙熙攘攘的人群开始从四面八方向这里汇集。
　　作为最传统，也是最受民众喜爱的娱乐项目，这里每天都会迎来众多观众。
　　正在这时，一支十人的队伍吸引了正在准备进入大斗魂场的人群的目光。
　　因为，这十个人中，倒有七个人带着相同的面具。
　　他们穿着式样一致的黑色主调战队服，看去比其他团体专业得多，用秦剑的话说，这叫换皮肤打副本。
　　而当先一人带着微带黄纹的面具，一步一步很庄重的走在了最前面，动作之夸张直接把整个团队的形象败坏殆尽。
　　这一行人，自然就是来自史莱克学院的七名学员以及两位院长和大师。
　　“噗…”
　　当先的奥斯卡根本没能耍宝多久，因为秦剑一脚踹在了他臀上：“你当自己在走红毯呢？”

第一百七十四章 不能让她全吃了！
　　进入斗魂场后，除了宁荣荣和奥斯卡，其他五人先是分别进行了一对一的斗魂，之后再进行二对二的斗魂。
　　最早上场的是秦剑和宁荣荣，无需留手的秦剑直接用最少的魂力干掉了两个力量型魂尊。
　　第二组上场的是唐三和奥斯卡，他们俩的组合搭配得也很好，轻松取得胜利。
　　之后秦剑又和小舞一起战胜了一组对手，唐三也和马红俊一起战了一场。
　　最后就是秦剑和朱竹清，他们倒是运气不佳，遇到了一组魂力等级都在39级的敏攻系组合。
　　当他们一起走进场中时，主持人也正举着武魂麦克风介绍他们的对手：“下面，让我们有请剑猫组合的对手，已经在二对二斗魂中获得了四场连胜的猫鼠组合。”
　　“他们凭借着强大的实力，在魂尊级别的比试中，获得了前所未有的成功，如果他们能够战胜今天的对手剑猫组合，那么，就将完成五场连胜。”
　　主持人激昂的音调瞬间掀起了所有人的热情：“或许，下一次他们再出现在索托大斗魂场的时候，就将进入中央斗魂区，那可是斗魂者巨大的荣誉。”
　　“哇哦哦哦！”
　　很快，在一阵热烈的欢呼和掌声中，猫鼠组合登上了斗魂台。
　　上来的两名魂师一男一女。
　　女子身材修长，看上去二十多岁的样子，一头火红的短发极为醒目，眼神锐利，双手十指不断的轻微律动着。
　　“她应该就是这个组合里的猫了吧？好像你们猫科类的武魂都很喜欢十指律动。”秦剑悄然笑道。
　　“怎么，你不喜欢？”朱竹清冷冰冰的瞅了他一眼。
　　秦剑当然没被她冰到：“那怎么可能，我最喜欢你像个猫咪一样的小动作了！”
　　朱竹清这类情话其实听得很多了，可每次还是会忍不住嘴角上扬。
　　秦剑的目光又看向了另一人，那男子身材矮小，非常胖，整个人看上去，就像一个大大的圆球，不论是头还是身体，都是圆滚滚的形状。
　　“他们俩也就身高差跟汤姆和杰瑞一样了…”秦剑无语道。
　　朱竹清没听懂，干脆就装没听到。
　　猫鼠组合登上斗魂台，看到秦剑两人脸上的面具时，都不禁愣了一下。
　　瘦猫少女不屑的哼了一声：“藏头露尾，故作神秘。”
　　“喔喔喔…”
　　随着斗魂即将开始，斗魂场周围观众的情绪已经被充分调动起来，在如此热烈的气氛之中，主持人也不敢耽误时间，立刻宣布斗魂开始。
　　他话音刚落，对面的瘦猫女子和胖鼠男子瞬间武魂附体，一白一黄一紫的魂环配置在普通魂师身上已经算不错了，难怪可以连胜四场。
　　“嗡嗡嗡！”
　　但当秦剑身上黄紫紫的魂环出现时，顿时引起了场边观众一片的哗然之声。
　　秦剑先前没在这个分斗魂场比过，所以这里的观众都是第一次看到他的魂环配置，很轻而易举的又收割了一地眼球。
　　两边同时交锋，斗魂的火爆也在这一刻完全展开。
　　“竹清，用我们最节省魂力的战术，为后面的团战节省点力气。”秦剑笑道。
　　朱竹清微微点头。
　　这让对面第一魂技第二魂技已经同时用出，上手就是全力以赴的猫鼠组合气得不轻。
　　“狂妄的家伙！撕碎他们！”
　　瘦猫女子一声怒喝，率先冲到了秦剑身前，一双利爪就抓了过来。
　　而那边朱竹清同样迎上了胖鼠男子，不过有点古怪的是她身侧居然跟着秦剑的武魂剑。
　　“嗤！”
　　下一刻他们就明白是怎么回事了，因为秦剑和自己的武魂位置骤然互换，瘦猫女子的利爪只能与武魂剑碰撞，发出刺耳的声音。
　　另一边胖鼠男子却在这短时间内同时迎来了秦剑和朱竹清的夹击。
　　他微慌了下，就一咬牙向秦剑扑了过来：“我就不信你没有器武魂在手还能有什么力量！”
　　“那可就要让你失望了，我的武魂回来可比你同伴快很多。”
　　秦剑微微一笑，下一刻武魂就咻得飞了过来，他右手持剑猛的就劈了下去。
　　“叮叮当！”
　　胖鼠男子的爪子可没有武魂剑坚硬，这一下硬碰硬震得他手心生疼，而另一边的朱竹清也接着秦剑的攻击利爪频出。
　　短短几瞬之间，男子连续抵挡两人攻击，忙得焦头烂额，等他好不容易快要等到同伴救援时，忽然就发现自己被秦剑拽住了后领。
　　“你…你做什么…”
　　他的疑问下一刻就得到了解答，因为秦剑不知何时把武魂剑抛向了场外，这时位置互换，就变成了他们两人腾空出现在场外！
　　“再见！”
　　秦剑手一松，胖鼠男子就手舞足蹈的掉了下去，而他自己却再次与武魂互换位置，重新回到了台上。
　　胖鼠男子毕竟不是飞行类兽武魂，这一下自己跌落场外，失去了斗魂资格。
　　原来秦剑和朱竹清这几瞬的配合，本就不是打算凭借正面战斗打赢的，而是朱竹清吸引对手注意，秦剑伺机绕到对方身后，然后通过极速的两次位置互换把对手丢出去。
　　看到同伴这么快就败了，瘦猫女子也有些傻眼。
　　“要不别浪费精力了，认输怎么样？”
　　秦剑和朱竹清并肩站在女子对面，一副十拿九稳的模样。
　　“休想！”
　　女子狠狠一咬牙：“你们还要参加团战是吧？那我就是败了也要耗掉你们更多魂力！”
　　她忽然做了件很奇怪的事情，那就是突然往嘴里丢了几片薄叶般的东西。
　　“不能让她全吃了！”
　　眼看那女子又拿出几片来，朱竹清忽然面色大变，立刻毫不犹豫的发动了自己的第一魂技幽冥突刺，竟是于间不容发之际从对方手里夺过来几片。
　　“这是什么？”
　　秦剑在朱竹清冲出去时，就也跟了上去。
　　等对方反击时，他就抱住朱竹清的腰，顷刻间与武魂互换，脱离了攻击范围。
　　但朱竹清没有第一时间回答他的问题，反而一双猫眼直勾勾的盯着手里的薄叶…下一刻直接就要塞进嘴里！

第一百七十五章 猫薄荷的威力
　　“等等！”
　　秦剑忽然抓住她的手，覆盖住那几片薄叶：“竹清，你说清楚这是什么才能吃！我不能让你冒险！”
　　朱竹清神色茫然的看了他一眼，但还是喃喃道：“这…这是…猫薄荷…”
　　“猫薄荷？！”
　　秦剑睁大了眼睛，他是真没想到这世界也有这东西…
　　“嗷呜！”
　　结果他刚一放松，朱竹清就迫不及待的把手里的猫薄荷给塞进了嘴里。
　　秦剑：“……”
　　两只吃下猫薄荷的猫科武魂魂师就像吃了奋心剂一样，瞬间化身神志不清的猫咪，在整个斗魂台上到处乱窜，打得热火朝天。
　　“叮叮叮…”
　　极速碰撞的猫爪发出金铁交击的声响。
　　看到两只猫科武魂就像猫咪打架一样，满场乱窜，整个斗魂场里的观众都兴奋起来了：“喵喵喵喵喵喵喵…”
　　秦剑：“……”
　　虽然朱竹清的武魂配置比对方更好，但毕竟对方是39级魂尊，这种正面碰撞她很快就落入了下风。
　　秦剑摇了摇头，无奈的抛出了武魂剑。
　　失去理智的痩猫女子根本没有注意到自己身后突然出现的武魂剑，也没有意识到秦剑要故技重施，所以直接被转移过来的秦剑抓住了后领扔到场外去了…
　　战斗结束快得超出了观众的想象，等主持人宣布了剑舞组合两连胜后，大部分人鼓掌之余都发出了遗憾的叹息声。
　　毕竟两只猫科武魂贴身肉搏可是很少见的，他们根本没看过瘾。
　　秦剑可不管观众们的想法，主持人一宣布结果，他就赶紧抱着朱竹清冲下台去了。
　　实在是朱竹清快控制不住了！
　　吃下猫薄荷的她同样丧失了理智，要不是一点潜意识压制，刚刚在台上她就要攻击秦剑了。
　　“呃…”
　　结果刚一下台，似乎是终于不再压抑，朱竹清嗷的一声就咬在了秦剑脖子上。
　　一副猫牙没有真的用力，但也刺得秦剑生疼。
　　“不许咬我！”
　　秦剑咬着牙推了推朱竹清的脑袋，一只手指着她的眼睛。
　　朱竹清似乎愣愣的看了眼他指过来的手指，猫眼里有些茫然，接着她做了一个动作，差点没让秦剑把她丢出去。
　　她…伸出舌头…舔了舔秦剑的手指…
　　秦剑整个人都僵了，这实在是他从没经历过的体验。
　　而等大师带着比完赛的唐三五人来汇合时，就正好看到这一幕。
　　所有人都呆若木鸡。
　　刚刚舔过秦剑手指的朱竹清似乎发现了比咬人更好的味道，直接把脑袋凑过来，舔的不亦乐乎。
　　“剑…剑哥哥…这是怎么回事？”
　　宁荣荣这一刻根本没有吃醋的想法，就像其他人一样，他们根本没有想过冷若冰霜的朱竹清会有这样的一面，一个个脑子转都转不过来。
　　秦剑嘴角抽了抽：“她就是抢了几片猫薄荷吃掉了…”
　　“猫薄荷？难怪！”
　　大师恍然道：“猫薄荷是一种能激刺猫科武魂的药物，可以大幅度提升精神亢奋程度，进而提升攻击力度和速度，但最大的副作用就是会失去理智。”
　　他看了看唐三道：“如果有操控完美的控制系魂师配合，那不失为一种绝地翻盘的手段。”
　　他显然是在指唐三的藤蔓操控技术。
　　秦剑无语道：“那我以后也得常备猫薄荷在身边了。”
　　大师忍不住看了下还在自顾自舔手指的朱竹清，挥了挥手道：“副作用太大，还是少用为妙，我们先去团战休息室等候吧。”
　　秦剑点点头，忙把自己的手指从朱竹清嘴里抽出来，两手抱着她的柳腰，跟上了大师的步伐。
　　失去了棒棒糖…手指的朱竹清明显有些意犹未尽，她趴在秦剑身上舔了舔唇，目光无法抑制的瞄向了秦剑的脖子…
　　下一刻秦剑浑身一抖，激刺得不可描述的感受一波波通过神经传递到脑海，让他都忍不住把朱竹清的身子搂得更紧了些。
　　而朱竹清仿佛受到了鼓励，舔得更带劲更有节奏感了…
　　团战的场地明显要比一对一和二对二大得多，选手休息室中也显得格外热闹，至少有三十多名魂师等在这里。
　　秦剑他们并没有到外面去观战，七人中有五人经历了两场斗魂，秦剑更是多经历了两场，唐三也经历了三场，魂力都有一定的消耗。
　　尽管有奥斯卡的恢复香肠辅助，但魂力却不可能在短时间内全部恢复，趁着没轮到他们出场之前，几人在角落处坐了下来静心凝聚魂力，准备待会儿的斗魂。
　　但秦剑这边的动静实在是让他们无法安心凝聚魂力，朱竹清抱着他啃的画面别说奥斯卡和马红俊，就是唐三和大师都忍不住时不时撇过来看一眼。
　　至于小舞和宁荣荣有心生气，但看看就会脸色发红，她们谁也没有见过这等场景。
　　“那个…竹清…别舔了…”
　　哪怕是以秦剑的厚脸皮，这时候也受不住了。
　　他伸手抵在朱竹清脑袋前，试图挡住他的嘴。
　　但朱竹清现在根本不管，只要是他的味道，逮住什么舔什么。
　　所以她又开始舔秦剑的手了…
　　秦剑不得已，只好两只手扶住了她的脑袋，强行制止她的举止。
　　“大师，猫薄荷的效力到底有多久啊？”秦剑束手无策的问道。
　　大师道：“你让她休息会儿，在我们上场之前应该就能清醒过来。”
　　“我也想让她休息，可这真不是我能控制的啊…”
　　被秦剑扶住脑袋的朱竹清不停挣扎，屡次无果后，居然喵呜翻了个身，直接骑到了秦剑背上，整个人八爪鱼一样盘在他身上，然后对着他的脖子舔了舔嘴唇。
　　下一刻她低下脑袋，继续品尝秦剑脖子的味道…
　　这是…真·馋身子！
　　众人：“……”
　　“咳咳…我提醒一下，等她醒过来，你们最好都装作忘了这件事…”秦剑忽然道。
　　奥斯卡瞬间想到了朱竹清发怒的样子，就像有十根尖爪冷冰冰的在他眼前晃悠。
　　他打了个哆嗦，使劲摇头：“我什么都没看见，我全都忘了…”
　　“喂！小妹妹，那男人满足不了你，来找哥哥玩啊！”
　　这时，有苍蝇凑上来了…

第一百七十六章 舔舔就能升级
　　正在唐三五人默默修炼等待出场，秦剑暗爽和无奈并存的应付朱竹清时，一名身高超过两米，极其壮硕的大汉突然朝着他们的方向走了过来。
　　此人看上去三十多岁的样子，赤着上身，露出夸张的黝黑色肌肉。
　　“喂！小妹妹，那男人满足不了你，来找哥哥玩啊！”
　　他说话的对象自然是史莱克七怪三个女孩子中身材最火爆的朱竹清，尤其是现在在秦剑背上的模样，更是无比诱人。
　　面对这种苍蝇，秦剑就只有一个字：“滚！”
　　“找死是不是？你知不知道我是谁？敢这么和我说话！”
　　一边说着，那人的大手已经举了起来。
　　秦剑看也没看他一眼。
　　“找死！”
　　大汉看秦剑如此轻视他，顿时怒不可遏，右手骤然下挥，朝着秦剑就拍了下来。
　　“砰！”
　　一抹剑光及时出现在秦剑身前，大汉身体被反震了晃动了下，但秦剑却依然分毫未动。
　　高下立判，大汉的眼神就有些变化。
　　“要试探便试探，如此卑劣的挑衅只会惹怒我。”
　　秦剑冷冷抬头，身上魂力勃发，右手剑指一挥，一道锋锐剑气生出，直接把大汉轰退七八米。
　　“砰！”
　　他狼狈的撞在了门板上，引得休息室里各目光聚焦过来。
　　“你！”
　　大汉怒火中烧，身上就有魂力开始涌动。
　　“住手！”
　　正在双方剑拔弩张，即将大打出手的时候，一个中性的声音突然插了进来，只见一名看上去四十多岁的中年男子大步走上前来。
　　“你们不知道斗魂休息区是不能私斗的么？这是大斗魂场的规矩，要打，到斗魂台上打去！”
　　看到这个中年人，之前还怒发冲冠的壮汉竟然立刻变了一副脸色：“敖主管，是我不好，一时没忍住。”
　　被称为敖主管的中年人目光看向史莱克七怪七人：“你们就是今天新注册的那个组合史莱克七怪吧，正好，今天你们和狂犀所在的狂战队就是斗魂台上的对手，有什么恩怨，自己到斗魂台解决。”
　　“是，是，我们去斗魂台解决。”
　　狂犀强壮的身体和他那一脸讪笑的样子看上去极不和谐，但当他的目光转向秦剑时，立刻就变得冷厉起来。
　　他伸出一根手指朝着秦剑点了点：“小子，我们待会儿走着瞧！不打得你妈妈都不认识你，老子就不叫狂犀！”
　　说完，狂犀这才转身而去。
　　那位敖主管淡淡的扫了秦剑一眼，淡然道：“不要被表象所蒙蔽，狂犀，狂战队的队长，他的团队全员35级以上，已经获得了魂尊级七连胜的成绩，你们自求多福吧，如果自认实力不够，上台后立即认输，狂战队出手，非死即伤。”
　　说完他转身就走，似乎不想多废话。
　　秦剑撇了撇嘴：“没想到，我们第一次登上团战斗魂台，就遇到了根难啃的骨头，哼！这可是我们团战首杀，不拿下几个人头都不好意思说自己在排位。”
　　唐三谨慎道：“刚才那主管也说了，这个狂犀没有表面上那么简单，我们还是要小心一些。”
　　秦剑拍了拍他肩膀，笑道：“你是队长你说了算，我副队长负责摇旗呐喊。”
　　唐三无语。
　　“咦…”
　　秦剑忽然感觉哪里不对，回头才发现刚才还缠绕在他身上的朱竹清已经后退了一步，她面色还有些红润，但目光已经恢复了正常。
　　“难道是我刚刚使用魂力加速了竹清的清醒？”秦剑挠了挠头道。
　　“咳…”
　　奥斯卡唐三几人很默契的瞥过头去，以免被朱竹清看到他们控制不住的古怪目光。
　　“呜…”
　　下一刻朱竹清就又扑进了秦剑怀里。
　　“怎…怎么了？还没清醒？”
　　秦剑吓了一跳。
　　“我…我没脸见人了…”朱竹清埋着头道。
　　奥斯卡几天抬头看向天花板。
　　秦剑嘴角忍不住就要上扬，但还是艰难的控制住了。
　　他低声柔和道：“放心吧，他们不会笑话你的。”
　　“哼！”
　　朱竹清轻轻敲了下他的胸膛，低声嗔道：“被你占了大便宜。”
　　“这怎么能说是我占了大便宜？”
　　秦剑叫屈道：“明明是你自己主动，我是被强迫的！”
　　“你！”
　　原本就脸皮极薄的朱竹清看他这么说，脸上就真的挂不住了，想也没想一口咬下去！
　　还是脖子…
　　“嘶…”
　　秦剑倒吸一口凉气，也不知道是疼的还是爽的。
　　奥斯卡马红俊唐三的眼睛又忍不住瞥了过来，而宁荣荣和小舞早已是双手叉腰目不转睛。
　　“是不是咬疼你了？”
　　毕竟此时的朱竹清是完全清醒的，她忙松开嘴问道。
　　秦剑就顺势装模作样的皱眉道：“好疼啊…”
　　朱竹清眨了眨眼睛，不知道是猫薄荷的效果没清理完还是怎么的，突然凑上去，轻轻舔舐刚刚咬的位置。
　　宁荣荣几人全部惊呆了。
　　这还是那个冷冰冰的朱竹清吗…
　　这一次比先前对秦剑的触动还要大，虽然那时的朱竹清更放得开，但却没有意识。
　　而此刻在做这个的，是完全清醒以后的朱竹清啊，概念完全不同！
　　秦剑紧紧把她圈进怀里，身上魂力忽然就开始涌动。
　　“嗯？魂力要提升了？”
　　大师眼睛一亮：“这是要升到39级了。”
　　“啊？！”
　　奥斯卡马红俊如遭晴天霹雳的抱住了脑袋。
　　“这被舔舔也能提升魂力？”奥斯卡感觉自己快疯了。
　　马红俊一脸探究欲：“我也经常被这样的，怎么没提升魂力？难道位置不对？只有脖子才行？”
　　“奥斯卡…马红俊…”
　　朱竹清终于放开秦剑，转过身来，满脸冰霜之色：“你们想死？”
　　奥斯卡瞬间和马红俊抱在一起，噤若寒蝉。
　　“竹清…”
　　这时宁荣荣忽然走了出来，奥斯卡眼睛一亮，立刻就给马红俊唐三分发吃瓜香肠。
　　但宁荣荣却没有如他们所料的开启修罗场模式，反而一脸深意的道：“你…这段时间要和剑哥哥多亲密一些…多抱一抱…”
　　朱竹清眨巴着眼睛有点懵。
　　但秦剑的心却狠狠一抽，他知道宁荣荣已经有些猜到了。
　　40级之时，就是他和朱竹清分手之日…

第一百七十七章 对线不太强…
　　团战斗魂一共有五场，史莱克七怪很幸运的被安排在了最后一场。
　　所以在前面四场的斗魂中获得了半个时辰的休息时间。
　　现在，终于要轮到他们出场了。
　　史莱克七怪是和狂战队一同走出魂师准备区的。
　　此时，他们也终于看到了狂战队的全部成员。
　　狂犀那长得跟程咬金似的身体走在他们队伍的最前面，紧随其后的，是两名和他年纪相仿的中年人，看上去两人相貌有些类似，应该是一对兄弟，身材普通，脸色阴沉。
　　再后面，是一名妖艳的女子，也是狂战队唯一的女性。
　　浓妆艳抹的看不出年纪，但从她的身材来看，应该超过了二十岁，穿着更是极为暴露，上身只有抹胸，下身虽然穿着裙子，但却薄如轻纱，隐约之间能够轻松的看到其中肉光。
　　妖艳女子背后，是两名身材瘦小的青年，目光闪烁，不停的四处看着。
　　走在狂战队最后面的人年纪最大，至少已经有四十开外，看上去很普通。
　　团战斗魂台的面积要比一对一和二对二大得多，直径达到了四十米，周围的观众席也要大上一倍，此时观众已经坐满。
　　斗魂台上有少许血迹，显然是之前团战斗魂时留下的。
　　狂战队一出场，就点燃了观众的狂热，强烈的欢呼声响彻全场。
　　“撕碎他们！杀了他们！”
　　类似的呼喊声不但给史莱克七怪带来压力，也令他们热血沸腾。
　　这就是魂师之间的生死决斗啊！
　　“最后一场团战，对阵双方，狂战队与史莱克七怪！”
　　金牌主持德莱文又开始煽动气氛：“对于狂战队，我想已经不需要过多的介绍，他们获得了七连胜的好成绩！下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合，这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂，很不幸，他们遇到了狂战队，这些带着面具的魂师，就叫做史莱克战队！”
　　不知道是因为狂战队的支持者太多，还是史莱克七怪脸上的面具给观众的感觉不好，当主持人刚一宣布他们的名号，观众台上顿时响起一片嘘声。
　　伴随着主持人的宣布，史莱克七怪与狂战队各自在自己一方摆出了阵型。
　　狂战队时三三一如尖锥一般的阵型，而史莱克战队则是三一一二。
　　最前面的，是秦剑居中，小舞和朱竹清一左一右，第二行是唐三，第三行是马红俊，最后一行则是奥斯卡和宁荣荣。
　　主持人分别向双方询问是否准备好了。
　　作为队长的唐三和对方的狂犀同时表示准备完毕。
　　“倒计时五秒开始，五，四，三，二，一，团战斗魂，最后一场，开始！”
　　这倒计时是给大家开武魂用的，防止有些人因为武魂开得慢被偷袭。
　　秦剑也终于知道了为什么看团战的观众最多，光是这开场十四位魂师同时开武魂的绚丽场景，就能带来足够的视觉冲击。
　　“嗡嗡嗡…”
　　史莱克这边魂尊是两黄一紫，大魂师是两黄，秦剑是一黄两紫，完美到极致的魂环配置亮瞎了对面的眼睛。
　　狂战队就只有中间那个妖艳女子的魂环配置是两黄一紫，其他人全部参差不齐，但全体35级以上的魂力等级散发的气势甚至比史莱克这边还要更盛几分。
　　原本发出各种嘘声的观众此时也安静下来，那么多紫色魂环对他们产生的视觉冲击力绝对不小。
　　更何况史莱克七怪这边有秦剑这个一黄两紫的奇葩排在最前面，吸引了所有人的目光。
　　第一次参加团战，就连秦剑也感觉热血沸腾。
　　这种感觉不在现场是没法体会的，那种万众瞩目之下进行战斗的爽快，美妙绝伦！
　　“兄弟们，对线不太强，直接开团！”
　　他亢奋的模样让唐三有些捂脸，但还是很快指挥道：“荣荣，先给我们前两魂环的加成。”
　　宁荣荣手中炫丽的光芒已经闪亮，右手掌心中一座尺余高的九彩宝塔光芒闪烁，贵气逼人。
　　她面带微笑，看去飘然如仙，清脆悦耳的声音响了起来：“九宝转出有琉璃，一曰：力！二曰：速！”
　　盘旋在宁荣荣身上的两个黄色魂环同时盘旋上升，笼罩在九宝琉璃塔上，十四道彩光同时释放而出，分别施加在自己和六名同伴身上。
　　轻盈与温热，两种感觉同时传遍史莱克七怪全身，力量与敏捷瞬间得到了百分之四十的加成。
　　“如意之盘，防御之光绽放，如意之盘，攻击光环绽放。”
　　对面的辅助系魂师身上光圈几乎是同时释放，给前方的六名同伴每个人身上都添加了一层黄白色的光芒。
　　“上！”
　　狂犀的武魂正是犀牛，在释放出自己的武魂后，身体足足膨胀一圈。
　　伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌，整个人带着一往无前的气势，朝着秦剑的方向就冲了过来。
　　狂犀身边的两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂。
　　他们配合着狂犀，同时发起了冲锋。
　　“唰唰！”
　　在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师也飞快的动了起来，他们的武魂是猴，身体覆盖着黄色的毛发，速度奇快无比的从两侧绕过正面的秦剑三人，目标直指后方的宁荣荣。
　　与此同时，那拥有顶级魂环配置的妖艳女子也动了起来，能够占据队伍中央的位置，除了实力之外，就是她的魂师修炼方向，与唐三一样，她也是一名控制系魂师，而且这妖艳女子的兽武魂竟然是蜘蛛。
　　“咻咻咻…”
　　随着身上第一魂环的亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中，蛛丝在空中开始了飞快的编织。
　　“轰！”
　　下一刻马红俊早已准备好的凤凰火线就喷了出去，恰好克制对方。
　　“咻咻咻…”
　　也就在这个时候，唐三也已经动了起来，数十根蓝银草从他脚下飞快延伸出去，并不是向前，而是向两侧，缠绕技能双发，直接挡向那两名拥有猴子武魂的敏攻系年轻魂师。
　　“这是蜘蛛精和蜘蛛侠的对决啊…”
　　眼看唐三及时挡住了对方那两个猴子武魂的敏攻系魂师，秦剑笑了笑，右手武魂举起，瞬间变成半米宽三米长的光剑，直接对准狂犀劈头盖脸的斩去！
　　狂犀自然感受到了那极致的攻击力，他想也不想的直接发动了自己的第二个魂环。
　　伴随着庞大身体的前冲，双拳同时挥出，一团耀眼的黑光从拳头上亮起，两团光芒在空中骤然碰撞，变成一道巨大的黑色光波，直奔秦剑发出的剑光…

第一百七十八章 拿红buff开团
　　“没有使用魂技也想跟我拼？！”
　　狂犀几乎是看也不看秦剑，就预判自己会把对方轰回去。
　　他没有任何犹豫，直接转向对着朱竹清那边攻去。
　　“先解决这个二十几级的小美人！”
　　但他刚刚转向，那控制系的妖艳女子就喝道：“狂犀！小心！”
　　“面对我也敢分心？”
　　秦剑冷冷一笑，手中剑光直接把对面的黑色魂力光团斩成两半，接着横冲而上，剑气如虹，直击狂犀面门，同时有两道剑气分别向羊武魂魂师劈去：“给我全部留下来！”
　　“唰唰！”
　　就在秦剑成功阻拦对方正面三人时，小舞身形一闪，选择了干扰对面的控制系魂师，而朱竹清则全力加速，从侧面包抄而过，不管那名控制系魂师，目标直指最后面的如意盘辅助魂师。
　　整场战斗此时已经完全展开，在第一次的碰撞中，显然是狂战队一方吃了大亏，最主要的战斗力狂犀被秦剑挡住，令他们正面的局面变得不利起来。
　　但这时对面的核心，控制系魂师开始发挥作用了。
　　她先是凭借蛛网避免小舞近身，然后指挥双猴魂师退后，让双羊魂师暂时抵挡秦剑的攻击，腾出来的狂犀则直接对准唐三冲过去。
　　先除控制系魂师，这是团战中最常见的战术。
　　而她自己则护住了身后的如意盘魂师，凭借粗壮蛛丝干扰朱竹清的速度。
　　她的战术一点问题的都没有，可惜她错估了两个人。
　　一个是唐三，凭借第三魂技直接限制了狂犀，继而马红俊一道凤凰火线把他烧得灰头土脸。
　　第二个错估的自然是秦剑，他仅凭一人就能发出道道光剑压制得双羊魂师抬不起头来，几乎一小半的战魂台都被他的剑光笼罩着。
　　剑气纵横的场景看得观众欢呼不已，几乎一半的人在这时转移了支持对象，转向了史莱克这边。
　　“嗤嗤嗤…”
　　眼看着双羊魂师不断后退，双猴魂师又被马红俊和小舞拖住，狂犀还在和唐三的控制对抗，那妖艳女子只能使用第三魂技来限制秦剑。
　　“砰砰！”
　　在她头部两侧，横起的八缕发丝瞬间蔓延，在粉红色的光芒笼罩之下，化为八条长达两米的鞭子，同时挥舞之下竟能挡住秦剑大部分的剑光。
　　“砰！”
　　而这时失去保护的如意盘魂师面对敏攻系的朱竹清根本没有任何机会。
　　朱竹清一掌切在对方脖子上，如意盘魂师连哼都没哼出一声，就倒地晕了过去。
　　“嗡！”
　　但是，在朱竹清临身前的一刻，他还是释放出了自己的第三魂技。
　　这也是那妖艳女子设计好的，只要能释放第三魂技哪怕淘汰也没事。
　　“嗡嗡嗡…”
　　那如意银盘上释放出一层奇怪的银色波动，化为六股，同时注入到狂战队另外六名队员身上。
　　“喔哦！狂战队再次使用了他们数次翻盘的狂化技能，很多魂师队伍就是在这一招下溃败，那么史莱克战队会是例外吗？”主持人开始渲染紧张氛围。
　　确实不出很多观众所料，在狂战队突然的所有属性提升15%之下，原本占据上风的秦剑等人瞬间被压制。
　　“狂战队！撕了他们！”
　　冲着狂战队血腥厮杀风格的那些观众顿时又开始激动起来。
　　“咻咻咻…”
　　危机时刻就体现了控制系魂师的重要性，唐三几乎是第一时间就凭借五藤蔓把秦剑等人给拉了回来，全部聚集到一起。
　　“你们认输吧，否则的话，接下来会给你们造成怎样的损伤我也无法保证。”
　　妖艳女子的声音听上去十分悦耳，但此时的语气却多少有些胜券在握的傲然。
　　“呼呼…”
　　而处于她身边的狂战队队员不断发出粗重的喘息声，澎湃的魂力波动形成扑面而至的巨大压力。
　　秦剑几人分别吃下了奥斯卡提供的恢复香肠，他们重新聚拢为的就是这个。
　　“呵，以为拿了红buff就能开团了？”
　　秦剑站在最前方，回头道：“荣荣，不控制魂力输出了，直接状态加满，让他们看看真正的爆发是什么样的！”
　　宁荣荣抿嘴一笑，手中九宝琉璃塔缓缓旋转，清脆动听的声音传开：“九宝转出有琉璃，三曰：魂！”
　　秦剑几人身上魂力顿时大涨40%，此刻的他们几乎全部达到魂尊实力，而秦剑本人更是可以匹敌魂宗。
　　“这才是真正的对线开团无敌啊！”
　　秦剑率先冲了出去，一直没有释放的第三魂技直接锁定一条线上的狂犀和妖艳女子两人，咔咔咔一条线冰冻过去，直接把他们两个团队核心给控制了十秒。
　　“咻咻咻…”
　　而唐三毫不犹豫向其他人释放了第三魂技蛛网束缚，双羊双猴四个魂师几乎直接被藤蔓给缠绕了。
　　“砰砰砰…”
　　这时，小舞朱竹清马红俊也已经分别找上了自己的对手，不再吝啬魂技的情况下，小舞瞬移加爆杀八段摔带走一人，马红俊凤凰火线加上朱竹清幽冥百爪带走另一人。
　　剩下的双羊魂师在秦剑的剑气光刃，漫天光剑之下，哪怕是全属性提升15%，也没能扛住几下，直接被轰下台去。
　　“砰砰！”
　　终于冰封从狂犀和妖艳女子身上消失，但全场形式却已经彻底扭转。
　　台下观众也看得目瞪口呆。
　　“可恶！你们的七宝琉璃宗魂师居然达到了魂尊！”
　　妖艳女子咬牙切齿的道：“要不是她，我们根本不可能打成这样！”
　　她看得非常准确，如果不是因为有宁荣荣高达40%增幅的魂力支持，唐三几人根本不可能硬扛得了狂战队的狂化。
　　但那肯定不包括秦剑，他这一场到目前为止也不过只使用了一个第三魂技而已。
　　“目中无人总是要付出代价的。”
　　秦剑目光终于落到了狂犀身上：“刚才是团战，现在该算算私人恩怨了。”
　　他手中武魂剑骤然铮鸣：“你今天说的话其实真的很得罪我…”
　　可惜此刻的狂犀早已失去了意识，否则他大概会感到恐惧，因为秦剑身上磅礴的肃杀之气猛的笼罩了他…

第一百七十九章 宁荣荣的酒量
　　“嗤嗤嗤！”
　　眼看着秦剑身化肃杀剑神，斩出无尽剑光，一瞬间就把狂犀砍得体无完肤，遍体鳞伤。
　　不仅是那妖艳女子，就连史莱克这边都有些怔住。
　　“原来他刚刚不过是在压制愤怒，以免误了我们的团战而已…”
　　唐三道：“想必那时候狂犀的话真的惹恼他了吧。”
　　朱竹清一直看着秦剑身影的眼神悄然变得柔和。
　　“别…别打了！我们认输！”
　　那妖艳女子终于反应过来，忙不迭的就举手认输。
　　她怕再晚那么片刻，狂犀就要被秦剑给大卸八块了。
　　即便是现在，狂犀也已经重伤，不躺上半年是不可能恢复的…
　　“史莱克七怪胜。”
　　主持人有些艰难的宣布了这个结果，目光带着几分特殊的含义看着台上剑指狂犀的秦剑，心中有种说不出的感觉。
　　那一刻爆发的肃杀剑气也吓到了他，哪怕他早已见识过无数的魂师，但真正的杀伐之气却极少看到。
　　“你们都看着我做什么？”
　　这时原本还满脸杀气的秦剑忽然面容一收，收起武魂回头哈哈一笑：“大获全胜，我请大家好好吃一顿！”
　　六人怔了怔，似乎这时候才反应过来他们已经赢了。
　　“喔，我们赢了！”
　　欢呼声终于响起来，七人并肩向台下走去。
　　而周围观众看向他们的目光早已没有最初的轻视，因为这一场实在是精彩。
　　尤其是最后在正面硬碰硬中翻盘，更是收获了大量人气。
　　毕竟很多人看不懂那么多的战术，他们更喜欢看到的是酣畅淋漓的胜利。
　　于是秦剑也就顺理成章的获得了最多的关注，毕竟谁都能看出来从一开始就是他的超强攻击力给了对面最大的压力，最后更是一个人把狂化的狂犀给打成重伤，逼得对方直接认输…
　　在观众眼中，自然没有弄清楚宁荣荣的极大贡献以及唐三完美的控制，所以只以为史莱克能赢都是因为有秦剑存在而已。
　　“史莱克！史莱克！”
　　人群内，已经有不少人在呼叫着史莱克七怪的名号。
　　七人没有多逗留，赶忙走出人群，和大师、弗兰德、赵无极三人汇合后快速离开了大斗魂场的范围。
　　当周围再没有人关注他们时，七人这才摘下了面具，彼此对视，不禁都笑了起来。
　　平时的训练他们也经常在一起战斗，但却怎么也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。
　　尤其是唐三，他很多时候都是凭借自己的实力艰苦翻盘，很少有这种可以完全发挥自己控制能力的时候。
　　但有了秦剑作为主攻，扛住所有正面的压力，他也就能发挥得更好，更加舒适。
　　回到旅馆，大师再次将所有人叫到唐三的房间，也包括弗兰德和赵无极。
　　看着有些疲惫，但精神却极为兴奋的学生们，他平静的问道：“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什么感觉？”
　　众人仿佛被一头冷水泼下来，一个个立刻正襟危坐。
　　实在是他们经验太丰富了，一听这语气就知道一大波批评即将来袭。
　　秦剑很熟练的收敛神情，肃然道：“大师，这一次我们的个人战和二打二打得都不错，但是团战因为第一次配合还是不够默契，要不是有荣荣的第三魂技，兴许会赢得很难，还得暴露很多底牌才能获胜。”
　　奥斯卡就有些苦涩的道：“团战是我成了大家的拖累，少了一个战斗力，令我们在面对强大对手的时候很难制胜。”
　　其他人也想说什么，却被大师抬手阻止了。
　　一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了唐三以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为是自己因为疲倦而眼花了。
　　从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。
　　“你们说的都不对。我要说的是，你们今天做的很好，让我非常满意。”
　　他微笑道：“没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合，而你们面对的，却是一只拥有着全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩，组合完备的队伍。”
　　“但你们在配合并不算完全默契的情况下，还是获得了最终的胜利，我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长，能做到今天这样，你们已经出乎了我的意料。谢谢你们，带给了我惊喜。”
　　得到一个天天都会微笑的人称赞，或许不会觉得什么。
　　但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹，那种感觉甚至要比史莱克七怪获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。
　　他们眼中都燃烧着兴奋的火焰，哪怕是秦剑也有几分热血沸腾的感觉，这种感觉真的很好。
　　一旁的弗兰德也不禁笑了：“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”
　　大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的，但是，却还不是完美的，明天我允许你们停止一天参加斗魂，但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失，后天斗魂前告诉我。”
　　老师们都走了，史莱克七怪自然少了束缚，秦剑没有忘记之前自己说过的话，也不走远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒，请大家一同吃喝。
　　酒这东西喝起来，是越喝越多，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的秦剑到了最后也只是不停的要酒。
　　虽然他们七人的年纪都不大，但作为魂师，他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精的消化能力无疑是极强的。
　　这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。
　　当第二天大家从醉梦中清醒过来的时候，勉强能够记忆的，就是某个人喝的格外多，也是最后还唯一保持清醒的。
　　不是魂力最强的秦剑，不是隐藏实力最多的唐三，而是拥有九宝琉璃塔武魂的宁荣荣。
　　当时，第一个倒下的是马红俊，胖子的酒量明显不怎么样，第二个是奥斯卡，紧接着就是小舞唐三和朱竹清。
　　而最后唯一和秦剑拼的就是宁荣荣。
　　结果她不但没有醉倒，而且喝得还最多，喝酒的时候，几乎都是一口一杯，大有她七宝琉璃宗小公主的气势。
　　事后，秦剑也只能回忆起来似乎答应了她什么，但又记不分明。
　　他只知道最后两人是把男生塞进了一个房里，朱竹清和小舞塞进一个，而他们俩就在酒店屋顶上坐了一夜。
　　他说了很多的话，可醒来后却一句都不记得了。
　　唯一记得的是这一夜美好的月光，和女孩轻轻靠在肩头的分量…
　　情意相许，最是动人。

第一百八十章 熟人来了
　　斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克七怪在索托城大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。
　　一个月内，史莱克七怪已经参加了二十七场团战斗魂，二十七战二十七胜，在三十级一档内竟然毫无敌手。
　　在个人赛中，三剑组合都获得了二十七连胜的好成绩，秦剑强劲的魂技总是令对手无可奈何。
　　期间也有过内战，但无论是面对唐三和马红俊还是唐三和奥斯卡，都还是取得了胜利，其中有唐三不能全力发挥的问题，也有他的组合实在没有秦剑这边男女搭配默契。
　　至于个人赛，史莱克七怪更是全线飘红。
　　秦剑和唐三在三十级获得了二十七连胜。
　　马红俊在二十级一档也是风生水起，二十七战二十三胜。
　　朱竹清的个人赛成绩毫不逊色，比马红俊还多了一胜。
　　小舞就要差一些了，虽然她的瞬移十分特殊，但却数次遇到刚好克制自己能力的对手，只有二十胜。
　　这样计算下来，秦剑成为了最大的赢家，虽然大斗魂场三种不同形式的斗魂连胜场次要分别计算，但是，凭借着多场连胜，他的积分还是极度飙升。
　　如果不是大斗魂场有规定，连胜场次的增加积分需要当月月末才统一计算的话，此时的他，早已经不是铁斗魂徽章那么简单了。
　　尽管如此，史莱克七怪的惊艳表现还是受到了大斗魂场的注意，如果不是他们的斗魂徽章等级过低，没有达到参加中心斗魂场最低要求的银斗魂级别，恐怕已经被邀请到索托大斗魂场参加中心主斗魂场的斗魂比赛了。
　　这一个月除了斗魂，没有发生其他什么特别的事，对秦剑来说只有收到戴沐白的信件算是一个，只是信里所说的事还不忙，他暂时不需要考虑。
　　而史莱克七怪这次来到大斗魂场参加斗魂的时候，正好是本月的第二天，本月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的斗魂结束后，一个月的时间也终于到了。
　　届时，他们的附加奖励积分也将同时计算，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。
　　夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。
　　他们所有人是分散进入斗魂场的。
　　因为经过这一个月的斗魂，史莱克七怪取得了骄人的成绩，同时也自然成为了观众们关注的焦点。
　　现在他们就是索托城最大的流量天团，不仅有自己的后援团，就连小孩子都在扮演史莱克战队。
　　这样的情景总是让秦剑想到天水战队，水冰儿她们七个如果出现在这里，想必流量会是史莱克的十倍还多吧，毕竟是女子天团呢…
　　而这最后一天的斗魂也极为特殊，并没有因为秦剑的到来而有任何变数，因为出现的对手是皇斗战队。
　　大斗魂场因为找不到对手，干脆把史莱克战队提升到银斗魂级别，并且安排在中心大斗魂场进行这场比试。
　　休息室内。
　　大师抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛，表情凝重的道：“好了，先研究一下你们的对手吧，对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”
　　众人低头看了一遍，除了目前39级的秦剑，其他人不禁倒吸一口凉气，心中有种拔凉拔凉的感觉。
　　秦剑仔细看过去，果然和记忆中相差不大。
　　队长玉天恒39级，副队长独孤雁38级，石墨石磨兄弟分别38级和37级，御风和奥斯罗两个敏攻36级，还有一位超级奶妈叶玲玲35级。
　　“玉天恒，独孤雁…”
　　秦剑和宁荣荣对视一眼，显然彼此都想到了当年的猎魂场风波。
　　当时玉天心想阻击独孤雁，就是因为堂弟玉天恒在天斗皇家学院的原因，而秦剑也因为帮助了独孤雁和毒斗罗扯上关系，最终以中毒为代价换来了绮罗郁金香。
　　宁荣荣满脸回忆之色，眉眼变得柔和…
　　“他们的队长和副队长我知道，都是来自天斗皇家学院…”
　　秦剑走到众人中央，说出的话也吸引了所有人的注意：“所以这只皇斗战队，全员完美魂环配置，级别如此之高，应该就是天斗皇家学院的战队无疑。”
　　他这话一出，原本就忐忑的奥斯卡等人更加紧张。
　　大师点了点头，道：“我本来也有这样的猜测，加上你的判断，基本上就能确认了，秦剑…”
　　他转向秦剑道：“小三的那些暗器和八蛛矛依然不便动用，这一次你们将经历苦战，但不到万不得已，我不希望你们认输。”
　　见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，道：“老师，我们真的就无法战胜对手么？”
　　大师看了他一眼，道：“机会只有五成，而且机会就在秦剑身上，小三你身上很多东西只能做底牌，不能随意展现在人前，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。”
　　他又抬手指向桌案上的资料：“对方的七个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合，你们最要注意的两个人，就是他们的正副队长，蓝电霸王龙魂师和碧磷蛇魂师。”
　　“蓝电霸王龙好说，我正面抗下他没问题…”
　　秦剑的话让唐三等人松了口气，但他又道：“只是这位碧磷蛇魂师独孤雁其实就是毒斗罗的孙女，这毒我对付不了。”
　　“毒斗罗？！”
　　众人大惊失色。
　　“秦剑，她是控制系魂师，那她是用什么来控场的？”唐三问道。
　　秦剑摊了摊手道：“当然是以毒控场，所以对付她的关键就在你身上，另外…”
　　他顿了顿，然后把手指向了叶泠泠：“这位九心海棠魂师其实才是我们最需要关注的，有机会先干掉她。”
　　“为什么？”唐三问道。
　　秦剑看了宁荣荣一眼，宁荣荣便上前道：“九心海棠这个武魂爸爸给我们说过，永远一脉相承，两个九心海棠的武魂死去一人才能继续传承下去，是武魂中的奇迹。”
　　她沉声道：“九心海棠擅长的能力只有一种，就是范围性全体治疗，我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易！”
　　听了宁荣荣的话，大师的脸色似乎也变得僵硬了。
　　他呆立半晌，才徐徐说道：“这果然是一个近乎完美的组合，现在你们的胜率仅剩三成了…”

第一百八十一章 你是秦剑？
　　“怕个锤子！”
　　就在这士气低落，大家都陷入沉寂的时候，秦剑突然大声说出了这充满着震撼气息的一句话，将所有人的目光都集中到了自己身上。
　　死寂的氛围顿时一松，尤其是唐三更是下意识瞅了瞅自己左手，唇角抖了抖。
　　“别灰心，打一针鸡血就好…”
　　秦剑慵懒的伸了个懒腰，随意道：“对方的配置虽然完美，但我们的可一点也不差啊，强攻系有我，玉天恒算个锤子，控制系有小三，专克对方碧磷蛇毒，敏攻系有竹清，她的速度我就没见过有同等级敏攻系魂师能比…”
　　“胖子的变异武魂，小舞的瞬移加八段摔，九心海棠的武魂？我们荣荣可是整个吃了一株绮罗郁金香，七宝琉璃塔晋升九宝琉璃塔，会怕她？”
　　他环视一周，神情严肃了些：“最重要的是，我们比他们年纪小潜力大，这次不行下次也能把他们凑趴下…”
　　他顿了顿，又来了句：“怕个锤子！”
　　他的话总结一下就是，干了这杯鸡汤，史莱克必胜！
　　其他几人都微微笑了起来，失去的信心以最快的速度回归，每个人的目光也罕见的燃烧起来。
　　“那就让我们倾尽全力战一场！”
　　唐三伸出手来，接着是奥斯卡马红俊，秦剑在后，他上方是三只女孩子的小手。
　　“战！”
　　七人异口同声，战意冲霄。
　　大师弗兰德赵无极三人安静的看着他们，眼里有化不开的欣慰之色。
　　看着他们聚集在一起围绕唐三认真研讨战术，大师脸上浮现一抹微笑：“原本我以为小三会成为当之无愧的战队灵魂，没想到我错了。”
　　弗兰德看了他一眼，抬抬眼镜框道：“没想到秦剑的影响力更大？”
　　大师点点头道：“完整的团队应该需要一个冲锋陷阵鼓舞士气的队长和一个掌控全局的副队长，秦剑和唐三正好反过来了。”
　　“秦剑实力最强，话语权最重，又因为剑乃杀伐之器，天生一股一往无前的气势，是最完美的队长，适合带领全队冲锋陷阵。”
　　大师道：“而小三是那个隐藏在背后的掌控者，看顾全局保持冷静，他最适合。”
　　“两个人各有各的特点，联合起来将带着史莱克战队更加强大，可谓珠联璧合！”
　　他双手紧握，眼里尽是兴奋之色。
　　索托大斗魂场，中心主斗魂场。
　　一间高等贵宾室内，七宝琉璃宗宗主宁风致和剑斗罗居然坐在里面。
　　“剑叔，这么久不见，不知道荣荣和秦剑怎么样了？”
　　宁风致满脸温和，带着期待之色，双手依然交叠放在华贵手杖之上。
　　“还不错，我几次飞来看过，史莱克这几位老师教学很有一套，不管是剑儿还是荣荣都得到了强度极大的训练。”剑斗罗看着下方斗魂场道。
　　宁风致点点头，道：“今天这场他们的对手是皇斗战队，年纪比他们大几岁，又是来自天斗皇家学院的一队，也不知道他们会不会输。”
　　剑斗罗难得露出一丝笑意：“我倒觉得不可能输，宗主你难道忘了剑儿给宗门订购的100套特殊武器？我不相信他们自己没有。”
　　宁风致眼睛一亮：“不错，那些武器就算是我们这种辅助系魂师使用都威力极大，更何况是他们。”
　　“说起来，秦剑此举对宗门真是大功一件，要不是他已经和荣荣订婚，我还真得好好奖励他，不然宗门人心都散了。”他又道。
　　剑斗罗不由得一笑：“宗主倒还省下了。”
　　宁风致哈哈一笑：“他是我未来的女婿，奖不奖励也没什么分别。”
　　“咚咚锵！”
　　突然，燃爆的背景音乐响彻整个大斗魂场，令所有观众都随着音乐燃起来。
　　而中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上。
　　在斗魂台正中，地面忽然飞起一道挥舞着雪白双翼的少女身影。
　　她看上去只有十八九岁的样子，一身端庄秀丽的白色长裙，却有着完美的身材和动人心魄的纤细腰肢，体现出惊人的反差美感。
　　少女手中拿着一个话筒，围绕整个斗魂场飞舞一周，脸上带着职业化的甜美微笑：“能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸，希望各位贵宾今天晚上能够尽兴！”
　　“今天将是一场重头戏，尽管对战的双方只是魂尊级别，但是，他们却都已经拥有了银斗魂徽章的荣誉，如果非要给他们冠上一个称号，我想，天才二字将非常适合。”
　　少女兜兜再次环绕斗魂场一周：“兜兜将全程为各位贵宾进行解说，好了，兜兜多余的话就不说了，下面，有请双方队员上场。”
　　哐当。
　　斗魂台两旁，两扇门敞开了，双方队员同时入场，朝着斗魂台中央走去。
　　左侧，来的正是皇斗战队。
　　玉天恒走在队伍的最前面，独孤雁习惯性的依偎在他身边，紧随两人之后的，是石家兄弟。
　　然后是黑豹奥斯罗和风铃鸟御风，走在最后的，才是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。
　　和皇斗战队的装束各异相比，史莱克七怪这边就显得整齐了很多，同样的黑色劲装，同样的绿色面具。
　　“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间，当我宣布开始时，方可攻击，直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”
　　漂浮在半空的兜兜一边拍打着自己那对雪白的鸽翼，一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道。
　　“轰…”
　　中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十四人全部释放出了自己的魂力，十四股强烈的战意冲天而起，惊的空中的白鸽魂师兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。
　　“铮！”
　　磅礴剑气从秦剑身上冲天而去，门板似的庞大武魂轰然落在身前。
　　随着武魂的释放，他整个人就像一柄剑一般站在斗魂台中央，那锋锐的剑气就似已经把剑指着对面皇斗战队每一个人的眉心。
　　“咻咻咻…”
　　唐三的蓝银草就像无穷无尽一般释放，占据着己方一边的地面，同时，有六根蓝银草悄然升起，缠绕在了史莱克七怪另外六人的腰间。
　　史莱克七怪这边释放了自己的武魂，对方自然也不会闲着。
　　皇斗战队的阵型和史莱克七怪这边截然不同，站在最前面的并不是玉天恒，而是两位玄武龟魂师石家兄弟。
　　“喝！”
　　两人一左一右，在兜兜宣布斗魂开始之时，同时爆喝一声，土黄色的光芒从脚下升起，不只是背后出现了龟甲，身前也同样出现。
　　“噼里啪啦！”
　　但他们依然没能完全挡住秦剑直欲择人而噬的锋锐剑气，直到一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。
　　他身处中央，终于彻底屏蔽掉了秦剑强盛的气势。
　　玉天恒背后，是一片碧绿之色，红发绿眸的独孤雁此时却没有如往常一样散发出极致冰冷的气质来，反而很是吃惊的看着对面：“这种武魂召唤方式…你是秦剑？！”

第一百八十二章 你当我傻啊
　　“这才几年没见，秦剑都已经39级魂力了，提升得可真快啊…”
　　贵宾室里，宁风致一双温和的眸子扫过下方被剑气笼罩的秦剑，说出来的话语却总带着几分难言的意味。
　　剑斗罗汗颜，不知道怎么答这话，毕竟升级得越快，越是说明秦剑招惹的女孩子多啊…
　　“嗯？这气息！”
　　他忽然神情一顿，目光就不由自主的落到了站台上秦剑身后，小舞的身上。
　　“居然是…魂兽化形？！与剑儿一样？！”
　　中央斗魂台上。
　　已经提升到极致的战意在独孤雁这句话下突然凝滞。
　　秦剑双手摆在剑柄之上，微笑道：“好久不见了，独孤雁。”
　　“雁雁，你认识他？”玉天恒回头问道。
　　独孤雁点点头，道：“他就是当年帮我阻拦玉天心的那个人。”
　　“哦？那我倒要替雁雁谢谢你…”
　　玉天恒忽然把目光瞥向后方宁荣荣：“我听雁雁说你们当时之所以能挡住天心，是因为你和七宝琉璃宗小公主的武魂融合技？”
　　大师眉头一皱：“一张底牌失效了。”
　　斗魂台上，秦剑点点头道：“确实如此。”
　　“不过今天的斗魂可不是一个武魂融合技就能解决的…”
　　昂！
　　玉天恒身上蓝电霸王龙的武魂开始咆哮，顷刻间电光洒满斗魂台。
　　“作弊吧，这是华夏龙诶…”秦剑撇了撇嘴。
　　这时，空中漂浮的兜兜忽然开口，极为简单，却又成为点燃炸药引线的话从她那张樱桃小口中吐出。
　　“斗魂……开始！”
　　嗤！
　　下一刻秦剑长剑在手，剑锋直刺对面，庞大剑芒猛的像石家兄弟倾泻过去。
　　综合实力偏弱，他只能自己争取抗下大部分正面压力，尤其是玉天恒和石家兄弟两人。
　　“砰砰！”
　　但石家兄弟根本不慌，眼看着一道剑芒蜂拥而来，他们俩身上第一魂环瞬间闪亮。
　　一股沉重如山岳般的气息从这两个玄武龟魂师身上释放出来，弥漫在身的黄色光芒与身前坚硬的巨大龟甲融为一体，显然已经做好迎击准备。
　　“嗤！”
　　秦剑右脚在地面狠狠一跺，整个人腾空而起，双手紧握剑柄，势如千钧的劈下去，那股气势就像要把斗魂台都一剑劈作两段。
　　“锵啷！”
　　然而武魂剑与石墨石磨两人身前如铁龟甲竟碰撞出激烈火花，向来无人能抵挡锋芒的剑光竟在此时僵持。
　　“不愧是最强的防御系武魂之一，龟壳真硬！”
　　唰！
　　秦剑话音未落，石家兄弟背后忽然跳出玉天恒的身影来，就在秦剑他攻击未果空门大露的这一刻，玉天恒身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪拍了出来。
　　“你一个人就敢冲上来，那就让我们教教你什么叫配合！”
　　闪电的速度是何等快捷，秦剑几乎是在看到那蓝色身影的同时，蓝紫色的电爪就已经到了自己胸前。
　　“不好意思，我有安全绳的。”
　　面对雷霆龙爪，秦剑的身影忽然莫名其妙的极速后退，竟从半空被拉回地面，堪堪避过了攻击范围长达二十米的龙爪，所过之处，空气扭曲，发出刺耳的噼啪声。
　　拉他回来的自然是唐三的蓝银草，这种配合两人在最初的流星人锤里就演练过了。
　　战斗也就在这时彻底点燃，秦剑落地之后没有丝毫停留，以他为尖峰唐三为中心的战术史莱克战队早已熟练。
　　“嗤！”
　　他脚下一探，一剑横扫而出，避开龟甲，直奔面前的石家兄弟双腿而去。
　　“唰唰！”
　　小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。
　　“砰砰！”
　　石家兄弟面对一剑横扫，不敢托大，两人同时下蹲，将龟甲降低到地面。
　　而这时身处半空的玉天恒没有丝毫犹豫，直接越过秦剑向后方宁荣荣这边冲去。
　　他也知道七宝琉璃塔的超强辅助能力，更何况还有秦剑和她的武魂融合技，所以，一有机会他就要想办法先淘汰宁荣荣。
　　“唰唰唰…”
　　而就在这时，对面迎击朱竹清和小舞的两名敏攻系魂师忽然发现对手临空被拉回。
　　不仅是她们，史莱克这边主攻的秦剑马红俊也同样后退，顷刻间形成包围圈将玉天恒围住。
　　“不好，中计了！”
　　独孤雁脸色大变，忙与其他皇斗战队成员一起冲了上来。
　　他们也看出来史莱克战队的战术，那就是擒贼先擒王，干掉玉天恒这场就赢了！
　　“没那么简单…”
　　这时唐三忽然一笑，手中蓝银草甩出，秦剑应声被甩飞，极为诡异的飞向了与皇斗战队石墨石磨独孤雁平齐的位置上。
　　第三魂环顷刻间亮起，秦剑高举一柄冰雪巨剑横斩下去。
　　“咔咔咔！”
　　斗魂台被足有两米高的冰线隔开，同时独孤雁石家兄弟也被冰封进去，另外两名敏攻系魂师收不住脚，一头撞在了坚冰之上。
　　“好！”
　　贵宾室内宁风致忍不住拍了拍手中华贵拐杖：“以身为饵，诱对方主力脱离战队，一道冰封隔开形成短暂的五打一局面，很好的战术。”
　　剑斗罗也是点了点头，看着下方驰骋纵横的剑装身影，眼里满是欣慰之色。
　　但他的目光总是不由自主的瞥过小舞的身影，手掌紧了又松，松了又紧…
　　斗魂场上。
　　玉天恒神情严肃，脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫。
　　正面，带着高热经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。
　　背后，小舞、朱竹清封死了所有的退路。
　　四人合力，必杀之局！
　　“秦剑！有种跟我单打一场！”
　　他凝神应对的同时还希望能激将。
　　但秦剑只是一笑置之：“你当我傻啊！”
　　“孬种！”
　　轰！
　　玉天恒不爽的骂了声，下一刻蓝电霸王龙千年魂技雷霆之怒发动。
　　玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光，伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
　　“喝！”
　　玉天恒厉吼一声，他并没有去管凤凰火线的攻击，身体在空中强行扭转，大吼一声：“雷霆万钧。”
　　咻咻咻…
　　盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。
　　这是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。
　　“砰！”
　　第一时间就将马红俊的凤凰火线强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着小舞和朱竹清飞去。
　　他知道她们绝对挡不住自己的攻击，攻敌之必救，只有拖过冰封的这几秒，等独孤雁等人上来就能顺利反击，攻守转换！
　　“别忘了，还有我！”
　　就在这时，磅礴剑光从小舞和朱竹清身后绽放…

第一百八十三章 白娘子都怕的
　　“剑气化形！”
　　秦剑一声怒喝，整个人从挡在小舞与朱竹清身前，同时挥舞武魂之剑，道道有形剑光铺天盖地的迎击上去。
　　“轰！”
　　光剑与雷矛在空中轰然相撞，整个斗魂台都剧烈颤抖了下，恐怖的爆炸化作强烈冲击波向四周扩散。
　　兜兜浮在高空中，却依然被这股余波冲得倒飞数米。
　　她满脸惊容：“这…这真的是魂尊之间的战斗吗？”
　　雷霆万钧发动后玉天恒已经落到地面上，秦剑同样后退一步，消去反冲力道，但玉天恒嘴角却溢出血来，显然在刚刚的碰撞里吃了大亏。
　　“幽冥突刺！幽冥百爪！”
　　而这时秦剑身后的朱竹清和小舞抓住时机冲上前来，率先攻击到玉天恒身上的是朱竹清的利爪，激烈爆刺之下，玉天恒身周雷电为之一空，空门打开！
　　“瞬移！腰弓！”
　　这种时候是最适合小舞的，她金光一闪就来到玉天恒身前。
　　但玉天恒的战斗经验也在这一刻展露无疑，他没有躲避小舞的腰弓，反而扭转身体，硬抗这一踢，没有让自己被踢向空中，而是往刚刚冰封破解的皇斗战队那边飞去。
　　“想逃？！”
　　秦剑回身，巨剑高举：“人剑合一！”
　　此时玉天恒刚刚飞回斗魂场中央，独孤雁石家兄弟也才准备接应，但那剑光如破云而出，避无可避的倾泻在玉天恒身上。
　　“噗！”
　　玉天恒的身体重重撞击在石家兄弟的龟甲上才停了下来，全身伤口迸发血液激射，嘴里也是鲜血狂喷。
　　在一连串的攻击之下，他已经深受重创，这还是秦剑并不想随便杀人，手下有所留情的结果。
　　否则，如果宁荣荣给他加上第三魂技增幅，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。
　　“浑蛋，我要杀了你们！”
　　玉天恒的重伤果然还是让独孤雁暴怒，尖啸声中，身上第三魂环骤然大亮。
　　“独孤雁…”
　　秦剑忽然道：“你的第三魂技似乎还是我帮你得来，现在打算用在我身上？”
　　已经变作紫色双眸的独孤雁一滞，但她下一刻就令武魂张嘴喷出一大团紫雾来，瞬间扩散向史莱克战队冲去。
　　“你敢重伤天恒，就别怪我也重伤你！大不了事后我给你解毒！”独孤雁厉声道。
　　“嘁，戾气真重，不就是碧鳞蛇毒嘛，比你爷爷的弱多了…”
　　秦剑忽然回头对唐三道：“小三，我们破给她看！”
　　“好！”
　　唐三应声一喝，忽然从二十四桥明月夜里取出两个酒坛抛向空中。
　　秦剑一道剑气冲天而起，砰地一声把两个酒坛劈碎。
　　与此同时，马红俊一道凤凰火线喷射而出，将酒气蒸腾起来，化作火雾将那凝实的紫色雾气燃烧殆尽。
　　“来来来，我最近喝雄黄酒压毒都快喝吐了，大家一起来一杯！”秦剑哈哈笑道。
　　“不，这不可能！”
　　独孤雁难以置信的道：“你们怎么可能破了我的碧鳞蛇毒？！”
　　“实不相瞒，这雄黄酒连白娘子都怕。”
　　秦剑笑呵呵一句话让对面陷入震惊的皇斗战队全部圈圈眼。
　　正在这时，一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来：“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”
　　嗡。
　　紧接着，伴随着一股淡淡的香气，一道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了玉天恒身上，轻飘飘的融入了他体内。
　　玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖，他裸露在外的伤口竟然奇迹般的飞速愈合着，整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。
　　他厉声道：“泠泠说的对，我们还在等什么？动手！”
　　“有奶妈就是不一样…”
　　秦剑皱了皱眉。
　　“唰唰唰…”
　　下一刻大战继续爆发，秦剑再次被对方石墨石磨两兄弟拦住，他们俩的龟壳确实很克制秦剑。
　　朱竹清小舞对上对方敏功系魂师，马红俊和唐三联手抗衡玉天恒，奥斯卡的小腊肠负责抵消独孤雁的控制性毒素。
　　宁荣荣则专心给其他人加辅助，由于魂力限制，她的第三魂技并不会这么早用出来，而是等待时机。
　　眼花缭乱的战斗也看得所有观众如痴如醉。
　　贵宾室内，宁风致有些皱眉：“他们和皇斗战队的等级差距还是大，秦剑一个人抗下两个力量型魂师已经是极限，但那玉天恒虽然受伤却依然能牵制打得那个喷火的胖子抬不起头来…”
　　“确实是一场苦战，我看关键就在荣荣什么时候使用第三魂技。”剑斗罗道。
　　宁风致点了点头：“虽然荣荣只能支撑几分钟的魂力增幅，但高达40%的魂力提升拥有着翻盘的力量。”
　　而就在他们讨论的时候，宁荣荣忽然做了一个很奇怪的动作，她身为辅助系魂师居然跑动起来，向秦剑靠过去。
　　“是武魂融合技！快阻止他们！”
　　玉天恒一直关注着宁荣荣，这下子立刻就冲了过来，连同石墨石磨还有两个敏攻全部出击。
　　独孤雁下意识感觉不妙：“不对，我记得他们俩的武魂融合技明明是防御类的。”
　　这时史莱克战队的反应也出乎所有人的意料，只见唐三不知何时退到场边奥斯卡身旁，将宁荣荣马红俊小舞同时拽了回来。
　　“九宝转出有琉璃，三曰：魂！”
　　并不是武魂融合技，而是两道光环笼罩在了场中的秦剑和朱竹清身上。
　　现在的情形是玉天恒五人集中上前，中央只剩秦剑和朱竹清并肩而立。
　　“难道又中计了？”
　　玉天恒心里不可避免的冒出这个疑惑，阻拦武魂融合技是基本操作，按理来说不应该有问题才对。
　　“没错，我们的武魂融合技需要你们聚拢在一起。”
　　秦剑微微一笑，转身和朱竹清轻轻拥抱。
　　剑形武魂与幽冥灵猫顷刻间完成融合，道道幽冥之力开始扩散…
　　“不是和宁荣荣？！”
　　玉天恒大吃一惊：“你和这个女孩同样有武魂融合技？！”

第一百八十四章 长得美别想得美
　　“铮铮铮…”
　　无尽的幽冥剑影笼罩了斗魂台中央三十米方圆，把玉天恒五人完全包裹在内。
　　“全力防御！”
　　玉天恒一声怒吼，他身后石家兄弟立刻极有默契的把他一前一后围绕，身上的第三道魂环同时亮了起来。
　　“咔咔咔…”
　　下一刹，他们的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈的破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲，看上去，就像是一个巨大的绞肉机。
　　“叮叮叮！”
　　剑影与龟甲的碰撞爆出阵阵火花，但除了消耗石家兄弟的魂力，暂时也无法攻破。
　　虽然武魂融合技很强，但毕竟是同时面对五个人，分散之下威力便弱了很多。
　　当然，除了被护得很好的玉天恒，另外两个敏攻系魂师可就遭了殃，更多的剑影穿梭在他们四周，不出片刻就把他们冲击得重伤昏迷。
　　“可恶！”
　　好不容易等秦剑和朱竹清的武魂融合技消失，玉天恒从石家保护中冲出来，吼道：“泠泠！快给大家治疗！”
　　但他没能得到任何的回应，因为秦剑和朱竹清对付五人时，唐三自然没有闲着，同样带着马红俊小舞把独孤雁和叶泠泠淘汰掉了。
　　“认输吧，你们没机会了！”
　　秦剑一句话把玉天恒呆滞的目光叫了回来：“认输？我们输了？”
　　他喃喃一声，就立刻抬起头来，面色狠狠的道：“不！我们没输！”
　　“虽然我们就剩三人，但你们施展武魂融合技的女孩同样脱力，雁雁的毒也放倒了那个胖子，还有那个兔子武魂的魂师也已经脱力，你们主攻就只剩你一人…”
　　他捏紧双拳全身电光汇聚：“我们还有机会！”
　　实不相瞒，完全爆种的唐三你们就扛不住，真不知道是怎么把他忽略的…
　　“不，你没有…”
　　秦剑一个人走到中央处，面对他们三人：“早已遍体鳞伤的你们，连我一个人都打不过。”
　　“狂妄！就算是武魂融合技也没能破我们的防御！”
　　石家兄弟再次将龟壳挡在玉天恒身前。
　　“是吗？”
　　秦剑歪了歪脑袋，下一刻剑指向天：“那就再来接我一招。”
　　斗魂台上残留的幽冥剑气随着他剑指向天，忽然如百鸟归巢一般汇聚到他的武魂之上，顷刻间化作一柄近十五米长的巨剑。
　　“真当我们的武魂融合技只有那点威力？我可是在留着剑影施展这个！”
　　眼看那磅礴剑光迎面斩过来，不仅是石墨石磨兄弟，就连玉天恒也再次勉力使用雷霆之怒，他能察觉到这一击的威力，不全力以赴根本没有胜算。
　　“不错，剑儿的人剑合一境界终于再度提升。”
　　剑斗罗在贵宾室内很欣慰的笑了。
　　嗯…他似乎渐渐忘了小舞是魂兽化形这件事…
　　宁风致点了点头，道：“我们不能只关注他在魂力提升上的速度，其实他在剑道上的天赋只高不低，未来成就说不得会比剑叔还高。”
　　“那是一定的。”
　　剑斗罗很有信心。
　　斗魂台上。
　　说时迟那时快，剑光纵横交错，顷刻间爆发出夺目光芒。
　　“咔咔…”
　　几乎是就在碰撞的那一瞬间，石家兄弟的龟甲就开始破碎，而先前还能和秦剑对拼的玉天恒这一次完全无法抵挡，三人同时倒射而回，散落到斗魂台四周。
　　台上台下，一片寂静。
　　秦剑抬头望向空中早已呆滞的白鸽女魂师兼主持人兜兜：“是不是应该宣布这场斗魂的结果了。”
　　兜兜这才如梦方醒，慌忙宣布道：“团战斗魂，史莱克七怪胜。”
　　没有欢呼，双方的魂师都有些静默。
　　战斗虽然结束了，但他们依旧在彼此注视着对手。
　　实际上这对于秦剑来说也是一场极为困难的斗魂，哪怕用了两次计谋，先是重创玉天恒，再是武魂融合技，但最后还是几乎全部脱力。
　　除了一个作为最后杀手锏的唐三还留有余力，其他六人包括秦剑都已经达到极限。
　　“你们很强大，但我们这一次并不完全是输给你们。”玉天恒在其他队员的搀扶下站起来道。
　　秦剑点了点头，道：“不错，你们自己的配合有问题，被我们抓住了瑕疵。”
　　“下一次我们将不会有任何瑕疵，那时候你们必输无疑。”玉天恒道。
　　秦剑微微一笑：“你已经长得很美了，就别也想得这么美。”
　　玉天恒：“……”
　　“砰砰砰！”
　　迟来的烟火终于喷射而出，将整个大斗魂场的天空都照亮。
　　“我们赢了？我们赢了！”
　　三个女孩到这时才完全回神，接着不约而同的扑到了秦剑身上，嗯，宁荣荣是扑在背后…
　　马红俊和奥斯卡只能扑向了唐三，却被唐三莫得感情的推开：“住手，我不想跟男人拥抱。”
　　马红俊和奥斯卡：“……”
　　看台上。
　　剑斗罗的目光微微一动：“果然，这女孩和剑儿关系不浅，他们俩都是魂兽化形，说不定是亲人，她，我不能动…”
　　“啪啪啪…”
　　掌声，在这一刻响起，给这场强强碰撞的团战斗魂划上了一个完美的句号。
　　贵宾室内。
　　“终于还是赢了，风致，你要见见他们吗？”剑斗罗问道。
　　宁风致缓缓摇头：“他们还在训练之中，我就不去扰乱他们的心境了，反正过个一年就要举行全大陆高级学院魂师精英大赛，想来他们不会不参加。”
　　剑斗罗点点头。
　　不见也好，他也不想再受此诱惑。
　　一生修剑，剑心通明，总不能在这时被自己的贪念破功。
　　“走吧，我们也该回去了。”
　　宁风致起身，剑斗罗便跟他一起走了出去。
　　两人最后看了秦剑和宁荣荣一眼，随后径直离开。
　　剑斗罗再未瞥向小舞一次。
　　同样，他也不曾打算告诉宁风致这件事，就当今天没有发现过她。
　　知道的人越少越好，以免生出波折，给秦剑带来麻烦。
　　这便是他作为老师为他这位魂兽弟子能做的全部了…
　　大师弗兰德赵无极所在的贵宾室内，秦剑七人得到了意料之中的夸奖。
　　“这次回去，我给你们一个月假期，假期之后开始第三阶段的训练。”大师在夸过之后又开始泼冷水。
　　“还有第三阶段啊…”
　　秦剑叹了口气，他是来谈恋爱的，不是来训练的啊…
　　正在这时，一个人缓步走了过来，人未到，声音已经率先传来：“弗兰德院长，赵无极副院长，弟子秦明拜见。”
　　来的自然是皇斗战队的指导老师秦明，一番交谈，他们就得知了他也是毕业于史莱克的消息。
　　“史莱克师范学院…”秦剑暗暗翻白眼。
　　但这时大师却出乎意料的避开了秦明的行礼，弗兰德解释道：“虽然大师是变异武魂，但其实他也是出自蓝电霸王龙家族，是玉天恒的叔叔，这么算跟秦明你是同辈。”
　　“什么？”
　　唐三几人同时惊呼出声，他们怎么也想不到，大师竟然出身于七大家族中，被称为最具有攻击力的蓝电霸王龙家族。
　　大师的脸色顿时阴沉下来：“弗兰德，我说过很多次，我和蓝电霸王龙家族，早就没有任何关系！”
　　说归说，闹归闹，别拿三炮开玩笑啊院长…
　　秦剑耸了耸肩。
　　“秦剑，我认识你。”
　　这时秦明一句话忽然吸引了众人注意…

第一百八十五章 戴沐白的信
　　“咦？你们俩都姓秦，难不成是一家人？”
　　奥斯卡出色的脑洞迎来了秦剑毫不犹豫的一脑锤。
　　“不是，秦剑学弟当年在天斗皇家学院，凭借20级魂力战胜了相对于30级实力的幻兽，那可是轰动全院的，我怎么会不知道。”
　　秦明微笑道：“那时候我就在想这样的小怪物不加入我们史莱克学院那真是太可惜了，没想到我倒是预想成真。”
　　“剑哥，怎么谁都认识你？”
　　奥斯卡再次不知死活的凑上来，道：“总觉得咱们剑哥的过去很丰富啊，什么毒斗罗的孙女，皇斗战队队长，就连秦明学长都听说过你。”
　　“小奥，等你到了帝都，你会听到更多的。”宁荣荣笑嘻嘻的道。
　　“我不在江湖，江湖里却还流传着我的传说…”秦剑悠然道。
　　大师看不下去了：“好了，你们都去结算一下积分，把斗魂徽章升级一下。”
　　这可不仅仅是积分，同时还有奖金，也是在今天，月末这最后一天统一发放的。
　　没等七人去专门计算积分的地方，那位敖主管就已经主动来到了他们面前，将七人请到了一个高级魂师专用的积分兑换处。
　　敖主管分别递给七人一张黑卡，道：“这是你们这个月的奖金还有这一次战胜皇斗战队的收益，请收好。”
　　“哇，黑卡诶！”
　　奥斯卡兴高采烈的抱着黑卡连亲几口：“黑卡在手天下我有！”
　　秦剑很淡定的取出一张白金卡来：“麻烦帮我转到这张卡上。”
　　刚兴奋过头的奥斯卡僵住了…
　　“白金卡？”
　　敖主管的神情顿时变得更加尊敬。
　　“我的奖金也转到剑哥哥卡上吧。”
　　宁荣荣笑眯眯的把自己的黑卡也递了过来：“以前也都是这样的…”
　　“那我的也给他。”朱竹清面无表情的道。
　　“还有我的我的！”
　　小舞也凑了过来…
　　马红俊和奥斯卡两人脸色发黑。
　　“这大概就是吃软饭的最高境界？同时吃三个。”奥斯卡无言道。
　　秦剑也有些汗颜：“你们自己留着好了，女孩子用钱可比我们厉害。”
　　朱竹清和小舞刚下意识收回来，就见宁荣荣背负双手打着转儿，笑嘻嘻道：“所以，你要负责跟着我付钱的呀！”
　　朱竹清和小舞顿时又把黑卡递了过来。
　　“好吧好吧，都转给我，以后我就是你们的钱袋子…”秦剑捂脸道。
　　“敖主管，现在可以给我们计算积分了吧。”
　　没一会儿，秦剑收回转好的白金卡道：“我们都想早点回去休息了。”
　　“当然，当然。”
　　敖主管显得分外客气，与他们当时第一场团战时的态度可谓天壤之别。
　　尤其是面对秦剑的时候，更是把拉拢之意摆在了面上。
　　其他人在这场团战斗魂里虽然也表现极其出色，但都不如秦剑一身剑气和武魂融合技亮眼。
　　不管是天生的杀伐之气，还是前途无限的武魂融合技，都是大斗魂场必须拉拢的理由。
　　可惜他不知道这是秦剑几人在索托城大斗魂场的最后一场斗魂了，纯属是抛媚眼给瞎子看…
　　很快，工作人员就把积分计算结果送到几人手上。
　　毫无疑问，除了秦剑和唐三，其他人都升级到了银斗魂徽章。
　　“小三，剑哥，你们俩多少积分？”奥斯卡迫不及待的问道。
　　宁荣荣等人也好奇的看了过来。
　　秦剑笑了笑：“不敢说，怕吓着你们。”
　　“嘁，难不成还能到金斗魂？”奥斯卡不屑一顾。
　　唐三就慢悠悠的举起了自己的新徽章：“不好意思，我的积分过了五千，恰好达到了金斗魂级别。”
　　奥斯卡：“……”
　　“那剑哥哥呢？”宁荣荣好奇道。
　　秦剑叹了口气，举起了自己的金色徽章：“学神和学霸的区别啊，我的积分接近一万分，可惜级别也只能是金斗魂了…”
　　他想到了当年作为学神考得再高也只能拿个A的悲惨往事…
　　殊不知那位敖主管早就惊呆了：“两个金斗魂？所以，你们现在是金斗魂战队了！”
　　“金斗魂战队？！”
　　马红俊的眼睛在发光：“从现在开始我们史莱克战队就是金斗魂战队了！”
　　其他几人的眼睛也在发光。
　　“对了，这里还有一封信似乎寄到你们学院没人收，就转送到我们这里来了。”
　　敖主管递给秦剑一封信道：“你看看，是一个叫戴沐白的人寄来的。”
　　“戴老大？”
　　马红俊和奥斯卡同时看过来。
　　朱竹清微一蹙眉：“他怎么会给你寄信？”
　　秦剑摇了摇头，道：“没事，之前我也收到过。”
　　他打开信封看了一遍，眼神微微波动，随后就平静下去。
　　“怎么了？他在信里说了什么？”朱竹清有些紧张的拉住秦剑的左手问道。
　　秦剑看着她微微一笑：“不是什么大事，别担心，等我想想再跟你说。”
　　“秦剑，有什么麻烦吗？”
　　唐三靠近过来道：“如果有需要帮忙的就说，正好老师给我们放了一个月的假。”
　　秦剑点点头，环顾一圈拍拍手道：“有需要我会跟大家说的，好了，这一战打得辛苦大家也累了，一起回去休息吧。”
　　虽说唐三是名义上的队长，但两人角色分工明确，背后策划唐三来，明面上由秦剑带领大家，所以没有人对他的话有异议。
　　七人就此结伴而去。
　　不提当晚马红俊让弗兰德破费的败家举动，以及大师和弗兰德关于加入天斗皇家学院的争执。
　　第二天一早，史莱克学院众人结帐离开酒店，结束了这为期一个月的第二阶段训练。
　　或许，在身体上，这第二阶段的训练不像第一阶段那么极限，但在精神上却要更令史莱克七怪更加疲惫。
　　所以，七人回到学院后就睡得昏天黑地，直到第二天傍晚才一个个醒来。
　　夕阳的余晖里，整个史莱克学院都被一层淡淡的金辉覆盖。
　　小舞宁荣荣朱竹清三人并肩站在宿舍外的阳台上，吹着闲适的晚风，三个女孩看去都有几分慵懒之色。
　　小舞伸了个懒腰道：“想必这就是哥哥说过的倦怠期吧…”

第一百八十六章 头上一片青青草原
　　“倦怠期？剑哥哥说的？”
　　宁荣荣顿时大感兴趣。
　　朱竹清也把目光若有若无的瞥了过来。
　　小舞脸上顿时就有些得意：“嘻，你们都没听说过呀？”
　　“哥哥说过，没有谁能一直保持最佳状态，也没有谁能一直拼命努力的去奋斗，那样只能把自己玩崩溃而已…”
　　小舞趴在栏杆上道：“哥哥说，我们既要给自己定下目标，也不能逼得太死，当身体和精神都达到极限的时候，就会出现倦怠期，这时候再逼就会崩溃。”
　　朱竹清和宁荣荣若有所思。
　　“所以我们要做的就是顺应它，好好休息，等恢复状态后再进行下一轮修炼，这个叫做…”
　　小舞咬着手指有点懵：“唔…叫什么来着？”
　　“这个叫中庸之道，万事万物的最高智慧。”
　　秦剑平和的声音忽然从楼道处传过来，三个女孩儿的眼睛几乎在一瞬间变得雪亮。
　　“剑哥哥，你怎么跑我们女生宿舍来了？”
　　宁荣荣笑嘻嘻的看着秦剑走过来的身影，但下一刻秦剑的话就让她脸色一变。
　　“我是来找竹清的…”秦剑道。
　　宁荣荣捏了捏拳：“剑哥哥，我劝你谨言慎行，我容许你再说一遍你是来找谁的。”
　　秦剑：“……”
　　小舞忽然拿出个草环放在宁荣荣头上。
　　“小舞，你哪里来的绿草环？！”宁荣荣拿下来摔在地上气道。
　　“刚刚编的呀，我觉得特别适合你。”小舞摇着兔耳朵道。
　　宁荣荣翻了个大白眼：“我宁荣荣头上顶着一片青青草原，你这点草太少了！”
　　秦剑……僵。
　　“你找我…什么事？”
　　朱竹清就当没听到宁荣荣的话，怡怡然的迈着猫步走到秦剑面前。
　　秦剑不敢看宁荣荣的眼睛，只是低声道：“难得有一个月休息时间，我们去旅行吧？”
　　“旅行？！”
　　宁荣荣和小舞的目光很诡异。
　　“唔…再说你不是刚刚达到30级了吗？我帮你获取第三魂环去。”秦剑赶紧补充道。
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣的声音凉嗖嗖的：“按竹清的天赋，第三魂环怎么也得1500年以上，你打算一个人去？”
　　“其实…大概…也许…问题不大…”秦剑低头道。
　　他觉得自己真是傻了才跑女生宿舍来邀请朱竹清，活生生把自己丢入修罗场里。
　　“对了，剑哥哥你是不是快突破到40级了？”宁荣荣忽然问道。
　　秦剑微微点头。
　　宁荣荣脸上原本还有的不爽之色慢慢消失，取而代之的是一种难以表达的神情。
　　她有心什么也不说，但却还是忍不住对朱竹清道：“竹清…这段时间你…多和剑哥哥相处吧…”
　　小舞满脑袋问号：“荣荣，你大度上天了都！”
　　朱竹清莫名的觉得，宁荣荣看自己的眼神里竟有几分怜惜和同病相怜。
　　“你可以多和他抱一抱，免得以后后悔，不过…”
　　宁荣荣忽然双手叉腰，道：“你不许和剑哥哥做那种事！”
　　“什么事？”
　　朱竹清莫名其妙。
　　“就是那种事！男女之间那种！”宁荣荣说着说着自己脸也红了起来。
　　朱竹清和小舞立刻听懂了，一抹绯红就在脸上浮现。
　　“凭…凭什么…”
　　朱竹清小声抗议了一句，就见宁荣荣和小舞露出惊恐的神情。
　　“你还真想做啊？！”宁荣荣瞪眼道。
　　一遇上宁荣荣就开始变得弱气的朱竹清只好闭嘴…
　　等秦剑走后，宁荣荣忽然抓住朱竹清，道：“竹清，今晚我们一起睡！”
　　朱竹清有点懵：“你为什么要跟我一起睡？”
　　宁荣荣道：“说点悄悄话嘛…”
　　谁也不知道这一晚宁荣荣到底跟朱竹清说了什么，秦剑只知道第二天早上见到的朱竹清有些精神恍惚。
　　“竹清，你怎么了？”秦剑关怀道。
　　朱竹清怔怔的看着他，然后慢慢靠了上来，靠进他怀里，双手环腰，抱得很紧很紧…
　　“竹清…”秦剑有些担忧。
　　但朱竹清很快就抬起头来，嘴角弯起一抹轻柔的笑：“没事了，我们走吧。”
　　秦剑看了看她，实在不知道她在想什么，只能点点头道：“那我们先去星斗大森林获取魂环。”
　　“等等！”
　　就在秦剑和朱竹清即将踏出学院大门时，唐三的声音忽然响起。
　　两人回头，就见唐三急匆匆的跑了过来，道：“秦剑，竹清，你们等一下。”
　　“怎么了？”秦剑好奇道。
　　唐三停下脚步微微一笑，右手在二十四桥明月夜上抹过，取出了一个样子特殊的东西。
　　那是一个完全用金属打造而成的筒状物，通体呈现为银色，看上去和袖箭有些相似，但要比袖箭更大一些，也更加厚实。
　　唐三将其扣在秦剑的左小臂上，筒状物的长度正好将左小臂完全包覆在内。
　　他帮秦剑调整了一下，让筒状物完全依附在他的手臂上，没有丝毫晃动，看上去严丝合缝。
　　这下，连朱竹清也不禁好奇了：“这是什么东西？是威力更大的袖箭吗？”
　　唐三微笑摇头，道：“准确的说，它算是一种工具，我叫它飞天神爪，你们看清楚我的操作方法。”
　　说完他就开始演示飞天神爪的使用方法，秦剑看着看着眼神就有些异样：“小三你急急忙忙的跑出来就是为了来给我们送这个？”
　　唐三擦了擦额头的汗，又递给秦剑一个飞天神爪道：“这个是竹清的，我昨天晚上才赶制了两个，听说你要和竹清出远门就送过来了，有它在不管什么情况也能多一份保障。”
　　不管他未来行事是不是绝对正确，但做他的自己人确实很好，因为他有一个特别大的优点，就是护短。
　　“好兄弟！”
　　秦剑笑着在他左肩一捶，也不说谢，就直接给朱竹清也装上飞天神爪，然后与唐三道别后就离开了。
　　宁荣荣的身影从门后转出来，她静静的看着秦剑和朱竹清的背影，眼里浓浓的情感和担忧就连唐三都看得出来。
　　“荣荣，多亏你及时告诉我。”
　　唐三笑道：“有了飞天神爪，他们会安全很多，你不要太担心。”
　　宁荣荣点点头，喃喃低语没有被唐三听到。
　　“我最担心的…不是这个啊…希望他们俩都能好好的回来…不要彼此折磨…”

第一百八十七章 突然出现的女子战队
　　前十天，秦剑就带着朱竹清在星斗大森林里寻找魂兽。
　　有他这地头蛇在，给那简直不叫寻找，而叫挑选。
　　没几天朱竹清就见到了至少三只很适合她的魂兽，但却都被秦剑摇头否决了。
　　直到一只年限达到1800年的幽冥鬼豹出现，秦剑才算满意。
　　而在他们俩武魂融合技加上秦剑融环人剑合一一波流之下，这魂兽很顺利的就变成了朱竹清的魂环，而且由于年限较大，还顺势推升朱竹清的魂力等级达到了31级。
　　“秦剑，接下来二十天我们去哪里？”
　　吸收完魂环，秦剑这次没有回家，直接就带她离开了星斗大森林。
　　察觉到秦剑在带着她一路南行，原本只是一心跟着他，完全不在意去哪里的朱竹清渐渐有些心慌。
　　果然秦剑笑了笑道：“我们去星罗皇城。”
　　“星罗…皇城…”
　　朱竹清清冷的面容微微有些呆滞，旋即急声问道：“我们去那里做什么？！”
　　看她有些惶急的模样，秦剑不由得摸了摸她的脸颊，安慰道：“放心吧，不会让你被抓回去的。”
　　“秦剑，我们到底要去做什么？是不是跟戴沐白的信有关？”朱竹清抓住他的手问道。
　　实在是星罗皇城对她来说和地狱没什么区别，所以她极度抗拒靠近那里。
　　更何况她相信朱竹云现在依然还在追杀她，万一又被查到行踪，那不仅是她自己，就连秦剑也会有危险！
　　“我们去帮戴沐白一把…”
　　秦剑知道不透露点什么朱竹清是没法安心的，便道：“如今他和戴维斯的竞争已经白热化，起因就是一个月前朱竹云的突然反戈一击。”
　　“朱竹云反戈了？”朱竹清有些惊讶。
　　“没错。”
　　秦剑笑道：“我就说戴沐白对付女人很有一套的，你当时还不信呢！”
　　“哦…”
　　朱竹清好奇道：“那朱竹云的反戈居然没能取得效果吗？”
　　秦剑点了点头，神情有些严肃：“我也没想到戴维斯都能和朱竹云施展幽冥白虎了，居然还防了她一手，没被重创。”
　　朱竹清就摇了摇头，道：“武魂融合技要的只是武魂契合，不是感情契合，只要自己不排斥，就有很大的成功概率。”
　　“那你也能和戴沐白使用武魂融合技？”秦剑忽然问道。
　　朱竹清悄悄看了一眼他的神色，唇角微弯：“我没有，我不愿意。”
　　秦剑稍稍舒了口气：“那就好。”
　　“所以，戴沐白没能顺利击败戴维斯，他需要你帮忙？”朱竹清问道。
　　秦剑轻轻点头道：“争斗到他们这个地步早已经是图穷匕见你死我活，戴沐白底牌不多，寻求我帮助是必然的。”
　　朱竹清有些担忧道：“可戴维斯毕竟是星罗帝国大皇子，身边必定有等级很高的护卫。”
　　“护卫会有，但却不是手下。”
　　秦剑道：“戴沐白告诉过我，他们能指使的顶多是魂宗级别，超过这个等级的不允许下场参与，否则在没成长起来时就会被淘汰，那就失去了竞争的意义。”
　　朱竹清微微点头，有些恍然：“难怪他都没有遇上过我那样凶险的追杀。”
　　秦剑将她拥在怀里，轻嗅着她清幽好闻的发香道：“以后我保护你。”
　　“嗯…”
　　朱竹清低低的应了声，把头埋在他脖颈间，喃喃道：“秦剑…就算分开了…你也会保护我吗…”
　　秦剑闻言浑身一僵，他虽然不知道是宁荣荣跟她说了话，但却猜到她已经有些知道接下来会发生什么…
　　“我…会一直保护你…一定。”秦剑沉声道。
　　朱竹清见他没有回应分开这个词，眼里终于闪过一抹黯然：“也许是我太贪心了吧…”
　　两人又花了几天时间，这才赶到星罗皇城附近。
　　未免运气不好遇到朱家的人，所以他们俩暂时没有进入，而是住在了城外。
　　“秦剑，接下来我们做什么？等着吗？”朱竹清问道。
　　来了这里，离她如噩梦般的家族越来越近，她心里非常不安，就像个离开了家的小猫咪一般。
　　秦剑抱着她眺望远方景象，笑道：“放轻松些竹清，我们说好了是来旅游的。”
　　“旅游？”
　　朱竹清靠在他怀里，翻了个小白眼：“我们哪里像来旅游的了？明明是大冒险。”
　　自从出来以后，她一有机会就会和秦剑抱在一起，也算是把宁荣荣的叮嘱实施得淋漓尽致。
　　“说起来这星罗皇城附近还有一座卫星城，那里的大斗魂场似乎很出名，要不我们去看看？”秦剑道。
　　朱竹清无可无不可的点了点头：“只要你别心血来潮想上场就行，那种地方人多眼杂，我的武魂会很扎眼，容易被认出来的。”
　　秦剑哈哈一笑：“那也得有金斗魂队伍跟我们匹配啊。”
　　两人说走就走，小半天时间很快就抵达了百里之外的小城大斗魂场。
　　和索托城相比，这里的斗魂场毫不逊色，一样是规模庞大，人流来往不息。
　　“哎，你听说了吗？最近不知道从哪里来的女子战队，每次出场前都会跳一段团队舞。”
　　“我不仅听说，我昨天还看了呢！那身段那舞姿啧啧啧，妖娆啊！”
　　“……”
　　进大斗魂场的一路上，旁边两人的对话引起了秦剑的注意，他心里一动，就默默的戴上了面具。
　　“你怎么戴面具了？”朱竹清问道。
　　秦剑道：“你不是怕被发现，还是戴上面具保险一点。”
　　“哦…”
　　朱竹清取出面具戴上，却又有些疑惑：“你好像没必要戴吧？”
　　“咳咳…”
　　秦剑一手搂着她的柳腰走进观众区：“我那不是为了跟你保持一致嘛？这样别人一看就知道我们俩是情侣。”
　　朱竹清瞥了瞥他揽着自己的手，心想：这动作才能让人一眼确定我们是情侣吧…
　　秦剑初次来这个斗魂场，没有买贵宾票的资格，只能买了个正中央最前方的位置。
　　但他现在却有些后悔，早知道就不买这么靠前的位置了，万一真的是她们，那么被发现的概率可是很高的。
　　难道看个斗魂都能演变出修罗场来？

第一百八十八章 冰雪剑凰战队
　　“锵锵锵…”
　　很快，整个斗魂场灯火四射，把这里照射得亮如白昼，燃爆的音乐开始轰鸣起来，顷刻间整个斗魂场群魔乱舞，陷入狂欢。
　　“各位亲爱的观众，大家晚上好——”
　　震耳欲聋的呐喊声里，主持人踩着控制台飞出来，环绕着斗魂场飞舞一周，不断与火热的人群击掌欢呼。
　　仅仅一个开场，就把氛围弄得更加火爆，不愧是专业的。
　　接下来斗魂开始，由于秦剑选择的是中心斗魂场，所以这里没有一对一或者二对二，全部都是团战斗魂。
　　足足六场斗魂看过去，他也颇有收获。
　　自己在台上的时候没有这么明朗的大局观，现在看别人的斗魂才能发现自己的很多不足。
　　他身上其实一直有着和玉天恒相似的问题，那就是自恃强横，单刀直入。
　　也幸亏有唐三暗中布局，眼观八方，才能与他完美配合…
　　“下面是今天的最后一场斗魂…”
　　主持人话音未落，整个斗魂场就已经是鬼哭狼嚎，许多观众状若疯癫。
　　“看来大家最期待的就是这场斗魂，没错，她们就是几天来连战连胜的女子天团，冰雪剑凰战队！”
　　主持人的介绍让秦剑呆滞了：“冰雪…剑凰…”
　　这是他和水冰儿的武魂融合技的名字，现在他终于完全确定，这个突然碰上的女子战队，真的就是他一手打造的天水战队！
　　“秦剑，你怎么了？”
　　看到秦剑有些分神的模样，朱竹清不禁问道：“你知道这个战队？”
　　秦剑回过神，就有些尴尬的挠了挠头，道：“可能…大概…也许…是我认识的…”
　　朱竹清狐疑的看了他一眼，女孩子的直觉告诉她事情没那么简单…
　　“按照惯例，冰雪剑凰组合将在斗魂前给大家带来她们的战歌！让我们把舞台交给她们！”
　　观众再次大声欢呼，几乎所有人都举起了手中的荧光棒，个个都是拼命挥舞。
　　秦剑看了看周围，目光微微闪烁。
　　这就是他期待的大陆天团出场的景象啊…
　　灯光熄灭，全场陷入黑暗，有异常熟悉的伴奏响起。
　　秦剑捂住了脸：“果然还是我给的伴奏…”
　　“秦剑，你怎么了？”朱竹清又问道。
　　秦剑赶紧把手放下来，把她搂在怀里：“没什么，我们来看看她们这所谓的战歌吧…”
　　“砰砰砰…”
　　忽有六道柱形灯光从天而降，照亮斗魂台六处方位，将六个冰雪精灵般的女孩依次出现在所有人眼前。
　　秦剑：“……”
　　英气十足的雪舞和于海柔，最是妖娆的顾清波和沈流玉，呆萌可爱的水月儿和邱若水…
　　果然是天水战队！
　　“喔哦——”
　　看台上的欢呼声更加狂热了。
　　“咚…咚…咚…”
　　这时，有轻微的脚步声压过全场呼声，所有人都下意识安静了下来。
　　一道光，从水月儿六人站位中间亮起，冰雪皇后般的女孩儿踩着优雅的步伐，缓缓走过来，走到最前方。
　　砰…砰…砰…
　　她每一步落下，都会在脚下生成水蓝色冰光，看去就像朵朵莲花绽放。
　　步步生莲，水冰儿！
　　分别后的初见，她就像一朵彻底绽放的冰山雪莲，一举一动自信大方，魅力十足。
　　她终于变成了秦剑最欣赏的模样，外热而内冷，能引得众人追捧，也能保持一颗冰玉般澄澈的内心…
　　“哼。”
　　看到秦剑目不转睛的模样，朱竹清忍不住冷冷一哼：“很好看吗？”
　　“呃，还…还行…”秦剑回过神摸了摸面具道。
　　朱竹清看他这副言不由衷的模样，更是气不打一出来，左手十公分长的猫爪就伸了出来，然后大拇指和食指准确的捏住了一块软肉…
　　“啊…”
　　全场寂静时，一声惨叫格外引人注意，就连水冰儿的目光也若有若无的瞥了一眼最前方的位置。
　　可惜台下一片黑暗，根本没法看清人影…
　　水冰儿很快收回目光，接着她那双薄若蝉翼的嘴唇微微开阖，在魂力的作用下把声音传遍全场。
　　“这句话…每天我都会说…”
　　她的嗓音不是纯粹柔和的女孩声音，而是带着些压迫与气势的御姐音，但却更容易激起男人的征服欲。
　　“但我还是会再说一遍…”
　　她环顾全场，目光变得迷蒙起来：“这一曲解药是我们的战歌，也是我自己的心声，我们走过很多斗魂场，每一次都会演奏这一首歌，是因为…我们在寻找…我们在等待…”
　　这时，七个女孩忽然异口同声道：“我们的解药，你在哪里？”
　　秦剑：“……”
　　就在这一刻，伴奏进入主题，七个美少女顷刻间变作七只冰雪精灵，跳起节奏感极强的舞来。
　　“在这里！解药在这里！”
　　“我就是解药！”
　　“……”
　　台下早已陷入狂热的喧哗里，各自吼声尖叫声不绝于耳。
　　熟悉的旋律，熟悉的舞姿，那般狂热的中毒性，一切的一切，都是秦剑记忆深处最深刻的印象。
　　每次看到她们翩翩而舞，他就会记起那些前世的事情，那些久远的记忆…
　　“秦剑…你喜欢她们的舞？”朱竹清忽然问道。
　　秦剑微微点头。
　　他本来以为朱竹清会不高兴，却没想到她只是道：“你和他们不一样，这些人看的只是她们的外表，可你看的却是舞蹈本身…顶多是多看了几眼那个明显的领舞。”
　　要不要直觉这么敏锐…
　　秦剑：“……”
　　一曲舞罢，即便满场都是“再来一首”的呼喊声，但天水战队还是没有理会。
　　“砰砰砰…”
　　全场灯光再度绽放，主持人驾驶主持台再次飞舞起来：“好！欣赏完冰雪剑凰战队的演出，那么接下来让我们看看她们今天的对手是谁…”
　　没有人在听他说什么，也没有人关注另一个战队是些什么人，因为所有人都在看着七个冰雪女孩发呆。
　　而这七个女孩，则在看着观众席第一排最中间的剑装身影发呆。
　　秦剑也在发呆…
　　下一刻他捂住了脸：“完了，只顾着戴面具，忘掉换衣服了…”
　　他和朱竹清出来以后穿的就不是黑色战队服，而是当时水冰儿送他的冰蓝剑装…

第一百八十九章 我不放你能怎样？
　　“秦剑，她们为什么都在看你？”
　　朱竹清左右看了看，才确定台上七个女孩子都在看着她身旁的秦剑。
　　“大概是长得太好看了吧…”秦剑尴尬道。
　　“胡说…”
　　朱竹清轻嗔了句，忍不住就又伸向秦剑的腰侧…
　　唰唰唰…
　　一瞬间七道目光全部都转移到了朱竹清身上。
　　朱竹清的手僵住：“她她们…怎么在看我？”
　　“咳咳…”
　　秦剑干咳一声，果断拉着朱竹清起身：“趁她们还没开打，我们还是先走吧。”
　　“为什么要走？”朱竹清皱眉问道。
　　秦剑拉着她的手，几乎是落荒而逃：“再不走，这里就变成修罗场了，到时候所有人都会看到我们！”
　　朱竹清还没领会到秦剑的话是什么意思，就听到台上几个女孩的声音异口同声的响起：“站住！别跑！”
　　秦剑跑得更快了…
　　观众们：“……”
　　唯一没有喊出声的水冰儿忽然笑了，便如盛世花开，倾倒众生。
　　她拦住了身后六个焦急的女孩，身上气势忽然爆发：“天水战队，迅速解决他们。”
　　“是！”六个女孩异口同声的道。
　　观众还没弄明白冰雪剑凰战队怎么就变成了天水战队，就见台上七个女孩忽然散开。
　　其他五人负责牵制，雪舞直接就辅助水冰儿用出了冰凤凰武魂。
　　“冰凤凰，冰雪飘零！”
　　秦剑跑出出口前回头时，就见斗魂台上空出现一只巨大而华美的冰雪凤凰，几乎是在一瞬间就把对面七位魂师冻成了冰雕。
　　“我去，有没有搞错，连这个都用出来了，她们疯了吗？”
　　秦剑头都大了一圈。
　　他现在是真的没做好和水冰儿见面的准备啊，尤其这里还是星罗帝国，他跑过来就是为了对付星罗大皇子的，万一闹出太大动静，那可就麻烦了…
　　“秦剑，你和她们到底有什么关系？”朱竹清这时已经反应过来了。
　　可秦剑却没有立刻回答，只是闷头拉着她跑。
　　“唰唰！”
　　但他们刚刚踏出大斗魂场豪华的大门，就见两道冰蓝身影极速冲出挡在前方。
　　敏攻系的水月儿和顾清波…
　　而秦剑一回头，剩下五人就已经出现在身后。
　　“不是吧，连魂技都用出来了…”
　　秦剑看着她们身上不断律动的魂环光芒，简直无力吐槽。
　　七个女孩加秦剑加朱竹清，九人挡在大斗魂场门口，一时间无人说话。
　　只有无数的视线汇聚过来，八卦的光辉照亮了夜空。
　　“队…”
　　水月儿忍不住开口，却被水冰儿挥手拦住，她一步步踩着猫步上前，朵朵冰莲在脚下绽放。
　　没有怒火，没有黯然，她平静，而自信。
　　除了在秦剑视线看不到的地方，冰玉般的手在微微颤抖…
　　“你…不想见我吗…”
　　她走到秦剑身前，距离不足半米时才停下。
　　秦剑戴着面具，看向天空，毫无反应。
　　“你是不是想说我认错人了？”
　　水冰儿下面的动作让朱竹清瞪大了眼睛，也让周围围观的人群瞠目结舌。
　　因为这个冰雪般的女孩儿轻轻伸出了双手，慢慢抚上秦剑的胸膛，沿着衣服的纹络，一点点抚过：“这是我亲手缝制的衣服，它的一点一滴我都无比了解，用了多少针，缝了多少线…还有，刺破了几次手指…”
　　秦剑双手一紧。
　　水冰儿的双手抚上衣领，慢慢摸上了他的脸庞：“衣服我不会认错，你，我更不可能认错…”
　　“就算你戴了面具，就算你长高了，就算我们很久没见…”
　　水冰儿终于落下一颗冰泪来：“我也不会认错你，对吗…秦剑？”
　　秦剑怔怔不语。
　　水冰儿手指轻抬，就想把那面具摘下来，却被秦剑随手抓住，抓在手里拉了下来。
　　他轻轻摇头，没有让她摘下面具。
　　水冰儿浑身一顿，那双手的温暖，就和以前一模一样…
　　朱竹清愣愣的看着她被秦剑抓住的玉手，道：“原来他的衣服都是你送的…”
　　她想起了最初见到剑斗罗的那次，她就曾经逼问过秦剑这剑装是谁送的，后来被秦剑东扯扯西扯扯就给忘了…
　　没想到居然就是眼前这个女孩送的，而且是亲手缝制！
　　“你…”
　　水冰儿终于把目光转移到朱竹清身上，眼中有几分落寞之色：“你是他现在的恋人？”
　　朱竹清下意识挺直了身体，将自己最大的优势给展现出来。
　　她冷冷清清的道：“是。”
　　虽然水冰儿的出现让她心中警惕，但其实那种危机感比宁荣荣小了不知道多少，因为秦剑很明显已经和她分开，而且一直也没有联系的样子。
　　不像宁荣荣，他们俩身上有种很特别的联系，藕断丝连都没法形容，那种感觉就仿佛他们俩才是一体的，而她朱竹清是个外人…或者小三？
　　反而是水冰儿非常在意出现在秦剑身边的这个女孩子，对方那天生高冷的气质和傲人的身材形成鲜明对比，极具诱惑力，大概能吸引到所有男人的目光。
　　“秦剑，你还要抓她的手多久？”朱竹清冷冰冰的道。
　　寒气侵袭而来，秦剑下意识就要缩回来，但却被水冰儿忽然反手抓紧。
　　“我不放，你能怎样？”
　　水冰儿的话让周围男人痛心疾首。
　　你放开他，让我来…
　　眼看围观的吃瓜群众越来越多，秦剑略微皱眉：“抱歉，我要走了。”
　　他的声音一出来，水冰儿几人脸上就明显变得明亮，她们都很熟悉他的声音。
　　“好不容易见面，这么快就要走啊？绝情的男人！”雪舞双手抱怀道。
　　如果只听她的声音，大概会以为她在生气，但如果看过去，就能发现她一直在笑。
　　“就是就是，你都不和姐姐多说几句话吗？”水月儿附和道。
　　“我们要看旧情复燃！”邱若水大嘴巴开始带节奏了。
　　朱竹清看着这一群叽叽喳喳的女孩，突然感觉亚历山大。
　　她听下来也能知道是秦剑甩了水冰儿，水冰儿是他的前女友。
　　但这些人是怎么回事，除了一个水冰儿一副旧情未了的模样，其他人居然也不生秦剑的气，还一副很乐意看到他们复合的样子。
　　六个助攻啊…

第一百九十章 我回去跟荣荣告状！
　　还是水冰儿更在意秦剑的一举一动，她刚刚就看到秦剑往周围看了眼，还皱了皱眉。
　　“你们先别说了。”
　　她挥挥手制止了其他人的起哄，低声道：“你是不是有什么事情要做？不能引起其他人的注意？”
　　秦剑点了点头。
　　水冰儿深吸一口气，然后松开了他的手，道：“那你…走吧。”
　　朱竹清再度高看了她一眼，显然没想到这女孩如此的善解人意。
　　“姐姐，你明明找了他很久，怎么能…”
　　水月儿话说了一半，就被水冰儿挡了回去：“事有轻重缓急，我以后还有很多时间寻找他，不要让他为难。”
　　“哦…”水月儿瘪了瘪嘴。
　　其他几人叹了口气，也不再说什么。
　　秦剑离开以后，水冰儿接手天水战队，她强势的作风早已被六人熟悉，哪怕年纪比除了水月儿以外的其他五个人都小，她们也心甘情愿的称呼她一声“大姐”。
　　秦剑拉着朱竹清转身，本该直接离开，但最后还是忍不住加了一句：“我…会参加全大陆高级学院魂师精英大赛…”
　　说完这句后，他才离开。
　　但七个女孩明显眼睛亮了起来，尤其是水冰儿，一双冰眸更是流光溢彩，美丽动人。
　　“姐姐，万一他到时候又不见你怎么办？你怎么好像一点也不担心？”水月儿忍不住问道。
　　水冰儿默默看着秦剑的背影，嘴角一点点弯起，勾勒出一抹势在必得的微笑：“原本我就打算，等我从天水毕业了，就蹲七宝琉璃宗等他去，不管他在哪里，难道还能不回家？”
　　其他六人瞪大了眼睛，恨不得举起双手喊：大姐666…
　　“其实我又不在意他喜欢其他女孩子，从一开始我就知道他和宁荣荣之间感情很深啊…”
　　水冰儿摸了摸自己光滑的脸蛋，道：“有左拥右抱的机会都不要，居然还非得分手…哼，渣男！”
　　难道不应该左拥右抱才是渣男吗…
　　六个人终于举起双手高喊：“大姐六六六！”
　　“你们几个怎么一转眼就不见了？”
　　这时天水战队的领队烟芷凝终于找了出来。
　　她很有些皱眉的模样：“冰儿，我要求过你，不能使用冰凤凰武魂的，你这次怎么不听？直接施展绝招一击毙敌，那还有什么磨练意义？再说，其他战队看到了你们这个绝招，也不敢再和你们战斗了。”
　　水冰儿微微一笑：“芷凝导师，我们这一站的斗魂也该结束了，就当是收尾吧。”
　　烟芷凝继续皱眉：“冰儿，你可从来不会这样，有什么事情吗？”
　　水冰儿摇了摇头，拉起烟芷凝的手道：“导师不用担心，没有发生什么事。”
　　其他六人无奈的看着若无其事的水冰儿，她现在真的比以前变化了太多，除了那一颗泪珠，这次再见居然都没有任何的异常，甚至秦剑走后还能完美掩饰心里的波动。
　　她们六个可是知道秦剑离开的那天，女孩躲在房间里崩溃大哭，整整一天都没有出门…
　　不提天水战队这边收拾行装，准备奔赴下一站，秦剑拉着朱竹清没走多远，就被她拽进了角落里。
　　“秦剑，告诉我她是谁！”
　　朱竹清一把掀开脸上的面具，双手抱怀，不搞清楚誓不罢休的模样。
　　秦剑就也摘下面具，微微笑着把她抱住怀里：“她叫水冰儿，是我的前女友。”
　　朱竹清挣扎着要出来：“你放开我！之前是荣荣，现在又来个水冰儿，小舞也跟你有点暧昧，你到底有多少前女友，留了多少情？！”
　　秦剑当然没有松开她，这时候脸皮厚很重要的。
　　“竹清，还是那句话，现在在我怀里的是你呀…”他轻声道。
　　但这一次朱竹清却没那么好安慰了，她狠狠一口咬在秦剑脖子上：“哼！谁知道我什么时候就成前女友了！”
　　秦剑忍着那贝齿撕咬的轻微疼痛，低声道：“竹清，我也想和你一直在一起的…”
　　“那你会离开我吗？”朱竹清松开嘴，闷声问道。
　　秦剑摇了摇头，道：“暂时的分离是为了更好的未来，我现在坚信着这一点。”
　　朱竹清从他怀里抬起头来，认真的看着秦剑的眼睛，看他那毫不躲闪没有虚假的目光。
　　“你不要骗我…”
　　她抿了抿嘴，道：“荣荣跟我说了一些事，我也不知道该不该相信她的猜测，我会自己去看去判断…”
　　秦剑心头一动，默默看着她没有说话。
　　朱竹清又道：“还记得你跟我说的爱你所爱无问西东吗？我想荣荣她就是这样的，我…”
　　她侧过脑袋道：“我现在还做不到…我没法不要任何的东西，我需要你…我贪恋在你身边的安心…”
　　“所以，其实你有多少女孩都没关系…只要还能给我安心就好了…”
　　她的话让秦剑动容：“我要的…只是这个而已…”
　　“就算是分开…也可以…”
　　秦剑默然无语，他的魂力在这时提升到了40级。
　　之后还有大战，本该果断点，趁机说出分手的话尽力将魂力等级提高，并且获取第四魂环。
　　可惜…他现在根本说不出口…
　　“竹清…”
　　他低声喃喃着把这可人的女孩圈紧，一刻也舍不得分开…
　　这个世界其实并没有什么一夫一妻的执念，所以最麻烦的不是秦剑喜欢几个人，想和几个人同时在一起，麻烦的只是他必须通过分手才能变强…
　　在他前世的时候同时保持几段恋爱关系是渣男，他现在一次才保持一段岂不是成纯情小王子了？
　　但在这一世，似乎始乱终弃才是渣男，开后宫合情合理合法的说…
　　这万恶的神位考核，如果让他知道背后有谁恶意控制此事，他非把那人撕碎不可，神挡杀神，神王挡杀神王！
　　还是要好好珍惜每一分每一秒的幸福，就当这是一段真挚的感情必不可少的磨炼吧。
　　秦剑只能这么安慰自己…
　　但其实这么想也对，那些刻骨铭心永世不悔的传世爱恋，哪一个不是历经坎坷，生生死死，三生三世都搞不明白…
　　他这样只需要分手一次，以后还能挽回已经很好很好了…
　　如此又过了两天，直到秦剑收到了戴沐白的信，他才从和朱竹清每天的腻歪里出来。
　　“好啦，别赖床了，我们该干正事去了。”
　　秦剑伸了个懒腰，顶着正午的阳光起床。
　　身后被子里朱竹清的脑袋冒了出来，她一脸慵懒的模样，脸上还带着几分红润，也不知道先前两人在干什么…
　　“你说谁赖床呢…”
　　朱竹清揪着被子抗议道：“都是你啊，每天赖在床上不起来，还抱着我不放…”
　　“嗯…还啃个不停呢…”
　　秦剑回头一笑：“把你全身上下都啃完了…”
　　“呜…”
　　朱竹清闷声不坑的又埋进了被子里：“我回去要向荣荣告状！”
　　秦剑顿时惊为天人：“还有这种操作？！”

第一百九十一章 朱竹清的初吻
　　两人好不容易从床上爬起来，收拾停当后就离开了暂时居住的酒店，向着星罗皇城出发。
　　“秦剑，接下来我们做什么？”
　　朱竹清跟着秦剑一路疾驰。
　　“当然是对付戴维斯去。”秦剑道。
　　朱竹清沉默半晌，有些犹豫的问道：“秦剑，其实我不太明白你为什么一定要对付戴维斯？”
　　秦剑伸出手牵住她，道：“因为我不能忍受我的女人还和别人有婚约，哪怕现在仅仅只是名义上的。”
　　朱竹清眸光一亮：“你是想要取消掉我身上的婚约？”
　　秦剑咧了咧嘴：“不然你以为我千里迢迢跑过来干什么。”
　　砰…
　　天知道朱竹清是怎么在高速移动中还能突然转向窜进他怀里的，于是秦剑就怀抱着她继续奔驰…
　　“你这样是不是很累？”朱竹清吊在秦剑胸前问道。
　　“有点…”
　　秦剑话音未落，朱竹清突然一个翻身就到了他背上，双手环绕脖颈，在耳边吐气如兰：“那你背我。”
　　“好。”
　　下一刻她那充满弹性的腿就落到秦剑手中。
　　秦剑发现她真是太适合做这些动作了，本来就是猫科武魂，爬上爬下简直是天赋。
　　再加上这完美的火爆身材，背她的过程也是旖旎得难以描述…
　　秦剑背着朱竹清一路前行，他们并没有进去星罗皇城，反而是往皇城外的一座高山而去。
　　等抵达时，已是傍晚时分。
　　秦剑按照戴沐白画的地图，和朱竹清埋伏在了山中某一处断崖边。
　　“按照戴沐白的安排，这里就是他设计好的围攻戴维斯的地方。”
　　秦剑藏在一处山石后，居高临下，看得很清楚。
　　朱竹清凑在他身旁，低声问道：“怎么会在这种地方？我记得这里是皇室的一处圈养魂兽的猎场，以戴维斯至少40级魂宗级实力，是不会在这里猎杀低等级魂兽的。”
　　秦剑点了点头，道：“听戴沐白说，他们俩兄弟每年都会在这里一对一决斗，死伤不论，这算是他们的约定，也是戴沐白保护自己不被日夜追杀的方式。”
　　朱竹清默默看着下方，眼瞳深邃，似乎在默默的想着事情。
　　“竹清，又想起过去了？”
　　察觉到朱竹清眼中一闪而逝的不安之色，秦剑抓住了她的小手。
　　朱竹清回过神，忍不住靠近了秦剑一些：“嗯，我和朱竹云没有这样的约定，所以她一直视我为眼中钉，各种陷害暗杀层出不穷…但我们这一次，其实也算是和她合作…”
　　“你是不是心里不舒服？”秦剑问道。
　　朱竹清点了点头：“我心中对她有恨，待会儿她出现的话，我都不知道该怎么面对她。”
　　“暂时同盟而已，该恨就继续恨，这并不冲突…”
　　秦剑摸摸她光滑的脸颊，道：“而且我和戴沐白的约定可不止那么点，他吃了我的奇茸通天菊，又需要我来帮助他对付戴维斯，怎么可能就解除个婚约了事？”
　　“他还承诺了什么？”朱竹清好奇道。
　　“这个先不说，等打赢这一场再说…”
　　秦剑看她情绪不是很高，忽然道：“我们俩这么并排趴着是不是目标太大了点？”
　　“这个…目标大？”朱竹清有点懵。
　　秦剑咧嘴一笑，忽然翻身压在她身上，把她全部的身体都覆盖在下方：“呐，你看这样目标就剩一半了，就算我被发现，也看不见你。”
　　朱竹清这时什么愁意都没了，整个人是又好气又好笑：“秦剑，你所有的脑子都用在这种地方了吗？”
　　秦剑伏在她背上，双手缓缓张开，紧紧搂住她的腰，脑袋就搁置在她肩膀上，一开口热气就吹向朱竹清的猫耳朵：“竹清，我只是想和你多亲近会儿，抓紧一切机会…”
　　朱竹清心里一抽，低声问道：“是不是…这次回去…我们就不能这样了…”
　　秦剑沉默不语。
　　两人用着耳鬓厮磨的姿势，却又各自想着心事。
　　这时，朱竹清忽然轻柔的翻身，正面向上面对秦剑。
　　她有些不敢看秦剑的眼睛，只是低声道：“你这两天到处都啃过了，就是还有一个很重要的地方没有啃呢…”
　　不得不说秦剑选择的这处山石非常好，平坦倾斜，两人可以踩在地上，但又是成四十五度角躺在石块上，做什么…都很方便…
　　秦剑手撑着脑袋，眼中掠过一抹笑意：“我还有哪里没啃？”
　　他低头咬了咬她的耳垂：“是这里吗？”
　　接着轻轻吻了吻眼眸：“还是说这里？”
　　咬了咬琼鼻：“难道是这里？”
　　朱竹清的呼吸声有些粗重，鼻息有些燥热，但又有些恼怒：“不…不是的…你明明知道我在说哪里…”
　　“哦，我知道了——”
　　秦剑拉长了声音，然后如老鹰扑食，一口啄在脖子上：“是这里对不对？”
　　“呜…”
　　朱竹清浑身一颤，双手立刻推开秦剑的脑袋，嗔怒道：“我生气了！你从我身上起来！”
　　秦剑闻言，微微抬起几分身体，但就在朱竹清有些失望时，又骤然俯身，双手紧紧搂着她纤细的腰身，迅速啄下去。
　　正中红心！
　　“唔…”
　　朱竹清整个人一懵，有火热温润的气息传入口腔，让她双眼渐渐变得迷蒙。
　　这是两人第一次接吻，秦剑吻得很用心。
　　从前期预热，到故意让她失望，再到突然袭击，都把此刻的感受推升到了极致。
　　欲擒故纵，欲扬先抑，经历了两个女孩的秦剑现在技术堪称娴熟，除了最后那关，他两世为人…哦不，一世人一世兽，都没经历过。
　　朱竹清溃不成军，整个人飘飘忽忽，都忘了自己在哪里在做什么了，以至于秦剑忍不住双手开始向其他部位移动都不知道。
　　峰峦起伏，珠圆玉润，这两处最美的景致，他终于可以不仅仅是看，而是亲自丈量…
　　“戴沐白，准备好受死了吗？”
　　这时断崖的平台上终于传来了青年男子的声音…

第一百九十二章 谁让你没有弟弟魅力大
　　如果不是戴维斯忽然出声，秦剑都不知道两人这次会做到什么程度。
　　至少到最后，他自己都快失控了…
　　“是…是戴维斯和戴沐白来了？”
　　朱竹清面色潮红，整个人如若无骨的被秦剑抱在身下，衣衫凌乱…
　　秦剑向下看了眼，微微点了点头，道：“是他们在对峙。”
　　“都怪你…我现在怎么出手嘛？！”
　　朱竹清不忿的敲了敲秦剑的胸膛。
　　秦剑忍不住又啄了啄她的红唇，低声道：“没事的，他们俩怎么也要纠缠会儿，我们先整理一下…”
　　断崖平台上，同样身着白色西装的身影相对而立。
　　戴沐白和戴维斯。
　　“几年了？我还以为我亲爱的弟弟再也不敢回来了呢！”
　　戴维斯抬起右手捏了捏，就像在揉捏戴沐白一样。
　　“既然我会回来，那就意味着到了你付出代价的时候。”戴沐白捏紧双拳道。
　　“凭什么？就凭你突然暴涨到43级的实力？”
　　戴维斯冷笑一声：“虽然你这突然的提升确实让我惊讶，但想跟我匹敌，还差了些。”
　　嗡嗡嗡嗡…
　　他身上黄黄紫紫四道魂环从脚下升起：“我可是47级，而且在魂技运用上不知道花费了多少时间，就你那还处于原始状态的魂技也敢跟我斗？”
　　“我想你的凭恃肯定不是这个吧？”
　　他冷冷道：“好了，也别装单打独斗了，准备了什么就都叫出来吧，这一次我不信你还是一个人。”
　　秦剑和朱竹清略一蹙眉，他们可才整理了一半呢…
　　戴沐白皱了皱眉，他发现戴维斯似乎早有准备，这一战也许不轻松。
　　“唰！”
　　下一刻一道女子身影落在戴沐白身旁，与他并肩而立。
　　戴维斯的面色立刻难看起来：“果然是你，朱竹云，背叛了我还有脸光明正大的站在我弟弟身边？”
　　山石上的朱竹清神色一变：“朱竹云吗…”
　　秦剑向下看去，就看到了同样身材火爆但一头短发的朱竹云。
　　她轻柔的靠在了戴沐白身上，随意瞥着戴维斯道：“谁让你…没有弟弟魅力大呢！”
　　戴维斯咬牙切齿的模样看得秦剑都有些同情，可惜他的头发是黄色的，不是绿色的，不然多搭…
　　“你可不许学她。”秦剑咬着朱竹清的耳朵道。
　　朱竹清反咬回去，还舔了下：“我才不像她一样呢！”
　　断崖平台上，戴沐白双手抱怀道：“你虽然是47级，但竹云也是45级，再加上我你输定了，不打算叫人吗？”
　　“既然你这么急着死，那我就让你好好尝尝绝望的滋味！”
　　戴维斯拍了拍手，道：“我现在可不是独自一人，而是星罗皇家战队的队长！”
　　“唰唰唰…”
　　随着他轻轻拍手，立刻有五人跳了出来站在戴维斯身后。
　　戴沐白脸色骤变。
　　“星罗皇家战队，42级强攻系战魂宗应炜，41级敏攻系战魂宗唐宏宁，40级敏攻系战魂宗李阳…”
　　朱竹云一个个指过去，如数家珍：“39级辅助系战魂尊董慧和杨明昕。”
　　“不愧是我们副队长呢，对我们的资料了如指掌。”叫唐宏宁的少女道。
　　两个辅助系的女孩董慧和杨明昕露出明显鄙夷的神色来：“好女不侍二夫，我们副队长的作风可真是特别。”
　　山石上，秦剑的神色略微认真了些：“四打六，我们先偷袭那两个辅助系魂师，那样胜算应该挺大。”
　　收拾好的朱竹清趴在他身旁，微微点头，伸手指了指董慧：“我对付她，你对付另一个。”
　　眼看着下方八人全部召唤出武魂摆开架势来，秦剑皱了皱眉：“戴沐白怎么还没打手势？难道还有其他打算？”
　　朱竹清只是看着下方，静静等待着秦剑的命令，秦剑不动，她也不动。
　　“戴沐白，今天就是你的死期，上！”
　　戴维斯嚣张的指着戴沐白，自己就率先冲上去，看那恶狠狠的模样，显然是恨不得直接把戴沐白那张脸撕烂。
　　“砰！”
　　可就在这时，身后忽然传来异常声响，他回头一看，就见唐宏宁身上环绕着两道辅助光芒狠狠一雷爪拍在了猝不及防的李阳身上。
　　“噗…你！”
　　李阳应声喷血倒射，轰得一声砸在山壁上，直接重伤退场。
　　“你们！”
　　戴维斯目眦欲裂，却见唐宏宁护着董慧和杨明昕两人退到戴沐白身旁。
　　“不好意思，她们都是我的人。”
　　戴沐白伸手揽住董慧和杨明昕的腰，嘴角微微扬起。
　　“这对付女人的天赋…上天了要！”
　　山石上的秦剑都被这变故弄得一愣一愣的。
　　朱竹清反倒是很庆幸的模样：“还好我当时没选择跟着他…”
　　“那是，你的眼光怎么会像她们几个那么差。”秦剑悄悄揽住了她的纤腰。
　　朱竹清小小的翻了个白眼。
　　出了这变故，场中形势顿时逆转，星罗战队三个女队员倒戈，导致现在变成了五打三。
　　而唐宏宁的偷袭又让李阳重伤退场，所以现在变成了五打二，戴维斯绝对劣势。
　　“戴维斯，看来死的不是我，而是你！”
　　戴沐白冷冷一笑，邪眸闪烁着兴奋之芒：“这么多年欺压，这么多年的仇恨，现在终于可以报了。”
　　可惜戴维斯的面色虽然阴沉，却没有任何绝望的模样：“看样子，你觉得自己已经胜券在握了？”
　　戴沐白眉头一皱。
　　“嗤啦！”
　　就在这时一道雷电之爪忽然对准戴沐白身后袭去！
　　“不好，是魂王！”
　　袭击之人身上律动的白黄黄紫黑五道魂环吓到了朱竹云等人。
　　而完全没有准备的戴沐白这时只来得及转身，就连第一魂技都来不及施展，一旦这一爪轰实，他肯定会步了李阳的后尘。
　　“铮！”
　　几乎是与此同时，一道磅礴剑光从山石后射出，锋芒直指那魂王电爪。
　　“第二魂技，初心之剑，魂技削弱！”
　　在魂技辅助之下，秦剑这一道人剑合一堪堪抵挡住雷电之爪，但狂暴的冲击力还是令他倒射而回。
　　咻…
　　一道黑影闪过，接住了他抛飞的身体，稳稳落在了戴沐白身旁…

第一百九十三章 多做几次什么都有
　　“轰！”
　　一番兔起鹘落的交击，场中魂力激荡，双方各自警惕后退。
　　直到魂力余波渐渐平息，双方才把目前情景完全看清楚。
　　“想不到你居然还有后手！魂王？这可是父皇禁止参与的等级！”戴沐白愤怒道。
　　戴维斯冷冷一笑：“规则这种东西…本来就是用来钻空子的，我们皇室规矩只说魂宗以上魂师不能私自参与竞争，但却没说不能寻仇。”
　　他讥讽的看着戴沐白道：“你真以为发生了朱竹云的事以后，我对身边人没有提高警惕？今天我带的魂王护卫可分别是应炜和李阳的族中长辈。”
　　他捏了捏手指，道：“你说，李阳重伤，他族里长辈寻仇，这是不是很合理呢？甚至你不主动攻击，我还可以让他不对付你，这样父皇也无话可说吧。”
　　“你早就知道她们三个反水的事，所以故意等我们出手偷袭，无论应炜还是李阳谁受伤，都能名正言顺的有一位魂王出手？！”
　　戴沐白深吸一口气：“戴维斯，我真是没想到你手段如此卑鄙。”
　　“我卑鄙？”
　　戴维斯冷冰冰的看着他，不像看着自己的弟弟，反而像是看着生死仇敌：“那你玩弄手段拉拢这几个女人难道就手段光明了？好像是你更上不得台面吧？”
　　“有意思的是，你的后手居然是两个魂尊？其中一个…”
　　他看着朱竹清想了想，忽然眼神一动：“她是朱竹清吧？跟你有婚约的那个，有意思有意思，这是要姐妹共侍一夫？”
　　这边朱竹清和朱竹云对视一眼，眼神同样冰寒而不含任何姐妹之情。
　　“哦——我明白了！”
　　戴维斯忽然拉长了声音，道：“看来这朱竹清也和她姐姐一样水性杨花，戴沐白你也有被戴绿帽的一天？！”
　　他哈哈大笑着道：“看来这就是你们朱家的传统啊，背叛自己的男人反捅一刀！”
　　这话说得很让人厌恶…
　　秦剑皱眉道：“沐白，怎么分配？”
　　戴沐白看向对面的魂王，道：“我和竹云对付魂王，董慧和杨明昕两个辅助也协助我们，唐宏宁拖住应炜，你和竹清就对付戴维斯吧。”
　　秦剑点了点头，很随意的模样让朱竹云有些怀疑：“他们两个魂尊能对付得了戴维斯？”
　　秦剑还没说话，朱竹清就冷冷道：“那就不用你操心了。”
　　“竹清，我怎么也是你姐姐，担心你打不过受伤而已，你怎么这么跟姐姐说话？”朱竹云还是一如既往的虚伪。
　　“好了，别多话了…”
　　秦剑拉住生气的朱竹清，道：“戴维斯交给我们，你们不用操心，倒是那魂王，可不好对付。”
　　朱竹云看了看秦剑，显然对妹妹选择的男人很是好奇。
　　“这个魂王等级在55级以下，我和竹云用幽冥白虎应该能抗衡。”戴沐白道。
　　对面的戴维斯脸色一变：“你居然能和朱竹云施展幽冥白虎？！这不可能！你们哪来的默契？！”
　　“有什么不可能的？”
　　戴沐白和朱竹云的武魂在怒吼声中渐渐融合：“多做几次，默契什么的都会有…”
　　戴维斯气得七窍生烟，他感觉自己头上那烟都是绿油油的：“啊！我杀了你们！”
　　幽冥白虎还没形成，他就脚掌一踏：“白虎金刚变！”
　　在半空中完成变身，接着一虎爪向戴沐白和朱竹云拍过去。
　　“铮！”
　　一道剑气光刃从秦剑武魂上射出，径直拦住了戴维斯的进攻。
　　“你的对手是我们。”
　　秦剑和朱竹清上前几步，拦在了戴维斯身前。
　　而另一边戴沐白和朱竹云也完成融合化作巨大的幽冥白虎向那魂王冲去，两个辅助系魂尊很尽力的在他们身后帮忙。
　　“就凭你们两个魂尊也想拦我？找死！”
　　戴维斯知道43级的戴沐白和45级的朱竹云施展幽冥白虎真的可以威胁到魂王，便不愿在秦剑这里浪费时间，直接在白虎金刚变的基础上施展了第二魂技，白虎烈光波。
　　他的白虎烈光波和戴沐白不同，明显经过了自己的探索和改良，威力更大速度也更快！
　　“砰！”
　　秦剑发出的剑气光刃竟然直接被打碎，没能阻止分毫。
　　“既然如此，也来一招我的改良魂技吧…”
　　秦剑右手高举武魂长剑，身上第三魂环光芒大盛：“冰心雪剑！”
　　与以往目的是冰封的冰心雪剑不同，这一次秦剑施展的冰心雪剑化作道道冰岩直冲白虎烈光波而去，把所有的魂力都凝聚在了冰岩冲击之中。
　　“轰！——”
　　一声巨响，狂暴的波动扩散开来，就连另两个战场都受到了波及。
　　那魂王瞥过来目光里充满惊异，显然是没有想到秦剑能挡住戴维斯的攻击。
　　“砰砰砰…”
　　而战场中央的秦剑和戴维斯却没有丝毫停顿，在抗住了冲击力后顷刻间战作一团，朱竹清幽冥般的身影不断突袭，干扰戴维斯的正面进攻。
　　眼看三处战场都陷入胶着，甚至魂王那边还受到了幽冥白虎的压制，戴维斯渐渐焦急，身上第四魂环很快便亮了起来。
　　“白虎…泯神灭！”
　　作为白虎流星雨的进阶版，白虎泯神灭攻击力极强。
　　“终于用出来了，就等着你呢！”
　　秦剑与退回来的朱竹清拥抱在一起，身上武魂顷刻间完成融合：“幽冥剑网！”
　　如果不能逼出对方消耗大量魂力使用第四魂技，那么在施展武魂融合技之后近乎脱力的秦剑和朱竹清就会陷入险境。
　　幽冥剑网这个武魂融合技并不像幽冥白虎那般可以持续攻击，这是一种一次性输出，一旦达不到要的效果，就会陷入被动。
　　“武魂融合技？！”
　　戴维斯脸上肌肉抽了抽，原本以为很容易就能拿下的两个魂尊最后不仅逼他用出了第四魂技，居然还有武魂融合技！
　　“我就不信，你们两个魂尊，甚至一个才刚刚31级，就算施展武魂融合技又能有什么威力！”
　　戴维斯爆喝一声，凌空扑下，白虎泯神灭的异象吸引了所有人的注意…

第一百九十四章 带你去报仇
　　断崖平台。
　　白虎泯神灭的异象连一秒都没能维持，因为幽冥的波动骤然降临，将戴维斯完全笼罩在内，一股冰凉彻骨的幽冥力量压在他身上。
　　“啊！——”
　　戴维斯一声怒吼，全身魂力尽数爆发。
　　他终于诞生了强烈的危机感，完全抛弃了保存实力对付戴沐白的想法，因为秦剑和朱竹清这一招武魂融合技威力超乎他的想象。
　　“唰唰唰…”
　　无尽剑影在幽冥中诞生，又如剑河一般铺天盖地的向中央的戴维斯袭去。
　　“砰砰砰…”
　　戴维斯引以为傲的第四魂技也不过帮他抵消了一半幽冥剑网的攻击，剩下那半就如九天银河尽数倾泻到他身上。
　　“啊——”
　　戴维斯的惨叫震惊了其他两处战场，而当他们看到戴维斯被无尽剑影穿透时，更是遏制不住的出现了分神。
　　这个机会，戴沐白那边的幽冥白虎抓住了，直接一爪把魂王击退。
　　当另一边却是那应炜率先后退：“唐宏宁，戴维斯败了，我们没必要继续打。”
　　而也是这个瞬间，秦剑身上黄紫紫三道魂环冲天而起。
　　“融环！百剑合一！”
　　秦剑右手高举武魂巨剑，将幽冥剑影尽数吸附，化作一道长逾三十米的光剑，轰然向戴维斯劈了下去。
　　“住手！”“手下留情！”
　　那魂王和戴沐白的声音几乎是同时响了起来。
　　唰…
　　魂王侍卫不顾一切的冲上来，意欲帮戴维斯挡住这必杀一击，这是他的职责所在。
　　而身在半空的秦剑嘴角忽然勾起，那巨大光剑轰然转向，目标转换，直接迎向了急匆匆赶来的魂王侍卫。
　　这侍卫是以救走戴维斯为目的的，根本没有准备迎击，仓促之下只来得及使用第一魂技防御。
　　“轰！”
　　一声炸响，山石崩裂，飞沙走石。
　　余波隆隆，许久方熄。
　　戴沐白和朱竹云解除了幽冥白虎，都在看着场中，只见秦剑气喘吁吁的拄着长剑，朱竹清正在他身旁扶着他。
　　“那个魂王侍卫呢？”戴沐白问道。
　　秦剑指了指断崖，道：“我把他往那边劈的，现在大概掉下去粉身碎骨了。”
　　几人听了他这平平淡淡的话语不由得一怔。
　　“死了？”戴沐白惊道。
　　秦剑看了他一眼：“怎么？会有麻烦？”
　　戴沐白摇了摇头，道：“成王败寇，以后我就是唯一的继承人，这些都是小事，我只是惊讶你能杀一个魂王。”
　　秦剑摇了摇头，道：“也不算我杀的，他先是受了你们幽冥白虎一击，又毫无准备的过来被我砍了一剑，再加上身后就是断崖，才能取得这样的结果。”
　　戴沐白点了点头，脸上终于慢慢浮现出笑容来：“这一次多亏你来！”
　　秦剑耸耸肩，指了指地上重伤的戴维斯道：“他呢？你打算怎么办？”
　　戴沐白走上前，一掌拍了下去：“杀了他会有麻烦，废掉魂力吧。”
　　“戴沐白你敢！我可是你大哥！”戴维斯色厉内荏的吼道。
　　“从小到大，一次次逼我决战的你，什么时候当自己是大哥过？”
　　戴沐白的神情很淡漠，落下的手掌也没有丝毫犹豫或是颤抖。
　　“砰！”
　　一声震响，戴维斯胸口明显塌陷了下，下一刻就满口鲜血喷了出来。
　　董慧杨明昕这些星罗皇家战队的队员都看得一抖，那应炜更是眼角抽搐，见了如此狠辣的戴沐白，他很庆幸刚刚及时停止了反抗。
　　“那这边的事就算完了？”
　　秦剑伸了个懒腰道：“我们就先离开了…”
　　“沐白…”
　　朱竹云忽然走上前来，警惕的看着秦剑道：“他的天赋高得吓人，听你说又是七宝琉璃宗的，我们要不要趁机…”
　　唰。
　　朱竹清立刻挡在秦剑身前，双手猫爪尖刺冒出。
　　戴沐白和秦剑对视一眼，却都没看到对方眼里警惕的神色，不由得同时一笑。
　　“男人之间的信任你不懂。”
　　戴沐白挥了挥手道：“要不是他是七宝琉璃宗剑斗罗的弟子，我都想请他做未来星罗帝国的国师。”
　　“可是！”
　　朱竹云还想说什么，又被戴沐白挥手挡住：“好了，以后秦剑就是我星罗皇室的贵宾。”
　　他一锤定音之下，朱竹云便也不敢再说什么，毕竟以后他就是星罗的太子，未来的星罗大帝。
　　“秦剑，你们再等一两天，我会很快履行我们的约定。”戴沐白笑道。
　　秦剑点了点头，便与朱竹清一起离开这里。
　　接下来的事就是星罗帝国自己的事情了，他明显是不适合留下的。
　　秦剑和朱竹清也并没有等太久，在他们俩有彼此互相啃了两夜之后，就听到了星罗皇城传出的消息。
　　戴沐白被封为星罗帝国太子，朱竹云顺利成为太子妃，朱竹清的婚约被解除，算是每个人都得到了自己想要的结果。
　　“以后你彻底自由了，开心吗？”
　　星罗皇宫公告栏之前，秦剑轻轻拥着朱竹清。
　　“我…很开心…谢谢你帮我解除婚约…”
　　朱竹清紧紧靠在他怀里，眼里有化不开的温柔。
　　从最初秦剑说要帮她解除婚约，到后来逼走戴沐白，再到现在千里迢迢赶过来解决戴维斯，一步步的谋划和付出，她都看在眼里。
　　这是真正的用心对待，而不是玩弄感情…
　　所以，她才能这么安心的和他待在一起，不用防备不用提心吊胆的日子，很好。
　　“还有让你更开心的事呢…”
　　当夜，秦剑一身黑衣带着朱竹清出来。
　　“什么事？”朱竹清吊在他怀里问道。
　　秦剑右手飞天神爪显露出来，瞄准远处的皇宫城墙就发射出去，随后两个人就像暗夜精灵一般在夜色中闪过。
　　“幸亏有小三送的飞天神爪，不然要进来皇宫戴沐白也不好安排。”
　　秦剑抱着朱竹清穿梭在皇宫屋檐之间，就像知道布防图一般，准确避开了每一次巡逻，渐渐深入皇宫。
　　“秦剑，我们要去哪里？”朱竹清低声问道。
　　秦剑在夜色里笑了笑：“带你去报仇。”
　　朱竹清不由得抬起头来：“报仇？”

第一百九十五章 你都替我做完了
　　等到秦剑降落在东宫太子妃居住之处时，朱竹清才恍然明白秦剑所说的报仇时什么意思。
　　“今晚这里没有巡逻，偌大宫殿只有我们俩，还有…朱竹云。”
　　秦剑咧嘴一笑，大大方方的带着朱竹清破门而入。
　　“砰！”
　　大门被踢开的声音惊醒了修炼中朱竹云，她一身皮衣窜出来：“谁？！”
　　“嗯？朱竹清？怎么是你？”
　　朱竹云看着朱竹清的身影皱起眉来。
　　朱竹清只是看着身旁秦剑。
　　秦剑就笑道：“我们来当然是找场子的，你追杀了竹清这么多年，还想这么开开心心就当上太子妃？”
　　朱竹云脸色一变，忽然厉喝一声：“来人！”
　　“来人…”
　　回音在偌大的宫殿里回荡，却没有任何侍卫出现，场面略微有些尴尬。
　　朱竹云脸上终于有几分慌乱之色：“是戴沐白！戴沐白安排了这一切！”
　　“还不算笨…”
　　秦剑双手抱怀道：“乖乖的别反抗，说不定我们竹清能饶你一命。”
　　“休想！”
　　朱竹云厉喝道：“虽然你们的武魂融合技很厉害，但那势必会破坏掉整个宫殿，到时候这里的事就藏不住了。”
　　秦剑依然很淡定：“放心，制服你很简单的。”
　　朱竹云整个人伏在地上，作势要冲过来，但秦剑却动也不动。
　　朱竹清一惊，忙迎击上去。
　　“砰！”
　　出乎她意料的是朱竹云的爪子力量很弱，只有大魂师的程度，与她对碰之下直接倒射而回，砸在了墙壁上。
　　“咳…这是怎么回事…咳…”
　　朱竹云捂着腰腹难以置信道：“我的…我的魂力被限制了…”
　　“今晚可是专门给我家竹清出气用的，你这个工具人的实力当然要限制一下。”
　　秦剑对朱竹清笑着道：“她就交给你了，我们有一晚上的时间，你慢慢来哦，不用急。”
　　他走到门口刚要踏出去，又回头补了一句让朱竹云心惊胆战的话：“竹清，你随便折腾，好好出气，就算玩死了问题也不大。”
　　他微笑的模样看在朱竹云眼里却像是恶魔一般：“反正他们朱家要的就是个太子妃的位置，没有朱竹云还有朱竹风朱竹雨什么的可以联姻。”
　　“咔噔。”
　　秦剑终于关上了门，也把朱竹云惊恐的眼神关在了门后。
　　他走了没几步，就看到戴沐白双手抱怀靠在柱子后的身影。
　　“怎么？不放心啊？真怕竹清把朱竹云玩死了？”秦剑走上前笑道。
　　戴沐白摇了摇头，道：“朱竹云毕竟是背叛了戴维斯的，玩玩也就算了，真让她当皇后我也不愿意，所以就算没有这件事，我也会运作一下把她的太子妃之位拿掉。”
　　“你已经是一个合格的太子了…”
　　秦剑感慨道：“相比于天斗帝国，你们星罗选继承人的形式确实更有效。”
　　“也更血腥…”戴沐白补充了一句。
　　两人相视一笑。
　　“好了，不说这些，今晚过后你要回史莱克学院去了吧？”
　　戴沐白揽着秦剑的肩道：“走，喝酒去！”
　　“竹清在发泄，我在喝酒？怎么感觉这么奇怪呢…”
　　“哈哈…放心吧，还是有人盯着这边的，一旦竹清出来，就会通知我。”
　　“那就走吧，我得好好尝尝星罗皇室的酒，还真没喝过…”
　　“不会让你失望的…”
　　“……”
　　这一夜，其实很漫长，但不是指前半夜，而是后半夜。
　　但朱竹清并没有真的折磨朱竹云一夜，没过半个时辰她就出来了。
　　这时的秦剑也才和戴沐白喝了个七八分醉。
　　“竹清，这么快就结束了？”秦剑脸色微微有些红润。
　　朱竹清靠过来，靠进他怀里：“我没有折磨她，最后也不过是废了她的魂力，以后让她做个普通人吧。”
　　“这样你心里的怨气能消解吗？”秦剑问道。
　　朱竹清低低的嗯了声：“这样的惩罚对她来说是生不如死，已经足够了。”
　　秦剑点了点头。
　　戴沐白就举起酒杯道：“没想到会这么快，要不一起跟我们喝一杯？”
　　看着这个原本与他有婚约的女孩安安静静的依偎在别人怀里，要说心里没有点膈应，那是不可能的。
　　只是戴沐白更知道秦剑给了自己多大的帮助，对他，性格坦荡的戴沐白根本升不起嫉妒之心。
　　“不了…”
　　朱竹清仰头对秦剑道：“我…我今天有点心乱…你可以陪我回去吗？”
　　“好。”
　　秦剑二话不说就站起身来，看得戴沐白哭笑不得：“喂喂，有你这么区别对待的吗？说好了一起喝一夜酒的呢？”
　　“当兄弟和妹子有冲突的时候，当然是插兄弟两刀了。”秦剑理所当然的道。
　　“以后有机会再见，到时候我请你喝酒。”
　　秦剑伸出右拳和戴沐白狠狠一碰，就展开飞天神爪，再次带着朱竹清飞离了皇宫。
　　戴沐白忍不住给自己灌了一大杯酒。
　　“以感情为中心吗？虽然有些小家子气，但也意外的让人羡慕。”
　　他站起身来，伸了个懒腰，随意的声音在宫殿里回响着。
　　“好了，我也该去收拾残局了…”
　　“先安排朱竹云意外生病魂力全失，然后再娶个朱竹月什么的来顶替她太子妃的位置…”
　　“这一年有的忙了，希望来得及参加全大陆高级学院精英魂师大赛吧…”
　　“……”
　　秦剑和朱竹清很快回到了落脚的酒店，财大气粗的秦剑自然还是开的最贵的情侣套间。
　　一起洗漱，换睡衣，躺床上，抱一起，一套流程两人熟悉无比，谁也没有一点尴尬之意。
　　“竹清，你身上的婚约解除了，和朱竹云的恩怨也消除了，按理来说这时候的你应该浑身轻松，怎么会心乱？”秦剑轻轻嗅着她身上传来的发香道。
　　朱竹清把脑袋安静的靠在他胸口，一双手紧紧抱着他，眸子里闪过一抹茫然之色。
　　“在没有遇到你之前，我一直在为自己活着而努力，为对抗朱竹云而修炼…”
　　她低声道：“在遇到你以后，我想明白了自己要什么，就跟着你的规划，为了解脱束缚而努力，可是现在…”
　　她仰头看向秦剑：“这些都不见了，你都替我做完了…”

第一百九十六章 一整袋猫薄荷
　　“你把我想要做的都做完了…所以，我不知道自己接下来…以后的人生要做些什么…”
　　朱竹清的话让秦剑有些哭笑不得。
　　“我给你谋划这些，帮你摆脱束缚，还你自由，是想让你做一只自由自在的小猫咪…”
　　秦剑伸手刮了刮她小巧的鼻梁，宠溺道：“你怎么还迷茫了呢？难道就想做一只被束缚的小猫呀？”
　　“我…”
　　朱竹清忍不住那琼鼻蹭了蹭他温热的掌心，喃喃道：“我不想做一只自由的流浪猫，我想要做的，就是你身边的一只宠物猫…”
　　“宠物猫…”秦剑有些失神。
　　“嗯…”
　　朱竹清拱了拱他的下巴，道：“我只想做一只宠物猫，有人爱有人养，不用为生存发愁，可以安心的睡觉，高兴了找主人撒个娇，累了就趴着晒晒太阳…”
　　秦剑心跳有点加速：“那你…撒个娇我看看？”
　　他实在想象不出一向高冷示人的朱竹清撒起娇来会是什么模样。
　　朱竹清抬起头来，眼睛里勾勒出丝丝笑意来：“那你…是想做我的主人吗？”
　　秦剑赶紧摇头：“才不是，我只想做你男人。”
　　“哼…”
　　一声娇柔缠绵的哼声听得秦剑心都酥了，但朱竹清下一句话却又像一盆冷水给他从头浇到尾。
　　“你想做我的男人…可却要跟我分开呢…”
　　朱竹清的目光变得迷茫，神情也有些难过起来：“秦剑…我们一直小心翼翼的回避这个话题…但其实无论是你还是我都明白…”
　　“你的变强之路…必须要经历一次和我的分手是不是？”
　　秦剑不知道女孩儿是鼓起多大的勇气，在心里纠结了多少回，晚上辗转难眠了多少次，才能将这样一句话说出口。
　　但她无法控制的泪还是很快打湿了他的衣衫。
　　“对…对不起…虽然我早就从荣荣那里听说了这些…也一直劝自己好好面对，不要成为你的拖累…”
　　朱竹清低头埋在秦剑怀里，只能看到她柔顺的长发在微微抽动：“对不起…我…我真的…好舍不得…我控制不了…”
　　“我真的控制不了…”
　　女孩失声痛哭。
　　“为什么…每一次都要这样…”
　　秦剑紧紧抱着朱竹清不住颤抖的身子，眼睛变得幽黑起来：“为什么会有这样的规则…为什么要有这样的考验…”
　　“规则是吗？规则不是用来打破的吗？！”
　　秦剑忽然睁大眼睛：“我为什么要顺应这个规则，是规则就有漏洞，我为什么非要给彼此带来痛苦？”
　　“我们…”
　　他刚想说点什么，却忽然被朱竹清伸手捂住嘴。
　　“不，不要说…不要把那个词说出来…”朱竹清抬头慌乱道。
　　她不想听到秦剑说出“分手”这两个字。
　　秦剑眨了眨眼睛，心里有了主意的他当然不能不说话：“我…唔…”
　　下一刻朱竹清猛的扑上来，用自己的唇把他的话堵了回去。
　　“不…不许说…”
　　她一边笨拙的封着秦剑的嘴，一边嗫嚅道。
　　秦剑原本以为她也就是用接吻来阻止他说话而已，便没有阻止，反而很配合的啃了一通。
　　可是渐渐的，情况就不太对了，这姑娘怎么开始扯衣服了呢…
　　这…两人穿的可是睡衣啊，很宽松的那种…
　　随便扯一扯就能变得松松垮垮，肌肤相贴。
　　嘴上一松，朱竹清的唇终于离开，秦剑终于能说话了：“竹清，你…想做什么…”
　　“我想做…荣荣不让做的那件事！”
　　她虽然放开了秦剑的嘴，但却又看上了他的脖子…
　　秦剑已经有些蠢蠢欲动了。
　　毕竟连续啃了好多天，忍了很久的说，可是他毕竟答应了宁荣荣…
　　“竹清，我们现在还小…”
　　他话说了一半就被朱竹清堵了回去：“你其他事都做完了，怎么不说年纪小？”
　　“我不管！”
　　朱竹清干脆坐起身来，双手挥舞间，就把松松垮垮的睡衣给扔地上去了…
　　秦剑：“……”
　　他只能选择躺倒：“呐，你来吧。”
　　他不动，应该不算做了吧…这大概也算规则漏洞？
　　朱竹清眼中闪过一抹羞恼之色：“你真的让我一个女孩子主动？”
　　秦剑双手撑在脑袋下面，很悠闲的模样：“不是你自己要的嘛，别临阵退缩哦…”
　　“哼！”
　　朱竹清嗔怒的拍了他一下，接着猫眼睛悄然一转：“你以为我没有办法了？”
　　秦剑眼里都是笑意：“我就不信你有什么办法能让我主动。”
　　朱竹清眼睛微微眯起，手伸了出去，抓起了自己的魂导器，取出一袋东西来。
　　秦剑没看清：“咦？这是什么？”
　　朱竹清眼中竟有媚色闪过，然后她扬起修长的脖颈，竟将那一袋东西全部倒进嘴里。
　　终于看清那一片片是什么的秦剑瞠目结舌：“这一袋…都…都是猫薄荷？！”
　　朱竹清伏下身子，眼睛开始变得迷离起来：“对我来说…没有什么…比猫薄荷更厉害的催情药物了…”
　　她的神志开始有些模糊了，身体本能渐渐占据上风。
　　“我不信…你能抵挡这样的我…”
　　那是真的抵挡不住，吃了那么多猫薄荷的朱竹清这次是真馋他身子，那眼睛里都快冒绿光了。
　　虽然她不知道该怎么继续做，但身体本能就是无上媚药。
　　原本朱竹清就长得极为漂亮，冰冷与青春并存的面容很让人有征服欲，更何况她还有一副极其傲人的身材，那真的是无法描述的美景。
　　他本来就忍得特别辛苦了好不好，结果朱竹清还放大招，那是一整袋猫薄荷啊！
　　一整袋！
　　彻底被身体本能驱动的朱竹清有多可怕，秦剑快疯了…
　　这是真正的极致诱惑，跟只妖精没什么区别。
　　到了这时候秦剑怎么可能还保持躺倒任你动的咸鱼姿态，他早就已经翻身和妖精对抗了。
　　你咬我，我也咬你啊…
　　你馋我身子？我更馋你好不好…
　　来啊…互相探索啊…翻滚啊…纠缠啊…
　　床，足够大，足够结实。

第一百九十七章 真正的情感交流
　　“终于…清醒了？”
　　秦剑知道猫薄荷的效用终于过去了。
　　“秦…秦剑…”
　　朱竹清低声道：“我好喜欢…和你距离这么近…”
　　秦剑轻轻吻在她柔软的唇上，满是怜惜。
　　朱竹清也能感受到秦剑的温柔和喜欢，两个人在交流的是彼此的内心。
　　在这段感情里，无论是秦剑还是朱竹清都投入了自己的真心，所以是真正的亲密无间。
　　“秦剑…我真想…就这样和你过一辈子…”
　　朱竹清低声喃喃着：“我要的…从来就不多…我要的只是做一只你的小猫…能待在你身边就好…就算有荣荣…有小舞…又或者有上次那个冰雪般的女孩…也没关系…”
　　“荣荣…她想让我问你一件事…”
　　她还在秦剑耳边喃喃说着：“荣荣说，她猜到你的魂力等级提升和感情有关，魂环获取则与分手有关…”
　　秦剑眼神一动。
　　“她说…如果你愿意…就让我们养你一辈子…你不用那么辛苦的去追寻实力…”
　　朱竹清：“我们可以保护你…”
　　秦剑：“我…可不想吃软饭呢…”
　　朱竹清过了这一阵后，才道：“不是吃软饭呢…只是我们想要和你在一起…不想要管那些争斗而已…”
　　“你如果怕别人的看法…我们可以一起去找一个没人认识我们的地方…甚至住在没有人的地方…不去管大陆上的风风雨雨…”
　　她看着秦剑：“这样…可以吗…”
　　秦剑笑了笑，道：“你们愿意这么对我…我…真的很高兴…”
　　“没有世俗的眼光…不在意世俗的看法…只要彼此…只要感情…”
　　他低声道：“这样的生活…我特别渴望…”
　　“嗯…我们不可能得到所有人的认可…也不需要得到那些…我要的只是你…荣荣要的也只是你…这样就够了啊…”
　　朱竹清把额头与秦剑相贴，似乎这样能让她感觉更亲密。
　　可能是因为情花本体的原因，秦剑最在乎的也是这种亲密。
　　许多人把欲望当感情，其实那不是，亲密才是。
　　“竹清…我和你们的心…一直紧紧靠在一起…”
　　秦剑亲着她的面颊，柔声道：“你们知道我要什么…我也知道你们要什么…你们描绘的生活我也很想要…”
　　“可是…我不能…”
　　朱竹清抿了抿嘴，但还得听秦剑说了下去。
　　“因为我如果不继续变强…那么…等待我的…只有死！”
　　朱竹清浑身一颤，一双手猛的抱紧秦剑的腰，似乎只有这样才能安心。
　　秦剑笑了笑，道：“所以…我没有其他选择…我面前有的只是一条路而已…”
　　“是…是这样吗…”
　　两颗泪珠缓缓淌过朱竹清的面庞。
　　他温柔的拂过面庞，带给朱竹清的是最炽热的心意：“总有一天，我们会一直在一起的，我保证！”
　　语言的交流带来的是更加没有距离的内心，情感的交融变得纯洁而美好。
　　朱竹清双手抱紧秦剑：“我…相信你…”
　　“秦剑…如果让荣荣知道了…”
　　朱竹清忽然弯起嘴角：“她会不会气坏了…”
　　“你刚刚还说要和她一起的呢？”
　　“那…那也不可能完完全全的同心嘛…谁都会想要你多一些宠爱，多一些特殊的…”

第一百九十八章 神考的漏洞
　　（前一章被屏蔽，来群里吧）
　　爆发之后，就是贤者时间了…
　　秦剑与朱竹清紧紧相拥，安静的体会着那悠长的余韵。
　　“竹清…对束缚我的规则…我有一些想法…”秦剑看着天花板道。
　　朱竹清靠在他身上，再也没有之前不许他提一个字的焦急了，就那般拿手指悠悠闲闲的在他胸口画着圈：“什么想法？”
　　“规则，总会有漏洞的…”
　　秦剑吻了吻她的额头，道：“我要做一些试验，测试一下规则的界限在哪里，这样也许我们不需要那么痛苦…”
　　“你要怎么测试？”朱竹清抬头问道。
　　“分手测试。”
　　秦剑低声道：“竹清，规则要求我不能主动告诉你们任何关于我魂力提升和魂环获取的事情，所以我只能去做，然后你自己好好体会。”
　　“分手，不一定是真的分手，只要规则认可就行，这就是我的理解。”他沉声道。
　　朱竹清有点圈圈眼：“我…我没听懂…”
　　秦剑捏了捏她的琼鼻，柔声道：“你只要知道，不管我接下来做什么说什么，我都依然喜欢着你，想要一直和你在一起的，知道了这一点，那么其他的也就没什么了对不对？”
　　朱竹清微微点头。
　　秦剑笑了笑道：“那就开始了…”
　　他渐渐收起脸上的笑容，然后对朱竹清道：“现在，我们分手了。”
　　秦剑身上的魂力毫无动静，怀里朱竹清噗嗤一笑：“秦剑，我们才刚做了那件事，我根本不相信你会跟我分手。”
　　秦剑却没有笑，而是一字一顿的对朱竹清道：“我没有跟你开玩笑，我们是真的分手了。”
　　朱竹清的眼睛微微颤了颤，她直觉感到秦剑这句话确实没有开玩笑。
　　“真…真的吗？”她问道。
　　秦剑点了点头。
　　可是他发现自己身上的魂力只是微微波动了下，就没了其他动静。
　　“分手以后我们不是情侣关系，但你刚刚说，你还是喜欢我想要一直跟我在一起的是吗？”朱竹清急声确认道。
　　“嗯。”
　　看到秦剑肯定的点点头，朱竹清才放下心来。
　　身上最后一丝魂力波动也消失了…
　　秦剑摇了摇头：“果然，这样的分手根本算不上分手…”
　　他想了想，就看着朱竹清补充道：“但我们毕竟分手了，所以…”
　　“接下来，我会…”
　　他顿了顿，最后还是闭上眼睛不忍去看朱竹清的表情，接着道：“我会喜欢上另一个女孩子，然后和她交往，和她做我们做的这些事…”
　　朱竹清如被重锤砸中，整个人都呆滞了。
　　“你这些…说的是真的…”
　　两行清泪缓缓滑落，朱竹清喃喃道：“没错的…按照荣荣的推测确实是这样…每一次都会有新的人出现…属于我和你的这一段…结…束…了…”
　　看到她那难过的神情，秦剑咬咬牙，没有安慰。
　　因为体内魂力正在剧烈波动…
　　“嗡！”
　　终于，一道黑色魂环从身上浮起，第四魂环，成了！
　　“你…”
　　朱竹清瞪大了眼睛：“原来你的魂环…真的可以这样得到…而且第四魂环…居然是万年！”
　　震惊之下，就连伤心都忘了。
　　秦剑苦涩的笑了笑，道：“我不能说，但却可以给你看，这就是规则。”
　　“其实…”
　　朱竹清默默想了想，心里的难受就小了些。
　　她怔怔的看着秦剑道：“原来我以为你是要彻底和我分手的，就像荣荣经历的那样，现在已经好了很多…”
　　“我本来也没想一个人拥有你，我要的是在你身边的安心和依靠…”
　　她越说眼睛就越亮：“所以，只要我能接受你会喜欢其他人，名义上有另一个情侣，其他也没什么分别对不对？”
　　这就是秦剑试探规则界限的意义所在，以前他是彻底和女孩分手，伤人伤己才能获得魂环，现在他不需要如此。
　　他只要告诉对方，现在他们名义上分手了，他会有新的女朋友，但他的心还是喜欢对方的，以后总有一天还是会和她在一起…
　　呃…感觉从每一次一段恋爱的纯情小王子…进化成吃着碗里看着锅里的渣男了…
　　秦剑摸了摸自己的鼻子，有点汗颜。
　　“对了！”
　　朱竹清忽然抬头看着他道：“荣荣还说你抱她会吐血是怎么回事？”
　　秦剑神色一凝，道：“这就是第二件我要测试的事了…那就是可以接触的程度。”
　　“接触的程度？”
　　朱竹清抿了抿嘴，低头道：“至少刚才的事…我们是不是没法再做了？”
　　秦剑捂脸：“别说这个了，就是拥抱都不行…”
　　他忽然就把朱竹清给抱了过来，然后直接就噗了声，一口血喷了出去。
　　“你！明知道不行为什么还抱？！”朱竹清连忙从他身上退开，急声道。
　　秦剑摇了摇头。
　　朱竹清看去，就察觉到他眼里的情绪不知为何总带着几分倔强。
　　是被这规则激怒了吗…
　　“来竹清，你趴我背上试试！”秦剑忽然转身道。
　　然而朱竹清刚上去，秦剑又一口血喷了出来。
　　“这…明明我是可以背荣荣的…问题在哪里…”秦剑蹙起眉来。
　　接下来他开始抚摸朱竹清的脸颊，吐血。
　　摸头，吐血…梳理长发，吐血…甚至就连牵手，也是吐血！
　　“这不可能！为什么任何亲密的事我都不能和你做？！”秦剑狠狠挫去嘴角血迹怒道。
　　朱竹清垂下眼眸，不让秦剑看到她眼里晃动的泪珠。
　　她知道秦剑现在也很难过，她不想再增添他的负担。
　　“竹清…”
　　秦剑的眼睛忽然亮了亮：“也许我想错了…身体接触这种事兴许不是规定死的，而是随同魂力提升的…”
　　朱竹清悄悄抹去眼角泪水，再次抬头看向秦剑。
　　“我想…也许我和荣荣刚分手的时候也是这样，不能做任何亲密的事情…”
　　秦剑的话让朱竹清的眼睛也亮了起来：“秦剑，你的意思是说，等你魂力等级高了，就可以加大与我的接触？”
　　秦剑点了点头，道：“这个不难测试，等我们回去后，我去找荣荣试试，只是…”
　　他低声道：“在我50级以前，我们俩应该是没法用武魂融合技了，那对接触的最低要求也是牵手，我们现在做不到…”

第一百九十九章 砍你小头
　　这一夜格外漫长。
　　等秦剑捋清楚这些事，两人就只能并肩靠在床头，默默的等待天明。
　　命运有多可笑呢…
　　刚刚还做着最亲密之事的两个人，现在却连牵手都做不到…
　　不管秦剑尽力把分手过程里的痛苦削弱多少，这一刻清晰感受到前后变化的朱竹清还是无可避免的陷入了痛苦之中。
　　秦剑…也不知道该怎么安慰她…
　　接下来回去史莱克学院的一路上，两人越来越沉默，最后几乎到不知道该怎么开口的程度。
　　明明心里还是很在意对方，明明心意没有变，但还是被这分手惹得很难受。
　　秦剑知道，这已经是他能做到的极限了，接下来需要两个人自己去消化，去习惯新的相处方式。
　　一天过后，当两人终于踏出星罗帝国边境，踏入巴拉克王国时，还是遇到了秦剑意料之中的袭击。
　　两人看着面前几米外一身黑衣的魂师，尤其是身上白黄黄紫紫五道魂环，各自皱了皱眉。
　　“你是那个十年前就效忠于朱竹云的附属家族的继承人？”
　　朱竹清冷冷道：“朱竹云已经丧失魂力，没想到还能驱使你们。”
　　“竹清小姐，我们和她绑得太深，已经没有其他路可走…”
　　那人一双眼睛如看死人一般：“所以，我只能杀了你们！”
　　朱竹清看向秦剑，却见他一脸暗沉，一句话都不说的召唤出武魂来。
　　“嗡…”
　　黄紫紫黑的四道魂环不出意外令对面的魂王眼瞳紧锁：“这种魂环配置…不可能！”
　　“不可能？”
　　秦剑右手持剑，目光锁定对方：“不可能的事还多呢…比如说，你应该想不到自己会被魂宗秒杀…”
　　嗡！
　　黑色的第四魂环骤然升起，秦剑全身沐浴在幽冥之光里。
　　“第四魂技，幽冥…极剑！”
　　在朱竹清和对面魂王都没看清时，秦剑化作幽冥身影瞬移一般拉出长长的暗影，临近对方的一瞬间只余一抹剑光划过，那人身上便破开一道鲜红伤口。
　　“咻咻咻…”
　　还没完，在第一道暗影划过后，秦剑又连续闪动六次，每一次都在对方身上留下巨大伤口，而七次幽冥极速攻击结束，在朱竹清眼中却如瞬间完成一般，眼中依然留有七道暗影光线交织，中心便是对面那魂王。
　　“噗！”
　　那魂王甚至没能弄清楚是怎么回事，身上的第四魂环也才亮了一半，战斗就已经结束。
　　他低头看着胸膛上刺出的武魂剑尖，嘴里不住喷洒出鲜血来：“没…没想到…我真的会被一个魂宗…秒杀…”
　　砰！
　　秦剑收回武魂退开后，他的身体慢慢倒了下去，砸在地面上，带起一蓬烟尘。
　　秦剑没有看他，只是回头看向朱竹清，迎着她惊喜与震惊交杂的目光，道：“不用那么看着我，这魂技用完，我也脱力了…”
　　他身体微微晃了晃，朱竹清下意识上前想要扶住他，但却在双手快要碰到他的手臂时硬生生停下。
　　秦剑看了眼她停顿的双手，深吸一口气，转身道：“我们走吧…”
　　唰唰唰。
　　在两人的背影远离此地后，戴沐白和两个护卫的身影忽然出现在这里。
　　“没想到他这么快就魂宗了，还有那个第四魂环…强得可怕…”
　　戴沐白喃喃道：“原本还以为他需要保护才能安全的走出星罗帝国，现在看来是不需要了，我们回去吧。”
　　“是。”两个护卫躬身道。
　　三人转身，也很快离开此地，徒留那魂王一人倒在地上，血迹渗入下去，渐渐化作大地的一份子…
　　几天后，秦剑两人终于回到了史莱克学院，这时假期还有最后一天。
　　秦剑看着朱竹清的背影消失在女生宿舍的走廊，他没有再送，也没有心情现在就去和宁荣荣测试接触程度，因为那对朱竹清是一种伤害。
　　回去自己的寝室，发现唐三不在，他便一个人躺在床上，想着心事。
　　而另一边，原本打算自己回房的朱竹清，在路过宁荣荣和小舞的房间时，忍不住敲了敲她们的房门。
　　“咯吱。”
　　房门很快打开，小舞和宁荣荣两人的俏脸就出现在视线里。
　　“竹清，你和哥哥回来了？”小舞眼睛一亮。
　　朱竹清轻轻点了点头，却看向宁荣荣道：“荣荣，今晚…”
　　她眼眸垂下，不让两人看到自己的情绪：“你能和我一起睡吗？”
　　小舞微微一讶，神经大条的她却也没能察觉什么异常。
　　但宁荣荣认真看了朱竹清一眼，便点头道：“好，我今晚和你一起睡。”
　　谁也不知道朱竹清和宁荣荣都说了些什么，只是大半夜的时候，宁荣荣忽然闯进了秦剑的寝室…
　　“砰！”
　　门被踹开，秦剑下意识翻身而起，然后就看到宁荣荣双手叉腰，气鼓鼓的走了进来。
　　她先是看了下唐三的床铺，发现没人后，才把刀子般的目光向秦剑狠狠的看过去。
　　“呃…荣荣，你怎么…这么看着我？”
　　秦剑一身睡衣起床，就见宁荣荣目光似剑，俏脸如冰，整个人身上仿佛缭绕着一团愤怒之炎。
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣在自己左手玉镯状的魂导器上轻轻一按，一柄锋锐的匕首就出现在手中。
　　她晃了晃匕首，声音虽然轻柔但却不带丝毫感情：“剑哥哥，你把答应我的事都忘了是吗？”
　　“荣荣你说的是…”
　　秦剑看她晃着匕首仿佛随时要刺过来的模样，求生欲爆棚，大脑极速运转中灵光一闪：“你已经和竹清说过话了？”
　　嗒嗒…
　　宁荣荣靠近两步，匕首就明晃晃的在秦剑眼前。
　　“是啊，竹清把你们发生的所有事都和我说了呢…一五一十，清清楚楚…”
　　她举着匕首慢慢移动下去：“我现在要把你没能控制住的小头砍掉，你有意见吗？”
　　秦剑顿时冷汗直冒，忙抓住她的小手，干巴巴的道：“那个…荣…荣荣…这个真不能砍，你得为了自己以后的幸福着想…”
　　哐当。
　　匕首掉落在地上，宁荣荣死死咬着牙，想要阻止眼泪掉落下来，但那泪水根本不受她控制，还是慢悠悠的滑过脸颊，坠落在秦剑手背上…

第二百章 竹清比我大吗
　　“你…你浑蛋…”
　　宁荣荣狠狠的挫去脸上的泪水，甩开秦剑的手，转身就走。
　　但下一刻，温暖的怀抱从身后拥住了她。
　　“荣荣…别走…”
　　温热的气息喷洒在晶莹的耳垂上，让得宁荣荣好不容易憋回去的眼泪一下子又全部涌了出来。
　　“你放开我…放开我…”
　　宁荣荣毫无诚意的挣扎了下，却被秦剑越抱越紧。
　　“荣荣…”
　　秦剑忽然松开怀抱，但还不等宁荣荣逃开，就拉着她的手一转，让她正面对着自己，然后…再一次狠狠的抱了上去！
　　“不…不要！”
　　以为他会吐血的宁荣荣下意识就有挣脱，但却没想到秦剑会抱得那么紧。
　　“你快点放开我！放开我啊！你会受伤会吐血的！”
　　秦剑没有理会宁荣荣的挣扎，他死死的把她抱在怀里，低沉道：“就是死…我也不愿意放开你！”
　　宁荣荣满腔的怒火和委屈忽然消失不见，只剩下一颗柔和的小心脏，扑通扑通的跳动着。
　　下一刻两人微微拉开距离，接着一抹火热的柔软贴上来，宁荣荣睁大了眼睛。
　　她下意识又要挣扎，但却发现秦剑没有出现任何异样，这一次的拥抱和吻…竟然没有任何事！
　　“真好…我可以和你拥抱…可以吻你了…”
　　悠长的吻后，秦剑与她轻轻触着额头，鼻尖想贴。
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣沉浸在两人时隔两年多的拥抱里，神情恍惚目光迷离，整个人都像沐浴在温泉里一般，舒服得只想就此睡过去。
　　“剑哥哥，你为什么会和竹清做那种事？”
　　终于，宁荣荣的思路还是回到了这件最让她在意的事情上来了。
　　秦剑张了张嘴，却又不知从何说起。
　　虽然他几乎是被逆推的，好像责任不在他，但这么丢人的事，他怎么也说不出口啊…
　　宁荣荣看他欲言又止的模样，大眼睛眨了眨，忽然双手抚上他的胸膛，道：“不是你主动的对不对？”
　　秦剑：“……”
　　宁荣荣的眼神慢慢变得危险起来：“也就是说…竹清这家伙偷吃也就算了…而且还是自己主动偷吃，完了居然还要绿油油的我来安慰她？”
　　她猛的推开秦剑，向门外冲去。
　　但在即将踏出房门的时候，又被秦剑拉住手给拽了回来，掉进他怀里。
　　“荣荣，大半夜的你还打算回去找她算帐啊？”秦剑无奈的抱着她道。
　　宁荣荣恨恨的拍了下他的胸膛，咬牙切齿的道：“你现在都护着她了吗？！”
　　秦剑抚额：“荣荣，这种事怎么也不能怪在她一个人身上的…”
　　“那你告诉我…你们是怎么开始的？”
　　宁荣荣手指点着他的胸膛，眼睛里弥漫着杀气。
　　“呃…就是…嗯…那什么…她推倒了我…唔…”秦剑说着说着就捂住了脸。
　　“剑哥哥，我不信你的自制力这么差呢…”
　　宁荣荣的手指在他身上打着转儿，另一只手不知何时又拿出一柄匕首来，悠悠的道：“剑哥哥，你是不是不想要小头了？”
　　秦剑浑身一顿，果断道：“她吃了一整袋的猫薄荷。”
　　竹清啊竹清，为了你未来的幸福，原谅我吧…
　　“猫薄荷？一整袋？”
　　宁荣荣整个脑袋上都顶满了问号，但很快她就想起那次斗魂场上朱竹清吃下了几片猫薄荷以后的热情，眼角就微微抽动了下：“她为了献身，也真是拼了…我…很佩服…”
　　秦剑汗颜。
　　宁荣荣眼神飘忽了会儿，忽然抬头直勾勾的看着他：“剑哥哥，明明我是第一个，你怎么可以让她抢先做了？”
　　汗颜的秦剑立刻满头大汗：“你那时候还太小了…”
　　“难道现在年纪就很大吗？竹清她还比我小呢！”
　　宁荣荣叉腰道：“我看你说的不是年龄小吧？”
　　“不是年龄能是什么…呃…”
　　秦剑忽然顿住，目光不受控制的移了下去，视线微微转了圈，就赶紧收了回来。
　　但他这小动作明显没能逃过宁荣荣的目光，她立刻就是一副泫然欲泣的模样：“你真的是嫌我小…呜…”
　　“不是，荣荣…”
　　秦剑缓缓摇头，低沉道：“不是的荣荣，我只是不愿意伤害你…”
　　他的话让宁荣荣有些困惑的歪了歪小脑袋：“这和不愿意伤害我有什么关系？”
　　秦剑捧起她滑嫩的小脸，看着她的眼睛，认认真真的道：“你想想我们当时的情景，如果是发生了那层关系以后再分开，你会怎么看我？一个吃干抹净就跑路的渣男？”
　　宁荣荣略微想了想就明白秦剑说的是真的，这和小不小其实没什么关系，毕竟在这个大陆上有魂力的存在，早熟是很正常的事情。
　　但他们俩当时的状况，如果真的发生了再分开，那她宁荣荣真的很难不去怀疑秦剑是渣男的。
　　她后来可以明悟本心，可以选择完全信任，都是因为那时候秦剑所做的一切，无论是为她猎杀魂兽，还是为她换取仙品药草，都没有要求任何的回报。
　　不求回报的付出，才是支撑宁荣荣走到现在，甚至可以容忍其他人存在的关键。
　　如果那时候发生了什么，那么他们的初恋，就不再纯粹…
　　“好吧臭男人，我相信你了。”宁荣荣挥挥手貌似很大度的道。
　　秦剑无语：“相信我了还臭男人？”
　　“哼哼，道理上我应该原谅你，可女人是可以不讲道理的你不知道吗？”
　　宁荣荣理所当然的昂起下巴：“我就是不高兴啊啊啊！”
　　秦剑这时候还能说什么，当然是吻下去啊！
　　傻子才继续跟她讨论对不对应不应该呢！又不是琼瑶剧！
　　“唔唔…”
　　果然是一吻就软，宁荣荣原本还恨恨的小模样立刻变得水一般柔和起来。
　　只是专注于啃的秦剑没发现一只小脚出现在他脚跟后面，然后狠狠一绊…
　　砰！
　　秦剑应声倒在床上，宁荣荣顺势骑在他身上，双手压着他的胸膛，色厉内荏的道：“凭什么她后来居上，我也…要！”
　　滚床单这种事他们不是第一次做了，宁荣荣很熟悉，但滚完之后做什么就需要秦剑提供经验了。
　　无论是美不胜收的雪山峰峦，还是完美优质的奶油皮肤，都属于不可描述之范畴…

第二百〇一章 偷吃的惩罚
　　“噗！”
　　就在剑指靶心，欲刺未刺的关键时刻，秦剑猛的转头，一口血就喷了出来。
　　染红了地面，也浇灭了两颗火热的心。
　　秦剑艰难的伏在她身上，手撑着床面，慢慢擦去宁荣荣脸上溅到的几丝血花，再搓去自己嘴角的血迹，低声道：“抱歉荣荣，我们现在还不可以做…”
　　宁荣荣紧绷的身体微微放松，目光流转，不让秦剑看到她眼里如释重负的神色。
　　其实她刚才真的很紧张，毕竟不像朱竹清那次吃下整袋猫薄荷，现在暂时不继续，虽然有遗憾，但也放松下去…
　　这心情大概算是视死如归时得到了死缓通知？
　　她扶着秦剑在身旁躺下来，自己侧身靠在他身上，反而安慰起他来：“我没事的剑哥哥，你不要担心。”
　　秦剑怔怔的看着她，脸上慢慢变得柔和。
　　他轻轻抚摸着宁荣荣柔顺的长发，道：“荣荣，你总是这么为我着想…放心吧，我会尽快突破魂王的，按照这个规则，到时候我们应该就可以了…”
　　宁荣荣当然不会承认自己刚刚也很紧张，她只是温顺的点了点头，道：“你不用急的，我没关系…”
　　她越是这么说，秦剑就越发愧疚：“我一定要尽快达到魂王！”
　　宁荣荣抖了抖，忽然就警惕起来：“等等，剑哥哥你是不是迫不及待去跟下一个女孩子恋爱了？”
　　送命题就这样砸在了秦剑头上。
　　回答是肯定不对，不是的话又似乎不急着满足宁荣荣做那啥的愿望…这怎么回答？
　　秦剑麻了爪子。
　　“剑哥哥，你怎么不说话了？”
　　宁荣荣一个翻身压上，奶油肤色与银灰色长发泾渭分明，就如月下精灵让人沉醉。
　　“呼呼…”
　　但秦剑却无心欣赏，他果断头一歪，眼一闭，鼾声渐渐响起，可谓一气呵成。
　　“哼，臭男人！大猪蹄子！”
　　宁荣荣娇憨的皱了皱琼鼻，轻轻拍打了下秦剑的胸膛，见他鼾声没小反而更大后，不由得撅起嘴来。
　　但她漆黑的眼珠转了转，就慢慢凑到秦剑耳边，娇声道：“剑哥哥…还记得你曾经说要教荣荣吹箫吗？荣荣听说…那还有另一种吹法呢…”
　　果然，下一刻秦剑就僵硬了。
　　宁荣荣嘻嘻一笑，但小脸也有些红润：“剑哥哥好像也很懂呢…那剑哥哥想要吗？”
　　秦剑豁然睁眼，但不是宁荣荣想象的迫不及待，而是皱眉道：“你是听谁说的？”
　　宁荣荣眨了眨眼睛，也有些意外。
　　但她很快就笑起来，在他胸口画着圈儿道：“放心啦，剑哥哥，不是听谁说的，我自己从宗门藏书馆里找来看的。”
　　“你看这些做什么？”
　　秦剑依然皱着眉。
　　宁荣荣抿嘴一笑，凑近他柔声道：“当然是为了能让剑哥哥你舒服啊…”
　　小小年纪，这一句话竟说得眉目妩媚，令秦剑都有一瞬间的失神。
　　“我…我不需要你这样…”
　　秦剑艰难的转过头去，让自己的思绪变得清晰些，接着道：“荣荣，我们是平等的，我不需要你这样委屈自己。”
　　宁荣荣偏了偏头，如瀑的银灰长发就倾斜到一侧，更平添几分妩媚：“剑哥哥，这就是你想茬了呢，夫妻之间做这种彼此取悦的事，本就是天经地义的，哪有委不委屈的说法？”
　　“夫妻之间…”
　　秦剑目光怔怔，内心里对宁荣荣更添了几分柔情。
　　这就是他的初恋，他心里最特殊的那个人啊…
　　“而且，那小书上还说能美容养颜呢…”
　　宁荣荣慢悠悠的滑了下去…
　　“嘶…”
　　真·倒吸一口凉气！
　　当夜旖旎，只有小夫妻之间知道，实在不足为外人道也…
　　翌日，假期结束，史莱克七位学员又到了集合的时间。
　　操场之上，等秦剑和宁荣荣很自然的手挽着手走来时，马红俊奥斯卡眼珠碎了一地。
　　“荣荣！你不是昨晚陪竹清睡去了吗？为什么会和哥哥一起？！”
　　小舞叉腰，率先发难。
　　奥斯卡很熟练的取出两根瓜形香肠，给马红俊递了根，呱唧呱唧吃起来。
　　秦剑牌修罗场，他们喜闻乐见。
　　“一大早不要那么大火气嘛…”
　　宁荣荣紧紧靠在秦剑身旁，没有一点不好意思的模样：“我就是看唐三不在，怕剑哥哥一个人寂寞，所以去陪陪。”
　　顺便喝点牛奶美容养颜？
　　秦剑忍不住在她红润小嘴上转了圈，立刻就把原本大大方方的宁荣荣看得俏脸微红。
　　夫妻间会做的事，确实极速拉近了心里的距离。
　　他们俩这一晚发生的完全不比和朱竹清那晚效果差…
　　“哇，荣荣，你把竹清忘了吗？好像她才是哥哥的正牌女友呢！”
　　小舞这句话提醒了奥斯卡和马红俊，顿时几双目光汇聚过去。
　　最该跳脚的朱竹清怎么到现在都没有任何表示？这修罗场威力不够啊，根本烧不死久经战场的秦剑。
　　眼看好几人都瞄了过来，朱竹清冷冰冰的脸上依然没有表情，但却向秦剑和宁荣荣挽着的手看了过去。
　　“来了…来了…”
　　马红俊和奥斯卡双拳举起，两眼发光：“母老虎的怒吼…”
　　“哼…”
　　但朱竹清只是轻轻一哼，就再次转过头去。
　　奥斯卡马红俊两人大失所望：“不该是这反应啊…”
　　就连小舞也奇怪的晃了晃兔耳朵：“竹清，你不是正牌女友吗？怎么一点反应都没有？”
　　朱竹清再次听到正牌女友这四个字，面色渐渐有些苍白…
　　小舞奥斯卡马红俊面面相觑，都察觉到了一丝异常。
　　“她敢有什么反应？”
　　就在这时，宁荣荣忽然叉腰指着朱竹清道：“你个偷吃的猫咪，一整袋猫薄荷喔，是不是很爽呀？”
　　这话一出，原本面色苍白的朱竹清顿时泛起红晕。
　　“偷吃？猫薄荷？你们在说什么？我怎么听不懂？”
　　小舞的两只兔耳朵上各顶着三个大问号。
　　倒是奥斯卡和马红俊彼此瞅了眼，忽然嘿嘿嘿的笑起来，那表情只剩两个字能形容，猥琐。
　　“偷吃是要有惩罚的！”
　　宁荣荣上前看着朱竹清，撇嘴道：“这段时间我不许你和剑哥哥有任何肢体接触，直到剑哥哥达到50级魂王级别！”

第二百〇二章 我带你飞
　　“魂王？！”
　　奥斯卡和马红俊还有小舞三人面面相觑，总觉得这事情有闹大的趋势。
　　以往虽然也有拌嘴的时候，但不管是宁荣荣还是朱竹清都会保持在一个合适的尺度上，还从来没有过这样真刀实枪的交锋。
　　奥斯卡和马红俊听明白了那句偷吃是什么意思，还有些理解宁荣荣的愤怒。
　　小舞就完全不明白了，所以她第一个跑了过来，焦急的抓起宁荣荣的手：“荣荣，你这个惩罚太过了，不要破坏大家之间的感情啊…”
　　宁荣荣随意的向她点了点头，但转头就向朱竹清道：“竹清，你接受这个惩罚吗？”
　　小舞呆住了，她实在没想到会闹出这一出来，忙转到秦剑身前：“哥哥，哥哥，你快劝劝荣荣！”
　　但秦剑只是摇了摇头，一言不发。
　　他感谢宁荣荣还来不及，又怎么会阻止她。
　　她这是给了朱竹清一个台阶下，而且还保留了他和朱竹清之间情侣的关系，却把自己置于恶名之下。
　　他能想到这些，朱竹清自然也能明白。
　　两人在秦剑魂王之前不能接触已成定局，以后毫不接触肯定会引起其他人的疑惑，如今有宁荣荣这一句惩罚，那就能得到完美掩饰。
　　朱竹清看着宁荣荣的目光里藏着深深的感激和敬佩，她认认真真的点了点头，道：“我接受这个惩罚，谢谢你，荣荣！”
　　奥斯卡和马红俊手中以及嘴里的吃瓜肠掉了一地，小舞的兔子眼睛彻底蒙圈…
　　只有宁荣荣和朱竹清两个漂亮女孩相视一笑，然后两只雪白的手轻轻握在了一起…
　　“竹清，我会尽快提升到魂王级别的，你放心。”秦剑到这时候才开口道。
　　之前他并不适合说任何的话，不然就是修罗场上的活靶子，他还没那么笨主动吸引火力。
　　朱竹清经过宁荣荣的开口转移情绪，再加上她善解人意的“惩罚”，现在也终于从失落里走了出来。
　　她点点头走到秦剑身旁，虽然不能接触，但心却奇异的再次安定下来，就像之前一样，还是那么的安心…
　　“你们刚刚在说魂王？什么魂王？”
　　这时，唐三终于迈着他大佬的步伐走了过来。
　　秦剑一看他这拽得二五八万似的步伐，就知道这位动手小达人的子母夺命追魂胆应该是打造好了。
　　“是哥哥啦，因为荣荣对竹清的惩罚，哥哥要达到魂王级别才能和竹清肢体接触。”小舞晃晃兔耳朵道。
　　“魂王可没那么容易达到，你们能在全大陆高级魂师学院精英大赛之后达到就很不错了…”
　　大师弗兰德还有一众学院老师一起走了过来，按照约定，两个月后的现在就是众人离开史莱克学院前往天斗皇家学院的日子。
　　说话的正是大师，他走到秦剑身侧拍拍他的肩膀道：“你的天赋已经很高了，但魂王太远，还是先达到魂宗再看魂王吧。”
　　“呃…”
　　看其他人都在点头的样子，秦剑挠了挠头，知道隐瞒没有意义，便道：“其实…我已经是魂宗了…”
　　“呼…”
　　一阵风卷着树叶飞过，所有人都陷入寂静，场面一时有些尴尬。
　　朱竹清嘴角悄然弯起一抹好看的弧度。
　　不管秦剑得到魂环与失恋是怎样的关系，他的升级速度都是无与伦比的，更何况他还有诸多剑法以及自创魂技，还有各种魂技改版…
　　朱竹清第一次有种与有荣焉之感。
　　看到大师等人不信的眼神瞥过来，秦剑很干脆的召唤了武魂。
　　“嗡嗡嗡…”
　　黄紫紫三道魂环出现的时候还没人有什么反应，随后就是一道庞大的黑色魂环骤然降临。
　　那一声嗡鸣就像是雷鸣般在每个人耳边轰响，弗兰德等学院老师还有奥斯卡等人全都张大了嘴巴，看得下巴都快掉下来了。
　　“第四魂环…万年…”
　　大师喃喃一声，看向那黑色魂环的目光如痴如醉。
　　唐三看着那夺目逼人的黑色魂环，心里默默下定决心，也要在40级时获得万年魂环。
　　但他不知道秦剑这黑色魂环不仅仅是万年，而是三万年…
　　“秦剑，给大家展示一下你的第四魂技吧，你们是队友，需要互相了解。”大师忽然道。
　　所有人都渐渐从震惊里回过神来，继而把火热的目光投向了秦剑。
　　但秦剑却无奈的摇了摇头，道：“我没法展示我的第四魂技，因为它其实在斗魂比赛中并不实用。”
　　“嗯？有什么问题？”
　　大师皱眉道：“你是强攻系魂师，万年魂环的话第四魂技理应能得到一个群体性攻击技能才对。”
　　秦剑点点头，道：“确实可以说是一个群体性攻击技能，但一经释放却是不死不休的那种，不斩杀对手或者耗尽魂力体力根本停不下来。”
　　“还有这样极致的攻击魂技？”
　　大师捏了捏下巴，沉吟道：“那倒确实不适合演示，而且也很难在比赛中发挥作用，毕竟比赛中是禁止杀死对手的。”
　　秦剑收回魂环，道：“所以我得想办法消除这不死不休的副作用，争取完全控制它，既能发挥极速群攻的作用，又能不使得自己脱力。”
　　“不死不休…”
　　大师眼睛一亮，不知道想到了什么。
　　“对了，你的第四魂环是怎么获得的，万年魂兽不是你现在能对付的吧？”弗兰德问道。
　　秦剑眨了眨眼睛，道：“我们去了趟星罗帝国帮戴沐白夺了太子之位，魂兽是他找人帮忙猎杀的。”
　　朱竹清还煞有其事的点了点头，大概没有人会怀疑她也帮忙说谎。
　　“沐白成了星罗帝国太子？那可真不错。”
　　弗兰德点了点头。
　　“好了，小怪物们，你们也休息了两个月的时间，从现在开始赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则的话，嘿嘿。”
　　他眼中忽然流露着奸诈的神色，一只手抓住大师的手臂，话音一落，已经向前方弹身而起。
　　“你把我放下，我不要面子的吗？！”大师怒吼道。
　　“别生气，我这不是在带你飞嘛！”
　　“谁要你带我飞！”
　　“……”

第二百〇三章 你该问嫂子们
　　由于弗兰德的抠门，这一天秦剑等人全是依靠奥斯卡的蘑菇肠飞行，才勉强跟上弗兰德的速度。
　　他们一天跑出了500公里，走完全程的四分之一，也达到了弗兰德省钱的目的。
　　还好，弗兰德没有抠门得让大家露宿野外，最后在一处小城镇住了下来。
　　所谓的小镇，其实就是座比较大的村子，史莱克学院众人入住的，是唯一的一间旅馆，虽然简陋了些，到也勉强算得上干净。
　　弗兰德充分发挥了他抠门的天赋，一共只要了三个房间，老师们睡一间，男学员一间，女学员一间。
　　而就在秦剑准备休息时，却被小舞给叫了出来。
　　大树下。
　　“小舞，你有什么事吗？”秦剑好奇道。
　　小舞晃了晃兔耳朵，娇声道：“今天走了一天腿酸死啦，你帮我揉腿。”
　　秦剑满脑袋问号：“我们今天是飞过来的，怎么会腿酸？你踩到柠檬了？”
　　小舞双手立刻抓住他的右手晃起来：“我不管，你帮我揉腿！”
　　秦剑无奈的摇了摇头，给她公主抱跃起，放在了树干上，开始揉腿。
　　技师秦剑上线。
　　这种女孩子的套路他也算见过不少了，做什么都得撒个娇…
　　不过，小舞不愧是兔子腿，修长有力，弹性十足，捏起来还真不知道是谁在享受。
　　“小舞什么时候这么主动了？”
　　不远处，女生房间的窗户悄然打开，露出宁荣荣和朱竹清两只柠檬精来。
　　宁荣荣听了朱竹清的话，眼睛微微眯起来：“竹清，你说小舞会不会就是下一个？”
　　“下一个？什么下一个？”朱竹清双手支撑着胸道。
　　宁荣荣道：“当然是剑哥哥的下一个恋爱对象！”
　　朱竹清眼神一寒，但又在下一刻变得缓和：“如果是小舞的话，那倒也能接受。”
　　“也是，她心里早就当情哥哥了吧。”宁荣荣撇撇嘴道。
　　秦剑汗颜。
　　“我给你揉肩…”
　　小舞昵声说着，不由分说就躲到秦剑背后，很生涩的捏起来。
　　“哥哥…”
　　小舞在他身后，脸上的红晕终于慢慢消解了几分：“以后如果有了嫂子，你还会这么对我吗？”
　　秦剑点了点头：“当然会啊。”
　　小舞眨了眨大眼睛，忽然问道：“那谁会是我的嫂子呀？荣荣还是竹清？”
　　窗边的两只柠檬精也竖起了耳朵。
　　秦剑感觉一道送命题又被甩了过来。
　　虽然他不知道朱竹清和宁荣荣正在偷听，但这种问题他如果随便回答，在每个女孩面前都是不一样的答案，最后肯定药丸。
　　所以他只能不要脸了。
　　“小舞，你应该问的不是嫂子，是嫂子们…”秦剑笑呵呵的道。
　　小舞瞠目结舌。
　　窗边两只柠檬精对视一眼，又同时转过头去呸了一声，脸色都有些红润：“嘿蹆，渣男不要脸！”
　　小舞眼珠转了转，忽然又问道：“那你最喜欢谁？”
　　又一道送命题！
　　两只柠檬精眼睛一亮，再次竖起了耳朵。
　　秦剑很淡定的笑了笑，道：“喜欢是分不清谁多谁少的，因为每个人身上都有她的优点也有她的缺点，我可能会特别喜欢这一个优点，但也会不喜欢那一个缺点，这该怎么比较呢？”
　　小舞两只兔子眼睛在转圈圈。
　　宁荣荣和朱竹清同时冷哼，都知道他在瞎掰胡扯。
　　但小舞也没那么好忽悠，她直接就追问道：“可是我听说爱一个人就要爱她的全部，而且每个人的爱都是有限的，那最爱谁呢？”
　　绝杀！
　　宁荣荣和朱竹清差点举起双手给她鼓掌欢呼。
　　秦剑依然很淡定，他一边享受着小舞的按摩，一边继续胡扯：“我爱每一个人，不分轻重。”
　　他收获了三双大白眼。
　　“你好好回答我的问题嘛，不然我要给你一套八段摔了喔！”小舞半是撒娇半是威胁的道。
　　秦剑才不怕她的八段摔，只要够不要脸抓住机会缠绕上去就行。
　　不过他还是想了想，道：“小舞，其实我一直不认可爱是有限的这句话，为什么爱不能是无限的，只要一个人的心足够强大？”
　　“明明亲情爱情友情可以彼此分明，各不影响，为什么爱就不能呢？”
　　秦剑越说越顺溜，说得自己都信了：“如果说你们一直认为的爱是一整块蛋糕，给这个人多切一点，另一个人就会少些，那我的心就是一朵花，每一个花瓣都可以承载一份爱，每一瓣都不可分割。”
　　这话对宁荣荣和朱竹清来说，自然是毫无说服力，但对小舞来说却不一样，她知道这是有可能的，毕竟秦剑本体是情花，说不定真的有这样的特殊能力呢？
　　至于到底有没有，连秦剑自己都不知道…
　　“好了，你也早点去休息吧，明天还要赶路。”
　　秦剑按住了小舞捏肩的手。
　　“好。”
　　小舞答应一声，这才回自己的房间去了。
　　她的心跳有些加速，但眼底却流露着几分犹豫的光芒。
　　她一直都把妈妈的话放在心里，也一直在犹豫要不要掺杂进秦剑的感情世界里去…
　　重新回到自己的宿舍，令秦剑有些惊讶的是，奥斯卡三个人还没有睡，而且还都似笑非笑的看着他。
　　奥斯卡从床上站起身，朝着秦剑的方向忽闪忽闪的眨起眼睛，嗲声嗲气的道：“谁会是我的嫂子呀？竹清还是荣荣？”
　　“奥斯卡你这声音…你是魔鬼吗？”秦剑捂脸。
　　马红俊哈哈一笑，学着秦剑的声音道：“小舞，你该问的不是嫂子，是嫂子们。”
　　秦剑气结。
　　还好唐三脸皮薄点，只是忍俊不禁的道：“秦剑你那套爱每个人的理论还挺渣…咳…还挺有意思的。”
　　这和偷听的大学室友一样一样的…
　　秦剑没好气的道：“睡觉！”
　　唐三却走上来，有些认真的问道：“秦剑，小舞她对你很特别，你是怎么想的？”

第二百〇四章 杀人不死不休
　　房间里，奥斯卡和马红俊已经准备去睡了。
　　唐三的话让秦剑笑了起来：“怎么？你对小舞有想法？”
　　不仅是小舞自己，他对小舞的感情也很复杂，现在分明是亲情更多些，爱情谈不上。
　　但如果唐三有想法，那他自然会有渣渣通病，给别人又舍不得…
　　还好唐三很果断的摇了摇头：“我对小舞是纯粹的兄妹之情，可不像你们，嘴上喊着哥哥，接触起来早就超过兄妹的程度了，一点分寸感都没。”
　　秦剑汗颜。
　　化形那时候，在肌肤饥渴症的驱使下，该啃的早啃完了，现在还保持什么分寸？
　　秦剑再次说出一句渣男语录：“只要小舞愿意，我就不会放开她。”
　　唐三忍不住又笑了：“你可真是…好吧，希望你将来还能招架得住，现在光是荣荣和竹清就已经很吓人了。”
　　秦剑双手抱怀，昂起脑袋：“几个小姑娘而已，小意思。”
　　“总有一天会变成大姑娘的…”
　　小插曲过后，一夜无话，第二天一早，众人继续赶路。
　　此时，他们已经出了巴拉克王国，进入了西尔维斯王国境内。
　　抠门的弗兰德果然还是想到了拿史莱克战队赌博的心思，直接带他们去了西尔维斯大斗魂场。
　　西尔维斯大斗魂场看上去比索托大斗魂场更加宏伟，这里毕竟是西尔维斯王国的首都，比起索托来还要高上一个级别。
　　带上那令索托大斗魂场震撼的面具，史莱克七怪再次出动。
　　不过，当弗兰德给史莱克七怪报名团战的时候却傻眼了。
　　因为在三十级这一档里根本就没有金斗魂战队来和他们匹配，最后还是大师提出了虐待青少年的提议：“让他们越阶和四十级的战队斗魂吧。”
　　直面杀人的训练要开始了…
　　“这一次我允许你们使用小三的暗器。”
　　大师在候场的贵宾室里对准备就绪的秦剑七个人道：“你们不需要有任何负担，因为你们的对手是伤残无数对手的战队，干掉他们是在做好事。”
　　秦剑等人肃然点头。
　　西尔维斯大斗魂场，中心主斗魂区。
　　今天这里格外热闹，虽然消息是一个时辰前才传出来的，但出现越级挑战这种斗魂还是吸引了大量高级观众的好奇。
　　尤其是这越级挑战的对象竟是以凶残著称的凶神战队。
　　大斗魂场专门押注的地方已经开了盘，双方的魂力等级一目了然，开盘的赔率也自然是十分悬殊。
　　凶神战队只有一赔一，而史莱克七怪战队，却高达一赔十。
　　很快，赔率又发生了变化，由于投注在凶神战队身上的赌注太多，导致赔率再次倾泻，史莱克战队一边已经提升到了一赔十七，赔率依旧在不断上升中。
　　眼看着弗兰德那三万金魂币压里下去，秦剑悠哉哉的掏出自己的白金卡来：“荣荣，我替你们三个女孩子全押了，十万金魂币。”
　　收赌注的服务员满头大汗，而他的主管灵机一动，忽然道：“这位贵客，不好意思，每个人最多只能押三万金魂币。”
　　这家伙肯定没听说过老鼠仓…
　　秦剑不动声色的掏出三张黑卡来，分别递给了宁荣荣朱竹清和小舞：“来，我们每个人三万，一共十二万金魂币。”
　　主管：“……”
　　不仅是他们，就连唐三奥斯卡马红俊也都掏出了自己的积蓄，还有其他几个老师，一个个恨不得把裤头都押上去。
　　稳赢的赌博还不忙着抢钱？
　　之后又有个巴拉克王国来的商人押了一万金魂币，那分析一套一套信誓旦旦史莱克能赢，就跟斗罗大陆巴菲特似的…
　　终于进入大型蹦迪现场…西尔维斯中心大斗魂场。
　　或许是因为秦剑他们的对手过于凶残的缘故，主持人在宣布双方入场时就已经飞入半空之中。
　　可惜，这位主持人没有索托大斗魂场的兜兜美女那么养眼，只是一个英俊的青年，马红俊和奥斯卡看了眼就失望的收回了目光。
　　秦剑一眼就看到了他们的对手，尽管战斗尚未开始，但对手身上的凶厉之气已经迎面扑来。
　　正在这时，已经飞入空中的主持人大喝出声：“团战斗魂，史莱克七怪战队，越级挑战凶神战队，斗魂开始。”
　　几乎是主持人口中最后一个字吐出的同时，凶神战队这边队长狂暴巨熊魂师蒙厉，大吼一声：“撕碎他们！”
　　“轰轰轰…”
　　所有凶神战队成员就启动第一魂技扑过来，那雷霆万钧之势就像万马狂奔一般。
　　而与此同时，宁荣荣手中九宝琉璃塔已经释放出三道光环笼罩在秦剑身上，其他五人则纷纷取出诸葛连弩，随时准备应对变故。
　　秦剑一人手持武魂剑，身上魂环大放，先是一道紫色魂环，第二魂技初心之剑给自己增强全属性。
　　“嗡！”
　　接着，一道足有小半个斗魂场的黑色魂环亮起，闪瞎了所有人的眼睛。
　　“第四魂技，幽冥…极剑！”
　　秦剑心头一喝，没有管全场的哗然之声还有对面凶神战队懵逼的神色，一双眼中似有黑芒闪过。
　　“咻咻咻…”
　　下一瞬，他化作幽冥光影极速射出去，便如道道幽冥光线一般不断穿透凶神战队七人身躯，对方甚至没有机会施展出第四魂技！
　　“噗噗噗…”
　　伴随着一连串剑刃入体的声响，正在疯狂呼喝着的观众们就像被同时切断了喉咙一般，全场在那一瞬间鸦雀无声。
　　在那可怕的寂静承托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。
　　凶神战队的脚步全部停了下来，那血雾凝聚而成的烟花，正是从他们身上绽放而出。
　　队长蒙厉原本凶光闪烁的双眼死死的盯视着秦剑，眼中的凶厉已经变成了错愕和绝望，高大强壮的身体，如同推金山倒玉柱般轰然砸向地面。
　　“砰砰砰…”
　　七名凶神战队的队员，几乎在同一时刻在他们自己前冲的惯性下被直接带倒在地。
　　鲜血，从他们那被剑刃切出的伤口蜂拥而出，血流迅速在斗魂台上蔓延，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。
　　秒杀，竟然是绝对的秒杀。
　　实力高达四十级的凶神战队，竟然连一次出手的机会都没有。
　　这一刻，所有观众的大脑几乎都是空白的，没有几个人能看清楚秦剑是如何出手的，只看到几道幽冥黑影闪动，接着凶神战队就被秒杀了…
　　如此短暂的团战斗魂，在整个大斗魂场的历史中都是绝无仅有的。
　　但这场斗魂的时间虽然短暂，留给观众们的震撼却绝不亚于任何一场精彩的斗魂。
　　贵宾室里，弗兰德等人吃惊的瞪大了眼睛，大师喃喃道：“原来这就是不死不休的群攻技能，居然有如此之大的爆发力…”

第二百〇五章 被切掉的山
　　斗魂场上。
　　除了秦剑和唐三，朱竹清第一个反应过来，但她没有太多表情，只是看着蔓延过来的血流皱了皱眉，很快转身走下台去。
　　从小经历了无数追杀的她，对这种血腥早已习以为常，根本不会像原来故事里写的那样想吐。
　　第二个走下去的是小舞，作为十万年的兔子，她什么没见过，魂兽之间的血腥厮杀比眼前看到的只多不少。
　　她本来想很正常的走下去的，但她忽然看到宁荣荣奥斯卡马红俊一脸苍白，捂住嘴跑过来的模样，兔子眼睛悄悄转了一圈，也赶紧捂着嘴冲了出去。
　　秦剑看着小舞甩动的兔耳朵翻了个白眼，这时候兔耳朵该是垂着的，不是摇个不停，小舞你暴露了知不知道…
　　秦剑瞅了上空的主持人一眼：“还不宣布斗魂结果？”
　　他的话明明很平淡，但却吓得那主持人浑身抖动，忙不迭的道：“我我我宣布布布…史莱克战队获获胜！”
　　下半身凉飕飕的，他这才发现自己不知道什么时候已经失禁了…
　　“喔喔哦哦哦！”
　　观众们在主持人的宣布声中清醒过来，一时间，整个主斗魂场彻底沸腾了。
　　各种叹息声惊怖声此起彼伏。
　　但这些已经与秦剑无关，他收起武魂就勾搭着唐三的肩膀走下台去。
　　大师在贵宾室里看着他无所谓的模样，不由得嘴角一抽：“宁荣荣奥斯卡马红俊的反应都很正常，小舞和朱竹清表现有点奇怪，小三和秦剑更是没事人一样…”
　　“秦剑的武魂毕竟是剑，天生杀伐，这场面对他来说或许不算什么。”
　　弗兰德推了推镜框道：“至于唐三，能做出这些杀人武器出来，自然也不是什么正常人…”
　　大师也只能点了点头。
　　对于秦剑来说，这是一个不眠的夜晚。
　　因为宁荣荣这小公主被吓得不轻，吐得最严重的就是她，直到上床还死死抓着秦剑的手不放。
　　最后干脆是秦剑进了她们女生住的房间，陪着她们睡了一夜，反正朱竹清和小舞没有意见。
　　而唐三当然只能陪着奥斯卡和马红俊恢复精神了…
　　第二天一早，天还没亮，一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城，继续朝着他们此行的目的地，天斗帝国首都出发了。
　　毕竟卷走了太多赌注，万一被盯上还是有些麻烦的。
　　虽然被秦剑抱着睡了一夜，但宁荣荣还是没能完全恢复过来的样子，一路上抱着秦剑的胳膊不肯放。
　　小舞和朱竹清跟在两人身后，渐渐就发现了问题，因为宁荣荣脸色根本就不是苍白的模样！
　　路上的修罗场风波略过不提…
　　“大师，按照地图来看，就要到天斗城了，这天斗皇家学院在城内什么地方？”弗兰德一边看着地图，一边向大师问道。
　　因为在地图上并没有天斗皇家学院的标识。
　　大师看了弗兰德一眼：“你都不知道，我又怎么会知道，亏你还勉强算是一位院长。”
　　弗兰德没好气的道：“什么叫勉强算是？我本来就是好不好？原来你也不认识，无极、邵鑫，你们认识么？”
　　赵无极苦笑道：“你也知道，我们都不是正规学院出来的魂师，更不是皇家学院这种贵族所在地出身，怎么会知道？天斗城我都只来过一两次而已，印象中根本没有这个天斗皇家学院的地址，他们也都差不多吧。”
　　其他三位老师不约而同的点了点头，示意自己无能为力。
　　“弗兰德院长，我知道天斗皇家学院在什么地方。”
　　正在这时，宁荣荣替弗兰德解决了迫在眉睫的难题：“我们七宝琉璃宗就在距离天斗城不远，以前我和剑哥哥常去天斗城，也去过几次天斗皇家学院，其实，天斗皇家学院并不在天斗城内，而是在城外，就像我们史莱克学院在索托城外一样。”
　　小舞和朱竹清忍不住瞥了她一眼，一不小心又被她秀了波，青梅竹马了不起啊？
　　在秦剑和宁荣荣的带领下，一行人在傍晚时分终于来到了天斗皇家学院山脚下。
　　“秦剑，荣荣，你们肯定是这里？”弗兰德声音有些怪异的问道。
　　两人点了点头，宁荣荣道：“是啊，没错，天斗皇家学院总不会换地方吧。”
　　“可这里是一座山啊！”弗兰德道。
　　宁荣荣指着前方理所当然的道：“这座山都是天斗皇家学院的，哦，还有后面那片森林和左侧山脚下的那个湖，都属于学院管理范围内。”
　　看了一眼目瞪口呆的弗兰德，大师悠然自得的道：“依山傍水，果然是好地方。”
　　其他几位老师也都赞叹的点了点头。
　　这里的景色确实很美，尤其此时正是夕阳西下晚霞漫天的时刻，在西方红霞的映衬之下，不论是山脚下的湖泊还是那布满各种植物的，高达千米的大山，都给人一种世外桃源的感觉。
　　除了有座山的山顶，被硬生生切掉了一边，看去光秃秃的，很不和谐。
　　“你们看那座山，想来是天斗皇家学院觉得太过优美的环境没有魂师学院的气质，特意削去一半，平添几分肃杀之气。”大师一本正经的指着那边道。
　　唐三几人还认真的点了点头。
　　“不…唔唔…”
　　宁荣荣刚想说点什么，但却赶紧被秦剑捂住了嘴。
　　“呵呵，大师说得对，呵呵…”他笑着道。
　　大师奇怪的看了他们一眼，总觉得哪里不对劲。
　　宁荣荣翻了个小白眼，然后悄悄舔了舔秦剑的手心。
　　“咳…”
　　秦剑若无其事的收回手来，宁荣荣笑眯了眼睛。
　　没走几步，麻烦就来了。
　　“站住，你们是什么人？”
　　十余名年约十八九岁的魂师拦住了一行人的去路。
　　从他们身上那鹅黄色的校服就能看出，这些学员都是属于天斗皇家学院的。
　　弗兰德大刺刺的道：“我们是史莱克学院的，应你们天斗皇家学院邀请，特意来交流的。”
　　对方领头的青年上下打量了弗兰德几眼，再看看其他人的装束，脸上挂起一丝不屑：“就你们这些土鳖，还来我们学院交流？我看，你们准是从什么地方来的乞丐才对，赶快滚！”
　　赶路了近十天的时间，史莱克学院众人确实有些风尘仆仆，但也没他说的那么不堪，这就明显是要找事的。
　　秦剑便缓步上前：“原来是雪崩皇子啊，你又从谁那儿得到的勇气，还敢在我面前嚣张…”

第二百〇六章 装逼一时爽
　　“你是…”
　　领头的雪崩刚开始还拿鼻孔看着秦剑，但等看清秦剑那身淡蓝色剑装，再加上那有些熟悉的面孔时，不由得微微睁大眼睛：“秦秦剑？！”
　　“咔噔。”
　　秦剑轻轻掰了掰手指：“是梁静茹给你的勇气吧？来，少年，让我看看你长进了多少。”
　　“一群乞丐嚣张什么？”
　　“就是就是，四皇子在此，你们还敢叫嚣？！”
　　“把他们轰走！”
　　“……”
　　雪崩还没说话，结果他身后那群喽啰却已经习惯性的冲上前了。
　　你们这群傻脑残怕不是想坑死我…
　　他张了张嘴，有心阻止，又想到了自己张扬跋扈的纨绔人设，只能硬着头皮道：“给…给我上…”
　　那突然弱气的模样看得弗兰德唐三等人一头雾水，还是宁荣荣笑嘻嘻的告诉了他们当初在皇宫的往事，他们才恍然大悟。
　　一群天微级的学员，连个25级都没有，自然不可能是如今42级的秦剑的对手。
　　“砰砰砰…”
　　片刻功夫，就被他放倒了一地。
　　“不开武魂抽人的感觉…真爽！”秦剑拍拍手掌道。
　　赵无极总觉得这台词耳熟得很，好像该是他的，不知道怎么被抢的…
　　最后还是秦明学长及时赶到收拾了残局，直接就发配被打趴下的雪崩等人绕操场跑圈去了。
　　不愧是史莱克学院出来的，跑步传统一脉相承。
　　当他们一行人跟着秦明来到天斗皇家学院教委会门口的时候，三位教委早已经等在了那里。
　　接下来就是他们三位教委的装逼时间。
　　“我是教委会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。”
　　一边说着，梦神机指向自己左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗，武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
　　梦神机又指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
　　看他们三一个个释放武魂，把弗兰德几人的气势完全压了下去，秦剑忍不住干咳一声，道：“荣荣啊，你看那座山，光秃秃的真特别。”
　　宁荣荣心领神会，拍着手一副天真烂漫的模样：“嗯嗯，荣荣到现在都记得三位教委大人没能接下剑爷爷一剑，结果那山就变这样了呢！”
　　“呼…”
　　寒风卷着落叶吹过，场面有些尴尬。
　　大师抚额：“原来这山是剑斗罗劈的啊…”
　　想到自己刚刚一本正经的分析，他只觉得老脸都丢光了。
　　而原本打算压一压上门就揍人的史莱克一行人气焰的三位教委面容抖了抖，终于散去武魂。
　　梦神机挤出一丝笑容道：“原来秦剑也在史莱克学院？那真是再好不过，当初我就想邀请你加入我们天斗皇家学院，现在兜兜转转终于还是来了。”
　　想得美哦，真留下来那位柳暴龙…二龙怎么办？
　　秦剑悄悄翻了个白眼，倒是大师弗兰德等人都惊奇的看着他，怎么来了这里就像到了他的主场一样，就没谁不认识他的…
　　三个教委终于引着一行人走进去。
　　奥斯卡贼兮兮的蹦了几步，跑到秦剑身旁：“剑哥剑哥，怎么谁都认识你？”
　　秦剑瞥了他一眼：“这话你曾经问过，我也同样的回答你…我不在江湖，但江湖里依然流传着我的传说。”
　　奥斯卡：“……”
　　各自落座后，梦神机端起茶杯，道：“有秦剑在，我们也就没必要试探你们的学员实力了。”
　　白宝山理所当然的点了点头，他可是记得当时20级的秦剑打穿30级实力的魂兽时有多猛，潜力无穷都不足以形容他。
　　无意间帮唐三遮掩了外附魂骨的存在…
　　秦剑耸了耸肩。
　　这时智林教委忽然道：“可以的话，能不能麻烦秦剑给我们展示一下魂环配置？”
　　三大教委和颜悦色得让弗兰德等人都感觉诧异，不由得更高看了秦剑一眼。
　　他们能感觉到，这三位教委不是看在剑斗罗的面子上才这么和蔼，而是真的对秦剑加入天斗皇家学院非常高兴。
　　装逼一时爽，一直装逼一直爽…
　　秦剑忽然有些理解刚刚三个教委释放武魂的行为，装逼嘛谁都喜欢的。
　　“嗡！”
　　他走到中央处，很随意的召唤出了自己的武魂，然后就是黄紫紫…黑！
　　没有语言能形容此刻三大教委神色的变化，异彩纷呈，格外精彩。
　　只有一抹同样势在必得的光芒在三人眼中闪过，梦神机几乎是很迫不及待的就道：“那这件事就这么定下了，秦老师，就麻烦你来安排。”
　　“好。”
　　秦明应了声，他的目光一直都跟随着秦剑，眼睛有惊叹有欣慰也有几分羡慕。
　　原本他以为自己已经是天才了，但在秦剑这样年轻的魂宗面前，只觉得自叹不如，更何况还有着奇迹般的万年魂环。
　　“梦神机首席在不在？”
　　带着几分高高在上的声音从门口处传来。
　　秦剑意料中的演员二人组出现了。
　　天斗帝国雪星亲王，四皇子雪崩，还有一个一身墨绿雾气的毒斗罗，一副大佬气派，走过之处，花草绿植，蚊蚁苍蝇，全部枯萎死亡。
　　独孤出征，寸草不生。
　　秦剑站在了宁荣荣身后，给她捂住了口鼻，低声笑道：“独孤博这腥臭味别把我的小公主熏晕过去…”
　　宁荣荣眨巴着大眼睛，满是笑意。
　　至于小舞，早就悄无声息的躲到柱子后面去了。
　　互相引荐过后，雪星亲王就开始了他为了一个演员坚定放弃七个神的大业。
　　他冷哼一声道：“我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈，听雪崩说，这些‘贵客’刚来到学院就打了他，雪崩怎么说也是帝国四皇子，代表着皇家的尊严，岂能轻易受辱？”
　　“小学生找家长的戏码…他又不是第一次被打…”
　　秦剑的声音不大不小，忙着指责的雪星亲王自然没听清，倒是一直默默闭着双眼装逼的独孤博耳朵动了动，似乎感觉这声音有点耳熟…
　　雪星亲王又道：“别说我故意为难，你们只要能在独孤先生手中坚持五分钟，待遇一切从优，否则的话，就按照昨天雪崩说的话，立刻给我滚出这里。”

第二百〇七章 听说你们把我的弟子赶走了？
　　“嗡嗡嗡…”
　　黄黄紫紫黑黑黑黑黑九道魂环一起出现在独孤博身上，看去还是有几分震撼的。
　　愤怒的弗兰德硬生生忍住了怒火，但好不容易招揽到史莱克一行人的三大教委却是愤怒莫名，要挑战独孤博。
　　“等等。”
　　这时秦剑冷不丁的一句插嘴，打破了客厅里肃杀冷凝的气氛。
　　他悄然挡在小舞身前，用自己特异的气息把小舞完全笼罩，避免独孤博察觉。
　　“秦剑，这里有你说话的份？！”雪崩鼻孔朝天的道。
　　“秦剑？”
　　独孤博忽然睁开绿油油的双眼，蓦然向秦剑看来，随后眼睛微微一亮：“还真是你。”
　　他的声音并不大，但却震惊了客厅里一群人。
　　“独孤先生，你认识这个孩子？”雪星亲王微微皱眉。
　　独孤博面无表情的点了点头。
　　雪星亲王见状只能勉强对秦剑道：“你有什么话说？”
　　秦剑看了看独孤博，微笑道：“独孤前辈，三年前的约定，这一次可以履行了…”
　　唰！
　　他话音未落，众人只觉眼前绿雾一闪，独孤博就出现在秦剑身前，双手放在他肩膀上，一脸惊喜的神情：“此言当真？”
　　客厅里弗兰德大师三大教委还有雪星亲王，尽皆傻眼。
　　奥斯卡喃喃道：“本来还以为剑哥吹牛逼，现在我是真信了他那句江湖中都是传说的话了…”
　　马红俊一脸的深信不疑，毕竟这可是封号斗罗啊，哪怕是最弱的封号斗罗那也是高高在上的人物。
　　“独孤前辈，这毕竟关系到我的生死，怎么会说假话？”
　　秦剑默默的在口鼻上附了层魂力，隔开熏人欲醉的腥气，面色认真的道：“此事过后前辈大可来找我，到时候我证明给你看。”
　　独孤博点点头，扫了周围一眼，忽然就对雪星道：“亲王殿下，我和秦剑小兄弟有些交情，这件事我就不插手了。”
　　说完，他也不顾雪星亲王僵硬的脸色，径直就走了出去。
　　雪崩雪星两人面色难看至极。
　　其他人看秦剑的眼神如看天人，一言屏退封号斗罗啊…
　　“亲王殿下，现在你还有什么话说？”梦神机冷冷道。
　　撕破脸皮后，他也不再对雪星亲王和颜悦色，更何况，他们三大教委本就是雪清河的人，与雪星雪崩天然敌对。
　　“我是绝对不会同意这些嚣张跋扈之徒加入天斗皇家学院的！”
　　雪星亲王依然很强硬。
　　“此事我们三人绝不认可，那就一起到陛下面前对峙！”梦神机道。
　　眼看他们都要闹到雪夜大帝那儿去了，秦剑一脸无奈。
　　到时候雪夜大帝一看秦剑和宁荣荣，怎么可能答应雪星亲王的要求？
　　他可不想因为自己的插手破坏了龙妈和大师的相遇，更何况他对史莱克学院也很有想法，毕竟是未来的大陆第一学院，可不能真被天斗皇家学院收编了。
　　“院长院长，你听我说…”
　　秦剑凑到弗兰德身前，用只有他们两人听得见的声音说了几句话。
　　“我们一起套路大师吧…”
　　弗兰德听着听着，眼睛就亮了起来。
　　“三位教委，不用麻烦了，既然天斗皇家学院不欢迎我们，那我们不留就是。”
　　弗兰德不顾梦神机三人的极力挽留，最终还是带着所有人离开，就连秦明也在悲愤之下离职。
　　郁闷异常的三位教委只能把怒火对准了雪星亲王…
　　“轰！——”
　　翌日，整个天斗皇家学院如遭晴天霹雳。
　　地动山摇之中，一座山头缓缓滑下，一时间飞沙走石，大半个学院都被笼罩在尘土之中。
　　“听说，你们昨天把我的亲传弟子赶走了？！”
　　淡漠的声音如波澜般传遍整个天斗皇家学院。
　　所有人惊恐的向声音传来的方向望去。
　　只见黄黄紫紫黑黑黑黑黑九道魂环浮现在空中，托着一道剑装身影出现。
　　封号斗罗的威压席卷而来，震慑全场。
　　“剑斗罗冕下！您怎么又砍了我们一座山？！”
　　三个教委气急败坏的跳了出来，看到后方一左一右被切得完全对称的山峰，简直欲哭无泪。
　　“以前，你们算计我徒儿，我给你们一剑…”
　　剑斗罗的声音隆隆而来：“如今你们又赶走他，我再给你们一剑，公平得很。”
　　“不是…可是…那不关我们的事啊！”
　　教委梦神机简直委屈得不要不要的：“我们也很想要收下秦剑，可亲王殿下不许，我们根本没有办法。”
　　身在半空的剑斗罗淡淡道：“既如此，那便罢了。”
　　他嘴唇嗡动，将声音直接传入梦神机耳中：“梦教委，我没打算为难你们，但这口气还是要出的，雪星亲王毕竟是皇室，我身为七宝琉璃宗供奉，不好直接翻脸，那便假装不知再劈你们一座山…”
　　他根据宁风致的提示，把想法说给了梦神机听。
　　“现在，你们可以去向雪夜大帝诉苦了，想必雪星亲王会得到应有的惩罚，至少，天斗皇家学院大概不会再归他管了…”
　　说完，他的身影直接化作剑光远去。
　　而下方梦神机的眼神变得雪亮无比：“原来是剑斗罗是来帮我加砝码的，很好，这下子雪星亲王没法抵赖了，得罪了支持皇室的七宝琉璃宗，他被夺权是板上钉钉…”
　　“如此一来，唯一支持四皇子的人选也没了，太子殿下再无对手！”
　　不提后续天斗朝堂之上又发生了怎样的权力斗争，雪清河又怎么趁势运作把雪星亲王那点小势力给打压得抬不起头来…
　　时间回到一天前。
　　史莱克一行人颇为沉闷的离开，很快就来电了天斗城外，也看到了秦剑意料中的巨大公告。
　　“诚聘：蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名，魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
　　在秦剑怂恿和弗兰德的拍板之下，史莱克全体决定加入蓝霸学院。
　　只有大师看到秦剑和弗兰德频频瞥过来的眼神，不知道为什么总觉得有点奸诈。
　　这种恶意袭来的感觉是怎么回事…
　　按照公告栏中的地址，众人走入天斗城内，不需要打听，有秦剑和宁荣荣两个向导在，他们穿街绕巷，很快就找到了此行的目的地。
　　蓝霸学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多，虽然要单薄很多，但那门楼入口处却有十米之高。
　　汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字，蓝霸高级魂师学院。
　　接下来就是学院老师的考核环节了，由蓝霸学院三个魂王级别的老师主持。
　　于是，属于史莱克老师的装逼时间到了…
　　“嗡嗡…”
　　第一个上前的是秦明，一声怒吼，变成了比恨人多一点的狼人：“六十二级烈火苍狼战魂帝，秦明，强攻系，请指教。”
　　看到秦明拉开的架势，几个魂王老师脸都绿了，忙不迭的道：“六十级以上的魂师可以免除实战测评。”
　　一听这话，弗兰德就开始号召大家装逼：“既然六十级以上不需要实战评测，那我们也不用浪费时间了，兄弟们，开武魂。”
　　除了大师以外，史莱克学院的五位老师同时开启了他们那足以令普通魂师仰望的武魂。刹那间，两名魂帝，三名魂圣，一共三十三个魂环，同时出现在蓝霸学院负责评测的老师们面前。
　　一家人，装逼也是整整齐齐。
　　“各位前辈，请收武魂吧。”
　　三个魂王明显变得恭敬起来，果断躬身行礼，带他们往院长潜修之地而去。
　　秦剑和弗兰德对视一眼，都看到了对方眼里诡计得逞的奸色。
　　走了大约有十分钟，众人正在空气清新的森林中前行，突然，一缕若有若无的歌声从前方幽幽传来。
　　“呐呐呐…啦啦啦…呐呐…”
　　歌声委婉动听，幽怨缠绵，如泣如诉，令人闻之心酸，曲调回旋往复，竟是无比的柔美。
　　“没想到歌声听起来这么温柔，一点也没有暴力龙的样子…”秦剑小声嘀咕着。
　　走在他身旁的弗兰德轻咳一声，为他的二龙妹子感到尴尬。
　　他倒是从没怀疑过秦剑为什么知道那么多，毕竟背后就是七宝琉璃宗，只要调查一番这些事根本不算什么秘密。
　　而此时的大师，早已在听到歌声时就停下了脚步，泪流满面。
　　看到弗兰德和大师怪异的样子，众人都不禁惊讶的停了下来。
　　突然，大师猛的转过身，就要朝来时的路跑去，却被弗兰德一把抓住了肩膀。
　　弗兰德低喝道：“小刚，你还想逃避到什么时候。都已经来了，你真的忍心不见她么？”

第二百〇八章 大话西…噗！
　　（书友【人生灬如此】打赏10000书币绿色通道加更章）
　　“小刚…真的是你？我是不是在做梦？”
　　随着弗兰德硬拽着大师上前，一段可歌可泣的相遇剧情也在所有人面前上演。
　　那一声小刚叫得在场众人心都酥了半截，柳暴龙典型的御姐身萝莉音。
　　在很怪异的氛围里，双方完成信息交换，史莱克学院众人纷纷上前施礼，柳二龙也收拾情怀，抹掉眼中泪水，客气的还礼。
　　了解了情况之后，柳二龙当下就表示了对天斗皇家学院的极度愤慨，以及要把蓝霸学院改名史莱克学院的决心。
　　柳二龙说道：“以后如何教学，那就是弗老大的问题了，我这个院长本就是不称职，这下也终于能够解放了，天斗皇家学院竟然敢将你们赶出来，哼，我到要看看他们凭什么，明年的高级魂师学院大赛上见。”
　　这话说的是与她表面的温婉装束完全相反，嫉恶如仇火爆脾气开始显露。
　　“一言不合就送学院，二本史莱克晋级一本双一流院校…”
　　秦剑从奥斯卡那儿要来一个吃瓜肠，看着一心恋爱无心教学的龙妈站在大师面前，渐渐迷失在爱情的迷雾中不可自拔…
　　这瓜吃得贼开心，弗兰德秦剑等人一路吃瓜吃到餐桌上。
　　“秦剑，我有点事想和你聊聊。”
　　大师终于顶不住龙妈灼灼火热的目光，招呼了秦剑一声就走出了餐厅。
　　“？？？”
　　秦剑满脑袋问号。
　　大师这时候不是该找他亲儿子唐三讲故事找安慰吗？找他做什么？
　　折腾了一天的他要吃饭不要听故事啊…
　　他最后还是恋恋不舍的放下了手中的鸡腿，一步三回头的跟了出去。
　　走出餐厅走进树林，温度明显比外面要降低几分，清爽的空气令大师精神一振，似乎连心情也变得舒缓了几分。
　　停下脚步，大师转向秦剑，淡淡的道：“秦剑，你是不是很想问，我和二龙究竟是什么关系，为什么会像现在这样，为什么我会躲了她二十年？”
　　不，我不想问，我只想吃饭…
　　秦剑生无可恋的点了点头。
　　于是他就听到了一段可歌可泣的天下有情人终成堂兄妹的故事。
　　“秦剑，想来你很奇怪我为什么不跟小三说这些，却反而找你来…”
　　大师的话让秦剑抬起头来，他确实很奇怪。
　　“主要是这一年来给你们训练，看到了不少你和荣荣还有竹清小舞三个的感情纠葛…”
　　大师的目光里也带了些古怪之色：“要说你的情感经历，肯定是比我丰富很多，不管是荣荣对你念念不忘还是竹清的依赖，又或者是与小舞之间的暧昧，在这方面我不如你，所以想问问你的看法。”
　　谁感情经历丰富？谁擅长这个了？我不是，我没有，大师你这是污蔑！
　　秦剑脸色有些发黑，但看到大师一脸压抑的痛苦之色，不由得开始转动脑筋。
　　“大师我也给你讲个故事吧…”
　　秦剑收敛神情，微笑着道：“这个故事叫做…蓝色生死恋。”
　　他大概的讲了下故事的主要剧情，但最后保留了兄妹的身份，只说他们精神上在一起了。
　　“蓝色生死恋…精神恋爱…”
　　大师双目怔怔。
　　“不错，大师这种纯精神层面的恋爱比正常的夫妻关系还要纯净和理想，你和二龙阿姨可以考虑这种方式。”秦剑点头道。
　　柏拉图式恋爱，对他们也算再适合不过，虽然秦剑私下里觉得…只要不生出畸形孩子，其他你们随便玩，谁知道啊…
　　当然这三观说出来肯定要被揍的…
　　结果大师痛苦的摇了摇头：“不，那样对二龙太不公平了，秦剑，爱一个人，不一定非要得到，我更希望她能生活得快乐幸福。”
　　“她哪里幸福了？”
　　秦剑双手抱着，斜眼看着他：“如果她是幸福的，又怎么会唱那么悲伤的歌曲？她没有你就不幸福！如果真的爱她，世俗眼光如何？被人鄙夷又如何？大师，是你没有勇气去抗争，去拥抱她，不要给自己找借口了。”
　　这话说得很重，但却如当头棒喝一般敲在了大师脑袋上，打得他满脑子嗡嗡作响。
　　“他说的对，小刚，你真的就不明白么？如果我在乎我们之间的亲缘关系，我会一直这样找你？会一直如此痛苦？”
　　柳二龙从秦剑与大师背后不远处缓缓走了出来，泪水不断从她面庞上滑落，但她看着大师，一步步坚定的接近。
　　秦剑瞅了瞅他们俩的神色，突然觉得自己做了回丘比特…
　　“算了，不在这儿做灯泡…”
　　秦剑静悄悄的向后退去，逐渐没入树林之中。
　　没走几步，就看到了靠坐在大树上默默喝酒的弗兰德，一双眼睛看着拥抱的大师和柳二龙，仰头倒酒。
　　柠檬树上的柠檬院长，秦剑摇了摇头，转过大树，从另一边离开。
　　结果他还没走出几米，又在树下看到了结伴藏着的宁荣荣忽然朱竹清。
　　秦剑忍不住再向周围瞅了几眼：“这小树林里到底藏了多少吃瓜群众？”
　　“嘿嘿嘿…”
　　宁荣荣笑嘻嘻的走上来，不由分说拉住他的手，十指相扣：“剑哥哥刚刚讲的故事好感人呢。”
　　朱竹清瞥了眼他们俩牵着的手，眼中闪过一抹羡慕之色。
　　宁荣荣便不动声色的松开了秦剑的手，双手背负转着脚尖笑问道：“剑哥哥，你还有这样好听的故事可以讲吗？我想听。”
　　朱竹清冰冷的脸庞变得柔和许多，这就是她为什么从来没法对宁荣荣产生敌意的愿意，因为她总是那么善解人意。
　　“讲故事啊…”
　　秦剑想了想，对着两双同样漂亮的大眼睛笑道：“我倒是想到一个很适合我讲的故事，这是一个关于想要守护爱情就必须获得力量，但要得到力量却必须放弃爱情的故事…”
　　他这句总结性的话刚说出来，宁荣荣和朱竹清就心头一动，忍不住对视了一眼。
　　因为这个故事似乎和他自己在做的很像，只有失恋才能获得魂环提升实力。
　　“这个故事就叫…大话西…噗…”
　　说到这里秦剑就是一口久违的老血喷出。

第二百〇九章 喝你的血
　　“剑哥哥！”“秦剑！”
　　宁荣荣忙扶住他，朱竹清则有些手足无措，想扶却又不敢不敢碰他。
　　“没事没事…都习惯了…”
　　秦剑无语看天：“我就讲个故事而已，最多带点影射，连这都能被和谐，规则还是挺厉害的啊…”
　　看着身旁两个女孩…唔，一个女孩，一个女人？
　　秦剑看着她们担忧的模样笑了笑，道：“没事，吐着吐着就习惯了。”
　　没等宁荣荣和朱竹清想明白这到底意味着什么，空气中突然有股寒意弥漫过来，同时一股异常难闻又熟悉的腥臭扑鼻而来，熏人欲死…
　　“唰！”
　　下一刻毒斗罗独孤博就出现在他身前，那绿雾向他袭来。
　　没等宁荣荣和朱竹清惊呼，秦剑忙举手：“等等，独孤前辈别动手！”
　　绿雾为之一顿。
　　随后柳二龙弗兰德大师都察觉了动静，赶过来就发现独孤博很奇怪的出现在这里。
　　秦剑先是安抚了一下史莱克众人，然后找到唐三招呼他一起干一票大的，最后被独孤博带走，一路风驰电掣进了落日森林。
　　接着就是喜闻乐见的唐三问诊，老毒物引狼入室的情节。
　　“秦剑，你就在这里陪我等着吧，看看这个唐三是不是真有你说得那么厉害。”
　　山洞里，独孤博背负双手对秦剑道：“若是他真的能解雁雁和我的毒，那就是我独孤博的大恩人，算我欠你们一个人情。”
　　“那你这个人情是欠定了。”秦剑哈哈一笑。
　　独孤博那绿油油的眼神略微有些异样：“秦剑，你好像从来就不怕我？不管是当初跟我交易，还是现在，你知不知道如果他不能成功，我很可能会杀了你们。”
　　谁让他和唐三的忘年交那么深入人心呢，秦剑对他根本怕不起来啊…
　　“呵呵，我不信你堂堂毒斗罗想要过浪迹天涯的日子，我们来这里可不是没人知道。”秦剑耸肩道。
　　“我还真羡慕剑斗罗，有你这么个亲传弟子。”独孤博拍拍秦剑的肩膀道。
　　两人就这样有一句没一句的闲扯，直到一天之后唐三满脸兴奋的从鸳鸯火锅…冰火两仪眼里出来。
　　秦剑瞅着他背后已经变成暗红色的外附魂骨，道：“鸳鸯锅里煮久了，换了身新皮肤？”
　　“？？？”
　　唐三满脑袋问号。
　　“对独孤前辈的毒我有两种解法…”
　　唐三很快就把解毒方法跟独孤博说清楚。
　　“也就是说只要找块魂骨把毒素存放进去，就能解毒？”独孤博道。
　　唐三点了点头：“没错，这对您来说应该不难，至于秦剑身上的毒只需要喝下我的血就可以完全解除，因为他不需要保留毒素。”
　　“喝你的血？”
　　秦剑嘴角抽搐。
　　唐三看他这腻歪的表情，不由得没好气道：“你放心，我会用一些其他的仙品来中和调理，不会难喝的。”
　　“那好吧…”秦剑很勉强的道。
　　接下来他又等了一天时间，才等到唐三给送来的一颗七彩药丸。
　　“这么鲜艳的药丸…吃下去会不会真完？”秦剑忍不住问道。
　　此刻独孤博不在，唐三也就不再遮掩，低声道：“你可别得了便宜卖乖啊，这可是我特别炼制的锻体药丸，可不仅是解毒用的，即便是这里的存货也只够炼出这一颗的，吃下之后的效果绝对不比冰火两仪眼差。”
　　秦剑眼睛一亮，却又问道：“那你怎么不自己吃了？”
　　唐三温和的笑着：“秦剑，这一次可能是我这一生最关键的机遇，这些都是你带来的，这一颗药丸根本不足以抵消你带给我的机遇，我欠你很大的人情。”
　　秦剑摇了摇头，道：“只要你以后不会想着杀我就好了。”
　　“我怎么会想杀你？”
　　唐三理所当然的道：“我们可是好兄弟！”
　　“兄弟…”
　　秦剑眼神略显怪异，但嘴上却笑道：“好啊，那我就当你保证未来不会杀我了哈。”
　　唐三却不像他这么随意，反而是很严肃认真的模样：“承君此诺，必守一生！”
　　这话总觉得特别熟悉，满满的情怀…
　　秦剑终于接过他手中的七彩药丸，吞入腹中，登时一股带着淡淡清香的味道在口腔化开，同时有冰火两道玄妙气息从丹田迸发，继而席卷全身，温和的改造他的身体。
　　察觉到自己的身体强度在持续增加，秦剑也不由得露出几分畅快之色。
　　原本他就是魂兽化形，更是极其难得的百万年魂兽化形，体质特意，可承受的魂环年限比正常人高了不知道多少，而在此基础上继续提升后，秦剑感觉自己后面几个魂环说不定都能出现十万年的…
　　他就很想不明白，为什么那么多的穿越者前辈非得跟唐三作对，好像不杀唐三不足以证道一样。
　　事实上，不管他后来做的事有什么争议，但他确实是一个很适合做兄弟的人。
　　今天他也算是打了个预防针，毕竟大陆最优秀的九位女子，他相信武魂殿那三个绝对有人在内，后来他会不会加入武魂殿也说不准，但唐三一家却和武魂殿有仇，这就很难…
　　如果他是单纯的唐三这一边，或者是武魂殿那边，那么按立场来就行了，没什么好纠结的，但这该死的神考吧他总感觉没那么简单，将来应该会把他放在火上烤的。
　　必须未雨绸缪啊…
　　锻体的过程没有想象中那么难受，唐三配药的能力堪称一绝。
　　秦剑还有心思跟他掰扯。
　　“独孤博这里好东西多啊，你吃不完记得顺走啊…”
　　他挤眉弄眼的模样令唐三为之哑然。
　　一天过后，当他完全吸收掉了唐三特配的药丸，身上不仅再无余毒，甚至连诸多以前留下的杂质也被化尽，身体强度更是提升到了这个年龄绝对不可能达到的境界。
　　唐三因为秦剑强化以后顶多跟他一样，其实是预估错误了，原本秦剑的第四魂环就是三万年年限，现在再度提升，下个魂环至少六万年以上。
　　“小三，你在这儿留半年，我就不留了，半年以后我来找你。”
　　秦剑叮嘱道：“虽然我这段时间不在，但在荣荣和竹清她们那里你可得替我保密啊！”

【朱竹清】-分卷-结束
【朱竹清】-分卷-结束

【火舞】-分卷-开始
【火舞】-分卷-开始

第二百一十章 第四位失恋对象
　　“保密？”
　　唐三露出警惕的表情来：“你要去干什么？”
　　秦剑干咳一声，道：“别用那么奇怪的眼神看我，我离开也是为了提升魂力。”
　　“要提升魂力，没有比这里更适合的地方了吧？”唐三丝毫不信。
　　秦剑耸耸肩道：“那可不一定，等我回来，说不定提升得比你还多。”
　　“我才魂尊，你是魂宗，怎么可能比我快？”唐三依然不信。
　　“好啦好啦，到时候你就知道了…”
　　秦剑挥挥手便自顾自的离开了此地。
　　“这小家伙身上有股很奇怪的气息，似人非人，很有意思。”
　　独孤博不知何时出现在唐三身旁，看向秦剑的表情若有所思。
　　“喂，老怪物，你可别对秦剑不利，不然别想让我给你治疗！”唐三立刻道。
　　独孤博哑然：“别说他身上没什么让老夫觊觎的，就是有，老夫也做不出忘恩负义的事。”
　　唐三听了，不由得对这老毒物微微改观。
　　“不仅是他，你这家伙也是个小怪物，一身用毒本领不知道从哪里来的…”
　　独孤博的目光里充满了探究之色。
　　唐三微微一笑：“来自…无名古卷。”
　　独孤博：“？”
　　不提唐三和独孤博怎么度过这半年双宿双飞的生活，秦剑离开落日森林之后，果然没有回全新的史莱克学院去，而是一路向西，花了足足两个星期的时间，渐渐抵达了天斗帝国西荒边境。
　　这里有一处活火山带，一个名叫猎火镇的小镇就坐落在此。
　　由于周围都是活火山，所以诞生了诸多火系魂兽，便也成了火系魂师的天堂。
　　秦剑自然不可能是来猎杀火系魂兽的，他是来猎人的…
　　炽火学院，就坐落在这猎火镇上。
　　而秦剑的第四位失恋目标，自然就是曾经有过交集的火舞，否则也不会直接升到42级魂力。
　　想来当时教她融环，带她一起在五大学院排名赛里取得胜利，还是在她心上划下了浓墨重彩的一笔。
　　秦剑没有直接前往炽火学院，他还没想好用什么借口去接触火舞。
　　毕竟这家伙高傲得很，如果表现得太明显，说不定反而会有不好的作用。
　　顺其自然，引导她倒追，这才是最好的方案。
　　秦剑本想现在猎火镇住下，等打听清楚情况后再出手。
　　但事与愿违，他刚踏进猎火镇，引面就看到火舞和火无双走了过来。
　　这下躲也不是，直接上也不是，秦剑很尴尬的站在了大路中央。
　　火舞还没注意到他，此刻正在和哥哥争论着什么。
　　“火舞，这种沉浸式修炼是必须两两捆绑的，我们是兄妹啊，你到底在犹豫什么？！”
　　火无双跟住火舞身旁，语气有点激烈。
　　秦剑顿时小舞附体，竖起了耳朵。
　　“我觉得不合适，毕竟我们只是兄妹，又不是兄弟，怎么能随随便便绑在一起？”
　　火舞回头蹙眉道：“你知道的，在那里面温度极高，就算我们是火系武魂，也不可避免的会满身大汗，到时候再被捆绑，这像什么话？”
　　“火云火雨他们也是兄妹，不就决定一起了？”火无双道。
　　火舞依然在摇头：“我们和他们不一样，我们的武魂在火系上同样属于极其爆裂的类型，加在一起会发生什么根本无法控制。”
　　“那你到底打算怎么做？！”
　　火无双满脸的焦躁之色：“很快拟态修炼地就要开启了，一旦开始半年之内根本不会停下，你难道要一个人进去，那后果简直不堪设想，哪怕有老师们在外面盯着一不小心也会重伤的，到时候你还怎么参加全大陆高级学院精英魂师大赛？”
　　火舞忽然笑了笑：“你忘了按照规矩我们也可以选择邀请外援的吗？”
　　“外援？”
　　火无双怔了怔，道：“可是谁能做你的外援，要知道不是火属性武魂在里面一点收获都不会有，反而要白白浪费半年时间。”
　　“我…”
　　火舞抿了抿嘴，忽然道：“我想找水冰儿帮忙，她的冰凤凰武魂能最好的帮助我。”
　　“水冰儿？”
　　火无双先是眼睛一亮，但随后又摇了摇头道：“你别忘了她现在是天水战队队长，这最后半年何其关键，怎么可能浪费在你身上？”
　　“嗯，我知道…”
　　火舞有些垂首：“可我唯一能想到的只有她了，你知道的，自从秦剑离开天水学院以后，我经常和她往来，她是我最好的朋友…”
　　“秦剑…”
　　听到这个名字，火无双便蹙起眉来：“他自从那次帮天水学院夺冠之后就再也没有了声音，据说他离开天水的消息传开后，其他学院都在打听他的消息，就希望能拉进自己学院。”
　　“如果秦剑他在的话就…”
　　火舞喃喃了一句，却又很快摇头：“他怎么可能来这里，连水冰儿都没能留住他…”
　　“如果我在就怎么了？”
　　这是一道略带笑意的声音忽然从前方传来，火无双一时没反应过来，但火舞却豁然抬头，惊喜之色浮现在脸上：“秦剑！”
　　火无双这时才看清身前站着的人影，不由得很无语：“还真是你，秦剑，怎么刚说到就出现了？”
　　“可能我是人妻曹…咳…”
　　秦剑干咳一声，然后对火舞笑道：“好久不见了，火舞。”
　　火舞没由来的感觉脸上有点发烧：“呃…好久…好久不见。”
　　火无双见他性格霸道争强好胜的妹妹居然脸红了，那双眼珠子看得都要掉到地上了。
　　“你真是我妹妹？”火无双愣愣道。
　　“哼！”
　　火舞瞬间恢复正常，双手抱怀道：“哥哥，你先走吧，我陪秦剑聊聊。”
　　“什么？你要赶我走？他是你朋友还是你情人？”火无双指了指自己很不爽的道。
　　“我让你回去就回去！”
　　火舞就开始瞪眼睛。
　　“好，好，我回去还不行吗？真是的…”
　　火无双果断认怂，但走了一半却又回头道：“你可别在外面过夜。”
　　“滚！”
　　火舞彻底恼羞成怒，一颗火球就这样甩了出去。
　　火无双落荒而逃。
　　“他真是你哥哥？”
　　秦剑抚额：“也是个妹控吧？”

第二百一十一章 恋爱降智
　　“也？”
　　火舞没有关注到秦剑其他的话，就注意到了这个字眼：“你的意思是…你也是个妹控？”
　　秦剑想到了和他关系极其暧昧的小舞，登时就有些汗颜。
　　火舞就眯起了眼睛：“你还真有妹妹？”
　　秦剑当然…没否认，直接就煞有其事的点点头：“还是没血缘的那种。”
　　“那是当亲妹妹还是当情妹妹呢？”
　　火舞满脸怀疑之色：“你不会就是因为这个原因才抛弃水冰儿的吧？”
　　秦剑脸上淡淡的笑意消失了：“我没有抛弃她。”
　　“做都做了，有什么好否认的！”火舞撇嘴道。
　　“我有我的理由。”
　　秦剑淡淡的道：“我还有事，就不多聊了，再见。”
　　说着他便直接向镇里走去，就像根本不想再和火舞说任何话一般。
　　“喂！”
　　果然火舞急了，咚咚咚的追了上来：“你这个人怎么说翻脸就翻脸啊？”
　　秦剑目不斜视，继续向前走：“我没翻脸，我是真的有事要忙。”
　　“你要做什么？你告诉我，这里我才是地头蛇！”火舞把胸拍得啪啪响。
　　秦剑顺眼饱览了一番，道：“我需要给队内一个火属性成员寻找一株仙品植株。”
　　“仙品植株？那是什么？”火舞问道。
　　秦剑边走边道：“那是一种能激发武魂潜力的药草，叫做凤凰鸡冠葵，找到它可以帮我队内成员成长。”
　　“队内？你有新的战队了？”
　　火舞忽然反应过来：“水冰儿可是一直说你是天水战队唯一的队长，你怎么能这样？！”
　　她忿忿不平的模样让秦剑有些诧异，又有些高兴：“你在为了冰儿指责我？”
　　“我现在是她的闺蜜，当然要帮她说话！”火舞理所当然的道。
　　秦剑嘴角就有了笑意，问道：“你们吃货学院离天水学院可不近，这样也能成为闺蜜？”
　　等他把火舞拿下，水冰儿会不会得出一个结论，防火防盗防闺蜜？
　　“不是吃货，是炽火！虽然离得不近，但我经常去那里找她啊，我们无话不谈的。”
　　火舞毫不客气的道：“其中就属骂你这渣男最多。”
　　秦剑摇头笑笑：“我的冰儿不会说我坏话的。”
　　“还你的冰儿…”
　　火舞不知为何心里很不是滋味，便继续刺道：“渣男就是渣男！不要脸！”
　　“火舞，你就是这么和我说话的？”
　　秦剑忽然回头转身，措手不及的火舞一个刹车不及，差点撞到他身上。
　　即便如此，两人之间也只剩下不到半尺距离。
　　“你突然停下干什么？！”
　　火舞伸手就要推开秦剑，当却直接被秦剑捉住两只手腕。
　　知道这嘴硬霸道的姑娘对自己有好感，秦剑自然不会被她表面的蛮横骗到。
　　“你…你干什么？”
　　果然，被捉住手的火舞突然就有些慌乱。
　　然后她就看到秦剑缓缓上前半步，几乎和她贴在一起，一副精致的面容在她眼中越来越大，她瞪大了眼睛…
　　眼看秦剑几乎就要吻下来，火舞忙不迭转过头去，脸上烫得几乎要发烧：“你你你你…你到底在干嘛？！”
　　“我在用实际行动告诉你什么叫渣男啊。”秦剑笑着道。
　　这时，原本就行人不少的街道上已经有不少目光汇聚过来了。
　　毕竟俊男靓女的组合还是很吸引眼球的，更何况是当街撒狗粮的剧情。
　　当然，这其中炽火的学员不在少数，这时候一个个眼珠瞪得圆滚滚的，他们哪里见过学院的霸道女王火舞也能有这么弱受的一面？
　　“你…放开我…”
　　因为火舞是侧着头，所以秦剑的气息持续不断的喷在她耳边，温热的感觉让她心里异样感渐浓，有心挣脱，但却连怎么调取魂力都不记得了。
　　真·恋爱降智…
　　不过秦剑没有再得寸进尺了，因为这是个性格霸道蛮横的小姑娘，继续进逼下去，可能会适得其反，还是要及时收手。
　　于是他轻轻松开了火舞的双手，微笑道：“抱歉了，我不是故意如此，实在是你刚刚那句话惹我生气了。”
　　“啊？我的哪句话？”火舞下意识问道。
　　“这么快就忘了？”
　　秦剑翻了个白眼，道：“我可从来不想离开冰儿的，我也没去做其他战队的队长。”
　　他正了正神色，有些认真的道：“火舞，有些事哪怕你看得再不顺眼，也请尽量少站在自己的立场给出主观批判，因为你不是当事人，除非亲身经历，否则你不会知道背后是不是有更深层次的原因存在。”
　　不洗洗自己，怎么进击…
　　火舞这一次倒没再顶嘴，反而是略微沉默。
　　她也感觉自己刚刚似乎是太过分了，都怪看到秦剑过于兴奋，以至于做起事说起话都偏离了控制。
　　更何况她其实一直是欠他的，当年教融环的时候，她还欠着秦剑一个条件呢…
　　想到这些，她就愈发觉得自己刚刚简直是蛮横无理，大概也只有秦剑这样的好脾气才能受得住吧…
　　她越想神色就越温柔，以至于自己亦步亦趋的跟在秦剑身后，看得一路上的炽火学员满眼八卦都没发现。
　　“喂，前面就是酒店了，你不会打算跟我一起过夜吧？”
　　眼看火舞跟着都走到酒店门口来了，秦剑不由得有些无语。
　　他哪里知道少女的自我攻略有多厉害，脑补神技正在做他的神助攻。
　　“谁要跟你一起过夜…”
　　火舞有些脸红的说了句，想要转身就走又有些舍不得：“喂，你会在这里住多久？”
　　“大概一个星期吧，如果找不到就算了。”秦剑随意道。
　　“只有一个星期…”
　　火舞抿了抿嘴，忽然问道：“你现在修炼紧张吗？最后半年是不是要争分夺秒？”
　　“还行吧，我跟其他人不太一样，基本不需要花时间修炼魂力，只要钻研魂技就可以。”
　　秦剑很自然的给了火舞一个留他的理由。
　　果然火舞闻言，眼睛就微微亮起来，就像两颗忽闪忽闪的珍珠：“那你能不能就留在这里修炼？”
　　秦剑歪了歪头，很奇怪的样子：“我为什么留在这里修炼？闲的吗？”
　　“我…”
　　火舞垂首：“我希望你能留下…”

第二百一十二章 你要我？
　　“咦？你刚刚说什么？”
　　秦剑掏了掏耳朵，一副难以置信的模样。
　　这次他是真的有点怀疑自己听错了，毕竟这么久没见了，就算过去有不少交集，他也以为不会对现在有太大影响，顶多给点好感而已，他还打算循序渐进来着。
　　但刚刚火舞这一句话，简直和表白无异了，这姑娘这么豪迈的吗？
　　但他再看过去，却见火舞脸都快垂到胸上去了…
　　她…大概还是能看到一点脚尖的…
　　“你能再说一遍吗？”
　　秦剑眨了眨眼睛道：“我刚刚没有听清。”
　　火舞面颊红润，但却突然抬起头，双手叉腰气鼓鼓的样子：“我说，我想要你留下！”
　　惊掉了周围一地眼珠…
　　“你要我留下做什么？”
　　秦剑抱怀，似乎不为所动。
　　“我…”
　　火舞张了张嘴，有些犹豫，但最后还是低声道：“我希望你留下来帮我。”
　　秦剑眼中闪过一抹笑意，嘴上却问道：“帮你什么？”
　　火舞深吸一口气，脸上的温度渐渐降下去，她看着秦剑道：“说出来可能会让你为难，可我现在真的没有更好的人选了…”
　　当下，她就把炽火学院给战队安排的沉浸式修炼告诉了秦剑。
　　“也就是说，你们这个拟态修炼必须两两捆绑进入，以此避免被火焰的狂躁侵蚀做出伤害自己的行为？”秦剑道。
　　火舞看着他的眼睛，道：“是这样的。”
　　“刚刚那个是你哥哥吧，你怎么不和他一起？”秦剑又问。
　　火舞的眼神顿时有些飘忽不定：“那个…因为…”
　　当然不能说是异性不想捆绑…
　　她灵光一闪，道：“是因为战队七人，哥哥他有组合人选，而且我和他属性相似更加危险，所以才不和他一起。”
　　秦剑当然没那么好忽悠，他又问道：“那你也可以找学院其他人帮忙，炽火学院总不可能一个人都找不出来吧？”
　　“确实找不出来…”
　　这个问题火舞倒回答得不假思索：“我们这个拟态修炼地很特殊，五年时间才能聚集开启一次的力量，里面的火焰兽基本只够七人武魂吸收，就是这样，我们彼此也需要竞争，所以不可能放第八个人进去的。”
　　她抬头瞅了秦剑一眼，补充道：“除非是非火系武魂的外援。”
　　秦剑点了点头，他现在总算是捋清楚她们这个什么沉浸式修炼的设定了，只能说来得早不如来得巧？
　　“也就是说我自己这半年什么事都做不了，只能陪你修炼？”秦剑斜睨着她道。
　　他当然不可能一听火舞的请求就忙不迭得答应，毕竟…舔狗不得房子啊…
　　正常情况下，他也是没可能轻易答应的。
　　果然听了秦剑这句话，火舞没有露出丝毫意外之色。
　　她垂首道：“我知道这个请求很强人所难，但我现在真的需要，你能不能帮我？我可以…答应你的任何要求。”
　　“任何要求？”
　　秦剑在她起伏的身姿上扫了一眼，饶有趣味的道：“真的是什么要求都答应？”
　　火舞捏紧双手，微恼道：“你在乱看什么？别想我答应你那种要求！”
　　“哪种要求？”
　　秦剑双手抱怀道：“我记得你好像本来就欠我一个要求吧？”
　　“是，是的…”
　　火舞的眼神又开始飘忽不定，她确实没什么底气再要求秦剑什么，毕竟已经欠过他一次，两个人又不是什么特别亲密的关系，顶多算朋友而已，以后拿什么来还？拿自己吗？
　　自己？
　　火舞心头一跳，突然就有些蠢蠢欲动。
　　她知道自己其实挺喜欢他的，当年的融环教导和大赛第一实在是给她留下了太过深刻的印象，至今午夜梦回还常常出现他的身影。
　　“秦剑。”
　　她豁然抬头，眼中目光如有火焰般灼灼逼人：“如果你肯留下陪我半年，我就…就做你的女朋友！”
　　出乎她意料的是，秦剑并没有她想象中的高兴，反而是蹙紧眉头，仔细看了她一眼，道：“火舞，你要拿这种事来交换？”
　　“不管是谁，只要帮你半年你就承诺这个？”
　　秦剑微微后退半步，语气凉凉的道：“如果是这样，那你还是去找风笑天吧。”
　　他似乎很是失望的摇了摇头，接着转身向酒店内走去。
　　“你…”
　　火舞张了张嘴，先是有点懵，接着就有股无名火从心底升起。
　　“砰！”
　　秦剑尚未反应过来，就被火舞窜上来，整个的压在了墙上：“你站住！”
　　秦剑：“？？？”
　　这姿势…被反壁咚了？
　　秦剑满脑子浆糊。
　　不知不觉，后面已经有十几个炽火学院的学员在吃瓜了。
　　与天水学院不同，炽火学院里男学员绝对不少，男女比例七比一，一对情侣三对…咳…
　　所以原本女学员就是香饽饽，更别说长相绝美的火舞，哪怕脾气火爆了些，喜欢她的人也可以排队绕炽火学院一圈。
　　如今看到向来对男生不假辞色的火舞居然当街与别人如此亲密，怎么不让他们吃味。
　　“我跟你说的话，都只是因为那个人是你知不知道！”
　　火舞仰头狠狠瞪他：“如果不是你，哪怕是我哥哥，我也不愿意捆绑在一起！”
　　“所以这才是你不愿意和你哥哥一起的真正原因？你只是…想要我？”
　　秦剑一句话反客为主，火舞这才意识到自己到底说了些什么，根本就是在表白！
　　察觉到摁住他的手有点松动，秦剑直接一个翻转。
　　火舞只觉身体突然被转动，然后就和秦剑对换了位置，变成被秦剑压在墙上。
　　“你喜欢我？”
　　秦剑微微垂首，温暖的鼻息就呼在她娇嫩光滑的脸颊上，这是一种从未有过的体验，麻麻痒痒，从面颊一直延伸到心脏，扑通扑通跳得很剧烈。
　　“我…没有…我…”
　　语无伦次的火舞再次让围观的炽火学员们掉了一地眼珠。
　　秦剑不打算再继续了，他感觉火舞已经被逼到了极限，再撩下去，大概会激起她的应急反应…掀桌子。
　　“呼…”
　　他忽然后退一步，道：“你的要求我考虑一下，明天答复你。”
　　火舞见他退后，先是松了口气，但又莫名其妙的感觉到一些遗憾。
　　“那…那我明天再来找你…”
　　这性格火爆的女孩遇上秦剑绝对是遇上克星了，火爆脾气每次都发不出来，最后只能落荒而逃。

第二百一十三章 做我的女人
　　秦剑倒也没有再为难火舞，第二天当火舞再找过来，并且承诺无条件答应他一个条件以后，也就答应了。
　　其实最开始两人在天水学院约定的一个条件本身就是很暧昧的，现在再加了个无条件要求，明眼人都能看出来问题。
　　两人心照不宣而已。
　　很多时候都是这样，一味的跪舔那肯定什么也别想得到，一味的推拉把自己剥离出去，得到的也不过是一具皮囊，这其中的分寸把握很重要。
　　所幸秦剑对此事天赋极高，算是技术与情感并行。
　　过得几天，等到炽火学院这一届沉浸式修炼开启时，火舞再度过来找他。
　　“喂喂，你干嘛抓我的手？”
　　这几天的相处早已经把两年没见的陌生感消除，秦剑也就继续推进关系了。
　　“又不是没抓过。”
　　他不顾火舞挣扎死死拽住。
　　火舞挣扎无果，只得道：“我们哪有抓过？”
　　“你忘了那时候我们在学院排名大赛上融环了？”秦剑笑道。
　　“你还记得…”
　　火舞眼睛一亮，但下一刻就画风突变，昂首傲娇，骄傲得像只火凤凰：“哼，那是为了赢得比赛，跟现在不一样！”
　　不就是要个合适的理由嘛，给你就是了。
　　秦剑笑了笑道：“现在也一样，没好处谁乐意浪费自己半年？”
　　“我不是无条件答应你一个要求了？你这是得寸进尺！”火舞还是比较聪明的。
　　秦剑便道：“那我现在要提第一个要求了。”
　　火舞抬头，有点好奇：“你这么早就要用第一个要求了？”
　　“现在就是最适合的时候。”
　　秦剑拉着她，刚好停在了炽火学院门口，停在了无数惊悚的视线里，因为他依然拉着火舞的手。
　　“火舞，我的第一个要求就是——”
　　秦剑拉长了声音，忽然凑近她，道：“做我的女人。”
　　“什么？！”
　　秦剑第一次发现，魂师在惊讶得跳起来的时候，真的就像被踩了尾巴的小猫一样。
　　火舞夸张的后跳动作看得秦剑咋舌不已：“你这一瞬间的反应能力都比得上我家小猫咪了…”
　　“你你你你你你…”
　　火舞指着他，语无伦次的道：“你怎么能提这种要求？”
　　“你不高兴吗？”
　　秦剑歪着脑袋微笑。
　　火舞脸上红一阵白一阵：“我我…我才没有高兴！”
　　骗鬼哦你…
　　秦剑的魂力刚刚提升了一级，达到43级了，自然知道火舞这时候是异常高兴的。
　　这也算是神位考核给他的作弊吧，嗯，有失必有得。
　　他可以通过魂力等级的变化准确抓到女孩的感情程度，从而看破表象，得知她们最真实的想法。
　　“这可是你自己答应我的，想反悔？”秦剑很淡定。
　　但让他没想到的是，火舞满脸的纠结之色，犹豫了很久，还是道：“我答应你的第一个要求不是无条件的，第二个才是，你现在要用的是第一个，我不能答应你。”
　　“这件事本身你不愿意？”
　　秦剑的神色微微收敛。
　　火舞的声音不像平时那么自信霸道，反而有些难过：“抱歉，我…我不能背着冰儿做这样的事，毕竟你是她最喜欢的人，而且她也从来没打算放弃你。”
　　“原来是这样…”
　　秦剑轻轻舒了一口气。
　　也不知道这两年火舞和水冰儿到底有怎样的交集，怎么好像组成了奇怪的cp…
　　秦剑当然不会因为这个就停止进攻的号角，当要做的事触碰到对方底线的时候，要做的不是知难而退，而是迂回前进。
　　他知道火舞内心深处也想要答应，所以只需要换一种说法，让她心里过得去就行。
　　再说他也没指望这么简单就拿下，就像交易一样，先提一个对方根本接受不了的价格，再打个折对方就比较容易接受。
　　所以秦剑抓着她的手道：“这样吧，我换一个条件，就是你不能抗拒和我的接触如何？”
　　火舞眨了眨眼睛，再看看自己被握住的手，心里的喜悦直接压过了所有的犹豫。
　　她努力控制着自己的表情，想要淡淡的说一句：“好。”
　　当那嘴角还是抑制不住的微微翘起，就像偷食的小三…小猫一样。
　　两人就这样手牵手走进了炽火学院，走进无数八卦的视线中。
　　“咦？你是…秦剑？”
　　终于来到沉浸式拟态修炼地，这里除了火无双等六个炽火战队成员，还有就是以前经常陪着火舞的那个老师了。
　　“我是炽火战队领队老师，火天华。”
　　他迎着秦剑走上来，满脸热情的模样：“听说你已经从天水学院离开，要不要加入我们炽火学院？我可以直接安排你进炽火战队。”
　　火无双等人听了，神色各异。
　　但由于他们都算见识过秦剑的实力，那次排名大赛的决战依然历历在目，所以也理解火天华此刻的举动。
　　秦剑瞥了他们几眼，忽然道：“不是说你们这个火狱拟态修炼地最多只能供给七个人吗？而且彼此之间也要争夺，现在我加进来，他们会愿意？”
　　火无双几人神色顿时一变。
　　火天华反应很快，哈哈大笑道：“秦剑，你别给我挖坑，你不是火系魂师，对火狱是没有需求的。”
　　他这话一出，火无双几人这才松了口气。
　　“我只是来帮助火舞的，现在也有自己的学院和战队，很抱歉不能加入炽火学院。”秦剑道。
　　火天华无奈的叹了口气：“连天水学院都留不住你，果然没那么容易招揽。”
　　他回头挥挥手道：“好了，一共四对魂导器，你们每一组一对围在腰上，当有一人受到火狱影响失去理智的时候，这对魂导器之间连接的绳索会自动缩回，将两人拉靠在一起，借此脱离狂躁状态。”
　　先拿的是两个敏攻系魂师火云火雨，他们刚好是兄妹，完全没有芥蒂的把那腰带似的魂导器围在了腰上，一道火红的绳索连接着两人，随着他们的走远走进同时伸缩，一直处于绷直状态，并不影响行动。
　　之后是辅助系魂师火锤和火骏，在他们之后就是火无双和火烈了。
　　“妹妹，你真的不要和我一起？”火无双一直在看着秦剑和火舞牵着的手，这时忍不住道。
　　火舞自然是摇头。
　　火无双叹了口气，又对秦剑道：“秦剑，你可要保护好我妹妹，而且不许占她便宜！”

第二百一十四章 魂技的化用
　　“哦…”
　　秦剑随意的应了声，然后松开了火舞的手，接着慢慢环在她腰上：“放心，我不会占她便宜的。”
　　保证不占便宜？
　　那是不可能的，我只敢保证她出来的时候不会怀孕…
　　“你！”
　　火无双看着他揽着火舞的腰，不由得额头青筋直冒。
　　察觉到火舞也有些忸怩抗拒，秦剑靠近她几分，低声道：“你可别忘了我的条件哦，这个也不算过分吧？”
　　给个台阶火舞顺势就下来了，她别扭的撇过头去，看也不看周围队员们古怪的眼神。
　　“看什么看，这是我答应他的条件。”火舞昂着脑袋道。
　　但这话并没有打消队友以及领队老师的八卦眼神，谁会为了请个外援就让人随便抱啊，除非是自己也喜欢吧，自欺欺人…
　　八个人一起走进了拟态修炼地中。
　　“辟噗…辟噗…”
　　不愧是被叫做火狱的地方，这拟态修炼地根本就是建立在火山之上，在那一道道交错的岩石拱桥之下数百米，便是不断冒泡的岩浆。
　　而秦剑火舞一行八人就站在这交错向下的拱桥之上。
　　“这也太热了。”
　　秦剑刚进来就开始额头生汗。
　　火无双瞥了他一眼，淡淡道：“这里是适合我们修炼武魂的地方，对你来说确实是太勉强了。”
　　秦剑环顾四周，果然发现火舞他们根本一点感觉都没有。
　　“你还好吗？”
　　火舞靠近他几步，两人腰间的绳索立刻自动缩短。
　　“本来不想装逼的唉…”
　　秦剑无奈的摊手：“但我也想舒服点，没办法…”
　　嗡嗡嗡嗡。
　　身上四道魂环亮起，第三魂环率先飞出，武魂剑在手，顷刻间化作寒冰雪剑。
　　“魂宗！万年魂环！”
　　果然此起彼伏的惊呼声响了起来，秦剑很淡定的收起魂环，只留下第三魂技持续保持武魂冰雪长剑的状态。
　　这也是他长时间研究魂技学会的一种妙用，随着掌控力的增强，他对技能的运用也更加自如。
　　“不知不觉，你的魂力等级都超过我了…”
　　火舞垂着脑袋，显得很失落。
　　想想最初遇见的时候，她比秦剑的等级整整高了十级，而现在她才刚刚40级，甚至还没获得第四魂环，可秦剑却已经取得万年魂环了。
　　一向极其好强的她，这一刻的挫败感难以言喻。
　　不仅是她，实则炽火战队成员几乎都在40级39级这一档，所以才会进入火狱来，因为这里的岩浆里会诞生火焰兽，一种极其特殊的火系魂兽。
　　“你这怪物…真是让人嫉妒不起来，唉…”
　　火无双摇了摇头，再也不想说什么，直接就和火烈选了处拱桥，一路向下行去了。
　　其他人见状，便也各自选了个方向。
　　初期他们都很有默契，没有选择靠得近的通道，要竞争也是最后到岩浆之前，那时候争夺火焰兽是免不了的。
　　“来。”
　　秦剑向火舞伸出了手。
　　火舞下意识就把自己的手送到他手里，随后才有些惊讶，这么快她居然就对牵手毫无抵触了。
　　秦剑的手抓过来，就有冰冰凉的气息传递，顿时让火舞也感觉舒服了许多。
　　“你这样持续使用魂力，消耗很大吧？”火舞有些担忧的问道。
　　秦剑笑笑，道：“这种细微的魂技操作也算一种修炼，对我只有好处没有坏处。”
　　他这倒不是安慰火舞，而是确实如此。
　　在这个火狱里面保持武魂冰雪状态很难，而且还要持久，对他确实是一个考验，但如果能做到，那么他就能更好的操控每一分魂力，控制魂技施展的力度。
　　这一点对他的第四魂技尤其重要，他一直在尝试控制幽冥极剑的输出强度，避免一施展就是不死不休的缺陷，那意味着他不能被魂技引导着施展，而要主动去控制它，达到自己想用多少魂力就是多少的程度。
　　如今这种细微魂力操控正是如此，他能完美掌控第三魂技，那就能触类旁通去控制第四魂技。
　　“那就好那就好。”
　　火舞大大舒了口气，她也不希望在这里的半年对秦剑没有任何好处，那会让她极度愧疚的。
　　“我们走这边。”
　　选择了远离另外三组的拱桥通道，两人手牵手走了下去。
　　秦剑感觉很特别。
　　这样手牵手一起走的日子，他分别和宁荣荣水冰儿朱竹清有过，每一次的女孩虽然不一样，但却同样的温馨。
　　只有跟火舞，她就像一团永远无法平静的火焰，哪怕是被牵着手，也总想要走上前去主导，哪怕被秦剑给拽回来，没一会儿又会不自觉的走上前。
　　其实这不是她故意，只是下意识的举动而已。
　　从这个小细节秦剑就知道，这女孩的控制欲很强，霸道好胜的性子几乎是融入到了骨子里。
　　这样的姑娘加入到修罗场中，大概会变成一个火星，让本来只有引线的修罗场分分钟爆炸…
　　更何况她还和水冰儿是闺蜜关系，前途堪忧…
　　“咻咻咻…”
　　便在秦剑魂飞天外胡思乱想时，手中忽然一空，接着就发现火舞冲了出去，手中几道火球轰出，将下方飘上来的几团火光轰散。
　　有几缕奇异的火灵飘过来，融入了她身后的火影武魂里。
　　火舞微仰着头眯起眼睛，很舒服的样子。
　　“刚刚这是什么？”秦剑好奇道。
　　火舞回头给了个明媚的笑脸道：“这就是火狱里独有的火系魂力与岩浆气息混杂而成的火灵，吸收它不仅可以提升魂力，还能锻炼武魂，增强自身实力。”
　　“但它的副作用也很大，每吸收一道，就会有暴躁因子涌进身体，等积累到一定程度就会失控…”
　　火舞指着两人腰间相连的可伸缩红绳道：“这就是它最大的作用，等一人控制不住时，就把两人绑在一起，直到耗尽那个暴躁状态。”
　　秦剑上下看了她一眼，道：“我很好奇你狂躁起来会是什么模样。”
　　火舞撇了撇嘴，道：“那你可能不会想看到的…毕竟被绑在一起，到时候我做什么你都得受着”
　　“哦？那时候这绳子会怎么捆绑？”秦剑问道。
　　火舞面颊有些发烫的撇过头去：“到时候你就知道了。”

第二百一十五章 你真的要我？
　　“嗤嗤嗤…”
　　火舞说的到时候来得特别快，由于她实力不错，再加上有秦剑这魂宗在旁边辅助，她一个人吸收火灵的速度估计能赶上其他三组的总和，所以大半天过后，秦剑就发现火舞的情绪开始越来越不稳定了。
　　双目泛红，皮肤散发火光，炽热的气息根本不是秦剑极简版的冰心雪剑能抵挡的。
　　“嗷呜！”
　　终于，在秦剑一直警惕之下，火舞像只小狮子般扑了过来。
　　那满面红光浑身火热的模样，显然是失去了理智。
　　“嗤嗤嗤！”
　　不等秦剑有任何举动，他们俩腰间的魂导器骤然发光，那火红绳索突然收紧。
　　有意识的秦剑还能站定身体，无意识的火舞自然猛的被拉过来，结结实实的扑进秦剑怀里。
　　秦剑：“？”
　　“这么刺激的吗？”
　　他哭笑不得。
　　但还没等他好好体会一下怀里的温香软玉，一股爆裂的火焰气息就扩散开来，差点没把他眉毛给烧了。
　　“砰砰砰…”
　　火舞剧烈挣扎，道道凶狠的攻击落在秦剑身上。
　　哪怕她此时并不会使用魂技，也还是打得秦剑疼痛不已。
　　“我去！难怪她之前不好意思说，原来这么狂暴的？！”
　　此时的他已经被火舞给压倒在地，一顿暴揍…
　　要不是他还有意识，知道用魂力护住自己，这一波他非得鼻青脸肿不可。
　　“忍无可忍…”
　　秦剑身上第三魂环骤然绽放。
　　“冰心雪剑！”
　　咔！
　　一道寒冰骤然降临，把两人完全冰封在内。
　　火舞身上的火光，以及她眼里狂热的红芒骤然平息下去。
　　“咦？原来冰心雪剑操控力增强以后也可以给队友用的…”
　　秦剑突然发现冰心雪剑消除一切不利状态的冰心效果居然在火舞身上生效了，这是他原本也没想到的用法。
　　“砰！”
　　冰封被他散去，两人登时就从束缚中被解放出来，而原本就在秦剑上方张牙舞爪的火舞身子一软，就整个摔了下来，彻彻底底的铺在了秦剑身上。
　　“唔…好疼…”火舞捂着手道。
　　她的话让秦剑气结：“喂喂喂，一直被攻击的是我好不好，你疼什么疼？要知道你那手疼完全就是挠我挠的！”
　　“呃…”
　　火舞这次是真的有些脸红，她也没想到所谓的无意识暴躁状态是这样的，还好有秦剑的特殊魂技，换成其他三组，真不知道那场面有多好看。
　　她手撑着秦剑胸膛想要爬起来，但一使劲却受到腰间束缚，猛的压下来…
　　“唔！”
　　秦剑闷哼一声，只觉胸口压得难受。
　　他敢肯定，以前那些撞在一起还能接吻的桥段都是骗人的，这么大冲击力疼不死你们，不撞得满嘴血就不错了。
　　“你…这是恩将仇报！”秦剑干脆躺平无语道。
　　“这不能怪我！”
　　火舞也很委屈：“我怎么知道这个魂导器居然没有解开？”
　　秦剑闻言抬头看去。
　　呃…一片雪白…
　　“喂！你在看哪里？！”火舞羞恼的捂住胸口。
　　秦剑翻了个白眼：“我只是想看看魂导器。”
　　“啊…我想起来了！”
　　火舞忽的恍然大悟：“老师说过这个魂导器锁定之后是每隔半小时再扫一次身体状况的，谁知道你的魂技这么厉害，一分钟都没到就脱离狂躁状态了。”
　　“也就是说我们还得这样被锁住至少25分钟？”秦剑双手撑着后脑勺道。
　　谁设计的魂导器，居然这么贴心的给助攻…
　　火舞趴在他身上瞥过头去，然后低低的嗯了声。
　　秦剑视线一看过去，就能感到她身体略微紧绷。
　　“你好像很紧张？”
　　秦剑眼中笑意满满：“是怕我做点什么吗？”
　　“我怕什么！”
　　火舞顿时转头跟他对视，那目光看起来无所畏惧。
　　“哦…”
　　秦剑忽然把手从后脑勺下抽了出来。
　　“你干什么？”火舞立刻警惕道。
　　“你猜…”秦剑笑道。
　　火舞双手护在胸前：“我怎么知道？”
　　秦剑双手一伸，就到了她背后，接着便收紧。
　　“唔…”
　　火舞低低一声，就被他摁在了身上。
　　这才是真正的温香软玉在怀。
　　“你！”
　　火舞下意识就要撑着他的胸口离开。
　　“这接触也不算过分吧？”
　　但秦剑一句话又让她停了下来。
　　“不，不算吧…”
　　保住了身为女孩子的小面子，她也就不动，慢慢就安静的伏在他胸口，感受着他心跳的节奏。
　　微热的面庞慢慢恢复正常，火舞开始感受到了不同于牵手的触动。
　　牵手的时候，她是会无意识走上前的，那是她霸道火爆的性子所决定。
　　但这一刻静静躺在秦剑怀里，她第一次感受到了与霸道完全相反的东西，那就是作为一个女孩子有依靠是什么感觉。
　　不需要自己想什么，只要安静的靠在他身上，就会觉得开心，觉得满足。
　　原来这种事是会如此舒服安心的，难怪水冰儿她会那么的依恋那么的无法放下…
　　秦剑没有鲁莽的再去做些什么，他知道过犹不及，这种关系是要缓缓渐进的，不能急躁，否则女孩子会觉得你不怀好意，那就得不偿失了。
　　更何况他知道火舞还顾忌水冰儿的存在，那就更不能急。
　　所幸他有长达半年的时间去和她朝夕相处，就是敌对关系他也有把握完全扭转，况且是火舞原本就对他极有好感的情况下。
　　两人就这般躺在岩石拱桥上，紧紧相拥，时间一点一滴的流逝。
　　“咔…”
　　等到两人的魂导器突然解开时，火舞就觉得很失落，她有些恋恋不舍的撑起身子，想要爬起来。
　　但下一刻冷不防就又摔进秦剑怀里。
　　“再抱一会儿吧…”
　　原本还有些僵硬的身子在秦剑温柔的耳语下立刻就软了…
　　“秦剑…你真的要我？”火舞埋首在他怀里闷声道。
　　秦剑的话几乎就要脱口而出，但却又突然顿住。
　　因为他知道这一次不太一样，这一次火舞如此问，那是真的极度心动，所以他不想很不负责任的说是，他也需要确认自己的心。
　　虽然现在变得渣了，但底线还是在的，那就是真心的追求，而不是为了魂力，为了考核…

第二百一十六章 我给你取暖
　　“火舞…”
　　秦剑沉默了片刻，才怀抱着火舞翻身，把她轻轻放置在身下，目光直视，神色认真。
　　“我真的想要你。”他如此说道。
　　火舞目光怔然，渐渐就开始模糊，变得迷离起来。
　　这是她从未体验过的东西，那种心跳得要蹦出来的喜悦，和些许的小心慌，都是那么新鲜。
　　她从小被炽火学院收养，在同龄人里从来都是最受重视天赋最高的那个，老师们捧在手心，同学们追逐吹捧，她是骄傲的，是自信的，是霸道的。
　　因为根本没有人配让她收敛。
　　如果说水冰儿是一只温柔孤独的冰凤凰，那她就是一只情感炽热的火凤凰，所做的一切都依从着自己火热的内心。
　　“可是…我不愿意伤害冰儿…”火舞有点难过的道。
　　秦剑这时候只能沉默。
　　他若是劝火舞别管水冰儿，那太违背本心，他做不出。
　　他若是不劝，难道告诉她自己不要她了？那还不得令她恼羞成怒，当下就要决一死战…
　　“呼…以后的事情以后再说吧…”
　　果然火舞没有让秦剑失望，她可以说是秦剑遇到的几个女孩里最自信最不纠结的那个，当然也可以说是最神经大条的，根本不会沉浸在纠结的情绪里。
　　所以他根本不需要画蛇添足的去劝导，火舞自己就能解放自己。
　　“反正现在你是在我身边。”
　　火舞忽然反手抱住秦剑，身上一用力，就整个带着秦剑站起来，还是旋转着的那种…
　　“这种事不该是我做的吗？”
　　秦剑无语的站定身体。
　　火舞现在已经完全没有了忸怩的模样，一张美丽的面孔上容光焕发，竟然主动拉起了秦剑的手：“我们继续往下走吧，按照我们刚刚的速度，要达到底层大概不用半年，四五个月就够了。”
　　秦剑低头看了看，奇怪道：“看起来不算太高啊，怎么会要那么久？”
　　火舞回头笑了：“我不可能一次性就支撑到底，等到晚上的时候就得退回来，到上方的休息区吃饭过夜，等到第二天才能重新往下，所以哪怕有你在，也得等我的武魂锤炼到一定境界才能在一天之内抵达底部猎杀火焰兽。”
　　“那你这半年魂力等级岂不是就卡在40级了？”秦剑皱眉道。
　　“就像猎杀高年限魂兽可能提升不止一级魂力一样，我这半年积累的火灵也会转化成魂力，到时候全部反馈回来。”火舞解释道。
　　“原来如此。”
　　秦剑点点头。
　　两人接下来又向下继续走，等到这一天晚上时，他们已经经历了三次火舞的失控，也整整抱在一起长达一个半小时。
　　不过，秦剑并没有做除了抱以外的事情，来日方长嘛，他很有耐心。
　　两人按照原路返回，就在入口附近发现了四道布满冰凌的洞窟。
　　“啊！爽！”
　　隔壁洞窟里忽然传来一声狼嚎。
　　秦剑和火舞走过去一看，就见火无双和火烈两人一脸舒爽的躺在了冰窟里。
　　两个人都是鼻青脸肿的…
　　他们俩的感知也算敏锐，立刻就察觉到了秦剑和火舞的靠近。
　　火无双翻身坐起，然后就瞪大了眼睛：“秦剑，你怎么一点伤都没有？”
　　秦剑微微一笑：“因为火舞对我很温柔。”
　　火舞垂首。
　　火无双：“？？？”
　　火烈：“？”
　　过了会儿，另外两组就也都回来了，自然跟火无双一样，各个是鼻青脸肿。
　　而作为火雨的哥哥，火云脸上更是有着许多划痕…
　　“你们这也不容易啊，我还以为大师给我们的魔鬼训练已经够狠了…”
　　秦剑反倒有些感慨，尤其想到那几个月的负重跑什么的，好像比起他们还算容易的。
　　“你们加油。”
　　他真心诚意的祝福没有得到任何感谢，反而被赶了出去。
　　“快走快走，再不走我揍你了啊！”这是火无双的话。
　　其他人基本也都一样，谁要他一个毫发无伤的人来鼓励啊？那是讽刺吧…
　　“嘁，好心没好报…”
　　秦剑故意揽着火舞的腰从火无双面前转了圈，直到他咬牙切齿恨不得咬他一口时，才怡怡然离开，回到属于他和火舞的洞窟内。
　　由于是两两绑定的，分房间也自然是一起。
　　这洞窟还是很宽敞的，毕竟要给他们生活半年所用，吃穿用度一应俱全。
　　安排的依然是一张大床，就是这么贴心。
　　虽然秦剑已经不需要这种安排，就算两张他也能拼成一张的，还更大了呢…
　　“老师怎么都不多安排一张床的，这怎么睡…”
　　火舞眼神有些飘忽，她是真的没想到会这样，关系进展快得让她有点懵，现在就要睡一张床了？
　　“也没什么啦，大不了你打地铺我睡床…”秦剑挥了挥手无所谓的道。
　　“怎么能让你打地铺，这冰窟多冷…诶？”
　　火舞难以置信的转过头：“你说什么？我打地铺？”
　　秦剑理所当然的点点头道：“不是你在意一张床的吗，所以自然是你打地铺。”
　　这话听起来逻辑没问题，可她火舞毕竟的女孩子啊，这得多直才能说出这样的话，追女孩子都不懂得舔的吗…
　　火舞单手叉腰右手直指秦剑：“你不要脸！”
　　“要脸得打地铺，你在意你去？”秦剑双手抱怀。
　　“哼，谁说我在意了！不就是睡一张床？睡就睡，谁怕谁！”火舞昂起了脑袋。
　　秦剑满眼的笑意，就知道她根本经受不了激将。
　　这火爆脾气的小姑娘，只要抓住她的脉，对付起来还是很轻松的。
　　一番折腾，两人总算吃完饭洗漱干净，并肩躺在了床上。
　　“我说，这什么鬼床，冰窟里还只有这么薄薄的一条毯子？”
　　秦剑抖了抖那条雪白毛毯，道：“这么睡不会生病吗？”
　　“我觉得还好啊…”
　　火舞看起来有点诧异，旋即就恍然：“哦对了，你不是火系武魂也不是冰系武魂，所以自然会觉得冷。”
　　她想了想，把自己向秦剑靠近了些，身上溢散出淡淡红光来。
　　“在火狱里，你帮我降温，那在冰窟，就让我给你取暖好了。”
　　她维持面无表情维持得很辛苦。
　　这傲娇的女孩a…

第二百一十七章 渣得利用规则
　　“你这样我可没法取暖，而且你不可能一个晚上都使用魂力，那还睡不睡了？”
　　秦剑当然不会满足，这么好的机会不利用那他本体就不是情花了。
　　“那你想怎样？”
　　火舞神色有些警惕。
　　经过这几天的相处，她可是知道秦剑见缝插针的本领有多强。
　　“我当然是想…”
　　秦剑还没说完，就见火舞眼珠一转，忽然双开双臂把他拉过来抱住。
　　“你是不是想要我抱着你睡？”她带着笑意道。
　　她经过这段时间，自然也有所进步，都没等秦剑说，就猜到他想抱着她睡。
　　既然这样，她干脆反戈一击。
　　他不是想抱着自己睡吗？那她就反过来抱他，看他男人的面子往哪里搁！
　　但…秦剑根本不需要考虑这个，因为火舞这大大咧咧的脑子根本没考虑仔细，秦剑的面子搁得柔柔软软，舒服得很…
　　“好吧，既然你想这样，那我们就这么睡吧…”秦剑闷声发大财。
　　胸口有点麻麻痒痒的感觉，火舞终于反应过来这是个什么情况，脸上顿时涌起一片火烧云。
　　“两个小火炉，好温暖…”
　　秦剑惬意的声音让火舞气结。
　　“秦剑！”
　　火舞咬牙的道：“你现在怎么变得这么不要脸？”
　　秦剑头也不抬的道：“我原本就是这样，是你还没认识到真正的我是什么样。”
　　“你还不起来？！”火舞咬牙切齿。
　　“是你自己抱过来的诶…”
　　秦剑小小的嘀咕了声，但还是从她身上爬起来，接着反过来把她抱住：“你看，我原本不过是打算这样而已。”
　　火舞默默翻了个白眼，她的第一次反攻完全失败了。
　　“秦剑…”
　　不知道想到了什么，火舞的脸色变得沉静，这种神色在她脸上很少见。
　　“你现在是一个人吗？”
　　秦剑听了她这句话就知道又到了确定关系前的查户口环节，基本上每一段感情都会从这里开始快速推进。
　　当然，彼此没产生好感前是不适合查户口的，因为没有彼此间的吸引作为支撑，复杂的过往极可能毁掉一段刚刚萌芽的感情。
　　“我是。”秦剑答道。
　　火舞在他胸口微微抬头，从下方看着他的下巴：“你…很早的时候就和宁荣荣关系好，之后又和冰儿在一起，现在又来撩我…”
　　“她们都是很好的女孩子，你为什么会和她们分开，又为什么会看上我？”
　　火舞这个问题，明显送命题。
　　若按照渣男套路，这时候就该表现出伤情的模样，把那些过往的恋情都归结于遇人不淑。
　　可惜不说秦剑自己不可能做得出诋毁宁荣荣和水冰儿的事，就算做得出，熟悉水冰儿的火舞也不可能相信。
　　所以不向前女友身边人下手，也是渣男信条，可惜秦剑自己没有选择的权利…
　　“我没有办法，因为我必须和她们分手…”
　　秦剑接下这道送命题的方法很特别，他既没有转移话题，也没有打算编造一个理由。
　　因为每撒一个谎，都要无数的谎来圆，而且他要的本就不是现在一时一刻的感情，而是永恒。
　　所以他轻轻抚摸着火舞的红发，低声道：“我如果不和她们分手就不能变…噗！”
　　果然，很快他的话就被无形的力量和谐，然后一口血被秦剑及时转头吐向了床边。
　　“秦剑！你怎么了！”火舞大惊。
　　秦剑随手抹去嘴角血迹，很淡定的道：“没事，习惯了，就是有些东西不能说不能写会被和谐而已。”
　　他现在也是渣得可以了，连规则都能拿来利用…
　　“火舞，很抱歉我不能把所有的事都告诉你…”
　　秦剑双手捧着火舞的俏脸，认真道：“如果可以，我更想说清楚这一切，然后交给你自己选择。”
　　火舞虽然搞不清楚到底是为什么，但刚刚那一瞬间规则降临的时候，她也感受到了那股不可抗力。
　　她脑子里有些乱，本来就是满脑子浆糊的她根本应付不了这种情况。
　　“不管到底有什么原因，我只想知道，你对我是真心的吗？”她直接问道。
　　秦剑点了点头：“当然。”
　　“这样就行了。”
　　火舞开始掀桌子，这是她想不明白时的惯常操作。
　　“反正我也弄不清楚那些乱七八糟的事，只要你是真心就好，其他我不管了！”
　　秦剑忍不住笑起来。
　　这就是火舞的可爱之处吧，直性子的她从来都是想说什么说什么，想做什么做什么，根本不会去纠结。
　　当然，跟她分手后她大概率也不会探究其中的原因，原地爆炸是最大的可能…
　　这之后的几个月秦剑便安心的在这火狱陪火舞修炼，而随着被捆绑的次数越来越多，秦剑也渐渐不满足于拥抱，动手动脚是免不了的。
　　但常常让他惊奇的是，在这种时候火舞和宁荣荣她们的表现完全两样，动情之时她根本没有任何女孩子的矜持，会顺从内心的反应，热烈得让秦剑都有些招架不住…
　　当然，其中的暧昧热烈属于情侣之间的小秘密，不能描述清楚，会被规则和谐。
　　而随着时间愈久，秦剑对魂技的主动控制力也在稳步提升，虽然对于第四魂技来说，要控制还太难，但根据他的感觉，差的也只是临门一脚，说不定什么时候就突破了。
　　这天，是接近半年期限的最后几天。
　　四组的人都已经有实力达到火狱最底层岩浆处，也就是说围猎争夺火焰兽的时机到了。
　　“这最后一关只有四组同时抵达才会打开，所以即使我们提前一个月就到了也没有用…”
　　火舞和秦剑并肩站在拱桥通道前，两人手牵手已经没有任何感觉，实在是太熟悉了。
　　“这一次我们是对手，你们可要小心了。”火无双眼睛斜过来道。
　　经过这半年，除了火舞，其他六人对秦剑都是极度不爽的。
　　毕竟大家是一起来受苦的，凭什么他们都是鼻青脸肿，就秦剑一个每天轻松惬意谈谈情说说爱，开开心心的过到现在。
　　就像秦剑前世玩的过山车大摆锤什么的一样，大家一起受苦也就算了，如果有一个人轻松得都要睡着了，那肯定会成为众矢之的…

第二百一十八章 你们对我的实力一无所知
　　“不是我小瞧你们，光我一个就能把你们六个全部放倒…如果我火力全开的话。”秦剑双手抱怀道。
　　毕竟足足待在一起半年，他和火无双他们都熟悉很多，有多亲近提不上，但说一声朋友也是够格的。
　　现在想想全大陆高级学院精英魂师大赛简直是把他放在火上烤，天水战队炽火战队都在，还有当初得罪得狠的雷霆战队和神风战队。
　　他觉得大师既定的韬光养晦战略肯定得泡汤，因为他秦剑自己就是个活靶子，分分钟被集火的那种…
　　“嚣张！不就是魂宗嘛？等我们得到第四魂环，魂力等级不会比你差多少！”火烈不爽道。
　　辅助系的火云火雨火气稍微小点，而另一组火锤火骏同样被激怒：“我们不会手下留情的。”
　　眼看着秦剑一句话就拉了一片仇恨，火舞很无语：“你这样不怕到时候他们六个人联手吗？”
　　“怎么？你怕了？”秦剑依然微笑。
　　火舞果然被激得火气上涌：“我怕个锤子！”
　　口头禅都被学走了…
　　秦剑抚额：“这话你倒是学得快，希望你到时候真的不怕那个锤子…”
　　四组分从四个通道，各自极速向下，此时的他们已经能承受下方越来越狂躁的火焰之力。
　　而秦剑依靠手中冰心雪剑的持续输出，也已经很适应这里的炎热，而且可以做到不浪费任何魂力，用得恰到好处。
　　这是他这半年除了魂力等级提升以外，最大的收获。
　　“咔咔咔…”
　　四组各自站在岩浆上方通道的四个方向，下方有火链作响，渐渐把覆盖在岩浆口的阻碍物拉开…
　　“吼！”
　　几道狂躁的怒吼声传来，下一刻就有十几只足有八米长的狰狞火焰兽扑出来。
　　它们就是火狱封闭这几年岩浆里诞生的魂兽，一直被限制在岩浆内，直到这一刻才得以跳出，但迎接它们的命运却是变成魂师的魂环。
　　“嗤！”
　　火无双等人还在给彼此加状态，秦剑就一道光剑射出去，直接劈在那只年限最高的火焰兽身上。
　　“嗷吼！”
　　原本就是最狂暴的魂兽种类，这下子被迎头一劈，更是火冒三丈，那头上冒出的火焰真的有三丈高。
　　火舞下意识就要迎上去，但却被秦剑拉住手：“先退！”
　　半年来培养的默契让火舞没有质疑秦剑的决定，两人在火无双等人诧异的目光下极速后退，而等到他们意识到发生了什么时，就看到那年限最大的魂兽直接追着秦剑去了。
　　火无双等人：“……”
　　“这浑蛋居然直接把年限最高的魂兽给引走了！他到底是怎么一眼就确定那只是年限最高的？！”火无双抓狂道。
　　他们有心去抢那只火焰兽，但下方十余只已经袭击过来，他们不得不迎战。
　　这就相当于他们六人给秦剑做后盾，而秦剑自己却猎杀所有人的目标去了…
　　意识到这一点的六人怒火中烧，恨不得不抵抗直接带着这群火焰兽找秦剑去，可惜这些火焰兽不受他们控制，狂暴攻击一波连着一波，逼得他们只能全力以赴。
　　通道上方，一处平台。
　　“抗拒火环！”
　　火舞的法师抗拒火环将火焰兽轰退，驱散了所有的魂技效果。
　　“咔咔咔…”
　　随后秦剑一道冰心雪剑劈出去，源源不断的魂力输入，将那火焰兽完全冰冻在内。
　　“好了，火舞你直接补刀。”
　　对秦剑来说，一只四五千年的魂兽已经造不成任何威胁，甚至他不撤销魂力，光凭火焰兽自己根本没法破除冰封。
　　这也是半年苦练的收获，对第三魂技练出了超强掌控力。
　　“没问题！”
　　火舞右拳火焰凝聚，一跃而起，势若千钧的一拳轰在火焰兽头顶。
　　“轰！”
　　巨响声里火焰兽轰然倒地，一道鲜亮的紫色魂环升起。
　　“快吸收吧，我给你守着。”秦剑收剑道。
　　火舞应声坐下，但却又突然跳起，蹦到秦剑面前，轻轻在面颊上落下一吻：“谢谢你！”
　　小烈马的柔情总是很容易令人心动和满足的。
　　秦剑微笑着摸了摸脸，在她身前站好，以防火灵或者火焰兽袭击。
　　只是十分钟过后，没有等来火焰兽，反倒是等来了火无双六人。
　　“这只年限最大的魂兽已经在被火舞吸收了，你们还跑来干什么？”
　　秦剑双手抱怀，丝毫不慌。
　　火无双学他也抱了个怀，嘴角翘起：“没办法，也就这时候火舞没法帮你，这是个揍你的好机会。”
　　过去半年，他们也曾经想要好好揍一下秦剑，但由于火舞法师的抗拒火环在，他们总是不能形成合围，所以才选了现在这个时机。
　　“哦？难道你们不打算吸收了魂环再来？”
　　秦剑瞅了瞅他们身后那六只奄奄一息的火焰兽一眼。
　　“咯嘣。”
　　火无双火烈等人开始掰手指：“那不行啊，等我们吸收完火舞早就醒过来了，到时候又揍不成…”
　　“别想拖延时间，我们想揍你真的是…很久很久…很久了！”
　　看他们几个合围上来，甚至武魂都已经开启。
　　秦剑依然不慌不忙嘴角含笑：“说实在的，如果你们几个40级的吸收了第四魂环再来，我还会认真点，现在的你们…”
　　他抚额叹息：“唉，你们对我的实力一无所知…”
　　“浑蛋！还敢嚣张！”
　　火无双等人怒火中烧，一个个身上火焰爆发，看起来红红火火，很是喜庆。
　　“嗤！”
　　秦剑随手把武魂剑插在地上，然后揉了揉拳头，笑呵呵的道：“这可是你们自己找打的，事后别跟火舞告状。”
　　身上一道庞大的黑色魂环骤然升起，秦剑身上被幽冥光芒笼罩：“第四魂技，揍人版！”
　　“砰砰砰…”
　　火无双等人几乎没能做出任何的应对，就见秦剑像一道黑色箭矢一般穿梭在六人周围，道道拳影同步笼罩六人。
　　“嗷嗷嗷…”
　　他们被暴揍的惨叫声很独特，听起来跟狼嚎似的。
　　等秦剑的身影停下时，身后火无双六人便鼻青脸肿的躺了一地。
　　“我说了…”
　　“你们对我的实力一无所知…”
　　秦剑背负双手，一脸的寂寞如雪。

第二百一十九章 直播接吻
　　“秦剑，我吸收好了。”
　　等火舞从吸收魂环中醒来时，就看到秦剑笑嘻嘻的站在她身前。
　　她下意识弯起嘴，然后就看到秦剑身后六个鼻青脸肿的身影在吸收各自的魂环。
　　“咦？哥哥他们怎么了？”火舞皱眉道。
　　秦剑摊了摊手，道：“大概是被火焰兽揍了一顿吧…”
　　火舞眼睛直了下：“火焰兽还能揍出鼻青脸肿的效果？”
　　秦剑一本正经的点头：“没错，火焰兽发起火来也能小拳拳捶人的。”
　　火舞又不是傻子，被他这么胡说八道当然能想明白是怎么回事。
　　她翻了个白眼，道：“是你欺负他们了吧？”
　　“你怎么冤枉人呢？”
　　秦剑举手叫屈：“明明是他们想欺负我，结果被反杀了而已。”
　　“那是不是还要我来安慰安慰？”火舞没好气的道。
　　她忍不住再瞅了瞅自己哥哥那张猪头脸，看上去都感觉很疼：“你这下手有点狠吧…”
　　“那没办法，这已经是我很压着来了，如果是用武魂的话，他们现在应该是挂了。”秦剑摊手道。
　　提升了对魂技的掌控力后，他对于第四魂技已经能做到一些控制，比如说这种不用武魂的方式，或者及时掐断魂力输出。
　　“你现在多少级了？”秦剑好奇的问道。
　　火舞有些自得的笑了笑：“43级。”
　　“哇，你们这火狱效果真的很好啊。”秦剑赞叹不已。
　　“你好像说过你也有自己的学院战队，准备参加全大陆高级学院精英魂师大赛是吗？”
　　火舞见秦剑点点头，就笑道：“那我们到时候可是对手，你就不担心对上我吗？”
　　“担心什么？”
　　秦剑很奇怪的样子：“我为什么要担心自己的女人？”
　　“我可没答应做你的女人呢！”火舞仰起头依然傲娇。
　　“是是是…”
　　秦剑走上来把她抱在怀里：“你没答应我，是我死乞白赖的追求你…”
　　“就是这样。”
　　火舞舒服的靠在他怀里，似乎一点都没意识到刚刚否认关系到她，现在一脸柔顺的被秦剑抱着有什么不对。
　　“秦剑！”
　　火无双的声音打破了秦剑和火舞两人的温存。
　　两人分开回头看去，就见火无双等人陆续站起身来。
　　随后各个顶着一副猪头面无表情的靠近过来。
　　“我们再来比过！”
　　火无双说出了几人的心声。
　　“哥哥！”
　　可惜火舞立刻就叉腰挡在了秦剑身前：“你们不许欺负他！”
　　火无双差点没气歪了鼻子：“火舞！到底是谁欺负谁啊！你没看到是我们被揍得鼻青脸肿吗？”
　　火舞明显重色亲友：“那是你们自己先挑衅的，怎么能怪秦剑？”
　　“你到底还是不是我妹妹？怎么尽帮着外人说话？”火无双不爽道。
　　“秦剑他不是外人…”
　　火舞的声音忽然低下去，脸颊泛起红光：“他是我的男人…”
　　火无双六人连同秦剑都瞪大了眼睛。
　　只能说不愧是火舞，神经大条，敢爱敢恨，很可爱。
　　秦剑便从身后拥住她，笑呵呵的对火无双道：“大舅哥，不如我们精英大赛上再比啊？”
　　“谁是你大舅哥？！”
　　火无双眼看火舞把秦剑护得严严实实，只能道：“那就大赛上再比，到时候火舞可就不是你那边的了。”
　　“那可不一定…”
　　秦剑这句话并没有被听到，因为火狱内忽然开始爆发出团团火焰流光，而下方遮挡岩浆的巨石也开始移动，再度把岩浆完全遮挡。
　　“火狱要关闭了，我们快出去吧。”火舞道。
　　火无双等人点了点头，率先向上冲去。
　　而火舞回头抓起秦剑的手，两人相视一笑，最后才跟着他们一起往上。
　　不多时，一行八人就回到了火狱最上层，而这时火狱的关闭也到了尾声。
　　“咻咻咻…”
　　就像是末日前的最后爆发，无数的火焰流光从下方射出，就如道道火星光矢，没有带来任何的伤害，落在人身上炸出阵阵火花，一时间整个火狱美轮美奂。
　　所有人都沉浸在了当下绝美的景象里。
　　“好美啊…”
　　就连火舞这大大咧咧的小姑娘在这时也满脸发光，美目里满是繁星在闪烁。
　　“是啊，真美…”
　　秦剑没有看那些流光，而是在看着她。
　　火红的世界，火红的流光，火红的她，真美。
　　“唔…”
　　秦剑忽的把她拥紧，一吻落下，准确扣关。
　　火舞那一瞬间是懵的，而周围六只大灯泡全都瞪大了眼睛，看上去跟铜铃似的。
　　不过秦剑可没时间和心思管别人在想什么，他沉浸在全新的火热里不可自拔。
　　这女孩真的就像一团火一样，就连唇也是充满了炽热的气息，和渐渐炽热的回应…
　　直到火狱完全关闭，两人都没分开。
　　“哇哦——”
　　然后他们就听到了山呼海啸一般的起哄声。
　　火舞和秦剑分开唇，眼睛有些迷蒙的看过去，顿时所有的柔情都被吓没。
　　原来在火狱之外居然有着数百的炽火学员在等着他们出来！
　　所以他们俩刚才算是在现场直播！
　　饶是以火舞神经之大条，这时候也完全顶不住群众八卦的目眼神和大片的姨母笑。
　　所以她做出了这辈子最少女的举动，直接把头埋在了秦剑怀里，任由秦剑面对无数打量的视线。
　　还好秦剑的脸皮早就练得跟城墙似的，他一手抱着火舞，还一手向大家挥手，跟个领导人视察似的。
　　“好了好了，大家都散了。”
　　终于火天华走出来开始驱散人群。
　　等人走得差不多了，才道：“这一次也是多亏了秦剑你，火舞才能得到最好的魂环。”
　　“嗯？你们一直都能看到我们？”秦剑斜眼道。
　　火天华哈哈一笑：“你们一进去这里就会有投影播放，所以秦剑…你现在是我们炽火学院的名人了。”
　　情挑火舞，暴揍火无双，以一打六，说是风云人物也毫不夸张。
　　“火舞是我看着长大的，她这么霸道的小姑娘也有人要，我们这些老师都很欣慰。”火天华看着两人抱着一起的模样也是一脸姨母笑。
　　“老师！”
　　火舞察觉到围观群众散去，终于从秦剑怀里抬起头，矛头对准火天华：“什么叫也有人要？本姑娘缺人追吗？”

第二百二十章 闺房过夜
　　“是是是，你不缺人追，可也没人能被你看上呐！”
　　火天华摊了摊手。
　　“秦剑，既然你都和火舞这样了，要不干脆在我们炽火学院留下来？”
　　火天华又开始挤眉弄眼的勾搭秦剑加入学院。
　　“老师，你就看不到我们被揍得鼻青脸肿吗？”
　　火无双无奈叉腰：“再让他进来，我们战队内部就能把狗脑子打出来…”
　　“唔…我愿意拿你们六个换他一个。”
　　火天华略作沉吟，就立场分明的说道。
　　火无双几个气得差点没当场爆武魂。
　　“火老师在跟你们开玩笑呢…”
　　秦剑本想减弱一下他们的杀气，但看他们几个还一副跟他不死不休的模样，不由得话锋一转：“其实他是觉得与其浪费时间在你们这些渣渣身上，还不如干脆重换一套班子。”
　　“秦剑，我和你势不两立！”火无双暴吼道。
　　秦剑双手抱怀：“无聊，不跟你个妹控一般见识。”
　　火烈：“你等着，总有一天我会把你打败。”
　　秦剑昂首看天：“下辈子吧。”
　　火云火雨：“你会付出代价的。”
　　“那也不是你们两个辅助能做到的。”秦剑看也不看他们。
　　火骏火锤：“我们大赛上见！”
　　“喔唷，吓得我还以为你们要约我放学操场见呢…”
　　秦剑微笑着挥挥手，揽着火舞的腰，怡怡然的走开：“诸位再见。”
　　火天华与火无双等人就这样看着秦剑把火舞给带出了炽火学院，而火舞居然一点意见都没有。
　　“还真是遇到克星了…”火天华感慨道。
　　“哼！”
　　火无双转身就走：“我去修炼了。”
　　“我们也是！”
　　六人再也不理火天华，自顾自的离开了。
　　火天华：“……”
　　“也好，借助这件事也算打压了他们的之前眼高于顶的坏毛病，这下子应该能沉下心来了。”
　　他看着几人的背影，慢慢露出狐狸般的笑容来…
　　炽火学院之外，火舞靠着秦剑没好气的道：“刚刚给你面子我没说话，不过他们毕竟是我的队友，你怎么这么嚣张的？尤其是哥哥，他被你这么看轻，以后可怎么办？”
　　秦剑哈哈一笑：“这是你们领队老师在故意打磨他们呢，你呀，天真。”
　　他忍不住伸手弹了弹她的脑壳。
　　“啊？”
　　火舞果然有点懵的捂住头：“老师是故意的？”
　　“那当然咯，我只是在配合演出而已。”秦剑又凑上去吻了吻她秀美的面颊。
　　火舞假装嫌弃的推开他的脸：“你现在怎么这么粘人呀？”
　　“口是心非的小姑娘。”秦剑无语道。
　　“对了，你要带我去哪儿？”火舞忽然问道。
　　“到现在才想起来问这个问题啊？”
　　秦剑懒洋洋的道：“半年了，我也该回去了，所以打算带你一起走。”
　　火舞满脑袋问号：“带我去哪里？我现在要做大赛最后的准备，怎么能离开学院？”
　　秦剑摸了摸鼻子：“所以我只打算带走你一夜…你不会连跟我最后一晚都不愿意陪我吧？”
　　“你要带我去哪里？”火舞警惕道。
　　秦剑嘴角上挑：“我在你们学院又没有住所，当然是去酒店。”
　　“你没有我有啊…”火舞想也不想就道。
　　“呃…”
　　一抹红晕在她脸颊上化开。
　　因为这句话和邀请秦剑去睡她闺房没什么区别。
　　秦剑果然顺杆往上爬：“那就住你那里呗，还省下了开房费，好贵的。”
　　原本按火舞的性格是不可能答应的，可现在的她却没那么容易把拒绝的话说出口了。
　　有了喜欢的人，就会患得患失。
　　“那…我们回去吧…”
　　火舞垂首拽着秦剑又走了回去，接着在无数暧昧的目光下把他带进了炽火战队的统一住所。
　　和天水学院一样，战队有着特殊待遇，一整座楼都是他们的。
　　可想而知，火无双等人再次看到秦剑时，那副想骂人的黑脸表情。
　　“秦剑！我们现在就单挑！”
　　妹控火无双第一个跳了出来。
　　秦剑随意斜了他一眼：“哦，你要和我单挑？”
　　火无双看他似乎蠢蠢欲动的模样，瞬间想起来当时六个人被揍趴下的场景，瞬间转口道：“当然是你单挑我们六个！”
　　不说其他五人尴尬的表情，就连火舞都捂住额头，为自己的哥哥感到丢脸。
　　“咳，我是想问你跑来我们的宿舍楼做什么？”火无双的脸有点红。
　　秦剑若无其事的打量着四周火红的装饰，随口道：“当然是来过夜的。”
　　“过夜？！”
　　六人同时惊呼，随后就把难以置信的目光投向了秦剑身旁的火舞，那眼神如看天人。
　　“火舞，我身为你的哥哥，绝不允许你带男人回房间过夜！”火无双义正严词的道。
　　“你要管我？”
　　火舞的眼神有些危险。
　　火无双：“……”
　　“咔噔。”
　　眼看着火舞真的拽着秦剑进了自己的房间，而且还锁上了房门，几人面面相觑。
　　“无双，你真的不管管火舞吗？”火云无语道。
　　火无双捏紧双拳，额头青筋直冒：“你觉得我管得了吗？！”
　　火云：“……”
　　“还好咱们房间的隔音效果不错。”火雨忽然说了句。
　　其他几人先是一愣，接着都露出你懂我懂大家懂的奇怪表情来。
　　只有火无双脸色更黑了…
　　火舞的房间并没有太多冗余的装饰，有没有女孩子常见的无数衣服和化妆品，她没有这些东西。
　　几套换洗衣物，几双鞋，几套备用洗漱用品，基本上就是她房间里面所有的物品。
　　“怎么没有给自己多买些衣服？你们女孩子对衣服不是多多益善的嘛？”秦剑问道。
　　火舞坐在自己的软床上，神色微微有些不自然。
　　“因为我觉得那些东西没什么用，有这时间还不如抓紧时间修炼。”她道。
　　“为什么要那么努力？生活可不该全部被修炼侵占，那样多无趣啊。”秦剑坐过来道。
　　火舞抬起头来，认真道：“以前我和你刚认识的时候就说过的，炽火学院是养我长大的地方，为它夺得荣耀是我现在最想做的事情。”
　　“那之后呢？”
　　秦剑忽然道：“你总会从炽火学院毕业的。”
　　火舞站起身来，慢慢踱步到窗前，将窗外火红枫树点缀的学院收入眼底。
　　“也许…会留在炽火做个老师吧…”

第二百二十一章 让我不得不离开的理由
　　火舞的闺房里。
　　“你从来没打算离开炽火学院？”秦剑攒眉道。
　　火舞微微一怔，忽然回头看向他。
　　夕阳的浸染下，她就像沐浴着神光的火焰女神。
　　“除非是…有让我不得不离开的理由…”她的目光直视秦剑，勇敢无畏。
　　反而是秦剑的目光微微有些闪躲，没有去和火舞对视。
　　“你想要的…是什么？或者说，你在这个世界上想做的是什么？为什么而活着？”
　　秦剑问出来一个同样问过水冰儿和朱竹清的问题。
　　但和她们两人不同的是，火舞连想都没有怎么想，理所当然的就道：“我当然是想做什么就做什么，喜欢做什么就做什么。”
　　这就是神经大条的性格最大的好处，根本不会想太多，所思所想所做都是随心而走。
　　当然，也有不好的一点，那就是这样的看似固执霸道，其实并没有什么主见，很容易被身边的人影响。
　　秦剑倒是很喜欢她这样的个性，敢爱敢恨，直率开朗，不会那么纠结于心，想做就做了，多好。
　　他走上前去，从身后拥住她。
　　没有什么多余的动作，就是两个人沐浴在夕阳余晖里，静静看风景。
　　这样的氛围，这样的静谧，甚至比火狱里无数个想起来有些羞耻的夜晚还要让人心动。
　　火舞觉得自己要醉了。
　　人未醉，但心已醉。
　　这就是最神奇的最美好的，让无数人憧憬的，男女之情。
　　这一夜没什么特别需要描述的，毕竟两人也不是第一次睡在一起，火狱里早就睡过很多次了。
　　唯一不同的是睡在火舞从小到大睡的床上，会有一种异样的满足感，所以这一晚秦剑只是安安静静的抱着火舞睡了一夜。
　　“我要走了…”
　　第二天旁晚，炽火学院门口，火舞在送秦剑。
　　至于为什么是第二天傍晚，他们只是把晚上没有做的在白天补上了而已…
　　“不用这样啊，我们不是很快就能在天斗城相见了？你们也要出发准备参加预选赛了吧？”
　　看火舞低着头有些难过的模样，秦剑轻抚她的面颊道：“我在天斗城一个叫史莱克的学院里，你有空可以来找我，呃…”
　　他说完就后悔了，好不容易现在宁荣荣和朱竹清似乎达成了一些共识，不再动不动开修罗场了，但如果突然出现个火舞加入，那画面…直接全武行吧…
　　果然，火舞听了他的话脸色就变得亮堂起来：“说得也是，我们很快就能在天斗城相遇了，到时候我会提前去找你的。”
　　不仅仅是她，还有水冰儿也会和天水战队一起到天斗城来…
　　秦剑脸色发青，就像眼看着漫天乌云笼罩了天斗城。
　　“秦剑。”
　　火舞在他眼前挥了挥手，微撅着嘴道：“怎么？你不想要我去找你？”
　　“怎么可能？！”
　　秦剑的求生欲可是无数修罗场里滚打过来的，那叫一个熟练。
　　只见他上前半步，狠狠的把火舞圈进怀里，低声在她耳边道：“我只是想到要暂时和你分开有点失落而已。”
　　火舞的眸子立刻就变得柔软了些，随后一抹温润之感在秦剑脸颊出现。
　　“你快走吧，不然今天都到不了下一个小镇，要在外过夜了。”她催促道。
　　“亲脸颊可不够…”
　　秦剑目光灼灼的看着她那抹红唇。
　　火舞有些忸怩道：“这里是学院门口，好多人看着我们呢。”
　　“我天不怕地不怕的火舞也会有害怕的时候？”秦剑轻笑道。
　　果然下一刻火舞就瞪眼：“谁说我怕了！”
　　接着火舞二话不说，拽着秦剑道衣领就狠狠的吻了上去。
　　一套交换下来，两个人都熟练无比，同样也看得围观的学员们目瞪口呆，他们哪里见过这么火爆的场面。
　　唇分，有丝线勾连，说明两人都很投入。
　　做完了，火舞才发现自己刚刚做了多么出格的事。
　　“我…我先走了…”
　　送人的她甚至没来得及等秦剑先离开，就自己风风火火的跑回去了。
　　秦剑看着她的背影渐渐消失在转角处，不由得摇头失笑，便也转身离开了这里。
　　他又花了两个星期时间才回到落日森林。
　　他刚到毒阵外，就听到独孤博的声音传了过来：“小怪物，你的怪物同伴回来了。”
　　“老怪物，正好你的毒也差不多解好了，剩下的那些根深蒂固，是没法清除的，我也该回学院去了。”唐三的声音传了出来。
　　听了这对话，秦剑只觉得遍体恶寒，这老怪物小怪物的叫得也太亲密了。
　　不知道的还以为他们谈恋爱呢…爱情来得太快就像…咳…
　　“你别说，我还真有点舍不得你这小怪物…”
　　独孤博的声音越来越近：“不过全大陆高级学院精英魂师大赛就要开始了，这等盛会你还是不要错过的好。”
　　因为魂师大赛而不得不分开的悲伤故事…
　　秦剑忽然扬声道：“独孤前辈干脆来我们史莱克学院做个高级顾问吧，这样也能方便给独孤雁解毒，你们就不用分开了。”
　　嗡。
　　一声轻响，毒雾分开，独孤博就和唐三一起走了出来。
　　“咦？一段时间不见，你的魂力等级好像提升了很多。”
　　身为封号斗罗，独孤博对魂力等级的感知确实敏锐。
　　唐三立刻好奇问道：“秦剑，你提升了几级？”
　　“先不说这个，你们觉得我刚刚的提议怎么样？”秦剑问道。
　　唐三就有些期盼的看着独孤博道：“我是觉得挺好的，就是不知道老怪物愿不愿意了。”
　　“我当然不愿意。”
　　独孤博翻了个死鱼眼，道：“老夫一生追求自由，最怕的就是被束缚，你们别想了，我不可能去做什么顾问的。”
　　“只是挂个名而已，又不会真的指使你做什么，你想走就走想留就留，又有谁敢限制你了？”秦剑随意道。
　　唐三连连点头，眼里充满了期望之色：“老怪物你就跟我们一起回去吧。”
　　“只是挂个名？”
　　独孤博带着点疑问的语气说道。
　　秦剑还没反应，唐三就赶忙点点头，迫不及待的样子。
　　“当然，难道你认为谁还会管你一个封号斗罗去干什么吗？不过，你要是有空愿意指点指点我们，我们也不反对。”
　　独孤博没好气的哼了一声：“你这小怪物还需要我指点？”
　　唐三大喜：“那这么说，你是答应了？”
　　“就这样吧，走了走了。”
　　独孤博说走就走，雷厉风行，直接就跟着秦剑和唐三一起回天斗城去了。

第二百二十二章 修罗场？无效！
　　一行三人很快就回到天斗城，来到全新的史莱克学院门口。
　　蓝霸学院的牌匾已经消失了，取而代之的，是一块巨大的金字匾额，上书‘史莱克学院’五个灿金色的大字。
　　落款是弗兰德。
　　独孤博的加入自然引起了史莱克学院的轰动，弗兰德等人亲自出迎，把这孤傲的老头子给迎了进去。
　　秦剑与唐三随意的和大师他们交代了一下这半年的经历，唐三很好的履行了两人的约定，没有告诉他们秦剑去了哪里，只是说一起在独孤博那里修炼。
　　一会儿的工夫，大师已经带着秦剑和唐三找到了在拟态修炼地的所有人，史莱克七人重聚一堂。
　　众人再见他们自然大为惊喜，秦剑和唐三就将对大师说的话又复述了一遍。
　　“小三，你说哥哥他这半年一直和你在一起修炼？”
　　小舞忽然迈着修长的双腿站到唐三面前，满脸的探究之色：“真的是…一直在一起吗？”
　　唐三这孩子耿直得很，说谎明显不是强项，都不用小舞再说，其他人就能从他左顾右盼不自然的神色里察觉到不对。
　　“小三你果然是撒谎的！”小舞双手叉腰道。
　　宁荣荣和朱竹清的眼神很同步的眯了起来。
　　朱竹清看了宁荣荣一眼，她还是不习惯直接质疑的。
　　宁荣荣收到她的讯息，微一点头，上前就伸手摸上秦剑的面颊，但做着如此亲密动作的她却是面无表情的：“剑哥哥，能不能告诉我们…你这半年到底去了哪里？”
　　秦剑面无表情的看向唐三。
　　唐三爱莫能助的摊了摊手：“我可什么也没说。”
　　真是神T…什么也没说…
　　奥斯卡默默的分发了一圈吃瓜肠，马红俊很熟练的接了过来，就连唐三也拿了一块，三个人蹲在地上，津津有味地吃瓜。
　　“荣荣…”
　　秦剑视吃瓜群众如无物，他只是踏前一步，直接把宁荣荣圈进怀里，磁性的声音如水波流进她心底：“我想你了…”
　　半年没有见他也确实想她了，所以这一声是完完全全的发自内心，让得宁荣荣一听就心柔柔的。
　　原本面无表情的她一脸依恋的靠在秦剑怀里，声音也像是撒娇一般：“你别想就这样搪塞过去，我才不会被你骗到…”
　　奥斯卡和马红俊默默给宁荣荣点赞，然后把鄙视的目光看向秦剑。
　　别以为甜言蜜语就能哄好宁荣荣，她可不是傻子。
　　但下一刻他们就看到秦剑从魂导器里拿出一只碧绿玉镯来，然后轻柔的拉起宁荣荣的左手，缓缓套了上去。
　　“荣荣，这一次我特意帮你找了一只和你左手用的一模一样的魂导器玉镯，送给你。”
　　秦剑抓着她的两只小手，手腕上一副手镯衬得她皮肤傲霜赛雪，温软如玉。
　　“啪嗒。”
　　奥斯卡嘴里的瓜掉了出来，整个人都傻了。
　　马红俊和唐三瞠目结舌。
　　因为宁荣荣怔了怔，旋即噗嗤一声，笑靥如花：“算你厉害，不管你是不是去勾搭女孩子了，我也不管啦。”
　　“哼。”
　　就在所有人都以为秦剑逃过一劫时，朱竹清冷漠无情的哼声又吊起了他们八卦的心。
　　“竹清才是剑哥的正牌女友诶，他还敢去抱荣荣，嘿，翻车了翻车了！”
　　奥斯卡双眼发光，一整只瓜形场被完全吞下。
　　“竹清，我也想你了呀…”
　　秦剑松开宁荣荣，说出了一句让所有人嗤之以鼻的话。
　　“嘿蹆，渣男！”
　　马红俊奥斯卡异口同声。
　　朱竹清听了他这话，那小脸冰得要结冻了。
　　秦剑不慌不忙的又从魂导器里取出两副金属手甲来，然后走到朱竹清身前，柔和道：“来，把你的小爪子伸过来。”
　　朱竹清怔怔的望着，双手下意识的抬了起来。
　　秦剑便轻轻将那副黑色手甲给她套上：“这副手甲不是魂导器，但在你施展武魂的时候会弹出金属指甲护住你的手指。”
　　朱竹清怔怔不语。
　　“还记得那次星斗大森林遇险吗？你和那鬼豹两败俱伤，手指鲜血淋漓，那时候我就想给你找一副能保护指甲的手甲…”
　　秦剑忽然同样抬起自己的手来，笑着道：“你看，式样和老师送我的这副魂导器一模一样，情侣手甲喔！”
　　朱竹清的眸子温柔如水，要不是不能碰他，这时候说不定都跳他身上去了。
　　她那柔情四溢的表情，让习惯看她冰脸的奥斯卡几人都心神恍惚。
　　他们知道，朱竹清这关秦剑又过了。
　　最后就只剩下一个小舞，奥斯卡和马红俊下意识把希冀的目光看过去，但很快他们自己都叹了口气。
　　指望小舞这傻兔子有什么作为，那不是跟她一样傻嚒…
　　“哼！就算荣荣和竹清都不追究，我也不会放过你的！”
　　小舞甩了甩脑袋，昂首挺胸，抬头看天，拿鼻孔对着秦剑：“老实交代，你这段时间去哪里了？勾搭谁了？！”
　　奥斯卡和马红俊看她这副模样，又忍不住提起了半分希望。
　　但秦剑毫不慌张，直接上去把一手搂腰一手抄脚弯，一个公主抱把小舞抱了起来。
　　“诶诶诶？你干嘛？”
　　小舞脸红如烧，心跳如鼓，这好像是她第一次当着所有人的面和秦剑如此亲密。
　　毕竟谁都看得出来，他们俩顶着个哥哥妹妹的称呼，其实完全不是那种关系啊…
　　秦剑小心的把她放在旁边的石凳上，然后蹲下去，左手就抓着她的脚踝抬起来，右手直接给她把高跟鞋脱了。
　　“哥…哥哥…你…你…”
　　小舞的俏脸鲜红欲滴，她感觉自己的脑袋都要蒸腾出白烟来了。
　　秦剑笑了笑，在所有人惊奇的目光里取出一双全新的灰色高跟鞋来。
　　“小舞，鉴于你的腿是你最强的武器，我给你定制了一双金属鞋跟的高跟鞋，以后你可以随便踩人踢人，杀伤力肯定更大。”
　　秦剑笑呵呵的给她把两只高跟鞋穿上，然后才慢慢起身。
　　而这时，唐三等人早已如看天人。
　　就连大师都目瞪口呆，心里暗道：“我如果有他这份功力，哪里还会和二龙虐恋这么久…”

第二百二十三章 拆情侣特效
　　“好了好了，都别看着我了，接下来该小三给你们发礼物啦。”秦剑拍拍手，环顾一圈道。
　　“咦？你怎么知道我有礼物给大家？”唐三好奇道。
　　秦剑摊手：“那时候可是我提醒你顺走的，你不会没干吧？”
　　“身入宝地，怎能空手而归？”
　　唐三难得的笑得有些奸诈，想来是他们俩把独孤博诓走得比较及时，所以独孤博还没来得及再去看一眼他的后花园。
　　唐三先是掏了株八瓣仙兰给奥斯卡，再取了朵凤凰鸡冠葵给马红俊。
　　秦剑这才想起他跟火舞说的前往猎火镇的理由就是给马红俊寻找凤凰鸡冠葵，结果最后两人都把这茬给忘了。
　　所以这叫郎有情妾有意，狼狈为奸，一拍即合…咳…
　　“荣荣，你吃过了秦剑给你的绮罗郁金香，它确实最适合你，而且仙草不能多吃，所以就没有再帮你选了。”唐三道。
　　宁荣荣点点头，道：“没事啦，我现在已经很好了，不需要再吃什么。”
　　“然后是竹清…”
　　唐三走到朱竹清面前：“竹清，我给你选择的这株仙草是所有仙草中最容易吸收转化的，而且功效甚至要比他们的都好，属于全面提升，但是，想要吃下这株仙草，你必须要付出一定的代价，我希望你有个心理准备。”
　　朱竹清轻轻点头，道：“谢谢你。”
　　秦剑这时也走上前，提起了很高的兴致。
　　相思断肠红诶，秦剑感觉它这名字更加符合情花的定义，倒是他自己这情花有些名不副实，除了比较渣…
　　果然唐三微微一笑，取出一朵带着石块的白花来。
　　那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄的感觉。
　　接着唐三就开始背课文：“此草名曰相思断肠红，乃是仙品药草中的神品至宝，它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木……日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”
　　故事很凄美，几个女孩都是心旌摇曳，不能自已。
　　秦剑正在思考万一朱竹清真的给摘下了，那小舞怎么办？大概只能赶回星斗大森林里？
　　不过…应该不会…
　　唐三接着就道：“摘下这相思断肠红的要求极高，需得心无旁骛，对爱人没有一丝一毫的怀疑才能成功。”
　　他看了看朱竹清，又看看秦剑，道：“竹清，虽然我不太清楚你和秦剑之间是怎么回事，还有荣荣小舞，你们四人是怎样复杂的关系，但毕竟你们是唯一公开的情侣，所以我想给你试试，希望你成为相思断肠红认可之人。”
　　秦剑暗自摇头。
　　其实在场的几人里，能心无旁骛摘下的，可能不是朱竹清，也不是小舞，更不是大师，反而是宁荣荣。
　　因为她才是那个真正的想清楚了的人，那个愿意一辈子跟着秦剑的人。
　　可她却不需要仙草了…
　　朱竹清呆呆的看着面前这株动人的带血牡丹‘相思断肠红’，轻轻的点了点头，目光飘向身侧的秦剑：“我试试吧。”
　　她刚想催动魂力来让自己吐血，但却被秦剑拦住，他随手从魂导器里取出一根细针来，笑道：“来，用这个，吐血多疼啊。”
　　朱竹清惊奇的看了他一眼，取过针，轻轻刺在右手食指上。
　　就在她滴血的一刹那，脑海中尽是秦剑的身影，可不知道为什么，却又想起了宁荣荣想起了小舞，想起了那一夜缠绵，那一夜分手，心神微动之间，神思不禁有些飘忽。
　　“嗡！”
　　血落花瓣，相思断肠红轻轻的颤抖了一下，所有人的目光都落在这株花上，静静的等待着。
　　但是，很快他们就失望了，因为那相思断肠红的摇摆渐渐停止，并没有跌落之势。
　　“对不起，我…我…”
　　朱竹清看着秦剑，神色黯然。
　　她知道自己还是没法真正的释怀，真正的什么也不求，她对秦剑的感情还没有到那种纯粹的境界，她对未来尚有疑虑。
　　“没关系的，是这仙草本身要求太苛刻了。”秦剑摇摇头，表示自己完全不在意。
　　唐三便给了朱竹清冰仙玉肌骨，然后把相思断肠红拿到大师那儿。
　　大师同样还是被妹妹的执念所束缚，最终失败。
　　“那要么小舞你试试？”
　　唐三又把相思断肠红送到小舞面前。
　　小舞接过细针，然后同样也是看向秦剑，一针缓缓刺下。
　　十万年的相伴，终究还是未曾敌得过心中的疑虑。
　　她从一开始化形那天，秦剑把她全身上下都啃遍后，就问得很清楚。
　　那时的秦剑也没有隐瞒她，除了具体的不能说，其他的早已说清，因为他也不愿意伤害小舞。
　　所以小舞早就知道，秦剑这一生会有很多段感情，最后可能也不会只有她一个女人。
　　所以要不要和他在一起，要不要去和别人分享，这是她一直没有想明白的事情，也是她当初会与秦剑分开，各自前往人类世界的原因。
　　“嗡！”
　　果然，血滴留下，相思断肠红剧烈颤动，但还是未能掉落。
　　“我也不行…”
　　小舞背过身，不敢去看秦剑的目光，她觉得那里面一定充满了失望之色。
　　最后，唐三给了她一株九品紫芝。
　　“唉，难道这相思断肠红真的没有有缘之人吗？”
　　唐三低声一叹，然后把目光转向了宁荣荣：“要不荣荣你来试试吧，就算最后不能服用，也可以带在身边，起到潜移默化的效果。”
　　宁荣荣的美眸轻轻扫了眼秦剑，然后微微一笑：“好。”
　　她刚要上前，却被秦剑拦住。
　　“还是我来吧啊，小三，我觉得你这是故意给我拆台呢，能拆一对是一对？”
　　秦剑翻着白眼走上前，道：“还是我来试试。”
　　其他人的目光都有些怪异。
　　“秦剑，这个要求全心全意的…”唐三提醒道。
　　马红俊立刻叫道：“就是，你这个花心大渣男，怎么可能被认可？！”

第二百二十四章 感我心意护我爱人
　　“呵呵…”
　　秦剑对他们的质疑充耳不闻。
　　他没有去看朱竹清，也没有去看小舞，而是把所有的目光都看向了宁荣荣一个人。
　　诸多往事纷至沓来…
　　那青梅竹马的日子，那拟态修炼地的默契，那毕业舞会的演出，那订婚分手的苦痛…
　　诚挚而无旁骛的情感对他这情花来说根本不难，不过是对一个人付出而不求回报。
　　“嗡！”
　　相思断肠红这次根本没有震颤，毫无声息的就离开了乌绝石，直接飞入秦剑手中。
　　“看吧，我才是这有缘之人。”
　　秦剑随意的笑着。
　　但唐三等人却震撼了，他们根本没想到，表面上似乎是极度花心的秦剑，内心里的感情是如此真挚。
　　朱竹清神色黯然的低下头去，而小舞却把极度羡慕的目光投向了宁荣荣。
　　因为她们刚刚都看得很清楚，秦剑是看着宁荣荣才获得相思断肠红认可的，这意味着他对宁荣荣的感情纯净真挚，没有丝毫杂质。
　　宁荣荣眼眸微微颤动，极度的喜悦笼罩着她，那是一种前所未有的满足。
　　但就在这时，秦剑忽然做了一个让唐三大感意外的举动，他再次挤出一滴血落在了相思断肠红上。
　　“秦剑，相思断肠红已经认主，你不需要再…咦？”
　　唐三话说一半，忽然看到相思断肠红微微震颤，随后有一朵含血花瓣掉落。
　　“感我心意，护我爱人，去。”
　　秦剑手指一点宁荣荣，那花瓣就瞬间飞向她，落入她手中。
　　宁荣荣怔怔的望着手中发着光的花瓣，满眼迷惑。
　　唐三愣愣道：“这是相思断肠红对你极度认可，以至于愿意随你心意守护其他人？”
　　秦剑点了点头：“不过也没那么简单，需要我的守护之意没有丝毫杂质才能成功。”
　　他说着就看向了一直神色黯淡的朱竹清。
　　她的目光紧紧看着他，眼里有着彷徨，她担心秦剑对她没有那种感情。
　　秦剑微微一笑，随后一滴血落在花瓣上。
　　和朱竹清的相遇源自星斗大森林那场追杀，定情源自她与宁荣荣的修罗场，升华是她那次不顾危险追入星斗大森林深处…
　　而且，她是他的第一个女人啊！
　　“嗡！”
　　相思断肠红再次落下一枚花瓣，在朱竹清惊喜的目光下飞入她手中。
　　众人神色古怪，他们实在想不通秦剑到底是怎么做到对两个人感情真挚的。
　　只有唐三对相思断肠红更了解，能察觉到一些不同。
　　不过他不打算再给秦剑拆台，会被打死的…
　　秦剑最后看向了小舞。
　　小舞有些忐忑的看着他，她是最不确定的那个，虽然有着十万年之久的相处，但那不一样，变成人之后她反而是和秦剑相处最少的。
　　“小舞…”
　　秦剑毫不担心，毕竟要的是守护之意，他同样是发自内心的想要保护这只傻兔子。
　　十万年的相伴，情人还没到，毕竟他那时候怎么也没法对一只兔子产生男女之情，但他们之间的亲情却是最浓的。
　　他不愿意小舞受到一点点的伤害，而且接下来就要参加魂师大赛，小舞必须受到相思断肠红的保护。
　　“嗡！”
　　果然，相思断肠红非常认可他的执念，同样落下一片花瓣飞入小舞手里。
　　“好了，你们都收起来吧，这花瓣能一直守护着你们。”秦剑道。
　　宁荣荣和朱竹清都小心翼翼的把花瓣藏在了里衣深处，只有小舞还在双手捧着花瓣发呆。
　　“怎么了，小舞？”秦剑温和的摸了摸她的脑袋问道。
　　小舞抬起头来，第一次看向秦剑的目光里，柔情似水，没有了任何的兄妹亲情。
　　在相思断肠红意料之外的认可下，她感受到了秦剑的爱护，这是她没有体验过的心悸，这是全新的情感…
　　她呆呆的抚摸着手中花瓣，低声喃喃：“我想…我知道自己的选择是什么了…”
　　“什么？”
　　秦剑满头雾水。
　　“没什么。”
　　小舞抬头甜甜一笑，忽然走上前，靠在他身上，仰头在他嘴角轻轻一吻：“谢谢你…哥哥。”
　　这一声哥哥叫得是荡气回肠情意绵绵，听得所有人都打了个哆嗦。
　　“？”
　　秦剑满脑袋问号，他根本不知道小舞的感情这时候突然有了奇妙的变化。
　　“呼…”
　　他微微舒了口气，看看宁荣荣，看看朱竹清，又看看怀里的小舞，总算是把史莱克后院里的三个暂时摆平了。
　　修罗场，初步平定！
　　接下来就看火舞这过江龙会带来怎样不可控制的变局，还有水冰儿…
　　任重而道远！
　　“秦剑，你有了相思断肠红，那就和我给你准备的另一株仙草冲突了。”唐三忽然道。
　　秦剑摇了摇头，道：“我的魂力不需要吃仙草提升，你不用考虑我，给大师吧。”
　　“不需要吃仙草？那我们的等级可要超过你了。”
　　唐三这话一出，奥斯卡马红俊等人的目光立刻亮了起来，他们可是一直记着训练中那些被秦剑血虐的日子。
　　“你们在想…吃，我的等级你们是永远别想超越的。”秦剑双手抱怀。
　　唐三笑了笑道：“我现在已经37级了，他们几个吃完仙草应该也会到这个等级附近，到时候虽然不算追上你，但也相差不远了。”
　　“37级？”
　　大师老脸大悦：“看来你这半年在毒斗罗那里确实得到了最好的修炼。”
　　“秦剑呢？你原本42级，半年时间最多只能提升一两级吧？”他又问道。
　　秦剑见所有人的目光都看过来，一种装逼的喜悦就涌了出来，果然这才是人生最本源的需求啊…
　　“我嘛…提升得不多，也就5级吧。”他貌似很随意的道。
　　“5级也不错了…什么？5级？！”
　　大师失声惊呼：“也就是说你现在47级？快魂王了？！”
　　其他人呆若木鸡。
　　只有朱竹清的眼睛亮了起来，她可是最期盼秦剑能达到魂王的，她已经很久没能跟他亲近了，为此就算她明知道秦剑去接触了其他女孩，也能不那么在乎。
　　“别这么看着我…”
　　秦剑很欠揍的摊手道：“这是正常操作你们要习惯。”
　　--------
　　PS：文末作者的话，麻烦大家看一下。

第二百二十五章 你已经没人性了
　　“真想揍他一顿啊…”
　　奥斯卡说出了所有人的心声。
　　马红俊唐三连连点头，实在是秦剑这种提升速度太惊人了，弄得他们连追赶的信心都没有，只想打一顿出出气。
　　大师无奈的摇了摇头。
　　原本他想要的史莱克战队是一超多强的多极化发展战略，现在不知怎么的来了秦剑这坨洪水猛兽，发展成单极化了。
　　就算加上使用暗器的唐三，顶多也只能算个隐形双极化，其他人存在感都快没了…
　　而如果是不使用暗器的唐三，那根本没有任何胜算，就算用上昊天锤，也不可能翻盘。
　　因为大师早就发现了，秦剑最出色的其实不是魂力提升速度，而是埋藏在他魂力提升之下的魂技理解与运用能力。
　　当所有人都局限于仅仅是施展魂技时，他就已经在研究和改造魂技，这一点的优秀程度，唐三都比不上！
　　“奥斯卡，来，把你的八瓣仙兰给我。”秦剑怡怡然的伸出了手。
　　“嗷？”
　　奥斯卡一声鬼叫，差点嚎啕大哭：“不要啊剑哥！刚才那句话不是我说的啊！是胖子逼我说的！”
　　马红俊：“？”
　　秦剑点点头道：“我知道，不过我还是希望你和小舞换一下。”
　　奥斯卡看他一本正经的模样，这才收起耍宝的表情。
　　唐三困惑道：“八瓣仙兰挺适合奥斯卡的，为什么要换？”
　　秦剑无奈的摊手道：“因为它和绮罗郁金香有相辅相成的作用…”
　　“啊？”
　　宁荣荣掩唇惊呼，继而大声道：“小奥！你快和小舞换！”
　　奥斯卡在秦剑和宁荣荣杀气腾腾的眼神下，只能委委屈屈和小舞换了仙草。
　　唐三汗颜：“我还真没想到这个…”
　　秦剑斜了他一眼，道：“你今天就是来给我添堵的，从你拿出相思断肠红我就知道了。”
　　唐三：“……”
　　“既然你不要仙草提升魂力，那这株幽香绮罗仙品送你。”
　　唐三递过来一株散着幽香的仙草道：“有它在，你以后就不会再中毒。”
　　“对了对了，剑哥哥身上的那个毒解了吗？”宁荣荣忽然急促道。
　　朱竹清和小舞也看了过来。
　　秦剑点点头道：“小三已经帮我解决了。”
　　宁荣荣立刻绽放俏脸，然后对着唐三道：“谢谢你，三哥！”
　　“我觉得这是你叫的最诚心诚意的一声三哥。”唐三笑道。
　　宁荣荣摸着脑袋不好意思的笑了笑。
　　秦剑问道：“这幽香绮罗仙品很难得吧？你自己不需要？”
　　唐三露出自信的笑容来：“没有人能对我下毒。”
　　合着独孤博的毒在他眼里什么也不是啊…
　　秦剑也没矫情什么，直接就把幽香绮罗仙品收下，毕竟对毒他可没什么研究，这仙草确实非常适合他。
　　接下来就是各自吸收仙草的时间，除了秦剑和宁荣荣，其他人都盘坐在地。
　　而唐三也开始吸收他的望穿秋露…
　　秦剑打量着他那双紫意弥漫的眼睛，心里想着等他看出他和小舞的魂兽身份，不知道会是什么样的反应了。
　　不过，至少应该不会喊打喊杀，毕竟这货很重情重义的。
　　几天过后，开完挂的史莱克战队上线了。
　　秦剑47级，唐三37级，奥斯卡37级，马红俊36级，小舞38级，朱竹清38级，宁荣荣37级。
　　形成了表面上的一超多强局面。
　　只是唐三看向秦剑和小舞的目光很是奇异，那种异样的眼光一闪而逝，没有被其他人察觉，但还是被一直关注他的秦剑捕捉到了。
　　他…小心了几分。
　　虽说这两年的相处，他对唐三的性格和人品挺有信心，但毕竟人兽不两立嘛，他可能不会打小舞的主意，但会不会打他秦剑的主意就说不准了，毕竟那么牛逼的暗器在身，甚至还制造了阎王贴…
　　所以，秦剑在这一刻极其难得的用出了他的从来没在化形之后用过的天赋能力，密切监视唐三的一举一动，务求在他有任何异动时把他拉入幻境。
　　比比东都扛不住的那种…
　　“秦剑，你在防备我？”
　　回去各自的宿舍睡觉，秦剑还是和唐三一个房间。
　　这时唐三双眼弥漫紫光看向秦剑，神色似笑非笑，就连秦剑一时间也猜不到他在想什么。
　　“你的眼睛升级以后，看我和小舞的眼神有些奇怪。”
　　秦剑也没有否认，就说出了自己的疑虑。
　　“你们…是魂兽？”
　　唐三这句话说出来，秦剑反而松了口气，这意味着他没有什么乱七八糟的想法。
　　果然是唐三会有的反应。
　　看到秦剑面色如常，唐三有些奇怪：“我说出了你们最大的秘密，你怎么一点反应都没有？”
　　“在我达到芥子境界的紫极魔瞳前，你们的本体无所遁形…”
　　唐三指了指自己的眼睛，道：“小舞的本体很明显就是一只兔子，而秦剑你，虽然有一些奇怪的金光遮掩，但还是能看到一些花的形状。”
　　“金光吗…”
　　秦剑点了点头，接着出乎唐三意料的笑了起来：“不是我没有反应，只是因为我相信你而已，而且别忘了你可是对我有承诺的。”
　　一句相信说得唐三眼神有些变化。
　　接着他又恍然：“原来那时候你说的别杀你，就是因为这个。”
　　当然不是因为这个，秦剑考虑的其实是以后，万一阵营转换了的话…
　　“所以，你和小舞就是十万年魂兽化形？”唐三问道。
　　秦剑倒没再纠正下自己是百万年，这种逼装着挺无聊，除了增强了诱惑…
　　他点点头道：“是，我和小舞确实是魂兽化形。”
　　唐三终于听到他亲口承认，神色还是微微变化了些。
　　他深吸几口气，才道：“那你们可要藏好了，别被发现，不然的话…”
　　秦剑笑了：“这是当然，我们俩可是香饽饽来着，万一泄露了，那谁都会想来啃一口。”
　　“我可没有。”唐三摇头道。
　　“没有那么一瞬间的心动？”秦剑笑道。
　　唐三怔了怔，旋即无奈的点了点头：“是，哪怕心里当你是兄弟，在这样的诱惑前，还是会有一瞬间的动摇，抱歉。”
　　秦剑倒是被他坦白的话弄得笑了：“这有什么好道歉的，人性如此，这样的你，已经很没人性了。”

第二百二十六章 都是你们逼我装
　　“你才没人性呢！”
　　唐三没好气的回了句，却又忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？小心我杀人灭口啊！”
　　秦剑双手抱怀，微微仰头：“我可是魂兽化形，手段多得是，保证你抵抗不了。”
　　唐三翻了个白眼，直接把自己摔进床里：“我睡觉了，你自便。”
　　秦剑：“……”
　　其实秦剑是真的有防备的，反倒是唐三似乎没有任何防备。
　　当然那可能也是因为他对自己的暗器水平有绝对的信心，自信不会被偷袭到。
　　实际上，唐三也是托大了，秦剑真的有天赋能力可以制约的，哪怕是他的紫极魔瞳也抵抗不了那种发自本心的冲动…
　　“砰！”
　　唐三听到秦剑也摔进床里的声音，不由得笑起来。
　　这种彼此信任的感觉，还是极好的。
　　人与人之间的联结，就是因为这样美好的情感，可以彼此支撑着，在这世上坚持下去…
　　一夜无话。
　　第二天，很久没有回过家的秦剑和宁荣荣两人便一起请假，在朱竹清和小舞两个柠檬精的注视下，携手回七宝琉璃宗去了。
　　青山绿水，亭台楼阁。
　　七宝琉璃宗坐落在天斗城附近，位置极佳，风景也是极好。
　　“呼…”
　　秦剑和宁荣荣两人不约而同的舒了口气，然后又相视一笑。
　　回家了，感觉真好。
　　只要没有催婚，没有嫌弃，家就是温暖的港湾…
　　“是荣荣小公主回来了！”
　　“她身边的是秦剑？长大了，更好看了啊！”
　　“他们俩订了婚，还是一辈子的搭档，真让人羡慕。”
　　“……”
　　七宝琉璃宗里，一路上不时有人和他们打着招呼，更多的则是窃窃私语，议论纷纷。
　　秦剑三年没有回来，如今的他身高窜了上来，面容也在魂力促进下长得跟一般十八九岁的少年没有区别，自然赢得了众人瞩目。
　　消息很快传递开去。
　　“秦剑！”
　　随后，修炼场的方向，一道黑色劲装的帅气少年气势汹汹的冲了过来，人未至声先到：“你终于回来了，我要向你挑战！”
　　来人自然就是当年在秦剑手下输掉了关键一战的骨斗罗亲传弟子，古越。
　　“唰唰唰！”
　　但最后先到的不是古越，而是宁风致万年不动三人组。
　　“荣荣，秦剑，你们回来了！”
　　宁风致一脸温润的笑容，尤其是着重看了眼两人牵着的手，脸上有浓浓的欣慰之色：“看样子你们解开了心结，很好。”
　　“爸爸！”
　　宁荣荣二话不说就扑进了宁风致怀里。
　　秦剑笑了笑，道：“宁叔，老师，我们回来了。”
　　剑斗罗点点头，木块般的面容也变得柔和许多。
　　而这时，古越高大的身影终于赶来，他先是向宁风致三人行礼，接着就迫不及待的向秦剑挑战：“秦剑，三年了，这一次我一定赢你！”
　　看他拳头捏紧，信心满满地模样，周围的七宝琉璃宗弟子都提起了兴趣。
　　“剑老头，你说这一次他们谁强谁弱？”
　　骨斗罗脸上浮现笑容，道：“虽然当年秦剑的天赋更高，但这几年我也是给小骨头严加训练，强度极高，他现在可是39级了，离魂宗也只剩一步之遥，这速度比我当年还要快。”
　　剑斗罗双手抱怀，没有以往的针锋相对，反而一脸深沉的模样：“我建议你阻止古越的挑战，不然我担心他的信心都摔成了碎片。”
　　“摔成碎片？剑老头你这话太过分了！”
　　骨斗罗果然是不信，直接就对古越道：“小骨头别怕，剑老头虚张声势呢！”
　　宁荣荣闻言从宁风致怀里让了出来，吐了吐小舌头道：“爸爸，你还是劝劝骨爷爷吧，不要把古越打击得太惨了。”
　　宁风致瞅了若无其事的秦剑一眼，问道：“秦剑现在多少级了？”
　　此言一出，周围人全都竖起耳朵来，便是原本自信满满的古越也暂时没有叫嚣，从宁荣荣的话里，他察觉到了一丝不妥。
　　毕竟不再是当年那个只有一腔热血的少年了，现在的他已经能够压住自己的不忿。
　　秦剑笑了笑刚要开口，却被宁荣荣过来双手抓住他的右手，然后眯起眼睛一副与有荣焉模样道：“剑哥哥四十七级了呢！”
　　“！！！”
　　所有人头顶都仿佛出现了三个感叹号，震惊之色溢于言表。
　　古越整个人都傻了。
　　他原本以为自己这些年的提升已经是神速，但在秦剑这种神经病速度面前，他觉得自己就跟个小丑一样。
　　“假…假的吧…”他喃喃道。
　　周围宗门子弟的目光里也不乏怀疑之色。
　　“哼！”
　　宁荣荣抱着秦剑的右手臂，翻了个白眼道：“剑哥哥不仅是四十七级，而且第四魂环还是万年的呢！”
　　“什么？！”
　　这下子原本还很淡定的宁风致和剑斗罗都惊呼了。
　　更别说周围其他人，瞬间就是沸反盈天，各种怀疑的目光涌来。
　　“荣荣，就算他是你的未婚夫，你也没必要这样帮他争面子吧？这种事怎么可能？”
　　古越忽然自信心爆棚，整个脸都像菊花一样绽开：“其实他的实力不如我对不对？你就是不想让他跟我战斗才这么说的。”
　　其他人一听，也都恍然一笑，毕竟当年宁荣荣的小魔女之名就响彻七宝琉璃宗，现在撒个谎搞点事情似乎也不算什么。
　　“剑哥哥，送上门的脸，不打都不行呢！”
　　宁荣荣松开秦剑的手，背负在身后，转着脚尖笑嘻嘻的道：“既然他们非要不信，那剑哥哥就满足一下他们嘛。”
　　看她那副信心满满的模样，围观的弟子也有些动摇。
　　古越更是双眼皮跳了跳，有种心惊肉跳之感。
　　他不敢想象如果宁荣荣说的是真的，那他会遭到怎样的信心摧残…
　　“我本不想装，奈何你们都逼我装…”
　　秦剑叉腰，仰头长叹一声，接着就…很高兴的召唤了自己的武魂。
　　黄紫紫…黑！
　　“！！！”
　　无数的感叹号出现在七宝琉璃宗上空。
　　古越更是如遭到晴天霹雳一般，整个人都僵尸附体，一动不动，神情呆滞。
　　秦剑环顾一圈，把所有震惊的眼神收入眼底，然后才心满意足的收起了武魂。
　　大概也算衣锦还乡？

第二百二十七章 宗门是我家…
　　终于把围观的宗门子弟驱散，骨斗罗带着心灵受到重创的古越离开，宁风致就招呼着秦剑和宁荣荣一起走进议事厅去了。
　　两人大略的把史莱克学院的经历说了说，满足了宁风致和剑斗罗的探究欲。
　　随后，秦剑就道：“宁叔，这一次回来，除了和荣荣一起看看你们，最重要的是有两件关系到宗门未来的事想要跟你商议。”
　　“嗯？”
　　宁风致微微一讶，就露出慎重的神情来。
　　如果是三年之前，他也许会一笑而过，但这几年秦剑给七宝琉璃宗联络的暗器实在给直系弟子帮助太多，再加上他自己无与伦比的修炼天赋，这都让宁风致不会不重视他的提议。
　　“你有什么想法尽管说，我会好好考虑。”他郑重道。
　　几人分坐在座椅上，宁荣荣和剑斗罗也把注意力集中在了秦剑这边。
　　“第一件事是，我提议宗门资助史莱克学院…”
　　秦剑顿了顿，道：“如果可以，我更希望宗门可以把史莱克学院收归旗下，就像象甲学院与象甲宗的关系一样。”
　　“史莱克学院…”
　　宁风致沉吟片刻，道：“我也知道你们现在所在的史莱克战队几位成员潜力都不俗，但史莱克学院其他地方似乎还远远没有达到五大元素学院的程度。”
　　“你如果说的是天水学院，说不定我还会更心动些。”
　　宁风致瞥了秦剑一眼，似乎带着些笑意。
　　“咳…”
　　秦剑微咳了声，接着不动声色：“不是的宁叔，我看中的是史莱克学院的潜力，在我眼里，未来的史莱克学院一定会是大陆第一高级魂师学院，厉害的魂师将层出不穷，那将为我们七宝琉璃宗带来源源不断的后备力量。”
　　“更何况有黄金铁三角的存在，还有毒斗罗做顾问，现在的史莱克学院已经展现了极大的价值。”
　　秦剑认真道：“宁叔，我建议你亲自去史莱克学院走一趟，无论是资助还是打好关系，都可以在你看过之后再下决定。”
　　宁风致双手放在拐杖上，若有所思。
　　剑斗罗只是看着秦剑，一双木然的眼睛，分明是什么都没想。
　　眼里除了剑就是秦剑的剑斗罗…
　　而宁荣荣则不知何时跑到了秦剑身旁，跟他挤在了一张椅子上，看秦剑和宁风致交谈的模样，满脸说不出的开心。
　　“好，眼见为实，过两天我和你们一起去看看。”宁风致道。
　　秦剑点了点头，顺手把宁荣荣伸过来的小手抓住，然后又道：“第二件事是关于宗门的紧急逃难预案。”
　　“紧急逃难预案？”
　　宁风致有些奇怪的道：“我们宗门已经打造得想铁桶一样，就算是武魂殿来攻，都不可能轻易打破，为什么还要逃难预案？”
　　秦剑有些无语。
　　原来的七宝琉璃宗可不就是被武魂殿偷袭结果损失惨重，要不是剑斗罗大发神威，差点灭门了都…
　　他不清楚那一夜具体会是什么时候，所以才想提前做好准备。
　　除非将来他扭转了武魂殿的走向，否则这一劫并不好躲。
　　“宁叔，虽然我们是上三宗，实力强横，但如今的大陆局势，将来会发生什么真的很难说，尤其是武魂殿，以他们的实力要覆灭我们根本不难…”
　　秦剑的话让宁风致的神情严肃了些。
　　“你说吧，有什么好的提议？我会酌情采纳。”他示意道。
　　秦剑点点头道：“首先是报警系统，光靠轮流巡逻简直是活靶子，我们需要一明一暗两套系统，暗处的我已经想好…”
　　他迎着宁风致好奇的目光笑道：“有一种魂兽叫做灰豚鼠，我知道它们的驯养方法，到时候只要有陌生人进入，它们就会自己报警。”
　　宁风致眼睛一亮：“还有这么神奇的魂兽？”
　　“嗯。”
　　秦剑点点头，递过一张纸道：“这是灰豚鼠在星斗大森林里群居的位置，宁叔可以派人去捕捉，还有驯养方法也在上面。”
　　宁风致接过来，对他为什么能这么了解魂兽没有任何的疑问，直接就收了起来。
　　“还有吗？”他略带期待的问道。
　　经过秦剑刚才的提议，他已经不在把秦剑当个孩子看了，如此缜密而全面的考虑，可不是一个孩子能做到的。
　　秦剑笑了笑，又递出一张纸道：“宁叔，我建议按照这个设计图纸建造紧急通道，一旦有灰豚鼠报警，不仅守备力量要迅速反应，确认敌袭之后，还要组织宗门下一代以及老弱妇孺从紧急通道撤离，这样可以防止被敌人挟持，也能在最紧急的时刻保留宗门火种。”
　　宁风致接过来看了会儿，眼睛就越来越亮，再看向秦剑的目光也变得愈发喜爱和亲切。
　　“宁叔别这么看着我啦，我就准备了这些，没别的了。”秦剑摊手笑道。
　　“足够了，你这两个提议一为宗门发展，一为宗门延续，都是极其关键又中肯的建议，更何况还提出了可以实施的方案。”
　　宁风致笑得很畅快：“有你在，我就不担心宗门未来了，就是不知道你打算什么时候改口叫我爸爸？”
　　秦剑俊脸一囧，旁边的宁荣荣就脸红起来。
　　“逗你们呢，就算要结婚，那也得十六岁以后，现在还太早。”宁风致爽朗的笑道。
　　剑斗罗的嘴角也露出一丝微笑来。
　　“宁叔，我这一次还带来了一百套暗器，是唐三交付给我的。”秦剑又递过一个魂导器道。
　　宁风致接过来，旋即就无奈的摇了摇头：“你呀，明明该是回宗门领取属于你的资源才是，结果反而是一个劲的往宗门搬东西…”
　　“宗门是我家，发展靠搜刮嘛…”秦剑笑呵呵的道。
　　“乱说。”宁荣荣忍不住嗔道。
　　宁风致就笑了：“其实这一次你们回来，我最开心的事不是刚才那些有益宗门的提案，也不是那些武器，而是你们俩终于和好如初。”
　　剑斗罗也是点了点头：“这一次荣荣跑去找剑儿，我们都很担心你们，我还经常飞去看看，你们那场打皇斗战队的斗魂特别精彩。”

第二百二十八章 不开武魂抽人真爽
　　“啊？剑爷爷你还经常飞来？”宁荣荣惊讶道。
　　剑斗罗自得的笑起来：“我御剑飞行半天就能到你们那儿去。”
　　秦剑翻了个白眼：“那老师怎么都没现身过？”
　　“看你们训练得那么痛苦，我就很开…咳…心疼，但又不能打断，所以就没有现身。”
　　剑斗罗差点说漏嘴。
　　他只是看秦剑和宁荣荣一起经历着艰难的锻炼，继而渐渐恢复两人的默契开心而已。
　　秦剑和宁荣荣同时翻了个白眼，却又忍不住一起开心的笑起来。
　　在这里，他们可以肆无忌惮的开怀大笑，而不需要顾忌什么。
　　两人在七宝琉璃宗停留了几天，宁荣荣抓紧时间和秦剑腻了几个晚上，把除了那件事以外的所有能做的全都做了好多次…
　　动静虽然不大，但封号斗罗何等实力，偷听起来简直得心应手。
　　不过最后，几十年的单身…剑斗罗把自己给逼得搬去和骨斗罗住了好几天…
　　终于等到秦剑两人回史莱克学院的日子，剑斗罗才回来陪着宁风致一起前往。
　　先是引荐宁风致和剑斗罗给弗兰德等人，然后任由他们带着考察学院，秦剑就和宁荣荣一起去找唐三他们了。
　　“哥哥！”
　　结果刚从一个教学楼拐弯，秦剑就被小舞修长姣好的身子扑倒在草地上。
　　“小舞，你现在怎么都变得这么不矜持了…”
　　秦剑无奈的搂着她纤细的腰肢站起身来。
　　然后就看到宁荣荣双手叉腰没好气的模样：“哼，不打扰你们情哥哥亲妹妹亲热，我回宿舍去了。”
　　小舞晃了晃兔耳朵：“咦，荣荣今天怎么这么大方？”
　　“大概是最近美容护肤品吃得比较多，心情好吧。”秦剑露出一个有些古怪的笑容道。
　　小舞的兔耳朵晃得更快了：“是什么护肤品呀？我也要吃！”
　　秦剑忍不住从她红润小嘴上扫了眼，随后干咳一声，大步走向前：“以后再说吧。”
　　“臭哥哥！你等等我！”
　　小舞一蹦三丈远，一下子跳到秦剑身边，双手直接抱住他的手道：“哥哥，你陪我去上课！”
　　接着她也不等秦剑回答，就兴奋的拖着他的手臂向着教室冲去。
　　秦剑就只能无奈的被拖走了。
　　走进宽敞的教学大厅，小舞一路拽着他就向第一排中央座位坐了过去。
　　结果这一路收获了无数注视的目光，女学员们还好，看向秦剑的目光大多带着好奇，毕竟史莱克学院里像秦剑这样颜值的男学员还是极少的。
　　相比之下，其他男学员看他的眼神就极度不善了。
　　秦剑略微看了眼，就知道是怎么回事了。
　　“红颜祸水啊…”秦剑低声笑道。
　　小舞拉了拉他的手，道：“哥哥你是夸我还是损我呢？”
　　“当然是夸你啦。”
　　秦剑宠溺的捏了捏她的小鼻子，小舞的一双兔耳朵立刻垂了下来，就连小眼睛也开心得眯起来。
　　看到这一幕，秦剑预料中主动送人头的泰隆果然过来了。
　　他五大三粗的站在面前，阴影笼罩，压迫感十足。
　　“有事？”
　　秦剑面无表情的抬起头来。
　　“刚来的？难道不知道小舞身边是不能坐人的吗？！”泰隆捏了捏拳道。
　　“哐当！”
　　结果秦剑还没说话，校园一霸小舞一脚踏在桌上，左手叉腰，右手指着泰隆道：“泰隆，我身边坐谁关你什么事？！给小舞姐我滚蛋！”
　　泰隆被小舞一喝，顿时就像黑熊般缩了缩脖子：“小舞，我毕竟是学院首席，给我点面子啊…”
　　秦剑无语的把小舞给拽了回来，双手摁住，在椅子上坐好，然后伸手敲了敲她的脑袋：“淑女点！”
　　原本以为小舞要发火的众人，惊讶的看到小舞耷下耳朵，然后低眉顺眼的道：“哦。”
　　众人绝倒。
　　“小子，我向你挑战！”
　　泰隆看了，顿时怒火中烧，萝卜般的手指指向秦剑道：“我不欺负你年纪小，保证不用第三魂技。”
　　小舞睁大了眼睛：“泰隆你别想不开啊！”
　　众人：“……”
　　泰隆脸色黑得跟锅底一眼，整个人看上去更是黑猩猩似的：“我今天一定要把他揍趴下，不然我这堂堂学院首席面子都丢光了。”
　　来自单身狗的愤怒…
　　“从来没见过送人头送得这么积极的…”小舞嘀咕道。
　　“真想把你家少主叫来解决一下问题…”
　　秦剑无语的说了句他听不懂的话。
　　“算了，我欣赏你的无知和自信，既然你都不用第三魂技了…”
　　秦剑笑了笑，说出一句石破天惊的话：“那我就不用武魂好了。”
　　“！！！”
　　满教室的感叹号在飞舞。
　　泰隆脸上青筋直冒，裸露的双臂上同样青筋暴起：“竟敢如此羞辱我，你在找死啊啊啊！”
　　“砰！”
　　结果秦剑人影一闪，他就整个摔了出去。
　　“嗷呜！”
　　泰隆下一刻从地上翻身而起：“卑鄙！你偷袭！你不讲武德！”
　　“砰砰！”
　　一拳一脚，泰隆再次飞了出去。
　　全教室的人都张大了嘴巴。
　　“嗡嗡嗡！”
　　泰隆终于开启了他大力猩猩的武魂，附体之后力量变强，防御得到增强。
　　“砰砰砰砰砰砰…”
　　确实耐打了很多，害得秦剑围绕他揍得拳头都疼了，才把他给揍趴下。
　　“这身虚胖的肉是挺结实的，我手都酸了…”
　　秦剑甩了甩手，一脸不高兴的模样。
　　全场学员如看天人。
　　正在这时，老师从外面走了进来。
　　来的到是熟人，就是当初史莱克学院那位长得跟郭得纲似的糖豆魂师邵鑫。
　　“这是怎么回事，秦剑？”
　　邵鑫目光落在了他身上，不禁无语道：“你一个魂宗就这样欺负同学？”
　　教室内一片寂静，所有学员看着秦剑的眼睛都变成了圈圈眼。
　　“魂…魂宗…”
　　泰隆艰难的爬了起来，原本还极度愤怒的他，目光一下子就变成了惊恐。
　　他这短暂的一生，还从来没听说过秦剑这么年轻的魂宗。
　　“你你…你真的是魂宗？”他结结巴巴的道。
　　小舞笑嘻嘻的抱住了秦剑的胳膊：“而且还是四十七级呢！”
　　泰隆快要晕过去了。
　　秦剑随手拍了拍他的肩膀：“等我心情好了，介绍你家少主给你认识哈…”

第二百二十九章 火舞上门
　　一节课上得波澜不惊。
　　等到下课后，秦剑和小舞离开教室，就看到唐三朱竹清他们四个从另一边走了出来。
　　“秦剑，你回来了？”
　　唐三挥了挥手。
　　朱竹清快步上前，很快就走到秦剑身前，一双美眸上下看了他几眼，然后便很熟练的走到小舞不在的另一边。
　　于是就变成了秦剑一左一右各有一个美少女。
　　身为单身狗的泰隆忍不住又怒了：“秦剑，我想再向你挑战，学院小树林，你敢不敢来？”
　　“小树林…”
　　秦剑眼角抽了抽，然后上前拍拍唐三的肩膀：“小三，你陪他到小树林里玩玩。”
　　唐三满脑袋问号，他可不想跟个大块头去小树林玩。
　　“他和你一样的等级，你还是找他挑战吧。”秦剑对泰隆道。
　　泰隆张大了嘴巴：“什么？他这个年纪也37级了？！你们都是怪物吗？！”
　　“噔噔噔…”
　　这时，学院里的窃窃私语声忽然静了下来。
　　秦剑若有所觉抬起了头，然后就见到一道火红的身影迎面走来，他脸上的笑容顿时僵硬了。
　　因为那是…火舞！
　　跟在她身旁的门卫见到秦剑，忙招呼道：“你就是秦剑对吧？这个女孩说是来找你的。”
　　“唰唰唰…”
　　无数目光汇聚到秦剑身上，尤其是小舞和朱竹清的，就像两把刀子一般，凉嗖嗖的。
　　“秦剑！”
　　火舞同样看到了秦剑，下意识就小跑几步想要抱过来，但女孩子敏锐的直觉让她发现了两道充满敌意的目光。
　　她小跑的脚步缓缓停下，就站在秦剑身前两米处，看看左边抱着秦剑手臂的小舞，又看看右边默默跟随的朱竹清，一双凤目慢慢眯了起来。
　　“秦剑，她们是谁？”她淡淡问道。
　　秦剑额头冒汗。
　　“来来来，吃瓜了吃瓜了…”
　　奥斯卡很熟练的分发了一圈吃瓜肠，一群人嘎嘣嘎嘣吃得津津有味。
　　“你是谁？”朱竹清语气凉凉的道。
　　女孩子的第六感告诉她，眼前这个女孩看秦剑的目光…绝对不是普通关系！
　　“呃，我给你们介绍一下…”
　　秦剑头皮发麻的道：“这是火舞，炽火学院战队成员。”
　　周围看向火舞的目光带了几分好奇之色，他们也是第一次见到其他学院的战队成员。
　　“他们几个都是我们史莱克战队成员。”
　　秦剑指了指唐三他们几个对火舞说道。
　　眼看火舞就要发问，秦剑率先截道：“火舞，你是来找我的？”
　　再交流下去非得现场爆炸不可，还是在没弄清彼此身份之前，把她这个炸弹带走比较好。
　　看到火舞点头，秦剑就道：“那我们出去走走吧。”
　　奥斯卡马红俊瞪大了眼睛，然后齐刷刷的看向了朱竹清，都想知道她身为正牌女友会有什么反应。
　　朱竹清原本森寒的眸子忽然动了动，若有所思。
　　她猜到秦剑这半年是在和谁一起了，也知道为什么魂力等级会提升得那么快。
　　她幽幽的叹了口气，上前一步，理了理秦剑的衣领，道：“出去玩注意安全，玩好了早点回来。”
　　众人绝倒。
　　秦剑看了看朱竹清理过的衣领，心道：碰到衣服居然也不算接触，这又是个规则漏洞…
　　火舞的眼睛竖了起来：“你是谁？和秦剑什么关系？”
　　“我是…”
　　朱竹清回头看向火舞，眼瞳里倒映出这个女孩火红的身影，有心说出自己是秦剑的女朋友，但却怎么也开不了口。
　　她知道自己没有这个立场的。
　　“竹清当然是我们剑哥的正牌女朋友啦！”
　　这时奥斯卡好死不死的岔了一句。
　　“奥…斯…卡…”
　　秦剑语气凉凉，声音就像是从牙缝中挤了出来。
　　他感觉这下子是真的药丸…
　　奥斯卡接到秦剑的眼神，顿时抱住了身旁的马红俊：“剑哥，我说的是实话，你别这么看着我，我害怕！”
　　看他耍宝的样子，秦剑是又好气又好笑。
　　而火舞与朱竹清那边的气氛却凝滞了。
　　两个女孩默默对视，却是朱竹清先偏离了目光。
　　火舞唰得看向秦剑，眼里似有熊熊火焰在燃烧：“你说过，你是一个人，你骗我？！”
　　对于脾气暴躁的她来说，大吼大叫是标配，现在这种一字一顿那是真正的盛怒。
　　秦剑四肢僵硬，头皮发麻，目光呆滞。
　　他感觉这次是真的要翻车了。
　　“其实…”
　　朱竹清清清冷冷的声音没有丝毫起伏，却让秦剑不由自主的心脏一抽：“其实…我是前任。”
　　唐三几个人惊了。
　　“不。”
　　就在这时，秦剑忽然沉下心去，抛开了所有的顾忌，他根本不愿意看到朱竹清这样的委屈。
　　“她是我的女人。”
　　秦剑说完抬头，目光直视火舞，艰难道：“很抱歉…我…不是什么好男人。”
　　嗖嗖…
　　寒风凛冽，周遭一片寂静。
　　不少人看向秦剑的目光带着玩味之色，毕竟不是谁都有胆子这么光明正大的喊出自己是个渣男的。
　　朱竹清看了看秦剑，脸上黯然之色尽去，唇角微微勾起，露出一个舒心的笑容来。
　　她上前一步，面对秦剑，脸上神色似乎带着冷傲：“秦剑，我已经跟你说过分手了，不要再说这种让人误会的话。”
　　众人圈圈眼，这一出关系之复杂已经堪比肥皂剧，超出了他们能理解的范畴。
　　“竹清，你和哥哥什么时候分手的？”傻兔子很懵圈的问道。
　　朱竹清轻轻抚过自己的发梢，悠然道：“在那次的一个月假期里面，我们就分开了。”
　　秦剑眼皮跳了跳，他发现继宁荣荣之后，朱竹清也慢慢成长成了戏精，不是，是猫精。
　　“哇，你们太过分了，居然不告诉我！”
　　小舞双手叉腰：“早知道我就先抢了…”
　　唐三几人汗颜。
　　这分明是三女争夫的戏码啊…
　　其他男学员看秦剑的目光渐渐变得不善。
　　“呼呼…”
　　秦剑听到火舞气呼呼的喘息声，就知道属于火舞的掀桌子手法要来了。
　　他提前不忍卒视的遮住了自己的眼睛。
　　果然下一刻火焰冲天河东狮吼：“我不管你们跟他到底是什么样复杂的关系，我只知道他现在是我的！是我的！”
　　所有人都被她震慑住了，就连朱竹清和小舞也是目瞪口呆。
　　“是你的？你确定？”
　　这时一道冰冰凉的女孩声音从火舞身后幽幽响起…

第二百三十章 水冰儿上门
　　“是你的？你确定？”
　　这一句声音传出，其他人都在看向声音传来的方向。
　　但秦剑和火舞的神情却是出奇一致的呆了…
　　因为这迈着御姐的步伐，表情自信，娉娉婷婷走来的冰雪般的女孩，赫然是…水冰儿！
　　晴天霹雳，六月飘雪，都不足以形容秦剑惊悚的心情。
　　现场差个宁荣荣就齐全了…
　　“冰…冰儿，你怎么会来这里？”
　　火舞的神情却比秦剑还要惊慌，刚刚爆发的气势瞬间消弥，看去就像个犯了错的孩子一样，蔫了。
　　秦剑心头一动。
　　“不是你告诉我秦剑在史莱克学院的吗？”
　　水冰儿露出一个绝美的笑容来，左眼轻轻一眨，迷得周围学员晕晕乎乎。
　　火舞哑口无言。
　　如果说火舞她们还是美少女的范畴，那么水冰儿的气质就已经超脱出去，光论气场她甚至能凌压在场所有女孩。
　　这就是属于她的自信。
　　“秦剑，好久不见…”
　　红唇微抿，冰雪般的脸庞慢慢绽放，笑容倾倒众生。
　　秦剑下意识屏住了呼吸。
　　他也没想到绽放开来的水冰儿，竟然能美到这种地步。
　　“你是谁？”
　　不知怎么的，朱竹清从这个冰雪般的女孩身上感到的威胁，比一旁的火舞带来的还要大些。
　　“我跟你一样…”
　　水冰儿面对朱竹清，轻声一笑：“也是秦剑的前任呢！”
　　炸了。
　　所有吃瓜的学员全都炸了。
　　奥斯卡跪在地上痛哭流涕：“苍天啊，大地啊，剑哥啊，你是魔鬼吗？！”
　　马红俊扑上去，和他抱头痛哭：“为啥所有的美女都跟他有关系啊啊啊！”
　　只有唐三最淡定，他对美女无欲无求，反而对能够做到这一切的秦剑很感兴趣，一双眼睛不停打量着他。
　　眼看周围喧嚣沸腾，一片即将起义的景象。
　　秦剑果断出击了。
　　现在火舞的气势被水冰儿压住，没有比这个更好的时机。
　　“你们再待下去，我们学院要爆炸了。”
　　秦剑回头对朱竹清几人道：“下次大赛上大家会认识的，这一次就不介绍了，我先带她们离开。”
　　“跟我来吧。”
　　说着他率先向学院门口方向走去。
　　水冰儿轻笑一声，也不说话，直接迈着猫步跟上。
　　火舞本来面对水冰儿弱气得很，但一看他们俩反倒肩并肩的走了，不由得心头一怒，到底谁是正牌啊！
　　她一个健步冲上去，来到秦剑另一边，二话不说拉住了手。
　　秦剑本来不想在没离开朱竹清视线时就这样，但还没等他挣脱，另一只手的手心就伸进来一只冰雪般的玉手。
　　秦剑：“……”
　　远远看去，就像是一左一右牵着水冰儿和火舞走出去一般。
　　整个学院一片寂静，所有人呆若木鸡。
　　许久，奥斯卡一声鬼嚎：“从现在开始，剑哥就是我的终身偶像了！”
　　马红俊紧随其后：“我要拜剑哥为师！有剑哥在，我以后再也不用愁武魂副作用了！”
　　“两个白痴！”
　　小舞翻了个大大的兔子眼，然后转向朱竹清，好奇道：“竹清，你真的跟哥哥分手了吗？不管他跟其他女孩的关系了？”
　　唐三几人也好奇的看了过来。
　　朱竹清点点头又摇摇头。
　　她看着渐渐消失不见的秦剑三人，默默道：“我们确实分手了，但我永远都是他身边的小女人，不会去管他是不是还喜欢其他人。”
　　奥斯卡和马红俊泪流满面，只觉得狗生艰难，好女孩都被秦剑拱了。
　　小舞难得的叹了口气：“感觉你和荣荣都像被下了情毒一样…”
　　“难道你不是？”朱竹清斜了她一眼。
　　小舞离开像被踩了尾巴的猫…兔子一样蹦了起来，双手交叉义正严词的道：“我才没有！谁会喜欢他那只花心大萝卜！”
　　“就是就是！他那样的渣男没人会喜欢！最后肯定要被千刀万剐五马分尸！”
　　终于，开心送人头的泰隆找到机会插了句嘴。
　　“嗯？”
　　小舞的眼神顿时变得危险起来：“你敢诅咒我哥哥…小三，帮我教训他！刚刚哥哥不是让你跟他去小树林吗？”
　　唐三无奈的叹了口气，上前拍拍泰隆的肩膀道：“走吧，我们去小树林玩玩。”
　　“哼。”
　　小舞看他们离开，依然不爽的道：“居然敢咒哥哥，以后一定找机会给他一套八段摔！”
　　朱竹清若有深意的看着她，嘴角勾起，心道：“小舞也就是嘴硬，将来如果秦剑的目标里有她，到时候说不定勾勾手她就扑上去了…”
　　这边大戏落幕，学院外的戏却是刚刚开场。
　　“冰儿，你们不是分手了吗？怎么还牵手？！”火舞率先发起进攻。
　　水冰儿不慌不忙，微微一笑…很倾城：“你身为我的闺蜜，现在抢我男人还抢得理直气壮了？”
　　火舞既然发难，自然想好了说辞：“是你们分手在前，我和他一起在后，怎么能说我抢你男人？”
　　“咦？火舞你居然也会讲道理？”
　　水冰儿身子前倾，绕过秦剑看过去：“这种时候你不该是全身冒火直接爆发吗？”
　　秦剑嘴咧了咧，他发现水冰儿真的和火舞是闺蜜，竟然连彼此的性格都摸得这么准。
　　他一言不发，避免吸引火力，同时默默抓着两只不同手感的柔夷，闷声发大财。
　　火舞抿了抿嘴，道：“我确实对你抱有歉意，因为我知道你对秦剑有多么的喜欢…”
　　水冰儿的眸子柔了柔，抓着秦剑的手也紧了紧。
　　直到这个时候，秦剑才从她微微颤动的手里，感受到她心里隐藏的波动，和炽热的情感。
　　她原来已经能如此熟练的隐藏自己的情绪了。
　　秦剑有些心疼，不由得也默默抓紧了她。
　　水冰儿唇角的微笑更加美好了…
　　“可是…”
　　火舞脸上没有任何的忸怩作态，很大方的对水冰儿道：“我也很喜欢他，从很早的时候就喜欢。”
　　如果说水冰儿的感情是平静却暗藏汹涌的海水，那么火舞就是一团欲爆未爆的火山，蕴藏着炽热的能量。
　　她毫不做作，率性而为，就像一团火，绚烂而美好。
　　秦剑牢牢抓着她的手。
　　这些优秀的女孩根本没有人愿意放开，哪怕前路艰难，他也必须坚定的走下去…

第二百三十一章 我想做姐姐
　　（书友【尝试z遗忘】10000书币打赏加更）
　　“所以，不管怎样，现在他是我的，而且…”
　　火舞目光直视水冰儿，毫不退让：“我绝不会让。”
　　“真是不好意思呢，火舞…”
　　水冰儿松开了秦剑的手，缓步上前，站在了火舞面前。
　　“是他让我重拾信心，是他带我走出原生家庭的桎梏，是他让我变成现在的我…”
　　她身上寒气在弥漫：“无论如何，我不会让他离开我第二次！”
　　“但他现在是我的！”
　　火舞身上火焰四起。
　　顷刻间剑拔弩张。
　　秦剑果断火舞附体，直接掀桌子：“喂喂，你们俩到底在争什么？有没有人考虑下我的想法？”
　　“嗯？你怎么想？”
　　果然，只要他一开口，水冰儿和火舞之间的针锋相对就会变成针对他。
　　火舞的眼睛里如有火焰在燃烧：“你该不会是既想要我也想要她吧？”
　　水冰儿也凉嗖嗖的盯了过来：“我可不想和闺蜜共享男人。”
　　秦剑开始剑走偏锋，双手抱怀道：“不，我只想要我自己。”
　　“？？？”
　　水冰儿和火舞的气势一滞，满脑袋的问号。
　　不等两个女孩再说什么，秦剑转身就走。
　　“大街上被人围观很开心吗？找个安静的地方再说吧。”
　　眼看秦剑越走越远，火舞跺了跺脚跟了上去：“你刚才到底什么意思？”
　　水冰儿悠哉悠哉的跟了上去，不慌不忙，胸有成竹的模样。
　　对她来说，能够再次见到秦剑，而且没有从秦剑那里看到任何拒绝的意思，这就已经很让她知足了。
　　其他的，不过是在逗火舞玩而已。
　　她想了很久，她知道自己要什么，所以根本不在乎秦剑喜欢几个人，她在乎的只是秦剑要不要她。
　　分手过才知道，比起分享，得不到才是最痛苦的。
　　如果不是因为失去过，谁会愿意接受呢，毕竟都是很优秀的女孩子，是由于失去才慢慢懂得真正想要而不可分割的是什么。
　　至少在她一个女孩子眼里的世界里是这样的，大男子主义的男人们大概不会这么觉得…
　　“喂喂！秦剑！你说的安静点的地方就是这里？”
　　火舞充满莫名的语气让水冰儿的注意力重新聚焦，接着就露出似笑非笑的神色来。
　　因为秦剑赫然走进了一家豪华酒店！
　　连锁的，著名情侣酒店，玫瑰酒店。
　　看到秦剑似乎什么都没听到的开了一间房，而那侍从的眼神已经变得极其暧昧时，火舞终于挂不住了，转身就走。
　　“哼，臭男人！再见！”
　　但她话音未落，就见水冰儿怡怡然的走上前，挽起秦剑的胳膊道：“那就我们俩上去吧。”
　　“！”
　　火舞转身的动作停住，然后恶狠狠的走了回来：“为了监视你们，我就勉为其难的一起吧！”
　　“嘻…”
　　水冰儿低声对秦剑笑道：“要记得谢谢我啊…”
　　秦剑看了看快步跟上来的火舞，再看看一脸淡定的水冰儿，心里为火舞默哀了三秒。
　　他有预感，将来火舞会被水冰儿玩坏的…
　　带她们来酒店情侣套间，秦剑倒是没有什么龌龊的想法。
　　实际上他只是想借此分开水冰儿与火舞两人，哪怕全都愤然离开，那也达到了目的。
　　但最后水冰儿这一下神助攻还是出乎了他的意料，当然也有几分惊喜。
　　惊喜的是水冰儿的态度，她似乎并不介意其他人的存在。
　　稳住，稳住，能赢！
　　只能说不愧是人生三大错觉之一…
　　“砰！”
　　结果刚把那些高山仰止的目光挡在门外，火舞直接冲上来，拽着秦剑的衣领吼道：“臭男人！你到底是要我还是要她？一句话！”
　　果然是习惯掀桌子的火舞会干的事，从来不按套路走，秦剑一路上想的缓兵之计全都喂了狗…
　　“我要…”
　　对付这小烈马就不能怀柔。
　　秦剑一个翻身，把火舞给压在墙上，二话不说，上手就啃。
　　“唔…你放开我…唔唔…”
　　火舞的挣扎并没有什么效果，不提秦剑本身身体力量就可以碾压她，就是论了解也是秦剑更甚。
　　这种事本来就是女人吃亏，更何况秦剑对她所有的敏感点了如指掌。
　　所以十分钟过后，原本还火一样的火舞就变成了一摊水…
　　水冰儿双手抱怀，看得津津有味，只有眼睛深处，暗藏着一抹渴望。
　　“好了，快去洗澡，今天刚到天斗城就来找我了吧？”
　　秦剑把火舞抱起来丢进洗手间的里：“一身的风尘仆仆。”
　　“啊？哦…”
　　事关形象，明明没什么灰尘的火舞下意识就关上门，很听话的洗澡去了。
　　“呼…”
　　秦剑轻轻舒了口气，然后就见到水冰儿似笑非笑的表情。
　　“秦剑，你现在对付女孩子很熟练嘛，真的是要做个渣男了？”她轻笑着道。
　　秦剑笑了笑，没有说话，径直走到沙发上坐下。
　　“冰儿，你也坐吧。”他拍拍身旁的位置道。
　　水冰儿目光一闪，就迈着大长腿走过来，悠悠的坐在了秦剑身旁。
　　娇躯舒展，清香诱人。
　　“哗啦啦…”
　　有轻微的水声传来，两人一时间陷入沉默。
　　“你…怎么不说话？”水冰儿侧过脑袋问道。
　　秦剑转头看她：“你想听我说什么？”
　　“什么都好，只要不是…”
　　水冰儿看着他的眼睛，道：“只要不是让我离开就好。”
　　她的手不自觉的紧了紧，透出几分彷徨。
　　秦剑摇了摇头，道：“我不会再说那样的话。”
　　水冰儿眼中闪过一抹喜色：“那你是重新接受我了？”
　　“我…”
　　未知的力量和谐掉了秦剑想说的话，他只能皱眉道：“我没办法说，抱歉。”
　　水冰儿有些惊异的看着他，随后低眉想了阵，才又抬头问道：“那我问你，你是不是还喜欢我？”
　　冰雪聪明！
　　秦剑暗赞一声，点了点头。
　　“那你以后是不是还是会一直喜欢我？”她又盯着秦剑问道。
　　秦剑又点了点头。
　　水冰儿就喜滋滋的笑了起来：“这样就够啦，反正就是不能做情侣对吧？”
　　秦剑再次点头。

第二百三十二章 原来我这么喜欢你
　　“姐…姐姐？”
　　秦剑木愣愣的模样看得水冰儿忍不住掩唇轻笑。
　　“我本来就比你痴长几岁，做姐姐有什么不可以？”她笑吟吟的道。
　　秦剑有点圈圈眼：“可你当年那个胆小怕事的模样实在是根深蒂固，我根本不可能把你当姐姐看…”
　　“此一时彼一时嘛…”
　　水冰儿慵懒的靠着沙发，一手点在秦剑的额头上，嗔道：“要不是不能做情侣，谁要做你姐姐？！”
　　这一声嗔怪听得秦剑浑身都酥了三分。
　　不得不说，再次相遇的水冰儿给了他完全不同的体验。
　　胆小的模样已经完全看不见，有的只是那完美到成熟的御姐风情，就像个小爪子在时不时的撩拨他的心。
　　秦剑忍不住抓住她的手指，带着几分怪异之色的道：“姐姐？”
　　水冰儿浑身一颤，就有一抹红润在冰玉般的脸上浮现。
　　她也没想到听秦剑叫自己姐姐居然会有种异样的激刺感…
　　“姐姐可以抱你吗？”水冰儿眨巴着冰雪般的眼睛道。
　　原本她以为秦剑一定会答应，但却意外的看到他使劲摇了摇头，很无奈的道：“不可以的，暂时来说，我们不能有这样的接触。”
　　“哦…”
　　水冰儿低低的应了声。
　　秦剑见她有些失落的模样，不由得安慰道：“放心吧，过段时间就可以的…呃…”
　　过段时间，也就是得跟火舞分手才行…
　　秦剑头疼的捂住了后脑勺。
　　反倒是水冰儿轻声一笑：“没事的，只要知道你会一直喜欢我，就算不能抱也没关系，就算一直做姐姐…也没关系…”
　　似乎是察觉到秦剑的情绪有些低落，她忽然站起身来，俯身凑到秦剑身前，无意间将胸前美景展现。
　　“你想不想看我跳…《一分一秒》？”她微翘着红唇道。
　　秦剑的目光立刻离开雪峰，变得贼亮起来。
　　“呵呵…”
　　水冰儿轻声一笑，身姿旋转，变成了虚做在他大腿上的姿势。
　　“咔哒。”
　　曾经储存伴奏的魂导器被打开，优美而诱惑的音乐响了起来。
　　然后，水冰儿面对秦剑，开始缓缓扭动…
　　完美的舞姿，完美的身材，结合在一起，用最诱人的方式展现在秦剑眼前。
　　他目光怔怔的看着水冰儿虚坐在秦剑大腿上，舞出这世上最妖娆的姿势，身体瞬间僵了。
　　“真是…妖精…”
　　他喃喃着，目光涣散，忍不住就忘了禁忌，把她直接抱住，翻身压在沙发里面。
　　“噗…”
　　果然一口血喷出来，和谐的力量无法抵抗。
　　水冰儿一声惊呼：“啊！”
　　但秦剑却愣住了，因为他这次只是小小的喷了一口，还没等他松开抱着水冰儿的手，他居然就不再有吐血的冲动了。
　　“这是…怎么回事？”
　　他还压着水冰儿，满眼的探究之色。
　　一只冰玉小手伸过来，轻柔的擦去秦剑嘴角的血迹，然后伸手轻轻将他抱紧，把他的脑袋搁在了自己的柔软上。
　　“以后…就让姐姐保护你吧…不管有什么事，我都愿意帮你…”
　　水冰儿的喃喃细语惊醒了秦剑，他眼睛大睁：“难道居然是因为你要做我的姐姐？！”
　　“？”
　　水冰儿满脑袋问号。
　　秦剑也是满脸的哭笑不得之意。
　　他没想到这么强大的规则居然是漏洞百出，名义上认个姐姐就能抱抱了？那他当时那么痛苦的和她分手到底是为了什么呀…
　　以后干脆多认点姐姐妹妹，嗯…还有女儿什么的…
　　毕竟抱抱亲亲自己的女儿…大概也算正常？
　　实在不行还可以认个师徒？毕竟女徒弟和女师父不就是用来…咳…
　　“秦剑秦剑！你们刚刚怎么了？为什么冰儿叫了声？”
　　火舞裹着浴巾连头发都没擦就风风火火的冲了出来。
　　但她随后就看到了秦剑和水冰儿在沙发上抱成一团的模样，更有甚者，旁边还有一滩血，再联想到刚刚水冰儿的叫声…
　　“你…你们…”
　　神经大条的火舞指着他们脱口而出：“你们速度这么快的吗？我洗澡这会儿你们都做完了？！”
　　黑线密密麻麻的爬满了秦剑的额头。
　　两人起身，秦剑就没好气的道：“你都想什么乱七八糟的呢！”
　　“我也去洗澡。”
　　水冰儿倒什么也没说，嫣然一笑洗澡去了。
　　“你们真的什么也没做？”火舞的眼神充满了怀疑。
　　秦剑伸手就给她的脑袋来了一下，然后拽着她坐下：“过来，我给你擦头。”
　　说着，他毫不避讳的走进洗手间，对水冰儿脱去一半的娇躯熟视无睹，怡怡然的拎着条毛巾走了出来。
　　“你…”
　　火舞的眼神有些复杂：“你和冰儿的关系还是这么好吗？”
　　“火舞…”
　　秦剑用力抿了抿嘴，最后还是没有骗她：“我从来就没有想要放开她，我只是没有办法…”
　　火舞没有说话了。
　　秦剑就走上前，拿起毛巾轻柔的给她擦起来。
　　感受着他温柔的举动，火舞眼里也闪过一丝柔色，但很快就被茫然之色覆盖。
　　“为什么…你不能只属于我一个人…”她低声喃喃道。
　　秦剑默默擦头，不言不语。
　　“我从来就弄不清楚这些事，也最讨厌复杂的关系。”
　　火舞抬头，抓住他拿着毛巾的手，一双火样的眸子直直的看着秦剑：“如果…如果你没法放开冰儿，那么…我…我…我…”
　　说着说着，她的眼睛里就有轻微的雾气弥漫开来。
　　可不管她怎么下决心，都还是没法说出那句话来。
　　她终于知道自己是有多么的喜欢眼前这个俊逸的少年。
　　从很早以前，从他教融环开始，从他牵着她的手夺取第一开始，从他力挽狂澜开始，她就已经很喜欢很喜欢他。
　　之后为什么会和水冰儿成为闺蜜，为什么总是抽空前往天水学院，也是想要碰运气看看能不能见到他啊…
　　“原来我是这么的喜欢你…”
　　火舞捂着嘴，眼泪大颗大颗的滴落下来。
　　而秦剑的魂力却在这时达到了48级。
　　没有能说出分开的话，火舞反而更加意识到秦剑在她心里的地位，更明白自己的感情，明白自己是多么不愿失去他…

第二百三十三章 姐弟关系的玩法
　　“火舞…”
　　秦剑扔下毛巾，把她狠狠揉进怀里。
　　“对不起…让你这么难过…”
　　他低声道：“都是我的错，是我不好…是我花心…是我抓住了就不想放手…”
　　“不怪你啊…”
　　这时，水冰儿不知何时裹着浴巾站在了两人身后。
　　她慢慢走到火舞身前，轻声道：“火舞，跟他在一起你要自己想明白这些，而不是把所有责任都推到秦剑身上，他其实从来没有骗过你不是吗？”
　　火舞怔怔不语，眼泪却悄然止住了。
　　她本也不是个能哭哭啼啼的女孩子，性格强势霸道的她从来都是把别人弄哭。
　　她回想起秦剑跟她说过的每一句话，蓦然发现，秦剑真的没有说过任何谎话。
　　他说他是一个人，他确实是一个人，无论是史莱克学院那个身材很好的女孩，还是水冰儿，他确实已经和她们分开了。
　　而他也从来没有说过想一辈子只和一个人在一起，他甚至说到他妹妹的时候都说了那是没有血缘关系的…
　　既然如此，她又有什么好生气的呢？
　　火舞低眉沉思。
　　不，不是这样！
　　她豁然抬头，揪住秦剑的衣领恨声道：“秦剑！你是不是在玩弄我们的感情？！”
　　“你交一个分手一个，是不是得到了就不珍惜？”
　　她越想越觉得就是这回事，双手也捏得越来越紧：“你是不是看着冰儿痛苦很开心？是不是看到我难过就高兴？”
　　秦剑猛的挣脱出来，怒道：“我确实做了很多伤人的事，但我可以拍着胸膛告诉你，我带去多少的伤痛，自己同样也全部承受，如果不是没有办法，我怎么会做这样的事？！”
　　火舞是第一次见到秦剑暴怒的样子，一时间被震住。
　　“呼…”
　　秦剑深吸一口气，缓缓平息心头愤怒。
　　毕竟不对的是他，伤人的也是他，就算被质疑也是应当。
　　“我证明给你看吧…”
　　秦剑忽然拽过水冰儿的手，在她一声轻呼里把她圈进怀里，随后就一吻落了下去。
　　“噗…”
　　果然河蟹的力量降临，一口血被秦剑及时扭头，吐在了地上。
　　就算是认了个姐姐，看起来除了搂搂抱抱，还是不能接吻的。
　　他狠狠挫去嘴角血迹，就这样目光直视火舞，眼神坦坦荡荡，毫无杂质。
　　这就是他，从没对她们说谎，从来没有打算用花言巧语欺骗的他，是这世上对待感情最纯粹的人。
　　“总有一天，你们会明白这一切到底是怎么回事，我无法告诉你们是因为强大的规则力量，但我总有一天会凌驾在那之上。”他淡淡道。
　　火舞怔怔不语。
　　“秦剑…”
　　水冰儿忽然轻笑一声，道：“干脆我帮你把她绑了吧，正好今天这酒店氛围不错，你直接把该做的都做了…”
　　“水冰儿！”
　　火舞捏紧双拳，一声羞恼的怒吼。
　　但水冰儿却没有住口，反而笑意盈盈的道：“这家伙又强势又霸道，想要她心甘情愿的接受可不容易呢，还是直接用最简单粗暴的方式好。”
　　“有我在，两人联手她肯定逃不掉，就当我这姐姐送给你的礼物呗。”
　　水冰儿的话听得原本还有些情绪低沉的秦剑忍不住脸皮抽搐，什么情绪都没了。
　　“没想到你安慰人的方式这么特别…”他苦笑道。
　　而火舞也被她的话转移了注意：“冰你说什么？姐姐？”
　　水冰儿笑眯眯的点了点头：“既然做不了情侣，那就做姐弟呗，反正只要能在一起就好。”
　　她轻轻挽住秦剑的手道：“只要能一直在他身边，不管是做个姐姐，还是做个侍女，做什么都好…”
　　她温柔的神情和语言震惊了火舞。
　　“冰儿，你天赋那么高，有那么多人喜欢你，为什么会…为什么会…”
　　火舞怎么也想不明白，为什么那么完美的水冰儿会愿意这么卑微的跟在秦剑身边。
　　“火舞，只有失去过，你才能知道自己真正想要的是什么。”
　　水冰儿回头摸了摸火舞的脸颊，道：“很多东西我不能直接告诉你，需要你自己去体会，而且每个人想要的不一样，会做出的选择也不一样，我也不知道你会做什么样的选择…”
　　“但不管怎么说，现在你才是秦剑的正牌女友，难道不应该认真去体会去抓住吗？”
　　她的话说到这里，一语惊醒梦中人。
　　“没错！现在他是我的！凭什么要我放手？！”
　　火舞猛的扑向秦剑，死死抱住，弄得秦剑哭笑不得。
　　真是没必要跟火舞讲什么道理，也不需要太过在意她说了什么做了什么，毕竟她是如此直率的性格，爱恨分明，毫不掩饰。
　　“以后的事以后再说，现在你是我一个人的，你知不知道！”
　　火舞抬起头，恶狠狠的小模样看得秦剑忍不住咬了她的琼鼻一口。
　　“你干嘛！我说的你到底听到没有！”火舞道。
　　秦剑吻了吻她的额头，连声应道：“听到了听到了…”
　　“好，那今晚我们俩睡床，让你这姐姐一个人睡沙发。”火舞指着水冰儿道。
　　“我作为姐姐，和弟弟睡一张床不是很正常的吗？”水冰儿不慌不忙的捋了捋秀发道。
　　“哪里正常了？你是不是对姐弟关系有什么误解？”火舞叉腰道。
　　水冰儿慢条斯理的道：“姐弟关系…不就是用来卿卿我我的吗？”
　　“！”
　　火舞瞪大了眼睛，感觉整个世界观都被颠覆了。
　　“秦剑，姐弟关系真的是用来这样的吗？”她愣愣的道。
　　秦剑干咳一声，道：“没有血缘关系的姐弟关系兄妹关系大概都是用来这样的…”
　　“好了好了，你们聊吧，我也洗澡去了，累死了…”
　　秦剑伸了个懒腰，走进浴室去了。
　　火舞和水冰儿对视一眼。
　　“哼。”
　　火舞很没杀气的低哼了声，就自顾自走向了那张大床。
　　没秦剑在的时候，她还是没法那么理直气壮的面对水冰儿，哪怕明知道自己没有做错什么，但抢了闺蜜喜欢的人这件事，还是很难坦然的…
　　换成其他人，火舞都能理直气壮的撕一撕，唯独对水冰儿，她硬不起来…

第二百三十四章 想左拥右抱？
　　“冰儿，我突然想起来…”
　　火舞忽然愣愣道：“我们俩到底是什么时候答应和他一起在酒店过夜的？”
　　水冰儿差点没笑出声：“你到现在才想起这个问题？”
　　火舞敲了敲脑袋，撅嘴道：“谁让他一会儿这一会儿那个，我的脑子都被弄晕了…”
　　“所以啊，你想那么多干嘛，喜欢就努力在一起，不喜欢就离开…”
　　水冰儿拉起火舞的手，一起走向床边：“对你来说，不用想，就去做自己才是最轻松的不是吗？”
　　火舞毫无反应的就被她一起拽上了床去，期间居然没有发现任何不对之处。
　　等到秦剑洗完澡出来时，就惊讶的看到水冰儿和火舞已经各自靠在床头，各占一边。
　　“你们…”
　　他一句话还没说完，火舞就狠狠的甩了个枕头过来：“今天我和冰儿睡床，你一个人睡沙发！”
　　“你和冰儿睡？”
　　秦剑的表情有些古怪：“怎么感觉橘里橘气的…”
　　“什么橘里橘气？”火舞问道。
　　秦剑摇了摇头站在床前，思索着如果现在强上会不会被火舞给踹下来。
　　算了，迂回战术。
　　“嗡！”
　　秦剑右手中忽然取出相思断肠红来，白里透红的花中之王吸引了两个女孩爱美的眼睛。
　　“秦剑，这是什么花？”水冰儿忍不住问道。
　　秦剑笑了笑，悄无声息的坐在了床尾，然后开始背诵唐三的故事原文。
　　说着说着，他已经踢掉鞋子，盘坐在大床中央，而沉浸在凄美故事里的水冰儿与火舞毫无所觉。
　　“相思断肠红…真是恰如其分的好名字…”水冰儿喃喃道。
　　火舞看向秦剑的神色有些触动：“要全心全意的真挚感情才能获得它的认可，你竟然能成功…”
　　“我为什么不能成功？”
　　秦剑笑了笑，又向前挪了几分，渐渐靠近了两人中间的位置。
　　“那你当时脑子里面想的是谁？”水冰儿问出一个极其关键的问题来。
　　火舞立刻看过来，神色微微紧张：“对，你当时想的是谁？”
　　秦剑淡淡的笑了：“想谁都一样…”
　　水冰儿和火舞的脸色同时拧巴起来。
　　“我证明给你们看…”
　　秦剑取出一根细针在手指上轻轻一刺，然后看着水冰儿将血滴落在花瓣上。
　　前尘往事，纷至沓来。
　　最诚挚的守护之意，他没有任何瑕疵。
　　“嗡！”
　　一朵花瓣落下，随着秦剑手指一伸：“帮我守护她。”
　　“咻！”
　　花瓣飞入水冰儿胸口，慢慢隐藏进去。
　　水冰儿美眸怔怔，渐渐变得水一般柔软起来。
　　接着秦剑又依样画瓢，同样给火舞送去了一朵花瓣，让这烈焰般的姑娘也变得动情起来。
　　秦剑又挪了三寸…
　　水冰儿忽然想到了什么，目光抬起，投射到他手上的相思断肠红上，尤其是那掉落花瓣的几个位置。
　　“一…二…三…四…五…”
　　她轻声数着，听得秦剑心里一个咯噔。
　　“五个啊…”
　　水冰儿抬头瞅了秦剑一眼，忽的翻身背对他：“哼！”
　　秦剑趁此机会坐到两人中央，然后侧身拍了拍水冰儿的香肩，很疑惑的样子：“冰儿，你怎么了？”
　　由于他的动作太过自然，之前又被相思断肠红吸引了全部的注意力，所以水冰儿和火舞居然没有觉得哪里不对劲。
　　这就是，当视线中有了焦点，就会忽略其他地方…
　　秦剑把斗魂场上的战术化用得淋漓尽致。
　　“哼…”
　　水冰儿再度轻哼一声，不理他。
　　秦剑忽然凑上去，在她耳边轻轻一咬。
　　异样的激刺弄得水冰儿浑身一抖，就莫名其妙的被秦剑搂进怀里。
　　“秦剑！”
　　身后一声怒吼，秦剑瞬间反应，回身平躺，另一只手伸过，也把火舞给搂了过来。
　　“你想左拥右抱？！”
　　这下子两个女孩都怒了，很默契的就推开秦剑，各自转向一边。
　　她们已经忘了原本是让秦剑睡沙发的，只能说明在她们潜意识深处本就认可了三人同睡的可能。
　　秦剑意识到这点，立刻放下心来，至于想要左拥右抱，其实简单得很…
　　他又翻身从身后拥住了水冰儿：“好叭好叭”
　　水冰儿感觉异常的动情，推开他这种事想都没想过。
　　看到他们俩抱成一团，自己却一个人睡着，火舞果然在秦剑意料之中的怒了：“你怎么可以抱她？松开！过来抱我！”
　　秦剑啪的一声关掉了床头灯，床上陷入一片黑暗，然后再度单手把火舞抱紧。
　　黑暗能给人一层保护色，看不到彼此，也让她们不会那么抗拒同时被秦剑抱住。
　　“你的左手呢？不许抱她！”
　　火舞只是这样说了声，但却没有再推开他了。
　　“好，听你的…”
　　秦剑轻笑的应着，左手却悄悄把水冰儿抱得更紧了些。
　　水冰儿靠在他肩头，无声无息的笑了。
　　她对秦剑玩的这些把戏自然是心知肚明，只是不介意也不会去拆穿而已。
　　秦剑默默的抱着她们，心里的激刺之意慢慢变得平缓，反而是有种温馨的氛围在徘徊。
　　如果说这个世界上有冰雪女神和火焰女神两个神位，那么一定是最适合她们的。
　　炽热与冰冷两种气息缭绕在身周，秦剑收获了极大的满足感。
　　这一夜没有再发生什么了，只是在第二天三人从大被同眠中醒来时，才再度迎来一波分歧。
　　三人沐着夕阳，在晚霞流光里散步。
　　有悠悠扬扬的二胡声传来，凄切悲惨。
　　“咦？二泉映月？阿炳也穿越了？”
　　秦剑瞅了过去，果然看到一个戴着墨镜的中年人坐在路边，很投入的拉着二胡。
　　而他身旁，泰隆和他爹泰诺正好步履蹒跚的走过去。
　　“这配乐…啧…原来是为他们准备的啊…”
　　秦剑捏着下巴打量着前面两头大猩猩：“看样子小树林里是唐三赢了，然后他又把泰隆他爹给毒翻了…”
　　“秦剑！是你！”
　　一声怒吼传来…

第二百三十五章 做我的小宠物吧
　　“是我，怎么了？”
　　秦剑掏了掏耳朵，很无所谓的样子。
　　“嗯？你小子就是另一个欺负我儿子的人？”
　　泰诺抬起头来，目光依然凶狠。
　　“爸，刚开始我就是和他起了冲突，后来那唐三也是受他指使的。”泰隆毫不客气的指着秦剑道。
　　嗡嗡…
　　泰诺毫不犹豫挂起了五道魂环：“欺负我儿子就要付出代价！”
　　秦剑对他们这一家子简直无力吐槽，挥挥手道：“我看你爸都受伤了，就别再寻衅了吧？而且…”
　　秦剑一左一右拉起水冰儿和火舞的手，道：“我们这里三个魂宗，你不怕你爸爸在床上躺半年？”
　　泰诺脸上的肌肉抖了抖，侧头压低了声音难为情的道：“儿子，你怎么没说他们都是魂宗？我现在受着伤，还真不一定打得过。”
　　泰隆看看冰雪美丽的水冰儿，又看看火热动人的火舞，身为单身狗的愤怒简直没法压制。
　　“儿子，你要是真的咽不下这口气，老子我豁出去也给你争回来！”
　　泰诺把胸敲得砰砰响。
　　“嗡嗡…”
　　火舞和水冰儿两人蹙眉，身上黄黄紫紫四道魂环亮起来。
　　泰诺仅仅只是略一蹙眉，但接下来他就睁大了铜铃般的眼睛，因为秦剑又开始闪瞎人的表演了。
　　黄紫紫黑！
　　泰诺泰隆同时瞪圆了熊眼，看去就像站立不动的傻狍子…
　　“咳咳，算了，今天先放过你们，等明天，明天…”
　　泰诺果断拦着泰隆的肩膀，默默绕过他们走了过去。
　　“我懂，我懂…”
　　秦剑收回武魂，随口道：“打了儿子来爸爸，打了爸爸来爷爷，打了爷爷…还有太爷爷在敲棺材板嘛…我懂你们泰拳家族的套路。”
　　“噗…”
　　水冰儿掩唇轻笑。
　　“哈哈哈…”
　　火舞更是叉着腰笑得惊天动地。
　　泰隆差点没扶稳他爹，两人的背影在夕阳下拉得老长，看上去更加凄惨了，应景的二胡拉得也更加起劲了。
　　“砰！”
　　结果，一块小石头被泰诺扔过来，异常准确的把路边的艺人阿炳砸了个人仰马翻。
　　接着秦剑三人就很惊奇的看到原本还是盲人扮相的他，迅速睁开眼睛找到自己掉落的墨镜，手忙脚乱的戴上，然后继续一本正经的拿起二胡假扮…
　　人生如戏，全靠演技。
　　秦剑三人：“……”
　　终于回到了史莱克学院门口，两个门卫很惊奇的看到两个气质完全相反的美少女分别和秦剑拥抱了下，然后才结伴离开。
　　联想到昨天看到的一派乱象，再看看今天三人和谐共处，两人看向秦剑的目光顿时变得高山仰止起来。
　　经历了冰火两重天的秦剑回到寝室，到头就睡，弥补损耗的精力。
　　果然，第二天他一出门，就迎来了史莱克三人组的盘问。
　　宁荣荣朱竹清小舞，一字排开，橫在门口。
　　“剑哥哥，你昨天和火舞还有水冰儿做什么去了？”
　　情报详尽，最了解秦剑的宁荣荣充当了发言人。
　　“你要给我们好好解释，好好描述一下。”宁荣荣双手叉腰，气势磅礴。
　　这时候真的去描述绝对是傻了，秦剑不慌不忙的摸了摸魂导器。
　　唰的塞了根冰糖葫芦进宁荣荣嘴里。
　　“荣荣，看看这个好不好吃。”秦剑笑眯眯的道。
　　宁荣荣直接被嘴里香甜的滋味给转移了注意力。
　　“小舞，来，特制胡萝卜一根，给你。”
　　小舞说话之前，秦剑就塞了根胡萝卜进去。
　　“唔唔…”
　　小舞的话也被堵了回去。
　　朱竹清双手抱怀，语气凉凉的道：“我可没什么特别爱吃的，你想拿什么来堵我的嘴？”
　　秦剑微微一笑，拎出一袋猫薄荷来。
　　“你！”
　　朱竹清不可避免的俏脸微红。
　　因为只要看到猫薄荷，她就会想到那痛并快乐着的疯狂一夜。
　　“你…真要喂我吃这个？”
　　她忽然抬头，嘴角勾起：“你能承受吗？”
　　“我敢拿出来自然能承受。”秦剑笑得很古怪。
　　“你不怕吐血吗？”
　　朱竹清眼睛亮了一瞬就又熄灭。
　　她也想要和喜欢的人亲密接触，可是现在却不能。
　　秦剑的神色变得更加古怪起来：“我有个方法能绕过规则，你要不要试试？”
　　“什么方法？”
　　朱竹清整个脸都变得明亮起来，期待之色十足。
　　“咳，那就是…”
　　秦剑摸了摸后脑勺，道：“不如你做我的小宠物怎么样？”
　　搂搂抱抱亲亲自己养的小宠物，大概也没事吧？
　　宁荣荣嘴里嚼了一半的冰糖葫芦掉了下来，小舞没啃到胡萝卜，一口啃在了自己手上。
　　看到三人都用一种看变态的目光看着自己，秦剑额头渗出一颗豆大的汗珠。
　　“做不了情侣，做个小宠物也很好的嘛…”
　　秦剑说着说着，自己的声音都低了下去。
　　这话说得…他自己都觉得太不要脸了…
　　“好…”
　　谁知朱竹清出乎意料的轻轻点头，微仰着头看着秦剑，道：“我愿意做你的宠物。”
　　秦剑低头看去，就见到了一双柔情似水的眼眸，和那里面掩藏得极深的依赖。
　　他想起来那一晚朱竹清说过的话，她是真的愿意只在他身边做个小宠物的。
　　“来。”
　　秦剑就像撸猫一样的摸了摸她的脑袋，然后张开了双臂。
　　朱竹清小心翼翼的靠了上来，靠进他的怀里。
　　秦剑双手收紧。
　　这个拥抱，久违了。
　　两人甚至都没有察觉到宁荣荣和小舞怪异的目光，只是沉浸在二人世界里，许久。
　　等到他们再次从亲密状态回归到现实里时，就见宁荣荣和小舞靠在栏杆上都快睡着了。
　　“你们抱够没有啊？”
　　宁荣荣撇着道：“我真想染一头绿…”
　　秦剑汗颜。
　　朱竹清有些恋恋不舍的离开他的怀抱，不经意间看到那袋猫薄荷，眼里忽有点点异样的情绪涌出来：“我们这样可以抱的话…那可以那个吗？”
　　她很想再和秦剑负距离接触，那样她才有安全感。
　　“抱抱宠物还算正常，总没人对自己的宠物做那种事吧…”秦剑捂脸道。
　　宁荣荣斜眼：“你已经做了。”
　　不等朱竹清再说些什么，宁荣荣忽然跳脚：“你们够了啊！别以为我能大度到那种程度！上次就算了，下一次一定得是我先啊啊啊…”

第二百三十六章 宁风致驾临修罗场
　　不提秦剑是如何安抚宁荣荣的，等到他一拖三走出寝室区域时，就看到了三个大块头堵门的盛况。
　　泰隆他爷爷，泰坦，如约而至。
　　白发老人，声威赫赫，大马金刀的顿在大门口，声音铿锵有力。
　　“你们谁是秦剑？谁是唐三？”
　　声波如有实质的传递开去，响彻史莱克学院。
　　围观人群像潮水般涌来，一个极佳的装逼场景就架设好了。
　　“我是秦剑。”
　　“我是唐三。”
　　两人排开众人走了出来。
　　“你们打伤了泰隆，我也不为难你们，只要你们在我释放的压力下撑过一炷香时间，这件事就算了。”
　　泰坦眼里闪过一抹诡光：“但如果你们没撑过去，那就加入我的家族，为我力之一族效力！”
　　他早就听说了发生的事，也知道秦剑和唐三这两人是不折不扣的少年天才，所以找茬是假，招揽人才是真的。
　　可惜他的算盘打错了…
　　“谁要招揽我的弟子？”
　　没等秦剑答复，剑斗罗就带着托塔宁天王…咳…宁风致临空而至，恰好挡在秦剑身前。
　　“老猩猩，是你要收我的亲传弟子？！”
　　剑斗罗身上剑气四溢，直欲择人而噬。
　　“剑老头？！宁宗主？！”
　　毕竟是同时代的人物，泰坦对剑斗罗和宁风致还是很熟悉的。
　　“你说谁是你的亲传弟子？”他皱眉道。
　　剑斗罗拍了拍秦剑的肩膀道：“当然是他。”
　　“哗！”
　　周围传来一阵低低的惊呼声。
　　由于秦剑从来不会主动去报剑斗罗的名字，所以学院这些人自然是不了解的，现在听说他居然是超级斗罗的亲传弟子，自然大为惊讶，更多人羡慕得眼睛都红了。
　　泰坦遗憾的叹了口气，然后指向唐三道：“那他总不会也是你的亲传弟子吧？”
　　托塔宁风致笑着上前一步，道：“泰坦阁下，这位唐三小兄弟是我们七宝琉璃宗道朋友，希望你给我一个薄面，就不要计较了。”
　　一场精彩的装逼就这样被消弥于无形。
　　本来秦剑还想帮唐三喊一句“昊天不灭，光明永存”呢，就想看看泰拳一家拜少主的场面。
　　现在看来是看不到了，也不知道以赌起家的唐门没有力之一族加入，以后该怎么起步…
　　不过这是唐三的事，秦剑自己一脑门的修罗场，实在懒得再想这些。
　　力之一族自然不会因为这点小事就得罪七宝琉璃宗，所以在宁风致调解下，很快泰坦就带着儿子孙子离开。
　　“荣荣，快来让爸爸抱抱。”
　　围观人群散开之后，宁风致回头看到宁荣荣就习惯性的张开了手臂。
　　宁荣荣应声扑了过来，但却突然转向，抱住了秦剑：“略略略，我要抱剑哥哥！才不要抱臭爸爸！”
　　宁风致：“……”
　　“宁叔，你和学院商谈得怎么样？”秦剑松开宁荣荣问道。
　　宁风致道：“我宗与史莱克学院签订了协议，史莱克学院接受我们的资助，同时会建议每一届毕业生优先选择加入七宝琉璃宗。”
　　“而且，宗门子弟和学院学员定期进行交换培养，以结合两家之长，同样也能培养学员的归属感。”
　　秦剑眼睛一亮，这已经是远比原著要深入的合作了，将来如果史莱克学院再遭到武魂殿的针对，那么完全变成七宝琉璃宗的下属学院就有了可能。
　　这个以后可以操作一下，毕竟七宝琉璃宗是宁荣荣的，而宁荣荣是他的，比起白手起家的唐三，他的基本盘起点可要高多了。
　　“好了，这次事情办完了…”
　　宁风致摸了摸秦剑和宁荣荣的脑袋，又看到朱竹清和小舞两人，略作沉吟，忽然道：“秦剑，荣荣，你们好好在一起，我想过了，等到你们俩毕业，就给你们主持婚礼。”
　　“！！！”
　　朱竹清和小舞瞪大了眼睛。
　　宁荣荣脸上一圈圈的红晕化开。
　　秦剑却有些哭笑不得，他可是察觉到了宁风致的目光，这明显是在给朱竹清和小舞上眼药呢…
　　我说你堂堂七宝琉璃宗宗主，亲自下场帮女儿抢男人真的好吗？
　　等到宁风致和剑斗罗双双离开，秦剑就迎来了朱竹清和小舞森寒的眼神。
　　这一次宁荣荣可没脾气顶在前面了，就靠在秦剑身上，一脸幸福依恋的神情，看得朱竹清和小舞更是怒火中烧。
　　“秦剑…”
　　朱竹清的手抚上他的胸膛：“我可是你的小宠物，结婚的时候别忘了抱着我参加啊…”
　　本来靠在大门边很熟练的看戏的唐三突然一脚踏空，差点没摔倒。
　　实在是这一声“我是你的宠物”太销魂了…
　　“竹清说得有道理呀，我可是你的妹妹，到时候别忘了请我参加。”
　　小舞说完，长发一甩，背对秦剑道：“花心大萝卜，你好久没给我梳头了，赶紧给我梳头！”
　　秦剑无奈，只好在无数大灯泡的注视下给小舞梳头。
　　“小舞你这发量，一看就不熬夜…”
　　就这样又过了一段时间，等到剩下的几人全部达到40级后，弗兰德大师柳二龙就开始组织获取第四魂环。
　　等级高达48级的秦剑一马当先，一行人向落日森林深处而去。
　　第一天毫无波澜，当晚，搭建了两个大帐篷。
　　一边是奥斯卡马红俊唐三，一边是小舞朱竹清宁荣荣，秦剑当仁不让的睡在了中间。
　　但是，为了谁睡在他旁边的位置，三个女孩差点没把帐篷给撕了…
　　最后早已订婚的宁荣荣受到朱竹清和小舞联手打压，之后朱竹清被小舞一个抱肩摔扔回去，出乎其他人意料的，居然是一直傻乎乎的小舞获得了胜利。
　　当晚秦剑便拥着小舞睡觉。
　　实则他一直蠢蠢欲动…
　　“要不要给隔壁帐篷放点情雾呢…”
　　知道柳二龙和大师会干啥的秦剑特别想给一记助攻。
　　“那可是比比东都抵抗不了的情雾幻境，给他们来一发的话…”
　　但最后秦剑还是遏制住了自己的冲动，毕竟那个帐篷里不仅有着大师和柳二龙，还有弗兰德和赵无极在，万一情雾没能控制好，把他们俩也给笼罩进去了…
　　那场面，难以想象！

第二百三十七章 能拧天灵盖的女人
　　“轰！”
　　不知何时，所有人都钻出了帐篷。
　　而在帐篷外，柳二龙正逮着那只意图偷袭的大地之王爆揍。
　　全面暴走的柳暴龙有多恐怖，看看满目苍夷的树林就知道了。
　　“轰轰轰…”
　　超强打击感传递过来，让得所有人汗毛倒竖。
　　“这就是打扰母暴龙开车的后果啊…大地之王真没眼力…”秦剑幽幽道。
　　“哥哥，我们回去睡觉吧。”小舞晃着秦剑的手道。
　　秦剑敲了敲她光洁的额头，道：“这是二龙阿姨在帮大家猎杀魂兽呢，就想着睡觉。”
　　“因为被你抱着睡特别舒服嘛…”小舞撅嘴道。
　　“轰！”
　　这时一声巨响，大地之王被柳暴龙甩进大地，半死不活的被她给拖了过来。
　　活生生一只冒着黑气的母暴龙。
　　奥斯卡和马红俊瑟瑟发抖的抱在了一起。
　　当她路过秦剑和小舞时，一双黑气直冒的眼睛忽然瞥过来：“不许在我面前秀恩爱！”
　　那杀气，吓得小舞立正站好，噤若寒蝉。
　　一个眼神，恐怖如斯…
　　“小胖子，你有福了，这只大地之王归你了。”
　　轰…
　　她随手一甩，就把大地之王扔到马红俊面前，怒气值丝毫未降的回帐篷去了。
　　马红俊开始吸收魂环。
　　很快，胖子兴奋的蹦到了大树上：“阿哈哈哈，我马红俊也是魂宗了！”
　　“胖子，你的第四魂技是什么？”唐三好奇道。
　　“我的第四魂技是…”
　　马红俊撸了撸头发，说出一个自以为极其霸气的名字：“凤凰…啸天击！”
　　“天鸡？”
　　秦剑下意识问道：“天鸡是什么魂兽？凤凰为什么要笑它？”
　　“扑通！”
　　马红俊一个不稳从树上摔了下来，胖胖的肚子坠地，还弹了弹。
　　所有人哈哈大笑。
　　“凤…凤凰…小…田鸡？”
　　奥斯卡面容扭曲，笑得语调都发生了变化，眼泪都快流出来了。
　　“啊啊啊！剑哥我要杀了你啊啊啊！”
　　清晨，刚得到了第四魂技的马红俊被秦剑一套揍人版幽冥极剑给挂在了大树上…
　　众人再度出发，却又遭到了粉红娘娘的率众报复。
　　“大地之王配偶的复仇记啊，就连蝎子都有女朋友…”
　　秦剑一句话就让唐三奥斯卡马红俊感觉受到了冒犯。
　　结果原本就是满怒气值的柳暴龙直接暴走，管它什么蝎子围攻，连武魂真身都用出来了…
　　“轰轰轰…”
　　森林里蝎子乱飞，大地震颤，所有人眼皮狂跳。
　　“这就是传说中更年期妇女的怨气吗？”
　　奥斯卡捂着嘴低声道：“女人这种动物太可怕了，平时拧不开瓶盖，生气的时候却能拧开天灵盖…”
　　秦剑斜睨了他一眼：“奥斯卡，我鼓励你到二龙阿姨面前去说这句话。”
　　奥斯卡立刻手动缝合自己的嘴，进入静默状态。
　　“砰”
　　直到粉红娘娘从天而降，落到他身前…
　　“这只粉红蝎子归你了！”
　　母暴龙甩下粉红娘娘，浑身冒着黑气离开。
　　奥斯卡战战兢兢的给了一刀，开始吸收魂环。
　　“粉红娘娘这造型…”
　　秦剑若有所思道：“奥斯卡不会弄出个火龙果香肠来吧？”
　　吸收到一半的奥斯卡一个岔气，差点就被魂环冲击得心神涣散了…
　　“咳…”
　　秦剑一看，干咳一声，闭上了嘴巴。
　　“剑哥，看到没，这就是情侣的下场。”
　　马红俊还记着刚刚受到的冒犯。
　　“嗯？”
　　宁荣荣朱竹清小舞三双冷冰冰的目光射过来，马红俊瞬间千疮百孔，败退而回。
　　不久后，奥斯卡的第四魂环就成了。
　　接下来唐三就提出了拿秦剑的幽香绮罗仙品吸引魂兽的主意，一行人向毒斗罗的毒场行去。
　　等到所有人进入了毒雾各就各位，秦剑就拿出了幽香绮罗仙品。
　　唐三便取出唐氏特制小药丸洒上去，用来扩散幽香绮罗仙品的气味。
　　“唔，什么味道？好难闻！”
　　宁荣荣捂住了鼻子一脸嫌弃。
　　秦剑一本正经的道：“应该是榴莲加臭豆腐加鳜鱼罐头再加螺蛳粉的味道。”
　　宁荣荣听得一脸茫然。
　　第一只被吸引过来的是一只鬼虎，自然就是朱竹清专属魂环了。
　　“这只脑斧来得正好！”
　　秦剑和朱竹清率先发起攻击。
　　大型猫科动物搏斗现场中，秦剑趁机一道冰雪雪剑冰封了鬼虎，朱竹清第三魂技幽冥斩砍下去解决了战斗。
　　这时，一条鬼鬼祟祟的曼陀罗蛇嗖得声袭来，想偷吃幽香绮罗仙品。
　　“嗷呜！”
　　结果被罗三炮当辣条给吞了…
　　接下来由于各种魂兽包围了毒阵，几人不能出去猎杀，唐三便取出几只飞天神爪递给弗兰德柳二龙和赵无极。
　　弗兰德对这爪子极其满意，当下拍着胸膛道：“小三，要哪只魂兽你尽管说，院长我给你抓来，随便挑！”
　　秦剑满头黑线，心道：“随便挑？我和小舞不要面子的吗？”
　　接着唐三不出意料的挑选了万年魂兽地穴魔蛛，反正他这辈子是跟魔蛛杠上了，就连他头号敌人比比东的武魂都是魔蛛，他上辈子绝对跟蜘蛛精有仇…
　　弗兰德三人为了抓住地穴魔蛛追出了毒阵，而秦剑则为宁荣荣选魂兽去了。
　　很快，宁荣荣就开始吸收魂环，秦剑也和小舞很“不幸”的被魂兽打散，离开了毒阵范围。
　　等到一两个时辰后，秦剑感觉时间差不多了，才带着小舞再度回到毒阵内。
　　“什么？小舞你的第四魂环也得到了？！”刚刚吸收完万年魂环的唐三惊讶道。
　　十万年的兔子撒起谎来脸不红心不跳，淡定的很：“是呀，多亏了哥哥，我们刚刚就是发现一只特别适合我的魂兽才追出去的，那只魂兽有五千年年限，结果还是被哥哥打败了！”
　　唐三总觉得她这句话的结构有些熟悉，好像听过好几次，然后他就想到了小舞的身份，这才恍然。
　　秦剑看小舞还在喋喋不休的描述战斗场景有多凶险有多激烈，还把他描述得仿佛打败了封号斗罗一样，不由得羞耻的捂住了脸。
　　你已经暴露了啊小舞，能别在唐三面前编吗…
　　至此，史莱克七怪开挂完毕，全体魂宗。

第二百三十八章 秦剑是活靶子
　　“小三，你的第四魂技是什么？”
　　看过了朱竹清宁荣荣和小舞的第四魂技后，大师转向了唐三。
　　唐三却把目光看向了秦剑，眼里有战意在凝聚：“秦剑，不如我们俩来较量一下第四魂技，正好可以让大家也了解一下我们的技能。”
　　此言一出，所有人都提起了兴致。
　　“好啊，我也想试试你的第四魂技威力有多大。”秦剑道。
　　两人走到空地上，各自开启了武魂。
　　两道庞大的黑色魂环亮了出来，看得奥斯卡马红俊等人无比羡慕：“万年魂环的气场真强！”
　　“第四魂技，蓝银…囚笼！”
　　唐三的蓝银囚笼属于瞬发，在秦剑刚刚启动第四魂技时，蓝银草就化作囚笼把他封锁在内。
　　大师惊喜道：“是群体性控制技能，好！”
　　“就是不知道能控制秦剑几秒。”弗兰德抬了抬镜框道。
　　“嗤嗤嗤…”
　　下一刻幽冥极剑爆发，连续七道剑影闪过，蓝银囚笼应声破碎。
　　“仅仅控制了两秒就被击碎了，好可怕的攻击力…”
　　唐三口里喃喃着，脚下却迅速运用鬼影迷踪步。
　　“唰唰唰…”
　　果然秦剑的第四魂技根本没完，不死不休的特性让他锁定唐三，满场追杀。
　　“这…”
　　大师有些皱眉：“秦剑这个第四魂技还是如此霸道，不杀死敌人根本停不下来，弗兰德，你出手把他控制住吧。”
　　结果弗兰德刚刚抬脚，就见场中秦剑停了下来，拄着剑气喘吁吁的道：“靠，不打了，滑溜得跟泥鳅一样，没意思。”
　　“那是你没有第三魂技控制我。”唐三也停下脚步笑道。
　　大师走上前来，惊喜道：“秦剑，你能控制第四魂技了？”
　　秦剑收起武魂，点头道：“这也算是我半年来的修炼成果。”
　　“改良魂技，你的天赋实在是太惊人了。”大师感慨道。
　　回程的路上并没有出现任何意外，一行十一人顺利的回到了史莱克学院。
　　此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后五天。
　　大师给了史莱克七怪一天的休息时间，第二天一早，就让他们在学院教学楼后的树林集合，对他们进行最后的集训。
　　接下来就是新队员的加入。
　　38级的泰隆，和35级的京灵黄远绛珠。
　　所有人围成一圈坐下来。
　　“这坐法是破冰专用吗？大师要玩丢手绢？”秦剑无语道。
　　因为宁荣荣朱竹清小舞被安排在他对面，坐在他旁边的是绛珠和京灵。
　　“秦剑，你的想法总是这么奇怪…”
　　大师莫名其妙的看了他一眼，道：“我只是打算给你们好好讲讲比赛规则而已。”
　　他走到了中央处，发表了一通长篇大论，听得所有人都变成了圈圈眼。
　　听了大师的讲述，小舞忍不住道：“大师，这比赛怎么如此复杂？我听的有点晕。”
　　秦剑就耸耸肩，很轻松的道：“也没什么啦，只要我们一场不败，全部杀穿，我们自然是冠军。”
　　绛珠几人看向他的目光顿时变得高山仰止，但唐三几个却笑了起来，充满了自信。
　　“是啊老师，只要我们全战全胜，冠军就一定是我们的。”唐三道。
　　大师点了点头，道：“你们有信心是好事，不过我有个要求，在天斗城分区的预选赛里，你们每次只能上三个人，绛珠四个每场都上。”
　　众人一惊。
　　唐三皱眉道：“老师，万一我们输了怎么办？”
　　大师笑而不语。
　　“大师，您的想法是要保留实力避免被其他战队研究是吗？”秦剑道。
　　大师点了点头。
　　秦剑便道：“那我建议小三前期不要上场。”
　　“啊？”
　　唐三难以置信的指了指自己道：“我不上场？”
　　秦剑看他那副别扭的神情才知道，这家伙别看是穿越的，好胜心也强得很，可不像他自己，只对女孩子们感兴趣。
　　“小三，你可是我们史莱克战队的王牌，藏得越久就越是能起到出其不意的效果。”
　　秦剑拍了拍唐三的肩膀道：“你别忘了，我们最后的对手可是武魂殿选送的队伍，我恨不得把你藏到那时候再上场。”
　　唐三直接翻白眼：“你才是我们的王牌好吗？高达48级的魂力，再加上那么多改良魂技和自创魂技，你才是最适合隐藏的那个。”
　　他这话说出口，就连大师都有些认同的点了点头。
　　秦剑极其无奈的道：“不是我不想隐藏，我也想看看比赛撩撩妹，那才是我的梦想好不好…”
　　他捂住了额头：“可是不管我藏多久，只要我一上场那绝对是活靶子。”
　　“此话怎讲？”大师有些严肃的问道。
　　作为战队领队，他当然得把所有的情况都了解清楚。
　　秦剑干咳一声，道：“因为我可能已经把预选赛里的种子队伍都给得罪了遍，他们估计都会视我为眼中钉的。”
　　大师眼皮跳了跳：“你说的是哪些战队？”
　　“唔…应该是雷霆学院战队…神风学院战队…”秦剑捏着下巴缓缓道。
　　大师脸色渐黑。
　　“还有炽火学院战队…唔…大概天水学院战队也算…”秦剑补充道。
　　“你的意思是说…”
　　大师脸色黑如锅底：“你把除了象甲学院以外的其他五大学院战队全部得罪了个遍是吗？”
　　“其实也不是…”
　　秦剑摸了摸脑袋有些不好意思的道：“就算是象甲学院看到我在，也会提起十二分小心的…”
　　大师差点没气得背过气去：“本来我打算韬光养晦，甚至打算面对五元素学院的时候认输几场的，结果全被你给毁了！”
　　秦剑想了想，又道：“其实吧…那三支保送的战队…”
　　“你也得罪遍了？！”大师瞪眼道。
　　秦剑摇了摇头。
　　大师松了口气，道：“那就好，只要别把他们也给得罪了就行…”
　　“呃，大师，我的意思是没有全部得罪，至少武魂殿的战队我是没得罪的…”
　　秦剑摸了摸脸颊道：“星斗皇家战队前队长被我干掉了，天斗皇家战队又是手下败将…”
　　大师彻底蒙圈，深感前途渺茫…

第二百三十九章 好戏开场
　　三天后，天斗帝国首都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。
　　作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。
　　开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行，在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。
　　清晨，太阳还没有从东方升起，改造后的天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。
　　此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。
　　“哇，好多人啊！”
　　宁荣荣忍不住惊呼出声。
　　她东看看，西看看，这种人头攒动的场面也是第一次见到。
　　其他几人初始时也是充满了兴奋之色，但看看身上的战队服就蔫了，一个个老鼠似的低着头走，鬼鬼祟祟仿佛不是参加魂师大赛，而是偷东西去的。
　　没办法，弗兰德院长就是这么喜欢原谅色，整个战队的衣服绿到他们头皮发麻。
　　不仅如此，他们背后居然还贴着广告招商的奇葩字眼，在显眼处更是已经有了一块广告，正是“起点中文网”的logo。
　　秦剑是搞不明白，明明现在学院有七宝琉璃宗的支持，资金上完全没有问题，怎么弗兰德还是这副德行，不知道是不是有什么特殊癖好…
　　哪怕他们再怎么隐藏自己，但还是被不少人看在眼里，随之而来的自然是各种嘲笑声。
　　“这颜色现在是耻辱，两万年后就是骄傲了。”
　　秦剑走在最前方，回头道：“你们呐，还不如大大方方抬头挺胸，毕竟颜值高穿什么都好看。”
　　但他的话显然没起到什么作用，一行人最后还是跟老鼠一样灰溜溜的溜进了斗魂场。
　　更有甚者，朱竹清小舞宁荣荣三人默默拿出面具，把自己的脸给遮了起来。
　　路上倒是遇到了苍晖学院的挑衅，还有魂骨快递员时年。
　　秦剑默默给宁荣荣预定了他的魂骨…
　　史莱克学院是最后一个入场的。
　　“喔噢噢噢！”
　　只见巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。
　　在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。
　　而金牌主持德莱文再度出场，整个一三息投影，把他的形象放大十几倍展现出来。
　　音乐，烟火，全都疯狂了。
　　入场的过程除了观众们的嘲笑，就是其他战队的注目。
　　尤其是看到秦剑走在最前面时，五元素学院的战队几乎是同一个动作，各个揉了揉眼睛，然后神色警惕，他们的领队立刻便要求所有队员重视史莱克战队。
　　当然，其中还有火舞以及整个天水战队的目光，秦剑看起来目不斜视面无表情，其实内心…
　　“不就是个名不见经传的学院嘛？你们一个个那么警惕，是在搞笑吗？”
　　“就是就是，看他们五元素学院，还老牌强队呢！这模样太可笑了！”
　　“……”
　　这是来自天斗皇家学院二队的冷嘲热讽，但不管是雷霆学院还是神风学院甚至象甲学院都没有改变目光，反而是无视了他们的嘲讽。
　　“真希望看到他们抽到史莱克学院。”火舞道。
　　不远处水冰儿点了点头，道：“那场面想必会很好看。”
　　两人目光相接，水冰儿眨了眨眼睛，火舞冷哼一声撇过头去。
　　水冰儿指了指秦剑身后宁荣荣朱竹清和小舞，嘴角含笑。
　　火舞眉头一皱，然后又转回来点了点头。
　　冰火联盟成立。
　　当然，她们这种无声的交流是没人能看懂的，炽火学院和天水学院队员们全都是圈圈眼。
　　接下来就是雪夜大帝宣布开幕以及致辞，一番长篇大论说得所有人昏昏欲睡。
　　“大概这就是气势的真谛，话得一个字一个字的说？”
　　秦剑无语道：“也或者他的本体是树懒？”
　　“才不是呢！爸爸肯定不会这样！”宁荣荣道。
　　果然，接下来宁风致的致辞就朴实很多，表达了政治立场和对年轻魂师的期许，最后小小透露了下自己看好一支队伍夺取冠军。
　　等白金主教萨拉斯开始抽签的时候，雪夜大帝忍不住问道：“宁宗主看好的是哪只队伍？”
　　宁风致双手摆在在拐杖上，一副大佬气派：“陛下应该能辨认出来的，因为我家族两个小辈也在其中。”
　　“这么说我倒要好好看看。”
　　雪夜大帝一个个队伍看过去，果然就在史莱克人群里发现了秦剑和宁荣荣的身影。
　　“宁宗主，是那只史莱克战队吧？”
　　雪夜大帝笑得很爽朗：“这可不是七宝琉璃宗两个小辈，这明明是你的女儿和女婿嘛！”
　　宁风致含笑点头。
　　“哇！那个白金主教不要脸！糟老头子坏得很！老色胚！”
　　这时马红俊忽然叫了起来。
　　“他怎么了？”秦剑回头问道。
　　马红俊不忿道：“他刚刚抽签的时候偷摸了那个端盘子小姐姐的手！”
　　众人汗颜，同时对这萨拉斯印象大坏。
　　主持人终于宣布到了史莱克学院的对手：“预选赛第一轮，天斗皇家学院对战史莱克学院。”
　　史莱克学院倒没什么反应，反倒是五元素学院那边一个个眼睛亮了起来。
　　“有好戏看了啊哈哈哈！”火无双笑得很开心。
　　风笑天黑罩蒙面，双手抱怀：“哼，辱人者人恒辱之，天斗皇家学院二队，没了。”
　　看到他们一个个说得好像天斗皇家学院必败一样，这边的二队成员各个脸色黑如锅底。
　　“一群没眼力的，我们好好让他们见识一下！”队长怒道。
　　天斗皇家学院二队队员各个点头，摩拳擦掌，一副迫不及待的模样。
　　“真没见过这么激动的去送人头的，无知者无畏…”
　　火无双道：“他们是没见过秦剑带着你和水冰儿，就能挑翻雷霆学院神风学院十一个人盛况。”
　　火舞笑了，第一次有这种与有荣焉的感觉。
　　天水学院这边一群美少女同样是信心满满，很是期待。
　　“天斗皇家学院抽了个下下签呢…”
　　“那可是我们最凶残的队长！”
　　“那可是我们大姐心爱的队长！”
　　“那可是…”
　　“你们想死吗？！”
　　“……”

第二百四十章 那你让荣荣见识一下嘛
　　时间不长，很快就开始安排出场。
　　“咚咚咚…”
　　激动人心的鼓噪声响起来，令人热血沸腾。
　　举办方明显对天斗皇家学院偏心，他们二队的出场弄得隆重无比，各种强烈光芒的照射之下，他们就是最耀眼的明星。
　　可史莱克学院这边却没有任何灯光，看上去就像陪衬一般。
　　“明显拿我们当绿叶，太过分了！”泰隆怒道。
　　秦剑双手抱怀站在最前方：“没事，让他们出最炫的场，挨最毒的打就行。”
　　“呵，一群跳梁小丑，大言不惭！”
　　对面明显听到了他的话，立刻反讽回来。
　　“噼啪！”
　　双方队员对视之间，仿佛有火花四射，还没比赛，两队就已经剑拔弩张。
　　“好，双方队员就绪，比赛…开始！”
　　德莱文主持一声激情四射的喊声，双方同时开启武魂。
　　“剑哥，一分钟个人秀，交给你了。”
　　出乎全场观众意外的是，史莱克学院这边六人纷纷后退，只留秦剑一个人缓步上前。
　　“他们这是什么阵型？”
　　“怎么就一个人走上前，难道是要投降？”
　　“不会这么搞笑吧？直接认输这么丢人的事也做得出来？”
　　“……”
　　看台上议论纷纷。
　　“嗡嗡嗡嗡。”
　　但秦剑身上一道道升起的魂环闪瞎了他们的眼睛，所有的质疑声也像被掐住脖子一般，全部消失。
　　“魂宗！黄紫紫黑！第四魂环，万年！”
　　雪夜大帝目光缩起：“不愧是宁宗主给选的乘龙快婿，如此年纪达到这等地步，是我生平仅见。”
　　宁风致淡然一笑：“这孩子总会做些打破常识的事情。”
　　“看来胜负已定，我们天斗皇家学院要丢脸了…”雪夜大帝遗憾道。
　　宁风致笑了：“听小女说，原本这些孩子是要加入天斗皇家学院成为二队队员的，不过被雪星亲王给拒绝了。”
　　雪夜大帝倏然回头，给了雪星亲王一个杀气腾腾的眼神。
　　雪星亲王颓然垂首，噤若寒蝉。
　　主席台上的插曲并没有影响战台上的斗魂。
　　“就…就算第四魂环是万年，你难道还想挑战我们所有人？！狂妄！”那队长的声音明显有些中气不足。
　　“嗤！”
　　秦剑随手将武魂情剑插在地上，独自上前。
　　“一群魂尊而已，用武魂都是抬举了你们…”
　　身上黑色魂环骤然膨胀，秦剑身化幽冥，在所有人注目之下，在天斗皇家学院领队老师惊怒之中，顷刻间穿梭数十次，用时十秒！
　　“砰砰砰…”
　　天斗二队的队员一个个摔倒下去，彻底陷入昏迷。
　　全场寂静，所有人都张大了嘴巴，场面有些尴尬。
　　秦剑摇摇头，很淡定的走了回来，拔起武魂剑收回。
　　这些对手没有一个魂宗，也没有火舞和水冰儿的抗拒火环或者抗拒光那样的技能，根本就没法抵挡他的第四魂技，所以有这样的结果实在是再正常不过。
　　但他这么认为，其他人可不会这么认为。
　　魂王以下，基本上不可能出现群体性攻击技能，所以这种精英魂师大赛上配合很重要，基本不会出现个人秀的场景。
　　眼前这一幕颠覆了所有人的认知，于是全场寂然，目瞪口呆。
　　“你…你这是蓄意谋杀！”
　　直到一声悲愤交加的怒吼响起来，所有人才开始回魂。
　　只见不知何时天斗皇家学院二队领队老师站在场中，手指颤颤的指着秦剑道：“裁判，我要投诉，他根本不是在比赛，而是在杀人，他违犯了比赛规则，我要求判他们负。”
　　秦剑转身，淡定的指了指身后道：“看看我们的辅助系魂师，她一直在给你们的队员治疗，你们的队员没死，只是晕了而已。”
　　“呃呃…”
　　那领队老师一看这情况，原本大义凛然的模样渐渐变得尴尬。
　　众人再次瞠目结舌。
　　明明是7V7的比赛，硬生生被秦剑给秀成了1V8。
　　“我为什么一点也不觉得惊讶？”火无双摊手道。
　　火舞斜了他一眼：“因为你已经被他揍服了。”
　　“谁？！谁被他揍服了！”
　　火无双俊脸泛红，恼羞成怒道：“等到我们的比赛，我非得把他揍趴下不可！”
　　火舞双手抱怀，撇过头去，就见另一边天水战队七人看着下方秦剑的身影，叽叽喳喳，神情兴奋。
　　“这些家伙，难道不知道秦剑是她们的对手吗？居然这么开心。”
　　火舞垂首，深感无力。
　　总觉得秦剑就像个漩涡，一个个优秀的女孩子都被吸引过去，亚历山大…
　　“预选赛第一轮，史莱克学院获胜！”裁判宣布道。
　　“轰！——”
　　观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间喧嚣沸腾，争论不休。
　　堂堂天斗皇家学院二队，竟然被一支名不见经传的魂师队伍，被其中一个人在短短一分钟内击溃，这给他们带来的震撼实在太大了。
　　“哼！”
　　雪夜大帝脸色铁青的站起身，目光落在一脸失神的雪星亲王身上，拂袖而去。
　　宁风致面带微笑的跟在雪夜大帝背后走出了贵宾席，而那位白金主教萨拉斯则若有所思的坐在原位，眼睛看着下方万众瞩目的秦剑，似乎在思考着什么。
　　“剑哥哥，你实在是太厉害了！”
　　秦剑刚走下台，就被一只淡绿精灵扑在了怀里。
　　他怀抱着宁荣荣转了圈，然后才松开，刮刮她的琼鼻笑道：“我还有很多地方厉害呢！”
　　宁荣荣美目盼兮，波光流转，在他耳边轻声道：“那剑哥哥赶快让我见识一下嘛。”
　　秦剑一僵。
　　现在的宁荣荣可不是以前小的时候了，她可是阅尽宗门典籍，对那些事了解得很。
　　撩人不成反被撩，秦剑很无奈。
　　黄昏时分，所有的预选赛结束，各个战队开始有序退场。
　　由于上场时史莱克战队被安排在最后一个，所以退场的时候也是最后一个，唯一不同的是，这一次再也没有人对他们的战队服装颜色表示嘲笑。
　　而且让所有人惊讶的是，五元素学院的战队每一个经过史莱克战队区域都会停下来说几句话，看起来影响力比天斗皇家学院还要大。
　　但看清之后他们就明白，吸引了所有战队目光的，只是秦剑一人而已…

第二百四十一章 大型修罗场
　　“秦剑，上次排名大赛没机会，这一次我一定要跟你一较高下！”
　　这是象甲学院猛犸象一样的呼延力说的。
　　“秦剑，这一次你可别想再赢我们了，比赛场上见！”
　　这是雷霆学院玉天心的宣言。
　　“秦剑，我是不会放弃火舞的，我一定会打败你，让火舞看看谁才是最强的！”
　　这是神风学院风笑天用生命在追求的舔狗宣言。
　　“等等，等等，你回来。”
　　这一次秦剑不沉默了，把风笑天给拽回来道：“你这句话槽点太多，我们好好掰扯掰扯。”
　　风笑天很不爽的拍开他的手，双手抱怀道：“你有什么想说的？难道不敢接受我的挑战？”
　　秦剑竖起一根手指：“第一，你能不能打败我，你是不是最强，这件事情和喜欢没有任何关系。”
　　他竖起了第二根手指：“第二，你放不放弃关我什么事，我最多提醒你一句，舔狗不得house而已。”
　　他的无名指也竖了起来：“最后，火舞是我的，你最好不要惦记，否则…我打断你五条腿你信不信？！”
　　说完，他轻轻拍了拍风笑天的肩膀：“好了，我吐槽完了，你可以走了。”
　　“你！”
　　火冒三丈的风笑天还没开口，一道风风火火的火红人影就从他旁边呼啸而过，饿虎扑食一般蹦到了秦剑身上。
　　“停停停，火舞你在干嘛！”
　　秦剑手忙脚乱的接住她，手都不知道该放哪儿，避免她掉下来，最后只好托住某处弹性十足珠圆玉润的地界。
　　“木啊！”
　　火舞吧唧一口亲在他脸颊上：“这是给你说我是你的这句话的奖励。”
　　宁荣荣朱竹清小舞的脸都变绿了。
　　风笑天的头发变绿了。
　　如果目光可以化作利剑，这时候秦剑和火舞已经戳戳戳被射成了筛子。
　　史莱克三人组朱竹清和小舞很默契的看向了宁荣荣，果然宁荣荣当仁不让，语气凉凉：“火舞，大庭广众呢，这样抱着剑哥哥你不觉得丢脸吗？”
　　火舞从秦剑肩膀上探出头来，面对宁荣荣她还真不怵：“我抱我男人，有什么丢脸的？”
　　“你男人？”
　　宁荣荣的话凉嗖嗖的：“那你知不知道你男人是大家的？”
　　“？？？”
　　周围人满头问号。
　　这话很歧义啊荣荣…
　　秦剑顶不住了，连忙把不情愿的火舞给放了下来。
　　但他刚空出手，宁荣荣就抱了上来：“剑哥哥，她就是你现在的女朋友？看起来脾气好坏啊…”
　　暴击！
　　火舞的头发已经开始冒烟了：“知道我才是他现在的女朋友，你还不放开？！”
　　“你虽然是他的现任女朋友，可我是他未来的妻子呀。”宁荣荣不缓不急的道。
　　“就喜欢看荣荣撕小三！精彩！”
　　奥斯卡默默掏出一袋瓜子分发一圈，甚至递到了风笑天面前：“来哥们，别客气，吃瓜见者有份。”
　　风笑天抓起一把塞进嘴里，风刃在嘴里席卷，顷刻间壳肉全碎，一口吞下去，所谓食不知味就是这样。
　　“你是未来的妻子，那我未来是什么？”火舞指着自己问道。
　　宁荣荣悠然道：“你当然是未来的前任了。”
　　秦剑开始悄悄后退，意图逃离漩涡。
　　但却冷不丁被朱竹清挽住左手，那深度毫无烟火气息的让他的手臂陷入进去。
　　“你又是谁？！不是前任吗？现在这算怎么回事？！”火舞矛头指向了朱竹清。
　　“我？”
　　朱竹清将嫀首缓缓靠在秦剑肩膀上，声音去了清冷，变得跟小猫咪叫声般撩人：“我是他的小宠物呀！”
　　火舞一滞，整个人都懵了。
　　周围人的目光全部变得高山仰止起来，不是对着朱竹清，而是对着秦剑。
　　这家伙先是斗魂场上秀了所有人一脸，现在下台后又秀了所有人一脸。
　　定下韬光养晦战略的大师已经忿然自闭了。
　　事情到此，还没完…
　　史莱克三人组已经打定主意抱团，只见小舞迈着大长腿走来，很娇俏的抱住秦剑另一边的手臂。
　　“我是妹妹喔，抱哥哥天经地义。”
　　她笑嘻嘻的模样让火舞气结。
　　史莱克三人组用人数和不要脸的优势，彻底碾压了火舞。
　　“我需要外援…”
　　火舞愤然回头，就见水冰儿带着六个冰雪般的女孩子走来，一路收获无数注目。
　　天水战队第一次出场就收获了庞大的人气，美少女组合在这方面极度占优。
　　所以这时候全场大部分观众的目光还落在她们身上，跟随着她们来到了史莱克战队这边。
　　“秦剑…”
　　水冰儿露出一个迷人的微笑，然后视一左一右的小舞和朱竹清如无物，径直上前抱住了秦剑：“来，让姐姐抱抱。”
　　“哇——”
　　不出所料，全场哗然，就连水月儿雪舞等人都惊了。
　　“不是，姐姐，你什么时候从队长夫人变成队长姐姐来？”水月儿愣愣道。
　　水冰儿回头，露出一个让男人们目眩神迷的微笑：“做不了现任那就做姐姐，挺好的。”
　　宁荣荣有些牙疼般的倒吸了口气。
　　心神在示警，六感在咆哮，这是遇到了情场大敌的直觉。
　　“你确实很适合做我们的姐姐呢，从年纪上来说…”宁荣荣微笑着给出暴击。
　　水冰儿眼皮颤了颤，神情却不变：“姐姐可以做一辈子的，妻子可不一定喔！”
　　狠！
　　女人撕起来云淡风轻，但却暗流汹涌，惊涛骇浪藏于深海之下。
　　秦剑又想跑路了…
　　“这么久不见了，你不要和我们好好聚聚吗？”
　　水冰儿开始发力，她指了指水月儿邱若水她们六个，笑道：“她们也都很想你呢！”
　　帮大姐抢男人，义不容辞。
　　雪舞几个已经领悟到了现在是个什么样的情况，所以水冰儿此言一出，六人顿时心领神会。
　　雪舞毫无烟火气息的挤开小舞，拍了拍秦剑的肩膀：“好久不见，一起喝一杯？”
　　于海柔挤开了朱竹清：“跑了这么久，请我们一顿补偿不过分吧？”
　　水月儿邱若水蹦蹦跳跳的上来，把宁荣荣给排开：“就是就是，我们可想你啦！”
　　顾清波沈流玉妖妖娆娆的扭过来，就连火舞的视线都被挡住了：“你肯定舍不得拒绝我们七个美少女对不对？”

第二百四十二章 修罗场与鬼门关
　　七个人，七个方位，把秦剑围得水泄不通。
　　全世界都安静了。
　　所有人看向秦剑的目光已经不是高山仰止，而是如看天人，惊悚无比。
　　他这是把本届预选赛里所有美女都一网打尽了吧！
　　“剑哥哥，你也好久没有陪我了呢…”
　　宁荣荣不甘示弱，率领朱竹清小舞一同挤来：“不如带上妹妹和小宠物一起约会怎么样？我们晚上可以一起陪你喔！毕竟她们六个可做不到这样呢！”
　　够狠，是个厉害情敌…
　　水冰儿的脸色微微一变。
　　因为宁荣荣一句话就把雪舞六人产生的竞争力排开，让她又回到了一个人的状态，毕竟她们六个人跟秦剑可没什么暧昧关系。
　　“啊啊啊！你们太过分了！”
　　这时一直被忽略的火舞开始掀桌子了…
　　她直接冲到水冰儿身旁，对着宁荣荣大声道：“有三个人了不起啊？！我和冰儿一起，反正前几天我们已经一起过了！”
　　此言一出，石破天惊，天崩地裂，山呼海啸。
　　“我们一起过什么了？不就是睡一张床上？”
　　秦剑很无辜的模样。
　　“秦剑，我要跟你单挑！”
　　风笑天，玉天心，呼延力等无数参赛选手或者是观众，几乎是同时吼了出来。
　　那种怨念如有实质，仿佛大山般压了过来。
　　“这是真正犯了众怒了…”
　　秦剑目瞪口呆。
　　这还仅仅是招惹了四个，获得了四个魂环而已，他根本没法想象九个人会是什么场景。
　　所以说，一夫一妻制真的是对男人的保护，他无比怀念前世大天朝的制度，那时候分手后的人根本没法这么理直气壮的纠缠前任…
　　当然他这话要敢说出来，眼前这几个女孩子估计会瞬间联合，把他撕成碎片…
　　“现在该怎么办…”
　　秦剑在女孩堆里麻了爪子。
　　“嗡！”
　　忽然，一道淡光扩散，柔和的将秦剑身边的女孩全部排开。
　　“秦剑，我有事要跟你说…”
　　宁天王托塔含笑而来。
　　秦剑差点抱着未来岳父痛哭流涕。
　　他是第一次发现宁风致的声音这么好听，就像前世某个叫啸沧溟的作者一样，光凭声音就能出道的那种。
　　“宁叔，你找我？”秦剑小跑到他身旁问道。
　　宁风致拍了拍他的肩膀道：“关于你上次给宗门的建议，我给你引荐个人，你可以和她讨论一下。”
　　眼看宁风致搭着秦剑的肩膀就要把他带走，宁荣荣忍不住娇嗔道：“爸爸，你眼里只有剑哥哥都没有我的吗？”
　　宁风致回过头，目光不期然的扫过水冰儿火舞等人，嘴角微微弯了起来。
　　秦剑想到上次他亲自下场帮宁荣荣的事，不由得微感不妙。
　　“宁叔，我们先走吧。”他催促道。
　　但他还是听到宁风致温和的道：“荣荣，秦剑可是我的未来女婿，你不会连这醋都要吃吧？”
　　“？！！”
　　原本还略占上风的水冰儿和火舞顿时被暴击，就连朱竹清和小舞也受了第二波伤害。
　　这可是家长都同意了的啊，还有谁能动摇。
　　“宁荣荣，过来打一架！”
　　顷刻之间，史莱克联盟溃散，朱竹清小舞水冰儿火舞齐刷刷瞪向宁荣荣，返荣联盟成立！
　　“那什么，宁叔，我们还是快走吧。”
　　秦剑看得头皮发麻，忙再次催促宁风致。
　　“那就走吧。”
　　宁风致身为一方大佬，说这一句就够了，当然不可能继续参与。
　　两人便一起向斗魂场外走去。
　　“秦剑，还应付得过来吗？”
　　宁风致不知何时脸上变得面无表情。
　　刚出修罗场，又进死门关…
　　秦剑心里咯噔了一下，没想到拯救他出来的救世主瞬间变成了大魔王。
　　“宁叔，我…呃…还好…还行…”
　　他挠了挠后脑勺，实在不知道该说什么了。
　　“剑儿，我也和剑叔一样叫你剑儿吧，毕竟你迟早会是荣荣的丈夫，七宝琉璃宗未来也仰仗你的守护…”
　　宁风致边走边道：“还是那句话，我在你当初和荣荣分开的时候就说过，你可以喜欢很多人，但你必须把荣荣放在最重要的地方，而且…”
　　他看了秦剑一眼，道：“我只接受你和荣荣结婚，和其他人结婚想都别想。”
　　秦剑默默的点了点头。
　　对于岳父大人的想法，他非常理解，也早就想好了对策。
　　不过，那就不是现在能做的了，要等到武魂城的总决赛之后…
　　“好了好了，不说这个，免得我们都不高兴…”
　　宁风致拍了拍秦剑的肩膀，又露出温和的笑容来：“我这次主要是想带你见见清河。”
　　“雪清河？太子吗？”秦剑问道。
　　宁风致点了点头，道：“关于宗门退路的构想不是你提出来的吗？我们七宝琉璃宗一向支持天斗皇室，所以如果遇到了灭顶之灾，那么最好的退路和援军自然也是来自于皇室。”
　　秦剑听着听着，额头上就冒出几颗豆大的汗珠来。
　　我亲爱的岳父大人啊，宗门退路的设置本来就是为了防备武魂殿，你现在让我跟武魂殿少主讨论退路？那不是吃枣药丸？！
　　“你怎么了？”宁风致看秦剑有点尴尬的模样，不由得奇怪道。
　　秦剑开始紧急状态下的头脑风暴。
　　现在直接揭穿千仞雪肯定不行，那样他得躲在剑斗罗身边，哪里也不能去，否则分分钟被武魂殿那些供奉追杀至死。
　　千仞雪接近二十年的潜伏大业，如果被他这样破坏掉，那肯定会变成疯子…
　　告诉宁风致也不行，没法解释清楚为什么知道，毕竟千仞雪的伪装就算封号斗罗都看不出来。
　　更何况大陆上最优秀的女子，怎么也不可能少了武魂殿这几个，真把千仞雪往死里得罪，那将来还玩不玩了…
　　难办啊！
　　秦剑头脑风暴过后，彻底蒙圈。
　　“老师，你来了。”
　　这时，雪清河的身影忽然出现在了前方，秦剑神情一肃。
　　记忆里面各种前世的历史书在飞掠，最后在眼前化作了八个字，“明修栈道，暗度陈仓”！
　　“秦小弟？秦小弟？”
　　一只白嫩嫩的手掌在眼前晃个不停，秦剑正在想着明修栈道暗度陈仓，满脑子嗡嗡的响，这时候被晃得烦了，直接下意识抓了上去：“别晃了！”
　　“剑儿，你失礼了，还不见过太子…呃…”
　　宁风致提醒的话说了一半就像被掐住喉咙一般吞了回去，眼神也变得古怪起来。
　　这是闹哪一出呢…

第二百四十三章 做皇后吗
　　“秦…秦小弟…”
　　雪清河明显有些慌乱，语气也结结巴巴起来。
　　哪怕是潜伏了很多年，早已经练得面不改色心静如水，但从未与异性接触过的她这一刻心还是无法控制的怦怦直跳。
　　这种事，无关心机，只关男女，还有就是经验，如果换作是秦剑被她抓住手，他肯定淡定的很。
　　“咳…太子殿下，刚在想事情，失礼了失礼了…”
　　秦剑终于回过神来，忙松开手退后一步，有些尴尬的向她行礼。
　　“小事而已，秦小弟不用在意。”
　　声音脸色全部恢复正常，无懈可击，唯有她那双漆黑的眼瞳，在这一刻微微闪烁。
　　数年前埋藏在内心深处，就连她自己都搞不清楚来由的诡异好感在这一刻极速生长，就想春天里的野草一般，疯狂而无法遏制。
　　“来，跟雪大哥说说，你是怎么给七宝琉璃宗规划退路的…”
　　雪清河很亲近的想要勾住秦剑的脖子，却发现几年不见秦剑的个子已经超过她了，便把手一转，抓住了秦剑的手臂。
　　秦剑有些别扭的动了动，但却被雪清河抓得更紧。
　　宁风致看他们俩并肩走去，目光变得越来越古怪了…
　　秦剑定了定神，把自己的想法跟雪清河一一道来。
　　雪清河听完，眼底诡光一闪而逝，表面看来却是充满了惊叹之意，十足的演员，影后级别的。
　　“秦小弟的构思如天马行空，实在是太完美了…”
　　她毫不吝啬溢美之词：“有这套机制和后援通道在，无论贵宗遇到怎样的麻烦，总能留有一线生机。”
　　秦剑做表面功夫：“太子殿下过奖了。”
　　“什么太子殿下？让你叫雪大哥的呢！”
　　雪清河拍了拍他的肩膀，语气有些…嗔怒。
　　秦剑整个人都傻掉了。
　　宁风致突然很可惜自己没有带把瓜子在身边，雪清河这么女性化的表现，连他都没见过。
　　“太子请自…不是，秦剑不敢和太子殿下称兄道弟。”
　　秦剑真的无法理解这女人在干嘛，不会就因为…抓了个手吧？不会吧？
　　“秦小弟有点健忘啊…”
　　雪清河靠近他的耳朵，吐气…如兰：“你别忘了，我们还有个约定呢！雪大哥想要你，可是从来没有掩饰过啊…那么这一次，你接受吗？”
　　秦剑眼睁睁的看着宁风致的眼神变得极度诡异起来。
　　如果只是两个人在，他不介意反制回去，但现在未来岳父看着，他什么也做不了啊！
　　“这个…以后再说吧…”秦剑艰难道。
　　雪清河眼睛弯弯，忽然掏出个金玉牌子来：“秦小弟把这个收下吧，拿着它你可以随时来宫里找我，没人会阻拦。”
　　“收下吧…”
　　宁风致干巴巴的道：“这是清河的身份象征，有它在你不仅可以进皇城，就是进寝宫都可以。”
　　雪清河的手微不可查的颤了颤。
　　“那就多谢太子殿下了…”秦剑接过来干巴巴的道。
　　“老师，该说的已经说完了，我这就去安排这件事，清河告退。”
　　雪清河做足了礼仪才离开。
　　但以往非常欣赏雪清河君子之风的宁风致这一刻只是面色怪异，等到她走远了，这才回头看向秦剑，那古怪的表情仿佛再也没法恢复正常了。
　　“宁叔，你怎么这样看着我…”
　　秦剑感觉宁风致的眼神先是古怪，后是凉飕飕的，再后来又变得诡异起来。
　　“剑儿啊…”
　　宁风致的声音变得幽幽的，有些渗人：“我看你不仅要做我们七宝琉璃宗的女婿…将来可能还要做天斗帝国皇后啊…”
　　秦剑……僵。
　　但宁风致说着说着，眼神就又开始诡异起来：“其实…这也不失为一件好事…”
　　秦剑：“？？？”
　　“清河身为太子，也确实一直没有立太子妃，没想到他居然是这种癖好…”
　　宁大佬陷入沉思的模样：“如果你做皇后，那么帝国就没有了继承人，到时候你和荣荣生个孩子抱过去…天斗帝国就是我七宝琉璃宗的了…”
　　“！！！”
　　秦剑瀑布汗。
　　大佬的思维都这么野的吗！
　　“宁…宁叔…我可不喜欢男人啊！”他忍不住叫道。
　　宁风致回神，眼神诡异的瞅着秦剑：“你不喜欢男人，难道是独喜欢清河？要不然刚才为什么不是拒绝，而是说什么以后再说？”
　　秦剑目瞪口呆，这误会解不开了要！
　　“我懂，我都懂…”
　　宁风致一副过来人的模样拍拍秦剑的肩膀道：“其实我一直觉得清河身上阴气太重，很是古怪，原来他真的是女心男相，这就说得通了，既然如此，你把他当女人就行，别被世俗阻挠了…”
　　这都什么跟什么啊？这位大佬为了吞掉天斗帝国已经丧心病狂了吗…
　　秦剑圈圈眼：“宁叔…我…”
　　“好了好了，这件事先不说了，你们顺其自然。”
　　宁风致很善解人意的模样：“我可不想拿这些绑架你，你自己喜欢那就去做，不喜欢就算了。”
　　“对了，刚刚你跟清河讨论的方案似乎和你给我的有些出入？”他突然问道。
　　秦剑心里哀叹，只得接受了宁大佬的“好意”。
　　“宁叔，其实是这样的…”
　　他解释道：“这毕竟是我们宗门自己的避难通道，不可能完全信任皇室，所以我刚才跟太子说的只是一个报警通道，真正的逃难通道其实是另外两条，所谓狡兔三窟嘛…”
　　狡兔三窟，嗯，都是跟小舞这十万年兔子学的…
　　宁风致笑了：“你跟我想的几乎一模一样，本来我还以为你需要我提醒才会想到，没想到你心思这么缜密，很好，我很放心。”
　　“倒是清河，你和他看来真没到那份上，不然不会这么不信任他，看起来…是他喜欢你？”宁风致若有所思道。
　　秦剑满头大汗：“宁叔，你能别在纠结这个问题了吗？反正我不会喜欢男人的！”
　　宁风致哈哈一笑，拍拍他的肩膀道：“那就这样，我也该走了，你和荣荣好好相处，不管其他还有什么人，但你要是敢让荣荣不高兴了，那我作为父亲的怒火你也要掂量掂量…”
　　秦剑看着他潇洒离开的大佬步伐耸了耸肩。
　　这岳父也是个极品，居然连皇后这招都想得出来，看来当初雪清河会提亲宁荣荣说不定也是看到了这点…

第二百四十四章 象甲方阵正在走来
　　没过两天，就来到了预选赛的第二轮。
　　这一天，秦剑一行黑色战队服雄赳赳气昂昂的重返了赛场。
　　这队服自然是秦剑几人全力争取的结果。
　　有了七宝琉璃宗的支持，史莱克学院根本不缺资金，所以财迷弗兰德的借口根本站不住脚，直接被秦剑和宁荣荣无情拆穿了。
　　最后双方各退一步，秦剑等人换上黑色酷炫吊炸天战队服，但他们背后需要贴上金主“起点中文网”的标志。
　　在观众的目送中进入大斗魂场，这一次立刻就有两名工作人员迎了上来，引着他们来到参赛队伍休息区，和第一轮待遇完全两样。
　　“唰唰唰…”
　　看到史莱克学院到来，几乎所有的参赛队伍都把目光投射过来，然后齐刷刷的落到了秦剑身上，有嫉妒，有警惕，有跃跃欲试，唯一没有的是轻视。
　　显然他们都对上一次秦剑1V8的壮举记忆犹新，更对他被一群美少女争抢的场景印象深刻，不由自主的就把全部注意力都集中在他身上。
　　“剑哥，你一个人的光辉就把我们全都给盖住了，可怜我英俊潇洒的脸蛋，居然没有任何漂亮妹妹发现…”
　　奥斯卡愁眉苦脸的模样迎来秦剑一个毫不留情的头槌：“别废话，我现在就是个活靶子，不感谢我还抱怨我！”
　　秦剑环顾一圈，摊手道：“这种风头说实话我也不是特别想出的，只是没办法我目前自带嘲讽光环…”
　　唐三等人不忍直视的捂住了脸。
　　宁荣荣朱竹清小舞三个很同步的撇了撇嘴。
　　“不过也好，就暴露我一个人，隐藏你们全部…”
　　秦剑双手抱怀：“让我一个人吸引所有的目光，等到他们都以为我们一路走下去都是靠我，拼命研究针对我的策略之后，他们会大吃一惊的。”
　　这就相当于把装逼这件事全部集中在了他一个人身上，其他人全部都是陪衬，除了最后…
　　不得不说，对秦剑来说是有点爽的，毕竟装逼是人最本源的需求……之一。
　　“秦剑说得不错，既然不可能韬光养晦了，那就把他一个人顶在最前面做活靶子，其他人全部隐藏好，不到迫不得已第三第四魂技都不许使用。”大师倒是很认同秦剑的说法。
　　唐三只能点了点头，虽说装逼需求没能得到满足，但他从来不会忤逆大师的话。
　　朱竹清宁荣荣小舞三个倒是无所谓，反而很期待秦剑接下来的表现。
　　“预选赛第二轮第一场，史莱克学院，对阵，象甲学院！”
　　主持人情激四射的声音传开，全场观众以及候场学院战队一个个全都眼睛亮了起来。
　　“剑叔，这象甲宗呼延震都来了，看样子又是萨拉斯的诡计…”
　　宁风致眉头微蹙：“就因为第一场我表达过和史莱克学院的关系，他就想尽办法来挫史莱克战队的锐气，真是令人恶心的嘴脸。”
　　剑斗罗面无表情的扫了呼延震一眼：“有剑儿在，没事的。”
　　“也是，只要他们史莱克全员出战，有荣荣和他的武魂融合技在，对付象甲宗没问问问…唔…”
　　宁风致话说一半，忽然顿住，满脸的惊讶之色：“他们怎么还是第一场的阵容？！”
　　斗魂台上，秦剑一马当先，左边黄远右边泰隆，中间绛珠，后面朱竹清小舞京灵。
　　“三个魂宗四个魂尊，看起来和象甲宗的等级一样，但他们的对手可是单一属性防御力极强，这一场不好打啊…”宁风致低声道。
　　剑斗罗点点头，默默看向场中。
　　看到前面七座肉山，除了秦剑以外的其他几人都有些被震住。
　　但秦剑却站在最前方，招了招手，一脸轻松的模样：“呼延力，我们也不是第一次见了，这一次大家的对手明显是雷霆学院和神风学院，所以别内斗了，一起对付他们呗。”
　　“靠，到底谁才是最大的对手啊！”
　　雷霆学院和神风学院这边一阵哗然。
　　呼延力也没有买账，瓮声瓮气的道：“现在五大学院排名第一的是天水，而且是你一个人的功劳，所以你才是最大的对手！”
　　“但你别忘了当时大家可是都被他们两个学院给坑了，难道你不想报仇？”秦剑又道。
　　呼延力拍拍胸膛道：“我们自然给他们准备了大餐。”
　　“给他们准备的大餐？”
　　秦剑神情转变，眼睛就眯了起来：“你们都没打算也为我准备一下？”
　　呼延力哼唧哼唧的笑了：“你的第四魂技我们都看明白了，虽然是强力群体攻击，但却是由每一道攻击组成，但你单独的每一道攻击可破不开我们的防御，所以，我们是克制你的。”
　　他自以为看透了一切：“你之所以跟我说这么多话，也是因为你知道我们是你的克星！”
　　秦剑眼神古怪：“我就是想节省点力气而已…”
　　但他这话却没被其他战队认可，因为呼延力的分析有理有据，看起来似乎真的非常克制秦剑的第四魂技。
　　“要不是魂师大赛禁止杀人，他们能挡得住个鬼…”
　　小舞撇撇嘴，低声跟朱竹清咬耳朵：“那时候的凶神战队可是全魂宗的队伍，还不是被哥哥秒杀了。”
　　朱竹清若有若无的点了点头，神色依然冰冷，但一双眼眸却落在秦剑身上，从来没有挪开。
　　“噫，真是花痴！”
　　小舞双手叉腰，一副看不过眼的模样。
　　只有她们俩侧后方的京灵看得清楚，小舞她自己的目光也没有离开过秦剑…
　　嘴上说着不要，其实是真香？
　　“咚咚咚…”
　　耽搁了这么一会儿时间，象甲学院七个人就开启了第一魂技，身上覆盖了一层淡黄光芒，排成一行，稳步压来。
　　“呜哈哈！呜哈哈！”
　　看去七胞胎一样的七个人喊着古怪的号子，那瞬间秦剑就感觉回到了前世的非洲一样，抬棺…那个啥…
　　“象甲方阵正在向我们走来…”
　　秦剑还有心情调侃了声，然后就道：“兄弟们，对手这么配合，我们也别让他们失望，第三套方案！”
　　“是！”泰隆六人异口同声道。
　　“咻！”
　　这时，秦剑手中武魂剑甩出，在全场观众奇怪的目光下，没有射向迎面而来的象甲方阵，反而射向了斗魂台的一角…

第二百四十五章 搞他！搞他！
　　“别被他干扰！”
　　察觉到队友的视线都被秦剑的武魂给吸引过去，呼延力心里一惊，连忙喝道：“他肯定有诡计，不要去看他的剑！”
　　“唰！”
　　但他们的视线刚刚收回，就发现对面的秦剑已经消失不见，原本的位置上出现了一柄武魂剑。
　　“你们排得这么好，简直是为我量身打造…”
　　秦剑站在与象甲学院七人平齐的位置上，武魂倒射而回落入手中，高高举起。
　　“第三魂技，冰心雪剑！”
　　精神锁定，道道冰峰咔咔凝出，顷刻间把象甲宗七人全部冰封！
　　“呱呱…”
　　仿佛有乌鸦飞过鸦雀无声的斗魂场，场面略显滑稽。
　　主席台上宁风致和剑斗罗嘴角含笑，象甲宗宗主呼延震却是面色大变：“群体性控制魂技，怎么可能？！”
　　“不是，其实只是冰封了一条线上的敌人而已，第三魂技没那么强。”
　　萨拉斯主教眼神阴翳：“可惜你们象甲学院的七个人排成一排，给了他绝佳的机会。”
　　“不愧是宁宗主看好的队伍，果然不凡。”他阴阳怪气的转头道。
　　宁风致依然温和：“过奖了，萨拉斯主教。”
　　而在他们对话的这短时间之内，史莱克战队火力全开。
　　“砰砰砰…”
　　象甲战队四个魂尊一人被秦剑的剑气轰出斗魂台，一人被小舞一套破霸浮空四连击带走，一人被朱竹清幽冥突刺送下台，一人被黄远京灵合力打晕。
　　斗魂台上，象甲学院顷刻间就只剩下了三个魂宗。
　　“砰！”
　　而泰隆已经与率先破封而出的呼延力交手一回合，挡下了对方的救援。
　　全场依然寂静，如有清风吹拂落叶，静静，无声。
　　“这不可能！”
　　终于有人惊呼出声，继而如推倒了多米诺骨牌一般，骚动漫延出去，整个斗魂场喧嚣沸腾。
　　“这家伙的魂技真是…逆天了…”
　　神风学院候场处，从来没见过秦剑第三魂技的风笑天眼神变得凝重：“这似乎是精神锁定的控制魂技，换成是我…也躲不开！”
　　“象甲学院栽了，就剩三个人，怎么也不可能翻盘。”
　　炽火学院这边火无双略带不爽的道：“本来还以为能克制秦剑，结果是被克制，一群傻大个！”
　　火舞翻了个白眼，理所当然的道：“他是全能的，没有人能克制。”
　　炽火战队其他六人齐刷刷向她看来：“火舞，他是我们比赛场上的对手，不许重色轻友！”
　　火舞叉腰仰头：“我说的是实话，怎么能叫重色轻友！”
　　炽火战队六人：“……”
　　斗魂台上。
　　“砰砰！砰！”
　　呼延力直拍胸膛，气得嗷嗷的：“把准备对付神风学院的炮台架起来！搞他！搞他！”
　　“唰唰唰…”
　　剩下两个魂宗应声集合，弄成滚筒洗衣机一样把呼延力给发射了出去。
　　“嗷嗷嗷！”
　　呼延力化作飞轮向秦剑激射而来：“我要把你撕碎——”
　　“你特么玩飞盘呢？！”
　　秦剑长剑倏然在手，锋锐剑气持续嗡鸣。
　　“自创魂技，剑气化形！”
　　咻咻咻…
　　数柄光剑从长剑上飞射出去，剑锋直指巨人飞轮。
　　“哼，猛犸飞轮可不是这么好接的，就算自创魂技也没用！”呼延震冷哼道。
　　剑斗罗漠然的瞥了他一眼，那眼神就跟看乡巴佬一样。
　　“咔咔咔…”
　　道道剑光破碎，秦剑持续后退，但却依然有源源不断的剑光从武魂上冲出，继续向猛犸飞轮撞去。
　　“攻击力真的很强，也很难抵挡，不过…秦剑很聪明…根本没有乱拼，而是选择了消耗。”
　　场边的大师微微一笑很淡定。
　　“砰！”
　　果然，不出片刻，猛犸飞轮的动力就被秦剑消耗殆尽，呼延力被一道剑光正中，整个人倒飞。
　　“快！架好炮台，再来一发！”他在半空大吼道。
　　但根本没人理会他，他回头一看，才发现两个魂宗队友已经被泰隆几个人打得头都抬不起来，形势岌岌可危了。
　　“唰！”
　　这时，原本参与围攻的小舞一个瞬移来到呼延力下方，高跟鞋一脚破霸，看得所有人眼皮直跳。
　　“砰砰砰…”
　　接着一套兔子连蹬把呼延力送上高空，上方正有秦剑双手举剑轰然而下，配合得亲密无间。
　　“砰！”
　　呼延力只来得及将双臂交叉挡在身前，就被蓄势怒砍的秦剑一剑劈落，轰得砸在斗魂台上，看着都骨头疼。
　　呼延力彻底昏迷。
　　但这时秦剑忽然警惕的向主席台看去，果然就见那呼延震站起身来，一道若有若无的音波就传入呼延力的耳中。
　　秦剑眉头一扬：“这老头子在连WiFi吗？”
　　“呃啊啊啊！”
　　这时，呼延力应声怒吼，出乎所有人意料的站起身来，头顶一只硕大的头盔，一副镶钻象牙看着就很值钱。
　　“魂骨！”
　　主席台那边略微骚动，但观众们却大多不太清楚这是什么。
　　“嘿，呼延宗主豪气啊，居然给令孙找来这么一块珍贵的头部魂骨。”
　　萨拉斯笑得有些古怪：“这下子对面可输定了。”
　　呼延震警惕的看了他一眼，道：“阿力身上被寄予了厚望，如果有人敢打他的主意，我象甲宗定然不死不休。”
　　萨拉斯瞥了他一眼，道：“呼延宗主过虑了，不会有人敢下手的。”
　　呼延震冷哼一声，再度看向场中，却忽然眼瞳一缩，然后骤然转头看向剑斗罗：“原来他居然是剑老头你的弟子？”
　　剑斗罗皮笑肉不笑：“不错，他是我的亲传弟子，想必没有让你失望吧？”
　　呼延震脸皮抖了抖，默默捏紧了拳头。
　　“嗤！”
　　斗魂台上不知何时聚起了一柄长逾十米的光剑，就在呼延力完全激发魂骨，正准备大发神威时一剑劈下，势若千钧。
　　那道道锋锐剑芒如有实质，令场边观众都有种被刺痛之感。
　　“轰！”
　　秦剑根本没有打算给呼延力任何机会，他知道魂骨的激发也需要时间，使用更是需要蓄力，所以在呼延震不要脸的插手时就聚集剑气，人剑合一劈下去了。
　　“咚！”
　　一声巨响，就像两柄大锤在空中碰撞，炸响声伴着魂力波动扩散，道道劲风吹向四周，普通观众全都东倒西歪，直到防护罩升起，才帮他们抵挡下来。

第二百四十六章 如果只能选择一个
　　“砰砰砰…”
　　呼延力就像被踹飞的大石头一般，在斗魂台上不断撞击弹起，再撞击，最后落下台去。
　　看得人头皮发麻…
　　而剩下那两魂宗早已在此之前就被史莱克其他人给淘汰掉了，甚至都没几个人注意到他们说怎么败的，因为所有人的注意力都被秦剑给吸引了过去。
　　“砰！”
　　主席台上一声爆响，却是象甲宗宗主呼延震捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。
　　他根本不敢相信，他使用了魂骨的孙子居然没有任何机会，就被秦剑一剑给劈下去了。
　　“呼延宗主可别动怒，能逼我的弟子使用人剑合一，你的孙子值得自傲了。”
　　剑斗罗这话说得主席台上所有人都面容颤抖，就连宁风致都差点没屏住要笑出声来。
　　“剑老头！”
　　呼延震双目如要喷火。
　　“怎么，对我的话有意见？”剑斗罗冷冷道。
　　呼延震深深吸了口气，又重重的坐了回去，语气淡淡道：“令徒虽然很厉害，但这一场也被逼出了很多底牌，后面的队伍必然会深入研究，迟早会被收拾的。”
　　“那就不劳你费心了。”剑斗罗自信满满道。
　　宁风致摇了摇头，无奈的笑了笑：“毕竟是团队赛，总不能一直依赖秦剑一个人，他还有队友的。”
　　他明显想茬了史莱克学院的战术…
　　“喔喔喔——”
　　观众们在这场比赛结束的刹那就已经完全沸腾了，开始的时候，只有少数人呼喊着呼喊着史莱克的名字。
　　“史莱克！史莱克！史莱克！”
　　但就像点燃了引线一般，呼喊的人变得越来越多，当秦剑带着六人走下比赛台的时候，整个看台上已经掀起了一片高呼史莱克的浪潮。
　　这还是他们不知道秦剑的名字的缘故，如果知道的话，大概喊的就不是史莱克，而是秦剑了…
　　一周的时间很快就过去了。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。
　　获得六场胜利的学院有三个，其中就包括了史莱克学院。
　　除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。
　　史莱克七怪都只是出场了秦剑、朱竹清和小舞三人而已。
　　他们的对手也再没出现过一名四十级以上的魂师，所以几乎每次都是秦剑一套揍人版第四魂技就给解决了战斗，轻松得其他人连存在感都没了。
　　再后来就没有对手了，因为对手全部弃权了…
　　这一天，秦剑一行人在大型电音现场看其他队伍的比赛，而唐三也果然打算回去修炼了。
　　“来了来了…他带着魂骨走来了…”
　　虽然明知道唐三有惊无险，但秦剑还是忍不住悄悄跟了上去。
　　“千里送魂骨，礼轻情意重啊…这可是我家荣荣的魂骨，怎么也不能失手了…”
　　他原本想提醒一下的，但还是同样的问题，那就是没法解释情报来源，不得已只好自己盯着了。
　　出了大斗魂场，秦剑一路悄然跟随着唐三，同时自己也提高了警惕。
　　毕竟对手是一位魂圣，哪怕对他的套路已经熟知，但真正面对的时候，自然不能大意，那可是生与死的区别。
　　他可不会拿自己的小命开玩笑，所以悄然张开了他的天赋能力，周遭事物准确的映入心底。
　　“嗯？不对劲！”
　　秦剑忽然停下了脚步，脸上刚有困惑之色，就又立刻反应过来，顿时满脸的哭笑不得之色。
　　“虽然已经很小心的回忆了所有的细节，但还是把蝴蝶效应给忽略了啊…”
　　他看着周围渐渐如盗梦空间般折叠的天斗城，有些头痛的捂住了脑袋：“小三根本就没有出手过，怎么可能成为目标，我自己才是那个最大的目标啊！”
　　这可以说是他进入人世以来遇到的最大危机了，毕竟他可没有唐三那么变态的阎王贴在手。
　　现在他唯一的优势就是，那时年还不知道他早已知晓一切。
　　秦剑虽然有些古怪的举动，但却没有表现出来任何看起来识破幻境模样，似乎还沉浸在幻境里。
　　但渐渐的，幻境就开始变得有趣起来。
　　“剑哥哥！”
　　一声充满欣喜的声音从背后传来，秦剑回头，就看到宁荣荣巧笑嫣然的背负着双手站在身后，见他回头，立刻抱住了他的手臂：“剑哥哥，你会永远和我在一起吗？”
　　秦剑没有丝毫犹豫就点头道：“那当然啦，我会永远和荣荣在一起的。”
　　宁荣荣笑得更开心了。
　　但下一刻她的身影就消失了，取而代之的是水冰儿气质卓然的站在身前。
　　“秦剑，我不想做你的姐姐…”
　　水冰儿的一双眼眸里波光粼粼，倒映出他的影子来：“我…我想做你的妻子…可以吗？”
　　秦剑知道这是幻境，但还是抵抗不了水冰儿如此深情的模样，忍不住点了点头：“可以，我也想要娶你。”
　　水冰儿也笑了，笑得满足而温柔。
　　那样的神情让秦剑也怔住，他从没有见过水冰儿露出如此满足的神情，难道这才是她内心里最大的渴望吗？
　　从他自己心里倒映出来的，潜意识里明白的，水冰儿真正想要的东西吗？
　　他有些痴了。
　　而这时水冰儿又消失，朱竹清走着猫步靠近而来。
　　“秦剑…”
　　她抬起头看着他，面容上只有彷徨，没有了平时的高冷：“秦剑…我把自己的一切都托付给了你…可是你为什么不能只是我一个人的？你会一直保护我吗？”
　　秦剑真实的感觉到了心疼。
　　原来自己的潜意识里一直都知道，她想要的安心没能完全得到，她还是会担忧，会彷徨。
　　火舞也出现在了身边：“秦剑，为什么你要喜欢其他人？为什么我不能独自拥有你？我想要的从来都是一对一的伴侣啊！”
　　小舞没有蹦蹦跳跳，却只是蹲在一边犹豫的看着他：“哥哥，我好喜欢你，好想和你在一起，可是…我…我不敢…”
　　原来她们每个人都有自己的心事…
　　原来只是他平时没有去深究而已…
　　“如果你只能选择一个人，你会选择谁？”
　　五个人同时出现在面前，伸出手来…

第二百四十七章 天赋领域
　　“剑哥哥！”
　　斗魂场内，宁荣荣忽然惊呼，引得大师柳二龙等人全都看过来。
　　“嗡嗡！”
　　只见她额头上忽有泪珠般美轮美奂的蓝色水滴在绽放光彩。
　　宁荣荣猛的捂住了心脏，眼泪扑棱棱的流了下来：“剑哥哥在心痛！他好痛苦！”
　　“荣荣！你在说什么？！”
　　第一个反应过来的是朱竹清，她一把抓住宁荣荣的肩膀，俏脸上冰冻消解满是急色：“秦剑他怎么了？！”
　　“海洋之泪，心意联结…他…有危险！”
　　宁荣荣摸着额头，猛的甩开朱竹清的手，直接冲了出去。
　　“看！相思断肠红的花瓣！”
　　小舞忽然惊呼起来。
　　众人注目，果然看到小舞和朱竹清衣领内红光闪烁，极速震颤。
　　与此同时，水冰儿和火舞同样感受到了一样的心悸。
　　“危险！一定是哥哥遇到了危险！”
　　史莱克众人几乎全都冲了出去…
　　“这个难道是…伊邪那美吗…”
　　幻境内，秦剑嘴里说着调侃的话，但神色却没有丝毫的笑意。
　　哪怕知道眼前五个女孩都是自己内心的投影，但当她们如此真实的出现在眼前，如此坚决的想要他选择一个时，他还是感到了茫然……和痛苦。
　　哪怕他知道，无论他选择哪一个，都可以破除这个由心中执念构筑的幻境，但他还是无法违背本心去做选择。
　　因为他根本不可能放下任何一个，她们都是那么好的女孩，他放不下！他早就渣到本心里去了！
　　“剑哥哥，我们有婚约啊！你为什么不选择我？”宁荣荣泪流满面。
　　“秦剑，我愿意做你的小猫咪，我愿意一辈子躲在你身边只做你一个人的宠物，你选我好不好？”朱竹清凄然泪下。
　　“我水冰儿这一生冰雪为心，认定一人就永远不会改变，秦剑，这样的我，你不要吗？”水冰儿坚定的看着他。
　　“秦剑，我没有那么多的想法，我喜欢你就是喜欢你，我想要和你过一生是最本心的愿望，你就和我一个人在一起好不好？”火舞认真道。
　　“哥哥，我们都是魂兽啊，为什么非要跟人类在一起，我们一起回星斗大森林好不好？我们不要再跟人类一起生活了，你跟我回家好吗？”小舞企求道。
　　“呼…呼…”
　　秦剑看着她们的脸，渐渐捂着心口蹲了下来，仿佛快要喘不过气来一般。
　　意识渐渐有些模糊…
　　他做不出选择，他优柔寡断，他一个也放不开，他便无法破除幻境…
　　“有趣的小子，居然能把自己折磨成这样。”
　　树林深处，时年双手抱怀，很淡定的看着眼前倒在地上不断抽搐的秦剑：“看样子他自己都能把自己弄死，我也就不用补刀了。”
　　他没有注意到，周遭事物渐渐蒙上了一层幻紫的光芒，有暗不可查的雾气悄然向他身上蔓延进去。
　　一丝丝，一缕缕，悄无声息。
　　“嗯？感觉有点不对…”
　　终于，时年察觉到了一丝不妥。
　　但这时他的眼睛已经彻底变成了幻紫色，有朦朦胧胧的冲动开始从心底升起，继而席卷全身，便如爆发的火山，顷刻间地动山摇。
　　“呵，猎人终将成为猎物…”
　　原本还躺在地上抽搐的秦剑忽然停下，然后慢慢悠悠摇摇晃晃的站起身来。
　　“这…这是怎么回事？！我为什么控制不了我自己？！”
　　时年惊怒莫名：“你不是应该陷入我的幻境里痛苦挣扎吗？为什么能醒过来？！”
　　“你的问题…太多了…”
　　秦剑脸上布满汗珠，整个人看上去精神萎靡，非常虚弱。
　　时年的幻境对唐三来说反而不算太难，但对秦剑来说就恶心多了，因为那种超级修罗场，每个女孩都要他选择的困境，他是根本没法做出选择的。
　　现实里宁荣荣她们舍不得这么逼他，所以他才能还算开心的撩来撩去。
　　其实，她们每个人都痛苦纠结过吧…
　　宁荣荣朱竹清水冰儿是想明白了的，但小舞和火舞显然还没想明白，尤其是火舞，天生霸道直率的性格让她认定了一件事就不会再变，而现在的她，只想要秦剑完完全全属于自己。
　　秦剑想着想着，又开始头疼欲裂。
　　他豁然抬起目光看向时年，眼神无比森寒：“是你给我带来这样的痛苦，那你也给我好好尝尝！”
　　“嗤！”
　　如有实质的幻紫光芒从他身上散发，与周遭若有若无的雾气融为一体，渐渐化作一个庞大的…领域！
　　“领…领域！你才魂宗怎么会有领域！”时年大惊失色。
　　他察觉到身体里某种激发本能反应的雾气一下子升腾起来，冲击力提升数倍，直上脑海，意欲毁灭他的意识。
　　“你没听说过一种东西叫做…天赋领域吗？”
　　秦剑抬起头，单手伸出，虚抓向时年，无尽紫雾缠绕上去：“尝尝我的情雾领域吧！”
　　“呃…啊啊啊…”
　　最后一次发力，时年终于彻底失去理智，变成了一头…只有最本源欲望的野兽！
　　他目光泛红，看着眼前的大树就像看着美女一般：“嘿嘿嘿…嘿嘿嘿…美人儿，从了我吧！嘿嘿嘿哈哈哈哈…”
　　嗤啦一声，他身上衣物爆成碎片落下，然后对着树干像打桩机一般运动起来。
　　“砰砰砰…”
　　这辣眼睛的场面，秦剑不忍卒视的捂住了脸。
　　只能说不愧是魂圣强者，就连那地方也练得坚硬如铁，打起桩来比啄木鸟还溜。
　　秦剑艰难的盘坐下来，慢慢恢复魂力，平复受创的精神。
　　情雾领域是他作为情花的天赋领域，能够将范围内敌人的情感本性激发，有的人是欲望，有的人是情感，因人而异，各有不同。
　　就像当年的比比东就不是像时年一样满身戾气和欲望，她身上激发的是怨气与渴望。
　　怨恨自己的遭遇，渴望真挚的情感。
　　所以她在幻境里寻找这些，沉沦十万年…
　　当然，那是秦剑在魂兽形态时展开的情雾领域才能对比比东生效，现在可就没那么容易了。
　　哪怕是对付时年，他也是从一开始就在释放情雾，累积到一定程度了才能令时年失去对自己的掌控力。

第二百四十八章 三个女孩一锅端
　　“剑哥哥！”“秦剑！”“哥哥！”
　　不知道过去了多久，终于，几个女孩好听又焦急的声音传递过来。
　　秦剑艰难的睁开眼睛，而此刻时年早已被情雾反噬，整个人都被燃烧殆尽。
　　“嗡！”
　　有一只散发着七彩光芒的魂骨在眼前出现，秦剑缓缓拿了起来：“这种东西，有她帮助，我自己身体里就会慢慢长出套装来，还是给荣荣最好…”
　　他慢慢起身，抬头看去，就见宁荣荣朱竹清小舞还有史莱克学院的所有人，都在极速向他飞来。
　　他们吃了奥斯卡的蘑菇肠，是在用尽全力的想要来救他…
　　秦剑不由自主的想要咧嘴，却不知怎么的牵动了受损的精神，顿时一阵眩晕。
　　“剑哥哥！你怎么了？！”
　　宁荣荣的声音终于来到了身前，还有其他人七嘴八舌的询问声包围了他。
　　世界一下子变得有些遥远，就像整个人突然被剥离开来一般。
　　“荣荣，这块魂骨…给你…”
　　他听到自己缓缓说了一句，然后递出手中魂骨，也听到所有人惊呼的声音：“魂骨？！”
　　但这些都与他无关了。
　　世界变得越来越远，天旋地转之中，眼前渐渐昏暗…
　　等到秦剑再次醒来时，就发现自己已经躺在了学院寝室的床上。
　　身上有点重…
　　秦剑向左看去，就见朱竹清趴在床边，脑袋搁在他肩膀上熟睡。
　　再看右边，宁荣荣占据了右边的肩膀，可怜的小舞只能枕着大腿…
　　“我可是伤号来着，她们把我当抱枕呢？”
　　秦剑初始有些无语，但随后眼睛里就开始泛出温柔之色来。
　　能看到她们好好的围在身边，不吵不闹不争，真好…
　　兴许是秦剑略微的动作惊醒了宁荣荣，她猛的抬头来：“剑哥哥，你醒了！”
　　继而，朱竹清和小舞也同样惊醒。
　　“秦剑，你没事了吗？”
　　“哥哥，你好了吗？”
　　秦剑点点头，微笑道：“你们慢点，趴了一夜刚睡醒，一下子抬头不会晕吗？”
　　但三人就像没听到他的话一样，一个个抓手的抓手，没手的抓脚：“你没事了…真是太好了…”
　　已经分不清是谁在说这句话了，因为三个女孩全都哽咽起来。
　　“别哭啊，我不是好好的在这里吗？”
　　一看她们这梨花带雨的模样，秦剑就麻了爪子。
　　“剑哥哥，以后不管去哪里，你都要带着我，我再也不想这样担惊受怕了。”宁荣荣扑在他身上道。
　　秦剑从被子里伸出手来，将她紧紧抱住：“这次还好是我一个人，不然就不会那么容易逃脱了…”
　　“我不管！我不管！我不要跟你分开！”宁荣荣不停的摇头道。
　　“好好好，不分开，以后再也不分开。”秦剑连声道。
　　然后他就看到右边朱竹清欲要上前又有些犹豫的模样，不由得伸出左手，微微一笑：“来。”
　　朱竹清瞥了宁荣荣一眼，最后还是抵抗不了内心的渴望，慢慢将自己送入秦剑怀里。
　　宁荣荣自然察觉到了，她悄悄撅了撅嘴，却也没有说什么。
　　“还能这样抱着你们，真好…”秦剑喃喃道。
　　朱竹清和宁荣荣不由得心头一颤。
　　她们没有从秦剑这句话里感受到任何左拥右抱的得意情绪，有的只是还能拥抱她们的喜悦，那是纯粹的高兴，不含杂质。
　　“臭哥哥！花心大萝卜！又把我忘了！哼！”
　　小舞双手叉腰：“我也要抱抱！”
　　接着她二话不说踢掉高跟鞋，直接横压上来，挤在宁荣荣和朱竹清中央，趴在了秦剑身上。
　　秦剑三人：“……”
　　就算手臂张开的臂展再大，他也没法同时抱住三个人…
　　不过秦剑笑了笑，安安静静的感受着三个人的气息，神色平和而温柔。
　　“你们…可不可以不要…离…呃…”
　　万恶的和谐伟力又不让他说话了。
　　但宁荣荣三人却都听明白了他的话。
　　虽然不知道昨天到底发生了什么，但秦剑明显经历了精神上的折磨，现在听起来…似乎这种精神攻击还有她们的因素？
　　宁荣荣的眼神有些复杂，但还是轻柔道：“剑哥哥，我…永远都不会离开你的…”
　　“我也是。”
　　朱竹清一如既往的清冷，但却毫不犹豫。
　　只有小舞张了张嘴，想要说什么，但却一时间说不出口。
　　她，还没有想明白…
　　“咔噔。”
　　这时，房门忽然被奥斯卡一巴掌推开，砰的一声砸在了墙上，发出一阵心碎的嘎吱声。
　　“剑哥！剑哥！你终于醒了？”
　　一万瓦大灯泡毫无所觉的走进来，就见宁荣荣朱竹清小舞三人正手忙脚乱的从秦剑身上爬起来。
　　甚至小舞过于慌乱，还不小心按在了不可描述的地方，令得秦剑差点没惨叫出声。
　　“剑…剑哥…我没看错吧…”
　　奥斯卡狠狠的揉了揉眼睛：“你这是一锅端了？”
　　“哼！”
　　小舞风风火火的跑了出去，路过奥斯卡时还顺便踩了一脚。
　　“嗷！”奥斯卡鬼嚎出声。
　　秦剑特制金属后跟，那酸爽…难以置信！
　　接下来一人一脚，奥斯卡的脚惨变猪蹄。
　　“剑哥，我就是来关心你一下啊…”奥斯卡欲哭无泪。
　　秦剑这时已经起身穿好衣物，走过来拍拍他的肩膀道：“身为灯泡，就要有被揍的觉悟。”
　　奥斯卡：“？”
　　听说秦剑恢复过来的消息，大师唐三等人全都聚集过来。
　　“你说什么？苍晖学院的领队？那个时年？！”
　　弗兰德难以置信道：“那老东西可是魂圣！”
　　唐三眼瞳一缩。
　　虽说他身上确实有能威胁到魂圣的暗器阎王贴存在，但那也得是天时地利人和的情况下，一般对战根本不可能成功。
　　但现在没有暗器的秦剑却凭借自己本身仅仅魂宗的实力反杀了一位魂圣，这怎么不让同样骄傲的唐门三少惊讶万分。
　　“你们别这么看着我…”
　　秦剑摊了摊手，无奈道：“我虽然有一些隐藏手段，但限制太大，而且效果…太过凶残，根本不适合在比试场上使用。”
　　大师莫名的看了他一眼，道：“你实在是太让人惊讶了，我现在觉得就算靠你一个人，也能夺得冠军…小三他根本不用上了。”
　　唐三几人脸色一黑。
　　他在这么惹人注目让人向往的比赛场上越来越没存在感了……

第二百四十九章 我不搞基
　　预选赛继续，当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。
　　史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。
　　和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四个。
　　象甲学院比较倒霉，遇到了几次其他元素学院，每次都是战败。
　　除了雷霆学院与神风学院，这次引发热烈讨论的还属天水学院，因为她们全员美少女，而且领头的居然是副队长，与史莱克学院一样，真正的队长从来没有上场过。
　　很多人都怀疑天水学院的正队长是个水冰儿级别的大美人呢…
　　这一天，终于迎来了和炽火学院的比赛。
　　“这一次，我建议改变阵容，你们七个里面至少要出场五个才能保证不败。”
　　等候室内大师慎重道：“如今的其他元素学院早已不是极限流打法，他们要比象甲学院更加棘手。”
　　唐三迫不及待的举手：“老师，让我出场吧。”
　　但秦剑毫无烟火气息的把他的手拦了下来，笑道：“大师，炽火学院…咳…不足为虑，我有办法的，只要原阵容出场就行。”
　　大师还没弄明白他的意思。
　　朱竹清就目光凉嗖嗖的扫了过来，双手真·抱胸：“难不成你要使用美男计？”
　　“是呢，火舞可是炽火学院的控制系魂师，如果她跳反，那确实是赢定了。”
　　宁荣荣面无表情，语气凉凉。
　　小舞撇嘴：“花心大萝卜。”
　　别看她们三个现在彼此之间不再搞修罗场了，但对外就变得异常团结，史莱克三人组牢不可破。
　　秦剑汗颜：“火舞可做不出这种事，她对炽火学院的感情很深，努力修炼也是为了给学院带来荣誉，她应该不会留手…”
　　“你好像很了解火舞的样子。”
　　朱竹清武魂激发，双手指甲伸长，互相摩挲，发出金属交击的声响。
　　秦剑浑身一寒。
　　“喂喂喂，大敌当前，你们的注意力能不能别放在这种事上面？”秦剑道。
　　宁荣荣哼哼的道：“什么大敌当前，明明就都是情敌当前来着，接下来还有天水学院呢！”
　　秦剑：“……”
　　大师面无表情。
　　他总觉得所有人期待这么久的全大陆高级学院精英魂师大赛，现在在秦剑的加入之下开始变得奇怪起来。
　　为什么对夺取冠军的欲望都降低了，倒是对修罗场的期待十足…
　　彻底乱套了！
　　“第一轮，中心擂台，史莱克学院对阵炽火学院。”
　　主持人大声宣布着入场队员名单。
　　双方队员走入场中。
　　“喔哦哦哦！”
　　一瞬间，整个看台上已经掀起了一片惊涛骇浪般的海洋，欢呼声此起彼伏。
　　“史莱克学院——”
　　“炽火学院！加油！”
　　男观众大部分支持炽火学院，女观众自然支持史莱克学院。
　　这泾渭分明的应援声也是秦剑一个人的功劳，因为他之前被美少女们包围的场景实在是太拉仇恨了，引得大多数男性观众不爽。
　　而女观众自然不看这个，她们看的是场上的表现，看谁更厉害更耀眼，还有，嗯，看谁颜值更高…
　　最后一个最关键，因为颜值即正义！
　　于是，原本还不针对秦剑的男性观众也因为女观众的支持而拉满了仇恨…
　　秦剑依然走在最前面，泰隆黄远一左一右，京灵小舞朱竹清在后面，绛珠站在最后。
　　对面炽火学院则以火舞为核心，站成了最稳定的三角阵型。
　　火无双作为箭头站在最前方，与秦剑位置相对。
　　“秦剑，终于等到这一天…”
　　火无双揉揉拳头，扭扭脖子，发出咔咔声响：“你知不知道我等了多久？”
　　“你等我做什么…”
　　秦剑神色严肃的竖掌挡在身前：“抱歉，我不搞基。”
　　火无双：“？”
　　火烈忍不住道：“秦剑你别嚣张，我们对你的第三魂技第四魂技都了如指掌，有火舞的抗拒火环在，你别想再像对付象甲学院一样对付我们！”
　　“就是就是，乖乖被揍一顿吧！”火云火雨两兄妹摩拳擦掌。
　　火锤火骏两辅助系同样满脸的期待之色：“无双，快按照我们的战术揍他！”
　　“只要火舞不临阵倒戈，那就没问题。”火无双信心满满的道。
　　秦剑就微笑着抬头，看向中央处的火舞：“你也想揍我？”
　　金红色的队服穿在她身上相得益彰，配上暗红色的长发，她本身就像一团可以融化任何男人的火焰一般引人瞩目。
　　火舞红唇弯起，目光里带着笑意：“这毕竟是学院之间的较量，你可别想我徇私。”
　　看着还没开战，就已经被对面一波集火嘴炮的秦剑，泰隆黄远六个人再次感觉自己毫无存在感。
　　全场观众和其他学院队员也看得津津有味，实在是没见过一个人就能轻松拉住全队仇恨值的…
　　“比赛开始！”
　　伴随着裁判的一声令下，双方队员在第一时间动了起来。
　　整个炽火学院没有其他目标，所有人都向秦剑冲来，第一第二魂技眼花缭乱的用出，整个斗魂台上顿时红红火火恍恍惚惚，极为喜庆的颜色。
　　“唰！”
　　而秦剑同样持剑前冲，出乎所有人意料的，他直接绕过了火无双，向中央突入进去。
　　火无双有心去追，却被泰隆黄远阻挡住。
　　“第一目标居然是我？”
　　火舞撇了撇嘴：“无情的男人，哼，抗拒火环！”
　　眼看秦剑靠近，深知他的第三魂技可怕的火舞直接使用了抗拒火环。
　　“砰！”
　　无声无息的火环骤然扩散，竟把逼近的史莱克其他队员全部排开。
　　“唰！”
　　当然，最熟悉火舞的秦剑早已将武魂抛向火舞上空，一个武魂位置互换，就躲开了抗拒火环的攻击。
　　眼看着秦剑临空而下，直扑过来。
　　火舞忍不住笑起来：“秦剑，没想到你也会中计。”
　　“嗯？”
　　秦剑回头一看，就见火无双几人趁着抗拒火环的效果，这时候全部返回，团团围住了他。
　　“这叫擒贼先擒王！”
　　火无双浑身喷火，兴奋道：“秦剑！就知道你会先对付火舞，我们从一开始就在等你孤军深入！”
　　“剑哥！”
　　史莱克几人忙赶过来，但却不可避免的产生几秒钟空缺，而这段时间里，秦剑就要独自应对这个炽火学院的攻击。
　　看起来是束手无策，必败无疑了…

第二百五十章 只怪对手太狡猾
　　“其实…我也在等你们围攻我啊…”
　　斗魂台中央，秦剑微微一笑，整个人落在火舞身前。
　　“嗤！”
　　火舞很尽职的挥舞着火球拍来，却被他以武魂剑劈开。
　　“火舞，其实你还不知道我们俩之间有着怎样的契合…”
　　秦剑猛的抓住火舞的手，把她拉进怀里。
　　“喂喂喂！比赛呢！你干嘛啊！”
　　火舞手忙脚乱，一瞬间红晕化开，脸都烧红了。
　　“喔哦哦哦哦！”
　　整个斗魂场一片沸腾，无数鬼哭狼嚎的声音传出，男人们咬牙切齿，女人们恨不能以身代之。
　　场边。
　　宁荣荣双手抱怀：“就知道会变成这样，哼，大猪蹄子！”
　　大师不忍卒视的捂住了眼睛。
　　他发现目前由秦剑主导的赛场，根本没有套路可言，他的那些战术安排最后全都喂了狗…
　　谁知道修罗场和斗魂场能结合在一起的？
　　“嗡！”
　　出乎所有人意料的一幕出现了，秦剑的武魂忽然与火舞的武魂融合到了一起。
　　被秦剑拥住的火舞忽然不动，脸上神色先是惊讶后是喜悦：“是武魂融合技！我们两个人的武魂居然这么契合！”
　　秦剑嘴角露出一抹古怪的笑容：“火舞，这武魂融合技可是我主导的…”
　　“嗯？你什么意思？”
　　火舞还没反应过来。
　　但她的武魂却忽然不受控制了，火影与情剑融合，变作红紫辉映的舞剑人影。
　　“武魂融合技，无双剑舞！”
　　秦剑心头一喝，绕着两人的火红人影忽然举着长剑飞舞起来。
　　目标，炽火学院其他六人！
　　火舞瞪大了眼睛：“！”
　　“等，等等，快停下！”
　　她想要终止武魂融合技，但却发现掌控权几乎全部在秦剑那里。
　　“不带这样的，我们两个的武魂融合技为什么是你主导？”火舞悲愤道。
　　秦剑看她满脸通红的模样，忍不住在她脸上啄了一口：“因为你是我的。”
　　“唔…”
　　原本还焦急的火舞一懵，接着就有些动情。
　　她都没想过可以攻击秦剑，干脆把头埋进他怀里：“你把我坑惨了…”
　　“唰唰唰…”
　　短短几个呼吸，火红的剑舞人影就穿梭过火无双六人，每一剑舞出都带着炽热爆裂的能量。
　　“轰隆隆…”
　　整个斗魂台一片火海，观众们目瞪口呆。
　　“武魂融合技…而且是和对手产生的武魂融合技…”
　　很多人面色怪异，根本不知道该怎么评价这么尴尬的场景。
　　“队长，你没机会了。”
　　神风学院这边队员拍了拍风笑天的肩膀，道：“武魂融合技毕竟是两个人同心协力施展的，这个火舞为了秦剑连自己学院的荣誉都不顾了。”
　　风笑天戴着面罩看不清脸，但他看火舞的目光也带着些迷茫，根本不相信这是火舞能做出来的事情。
　　人设崩塌了啊…
　　这就是在其他人眼里的情况，虽然火舞根本没有倒戈，但别人可不知道是由秦剑主导，而她自己是被动的，只以为是她主动才变成这样。
　　而场上很快火无双六人就被削了一遍，毕竟是两个魂宗施展的武魂融合技，秦剑更是高达48级的魂力等级，这一轮下去，两个辅助系直接被轰下场，火云火雨失去了战斗力。
　　仅剩的火无双和火烈还要面对泰隆黄远京灵五个人的围攻，形势岌岌可危。
　　“火舞！你怎么能在斗魂台上帮他！”
　　火无双悲愤的声音传来，火舞终于反应过来现在场面是是个什么情况。
　　“你！你害死我了！”
　　两人的武魂融合技已经消失，火舞身上第三道魂环亮起，抗拒火环就要爆发。
　　“唔！”
　　但下一刻她就瞪大了眼睛。
　　全场观众也瞪大了眼睛。
　　就连主席台上雪夜大帝宁风致几个都有些懵。
　　因为…根本没人在斗魂台上干过这种事！
　　嗯…秦剑眼看火舞还要打，很干脆的吻了上去…
　　“唔唔…”
　　火舞想要挣扎，但手上的力气却越来越弱。
　　意识到他们俩是在大庭广众之下接吻，火舞就觉得自己的身体越来越软，就像中了毒一样，慢慢的就瘫软在秦剑怀里。
　　而这时，火无双几人已经彻底落败，整个台上就剩下了史莱克六个大灯泡，和他们两人。
　　“哼。”
　　朱竹清冷冷清清的一声，让得秦剑从火热滋味里惊醒过来。
　　他轻轻的和火舞分开，却发现这姑娘再次埋进了他怀里。
　　“我没脸见人了！”火舞跺着脚羞愤道。
　　朱竹清忽然就想到了第一次吃猫薄荷的场景，那时候她说过一样的话，这让她对火舞现在对心情感同身受。
　　甚至火舞还要更惨些，因为她还被误会背刺了自己的战队…
　　“你们…还打吗？”主持人语气怪异的问道。
　　他也是头一次遇到这样的情况，斗魂斗着斗着斗亲起来了，这绝对是本届精英大赛的名场面，就是不知道是不是之一了。
　　他看了看秦剑那完全看不到羞耻之色的俊脸，直觉那绝对不是唯一的名场面。
　　“火舞，还打吗？”秦剑低声问道。
　　“不打了…”
　　火舞拍了拍他的胸膛，道：“这还怎么打？”
　　与此同时，台下炽火学院领队老师火天华也举起了手，满脸的无奈之色：“我们炽火学院认输了。”
　　“那么我宣布，本场比赛，史莱克学院获胜！”
　　主持人话音落下，却没有得到观众们的欢呼，全场一片嘘声。
　　“火老师，火舞不好意思归队，先在我这儿住两天，等下一场比赛就回来。”秦剑招了招手道。
　　火天华：“……”
　　火舞跺了跺脚：“我什么时候说要跟你回去了？”
　　“难道你现在还敢回战队？”秦剑笑道。
　　火舞愣了愣，旋即继续拍他：“都怪你都怪你啊！害惨了我！”
　　秦剑依然搂着她，忽然看到台下火无双几人看着火舞的目光，不由得皱了皱眉，忽然扬声道：“我和火舞的武魂融合技完全由我主导，火舞属于被动释放，你们不要迁怒她，她从来没想过拿学院荣誉来开玩笑。”
　　此言一出，火舞的动作停住，炽火学院那边几人的神情一变，继而舒展开来。
　　这样的结果，他们总算能接受几分…
　　非战之罪，只怪对手太狡猾，莫名其妙弄成了8V6…

第二百五十一章 给你套上项圈
　　比赛结束后，秦剑的魂力等级提升到了49级，想来是刚才的场景过于刺激，让得火舞心襟动摇。
　　史莱克一行人回去学院的路上，氛围很是古怪。
　　不仅是因为这一场赢得太过古怪，还因为队伍中出现了一个格格不入的火舞。
　　尽管有着秦剑的陪同，但火舞还是感觉浑身难受，尤其是宁荣荣朱竹清小舞三人的目光频频看过来，让她有些别扭。
　　毕竟是对方主场，火舞感觉自己似乎没有底气展示霸道。
　　还好秦剑能体会她的心情，所以一路上都是拉着她的手，陪她乱七八糟的说着话，没有让她受冷落。
　　当然宁荣荣三人也是看在秦剑前两天刚刚受过伤的份上，才没有对他带回火舞的事架起修罗场…
　　“秦剑…”
　　史莱克学院门前，其他人都踏进门去后，火舞忽然拉住了秦剑的手，没有一起走进去。
　　宁荣荣等人回头看到，略微踌躇了下，还是各自先回去了，只留下秦剑和火舞站在门前。
　　“怎么了，火舞？”秦剑疑惑道。
　　“我…还是不和你进去了…她们不会欢迎我的…”火舞低头道。
　　秦剑张了张嘴，但还是没能说出话来。
　　他知道火舞的感觉是对的，宁荣荣朱竹清小舞三人能休战已经是很难得了，要她们还能心平气和的接受火舞的加入，那是天方夜谭。
　　毕竟她们三个人经过大师的魔鬼训练，感情已经很深，而火舞对她们来说根本就是个陌生人，又怎么会诚心接纳呢？
　　能不吵不闹就已经是因为太喜欢秦剑的缘故了…
　　想要她们立刻和谐得像姐妹一样，那是后宫流小说的意淫，现实哪有那么容易。
　　“秦剑，我越来越喜欢你了…”
　　火舞上前抱着他，脑袋轻轻搁在他肩膀上，轻声道：“越是喜欢你，我就越不想和其他人分享，你说我该怎么办？”
　　秦剑默然不语。
　　他什么也没法说，因为他已经快要50级了…
　　火舞没有怪他不说话，只是有一种呢喃的语气道：“我知道你多情，也知道你值得那么多女孩子喜欢，可是…我的心告诉我，我是想要独占的，我…不知道该怎么办…”
　　“虽然现在我才是你名义上的女朋友，但我也知道，你是因为一些原因才跟她们分开的，而且你内心里一个都没想放开…”
　　“秦剑…”
　　火舞在他耳边喃喃道：“我需要一个理由，也想要争取一个机会…如果晋级赛里，我赢了你，你能不能只属于我一个人？”
　　秦剑默默点了点头：“可以。”
　　“你答应了？答应得这么轻易？”
　　火舞有些难以置信的让开半步看着他。
　　秦剑笑了笑，抬手抚摸她火热的面颊：“火舞，如果你输了，我也不会逼你，正好有件事是我必须做的，那时候也算给你一个机会，一个真正想清楚的机会。”
　　火舞两眼发懵，没有听懂。
　　秦剑却没给她追问的机会，他手指轻按魂导器，一只金玉般的项圈出现在手中。
　　“咔。”
　　秦剑轻轻分开项圈，缓缓扣在了火舞白皙的脖颈上，然后微微后退一步，满脸的欣赏之色：“真好看。”
　　“这个是…项圈？”
　　火舞的眼神有些诡异：“秦剑，你是想要我像那个朱竹清一样做你的宠物？”
　　秦剑大汗。
　　“不是，这个是我拿冰金请人打造的项圈，你们火系魂师在运用魂力的时候不是常常上头，被影响得暴躁起来吗？”
　　秦剑解释道：“这个冰金有减弱火系魂力影响的效果，就像我的第三魂技一样，可以让你摒弃掉不利影响，再说…”
　　“如果可以用它把你锁在我身边…我会想要这么做的…”秦剑轻声道。
　　火舞的眼神慢慢恢复正常，继而变得柔和起来：“你总是这样…很细心很尽力的对人好，让人离不开你…真是个…坏人…”
　　这一声坏人说得是柔肠百转，听得秦剑的心都化了…
　　两人就此分别，将一切的悬念都留给了下一次的比赛。
　　一天后，史莱克学院迎来了自己的第十二个对手。
　　这个对手令史莱克战队有些兴奋，甚至比面对炽火学院时胜利的渴望还要强烈很多。
　　因为他们这第十二个对手并不是来自于五大元素学院，而是苍晖学院，那令秦剑险些翻车的时年带领的学院。
　　等候区，史莱克战队在这里等待比赛的进行，看台上有大部分观众的目光都在看着这里，尤其是看着上一次接吻名场面的造就者，秦剑。
　　“秦剑，这一次让我也上场爽爽吧？我不使用魂技。”唐三凑上来道。
　　明明他才是队长，但现在却因为秦剑这个活靶子而完全失去了上场的权利。
　　秦剑摇了摇头，没好气的道：“你那武魂一开，万年魂环一亮，不就把我们隐藏实力的任务完全破坏了？这一次，由荣荣换下绛珠。”
　　宁荣荣愣了下，旋即就雀跃道：“没问题。”
　　大师皱了皱眉：“秦剑，虽说苍晖学院预选赛成绩比象甲学院还好，但也不至于暴露荣荣吧？”
　　秦剑很无语的抚额：“大师，以我们现在的耀眼程度，有心人肯定在调查我们的资料，其他人也许不好查，但荣荣的身份绝对一查一个准…”
　　大师嘴角抽了抽：“这倒是我忽略了，毕竟宁宗主太过引人注目，联系一下，很容易就会想到荣荣的身份，更何况你的身份基本上也是公开状态，想到剑斗罗也容易联想到荣荣。”
　　“所以荣荣根本没必要隐藏，而且打苍晖学院要么小三上，要么靠我和荣荣。”
　　秦剑这句话没几个人听懂，但本来他们也不重视苍晖学院，也就随秦剑调配了。
　　没等多长时间，他们就上场了。
　　“喔哦！”
　　他们刚走进场地，顿时，看台上欢呼声大炽。
　　而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的，那都是对着秦剑去的。
　　作为这一轮的重头戏，史莱克学院战队与苍晖学院战队的比赛地点无疑又被安排在了中心主擂台上，史莱克学院早已经成为了这里的常客。
　　对面的苍晖学院全员穿着酒红色的西服，看去不像是来参加比赛，倒像是参加舞会的。
　　秦剑忍不住吐槽：“这些家伙的衣服和阵型，不会是艺术学院出来的吧…看起来都要跳拉丁舞了…”

第二百五十二章 你当你沈滕啊？
　　“干掉他们！秒杀了那些家伙！史莱克万岁！”
　　“十二连胜！十二连胜！”
　　“……”
　　各种欢呼声不断从观众席上传入场内，而此时位于贵宾席的专业解说也将目标放在了这两支战队上。
　　“第十二天的第三轮比赛即将开始了，相信大家都已经看到了，史莱克学院战队正是在这一轮中出战，他们的对手，是已经获得了十一战八胜、三负好成绩的苍晖学院。”
　　“今天他们面对史莱克学院，根据我个人判断，这场比赛的胜利是毫无悬念的，关键是苍晖学院战队能够在史莱克学院战队的攻击下抵挡多久。”
　　这句话说出来，观众席上顿时呼喊声更加热烈。
　　“虽然史莱克学院的副队长秦剑在斗魂台上做出了一些迷之操作，但他高达48级…哦不，最新上报的资料显示，他已经达到49级魂力，是预选赛选手里等级最高的一位。”
　　解说员热情洋溢，把所有溢美之词都倾泻在秦剑身上：“有他在的地方，无论是象甲学院还是更强的炽火学院尽皆黯然失色。”
　　“作为他的队员是可喜又可悲的，喜的是战队连战连胜，悲的是全队的光芒都被他一个人所笼罩…”
　　“而今天，苍晖学院也将大概率成为他身上光芒的一部分，这让人不得不为苍晖学院感到惋惜…”
　　一番商业吹捧说得秦剑的脸都有些红，更是把对面的苍晖学院战队气得快爆炸了。
　　“双方队员已经准备完毕，那么我宣布，比赛……开始！”
　　主持人一声令下，台上五颜六色的武魂便闪亮起来。
　　但苍晖学院这边却比较奇特，他们每个人都抬起手来，拳头大小钻石一般的武魂出现在手中。
　　“七颗钻石…要召唤神龙了吗？”
　　其他人倒是有些不明所以，甚至开始谨慎，只有秦剑还有心思吐槽：“他们现在如果举着钻石跪下求婚，我感觉毫不违和。”
　　“剑哥，我们上吗？”泰隆忍不住道。
　　秦剑翻了个白眼，指着对面道：“你没看他们一副守株待兔的样子吗？干嘛要落入对手的节奏里？他们不动我们也不动，看谁有耐心。”
　　“哦…”
　　泰隆摸了摸脑袋，再度警惕的看着对面。
　　虽然秦剑的年纪不大，但这几场比赛下来，委实是让半路加入的黄远绛珠四个人又敬又佩，现在对他的话早已没有任何质疑的想法。
　　苍晖学院的队长看此一幕，不由得眼珠一转，计上心头。
　　“喂，你们史莱克学院不是很强的吗？怎么不敢动了？”他双手抱怀鼻孔朝天道。
　　秦剑掏了掏耳朵：“无聊的激将。”
　　但那队长依然契而不舍的表演着，只见他勾起手指，用充满蔑视的语气道：“你，过来啊！”
　　“你当你沈滕啊？！”秦剑见此一幕不由得脱口而出道。
　　众人：“……”
　　眼看史莱克学院这边不管怎么激将都没用，苍晖学院战队队长终于收起蔑视的神色，冷冷的看着秦剑道：“你很沉稳，不过，这并没有用，在绝对的实力面前，一切战术和技巧都是徒劳的。”
　　“那就让我看看你所谓的绝对实力吧。”秦剑无所谓的道。
　　“你们很快就知道了。”
　　在怪异的笑容中，苍晖学院战队队长缓缓提起右手，将掌心中的钻石托高。
　　保持着和他同样的动作，另外六名战队队员，也同时托起了自己手中的钻石，同时魂环亮了起来。
　　“剑哥，他们在蓄力了，我们要不要打断？”泰隆又问道。
　　秦剑摇了摇头，脸上无所谓的神色也收敛了几分：“接下来的斗魂可能颇为凶险，你们不要随便离开我周围。”
　　说着他做了个奇怪的举动，那就是退到了战队中央，和宁荣荣站在了一起。
　　强攻系魂师退到保护圈里，这让很多观众感到诧异：“难道秦剑这一场不打算出手？”
　　“嗡！”
　　一声嗡鸣，七道彩光几乎在同一时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱。
　　“轰！”
　　光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的七个人完全笼罩在内。
　　顿时，场上只剩下那炫丽而庞大的光彩，苍晖学院战队的七名队员同时失去了踪影。
　　“七位一体融合技！”
　　主席台上，宁风致神色缓缓变得凝重。
　　“轰轰！”
　　七彩光芒凝聚而成的光柱瞬间扩散，眨眼间已经弥漫全场，各种宝光从其中迸发而出。
　　那炫丽的光芒看上去没有任何攻击力，但观众台上的观众们却已经被其完全吸引。
　　“史莱克学院的副队长，秦剑是吧？你的嚣张到此为止了，作为第一个品尝我们七修罗幻境的对手，你们将在自身的痛苦中消亡，再见！”
　　七彩光芒再度放大，刹那间将整个擂台完全笼罩。
　　擂台就是圆形的，那七彩光柱也同样是圆形，此时此刻，那冲天彩光几乎照亮了整个比赛场。
　　迷离的光彩充满了奇异的气氛。
　　史莱克学院战队的七人已经被完全笼罩在内，或者说是吞噬其中。
　　全场观众鸦雀无声，贵宾席上的解说更是一个字也说不出来。
　　谁能想到呢？原本看起来占据绝对优势的史莱克战队居然一瞬间陷入了险境。
　　“秦剑！秦剑！秦剑！”
　　有人在喊着秦剑的名字，但更多的人是默默摇头。
　　他们看不出七位一体融合技和七位一体武魂融合技的区别，只以为这个是七人一起用出的武魂融合技。
　　于是，懂得武魂融合技的不仅知道这一场史莱克必输无疑，甚至大赛都不用进行了，苍晖学院会是绝对的冠军。
　　“挣扎吧，痛苦吧，在绝望中死去吧！”
　　苍晖学院队长怪异的声音无孔不入，落入史莱克战队队员耳中。
　　“剑…剑哥，现在怎么办？”
　　泰隆黄远什么也看不见，不由得有些慌乱。
　　“别怕，接下来交给我。”
　　秦剑拉住身旁宁荣荣的手，道：“荣荣，激发魂骨。”
　　“好。”
　　宁荣荣点点头。
　　“嗤…”
　　之前刚得到并完成吸收的幻境智慧头骨亮了起来，名为幻境空间的魂骨技能用出，不仅屏蔽掉了七修罗幻境的影响，而且提升了队员的精神力，让他们保持清醒。
　　“时年老师的魂骨！”
　　惊喜的声音从七彩迷雾里响起来…

第二百五十三章 和天水战队的约定
　　“杀了你们！魂骨就是我的！”
　　随着对方那队长情绪的剧烈波动，整个七彩迷雾都沸腾起来，幻境力量更是提升了数倍。
　　但这边秦剑七人所处的幻境空间内，每个人都极度清醒，根本没有被影响。
　　“唉，炮灰也有杀手锏哪…”
　　秦剑笑了笑，道：“荣荣，让他们见识一下我们的武魂融合技吧，海洋之泪升级版的。”
　　宁荣荣闻言却撅了撅嘴：“你和火舞使用武魂融合技就抱在一起，跟我却只牵个手…”
　　黄远泰隆京灵：“……”
　　斗魂呢，生死危机呢，能不能严肃点？
　　小舞叉腰：“荣荣，你总不能也要吧？”
　　朱竹清冷眼旁观。
　　“我就要！”宁荣荣道。
　　秦剑汗颜，只得转身把宁荣荣抱进怀里。
　　“我还要亲亲。”宁荣荣仰头闭眼道。
　　她撒起娇来秦剑毫无抵抗之力，只得背对着后面两只柠檬精吻了上去。
　　“嗡！嗡！”
　　就在两人接吻的瞬间，额头上海洋之泪忽然闪烁起来，清凉的波动席卷全身，弥漫到精神深处。
　　武魂极速融合，一道蓝紫色剑塔出现在两人眼中，同时通过幻境空间的链接，剑塔同样出现在朱竹清小舞泰隆黄远京灵的眼中。
　　“啊！——”
　　而翻腾的七修罗幻境就在这一瞬间停顿，仿佛遭受重创一般，七个人同时惨叫，继而再无一丝声响。
　　这就是秦剑和宁荣荣的武魂融合技在海洋之泪加成下的升级版，精神防御与反弹。
　　在宁荣荣融合幻境魂骨的时候，秦剑通过海洋之泪给予精神支撑，无意间觉醒了这样的精神防御武魂融合技。
　　“精神反噬，他们不会死，但肯定会变成白痴…”
　　秦剑急促道：“接下来可就是大家表演的时刻了，别露馅！”
　　六人肃然点头。
　　“砰砰砰砰砰砰…”
　　秦剑每人给了一掌，他们也很配合的在这攻击下逼迫自己吐出血来。
　　“狠起来不仅打队友…连自己都打…这可都是跟小三那货学的，不是我本身阴…你们事后别算在我头上…”
　　他撇了撇嘴，最后一掌轰在自己胸口上…
　　“呼…”
　　彩光收敛，周围的一切重新变得清晰起来，那庞大的七彩光柱就那么凭空消失了。
　　而原本擂台上的十四个人，此时竟然只有一个人是站立的，那就是秦剑。
　　史莱克学院战队的其他六个人口吐鲜血的样子正好在彩光消失的一瞬间被观众们捕捉到，眼看着他们一个个已经委顿在地，显然是失去了战斗的能力。
　　而他们的对手，苍晖学院战队的七个人此时早已离开了他们之前的位置，分别在擂台上的七个方向。
　　此时这七个人也都摔倒在地。
　　和史莱克学院众人不同的是，他们七人的身体倒在地上极度的痉挛着，口吐白沫，眼珠上翻，就像是发了羊癫疯一般。
　　“哗！”
　　哗然一片，不论是观众台还是贵宾席，此时都已是一片纷乱。
　　打脸来得太快，那些本来信誓旦旦认为苍晖学院已经无敌的观众这下子全部傻眼了。
　　“史…史莱克…克学院…获…获胜！”
　　裁判宣布最后结果的时候，身体都有些颤抖。
　　史莱克七人彼此搀扶着一瘸一拐的走下台去，很敬业的表演着重伤的模样。
　　“组织方欠我们一座奥斯卡…”
　　秦剑话音未落，迎面赶来搀扶的奥斯卡满脑子问号：“什么什么？什么叫组织方欠你们一座…我？”
　　秦剑：“……”
　　接下来大赛组委会果然还是在萨拉斯的坚持下展开了调查，不过因为有耍赖专家弗兰德的指导，秦剑的表演毫无破绽。
　　再加上大师的教皇令，他们算是有惊无险的度过了审查。
　　“接下来两场你们放弃吧，还是要给组委会一个台阶下的。”
　　休息室内，大师在安排后续的比赛。
　　当然，说是安排，其实还是在征求秦剑的意见。
　　毕竟这一场场打下来，大师的战术什么的几乎没有丝毫发挥，这让他根本没底气指挥秦剑。
　　幸好这一次秦剑和他的意见一样。
　　“如果要继续隐藏你们其他人，那确实不能和雷霆神风打团战，那是要把狗脑子都打出来的…”
　　秦剑笑呵呵的道：“正好现在借口极好，我们诈伤避赛。”
　　就这样，几天过后，预选赛很快来到了最后一轮。
　　这一次的对手秦剑光是看着都头皮发麻。
　　天水学院！
　　“喂，这一场你打算怎么和我们打？”
　　还没开赛，雪舞就来到了史莱克学院等候区。
　　“你们想怎么打？”秦剑抚额。
　　后面其他人的目光诡异的落在他身上，显然也知道了天水学院战队和他关系匪浅。
　　只是到底有多深，他们不是很清楚，因为水冰儿她们还从来没有在众人面前叫过他队长，顶多就是知道天水战队的副队长水冰儿是秦剑的前女友而已。
　　“凭借前女友赢天下的男人…”
　　奥斯卡仰天长叹，又要作怪，结果被朱竹清逼近过来。
　　“竹清，我不是在说你，嗷！”
　　求生欲很强，但他还是被踹飞了出去…
　　其他人：“……”
　　“这一次冰儿她想要和你好好战一场。”雪舞道。
　　秦剑就有些皱眉：“冰儿怎么会…”
　　雪舞摊了摊手道：“我们几个也不想跟你作对啊，只是那个火舞吧不知道为什么最近情绪低落，冰儿她得知你们弄了个什么赌约…”
　　唰唰唰…
　　三只柠檬精看了过来。
　　“所以冰儿心血来潮也要跟你弄一个，而这我们都是同意的…”
　　雪舞眼里闪烁着奇异的光芒：“那就是…如果我们赢了，你之后的比赛里要帮我们打一场。”
　　“？？？”
　　史莱克学院的人完全没听懂。
　　秦剑眨了眨眼睛：“这难道不违反规则？”
　　雪舞撸了撸自己的短发，得意道：“这个我们研究过，算是规则漏洞，钻一次空肯定没问题。”
　　“芷凝导师怎么说？”秦剑又问。
　　雪舞笑道：“芷凝导师当然是同意的，她也很期待呢！”
　　“既然这样，那我们赌了！”
　　秦剑道：“如果你们真的赢了，那我怎么也得满足你们这个愿望，但如果你们输了…”
　　他正想说输了看他心情，说不定也会帮忙打一场。
　　结果雪舞转身就走：“别忘了我们对你特别了解，还有你们后两个魂技也全都暴露了，对我们可没什么用，想赢？没那么容易…”

第二百五十四章 天水战队真正的队长
　　“本届预选赛最后一轮的比赛即将开始，让我们将目光落在中心主擂台上，这也将是今天最精彩的一场比赛。”
　　斗魂场内，久违的主持人德莱文再次开始他煽动性极强的介绍语，伴随着赌神出场一样的音乐传遍全场。
　　“已经确定会从预选赛中出线的史莱克学院战队与天水学院战队将上演本届全大陆高级魂师学院精英大赛天斗城预选赛最后的精彩，一方是今年的黑马，一方则是老牌强队，究竟谁能获得最后的胜利呢？让我们拭目以待吧！”
　　他先是看向史莱克战队出来的站台：“首先出场的是史莱克战队，他们依然是以往阵容，由预选赛最耀眼的秦剑带领，三魂宗四魂尊的队伍，再让我们看看天水学院这边…”
　　“她们一路走来，同样是在副队长水冰儿的带领下连战连胜，队长也是藏得很深，一直没有出现过，让我们看看她们的出场阵容…咦？”
　　他的声音忽然停顿，随后有些惊讶和激动的道：“我刚得到消息，天水战队将为我们最后一场比赛带来特别演出，大家…欢呼吧！”
　　“砰！”
　　灯光骤然黑暗，七个冰雪精灵就在灯光的配合下，一个个的出现在台上。
　　中毒性极强的伴奏便响了起来，天水女团首次在天斗城大斗魂场出道。
　　“喔哦哦哦哦哦哦！”
　　整个观众席都疯了，所有人都在挥舞手中的荧光棒，把个斗魂场弄得跟演唱会似的。
　　斗魂台上除了天水女团，也就史莱克这边保留了灯光，于是水冰儿七个便踏着节奏靠近过来，一步步来到秦剑身前。
　　伴奏渐渐停下，观众们看到这一幕也慢慢安静下来，察觉到一丝不同寻常的气息。
　　有人想到了第一轮预选赛那天的情景，顿时一阵紧张：“不，不会吧…我的女神啊！千万不要跟他有关系！”
　　然而天不从人愿是常态，普通人的女神被…是正常操作。
　　在聚光灯之下，水冰儿七个人成半圆形停在了秦剑身前，突然单膝落下，异口同声的道：“队长！”
　　秦剑：“……”
　　他身后的朱竹清小舞等人都惊呆了，场外的其他战队也都惊呆了…
　　冷风呼呼的吹过斗魂场，凉飕飕的，给目瞪口呆的观众们带来一丝凉意。
　　“你们这是闹哪一出啊？”秦剑扶额。
　　水冰儿轻声一笑：“芷凝导师说你太狡猾，还是这样放心一点，再说…”
　　她眨了眨美眸，道：“我们这样不是也满足了你大男人的虚荣心吗？”
　　秦剑被说中内心感受，无言以对。
　　而那主持人已经激动起来：“我刚才听到了什么？！天水战队七位美少女居然叫史莱克战队副队长秦剑队长？！难道说他才是天水学院战队真正的队长吗？！”
　　“哗。”
　　全场哗然，议论纷纷。
　　天水学院领队烟芷凝对于其他战队的试探没有任何回应，高深莫测的模样。
　　她还指着后面的比赛秦剑能帮忙呢，怎么会提前透露出去，万一被谁举报到组委会，那说不定就泡汤了…
　　“好了，好了，你们快起来…”
　　秦剑双手虚扶道：“再不起来我要被你们那些拥趸拿眼神烧死了。”
　　雪舞六人刚想站起，却见水冰儿眼波流转：“你扶我。”
　　秦剑无奈，只得扶住她的手臂，将她拉了起来。
　　“喔哦哦哦！”
　　观众席上顿时一片狼嚎。
　　眼看雪舞六人还一动不动的在那儿，秦剑没好气道：“还不起来？你们也要我扶吗？”
　　“队长你不能厚此薄彼！”邱若水笑嘻嘻的道。
　　“就是就是！不带这样的！”水月儿也道。
　　朱竹清站在秦剑身后，俏脸如冰：“一群妖精！”
　　小舞煞有其事的点了点头。
　　台下大师再次捂住了脸：“这是我见过的最神奇的一届魂师大赛…”
　　“秦剑这孩子是不是命犯桃花？”柳二龙神情怪异。
　　“也许我应该给他贴上相亲代言广告…”弗兰德若有所思。
　　秦剑无奈，只好一个个给她们扶了起来。
　　“咳，请问你们还打吗？”主持人犹犹豫豫的问道。
　　他总感觉自己不是在主持魂师大赛，而是在主持婚礼…
　　“打打打…”
　　秦剑道了句，回头就看到京灵黄远泰隆痴汉一样的眼神看着水冰儿，不由得眯起了眼睛：“你们在看什么？”
　　“看美女…啊！”
　　泰隆话说到一半就被秦剑一巴掌糊在脸上：“看什么看？她是我的！”
　　京灵黄远立刻目不斜视。
　　台下火舞默默看着秦剑，哪怕是听到他这句话也没有任何反应，让原本以为她会暴怒的火无双有些摸不着头脑。
　　“火舞，你不生气？”他问道。
　　火舞摇了摇头，眼神平静道：“我只想下一次打败他，其他的…不管了。”
　　台上。
　　水冰儿眨了眨眼睛：“这一场我们可是主力全出，你们可别大意喔。”
　　七人缓缓后退，以三三一的队形站立。
　　而秦剑这边和她们的队形一样，同样是秦剑黄远泰隆在前，中间朱竹清小舞京灵，绛珠在后。
　　“预选赛最后一场斗魂，现在……开始！”
　　已经拖延很久的比赛终于回到正规，情绪被冲击得乱七八糟的观众们也努力沉下心来，观看这期待许久的斗魂。
　　“攻！”
　　很简单的字眼从秦剑口中吐出，他与黄远泰隆便一起冲了出去。
　　朱竹清小舞京灵则迅速从侧面迂回，意图骚扰。
　　“嗡！”
　　水冰儿轻声一笑，脚下第一魂环闪亮起来：“冰封！”
　　“咔咔咔咔！”
　　秦剑黄远泰隆朱竹清被同时冰封。
　　“嘻嘻，姐姐的冰封就连队长都躲不开。”
　　水月儿笑靥如花，和顾清波两人凭借敏攻系的迅速，飞快的冲上去，而于海柔邱若水沈流玉三位强攻系也一起迂回，直接向后方绛珠攻去。
　　“嗡嗡嗡…”
　　水冰儿身上的第二个魂环紧随着第一个亮了起来，一共五道冰环释放而出，分别笼罩在她们五人身上化作铠甲。
　　“砰砰砰！”
　　但就在小舞和京灵没法招架五人进攻时，一道雪线蜂蛹而来…

第二百五十五章 欠我一个拥吻
　　“不可能！你不是被冰封了吗？”
　　眼看着秦剑一道冰心雪剑将一条线上的沈流玉水月儿于海柔冰封，水冰儿很惊讶：“怎么可能一瞬间都没被阻止？”
　　“不好意思啦，冰儿…”
　　秦剑手持长剑直接对着她冲过来：“你的冰封…对我无效。”
　　可能是因为第三魂环是来自于水冰儿，他不仅拥有冰封别人的能力，同样也能屏蔽水冰儿的冰封。
　　“第三魂技，抗拒光！”
　　水冰儿自然不可能让秦剑近身，果断使用了第三魂技。
　　“唰！”
　　秦剑武魂直射高空，瞬间位置互换，继而收回长剑，剑气凝聚剑光，双手抱剑，怒斩而下。
　　“雪舞！”
　　水冰儿回身与雪舞背对背，瞬间融合出蓝白光柱至上高空，将秦剑的剑气全部撕裂。
　　“冰雪飘零？”
　　秦剑在反冲之力下后空翻，落回朱竹清小舞附近。
　　“冰儿你不是能独自召唤武魂了吗？怎么还需要雪舞？”他问道。
　　水冰儿的声音从光柱中传来，带着自信与从容：“因为…直接那样是会输的呢！”
　　“唰唰唰！”
　　天空中无数雪花飘舞，那每一片雪，都宛如利刃般锋锐，在旋转中飘荡而下，化为冰雪箭矢，朝着史莱克学院众人席卷而来。
　　秦剑见此一幕就明白了水冰儿为什么一直在准备这个，因为只有结合两人之力才能拥有这般极致的冰雪之力。
　　“咔咔咔！”
　　观众们看到的是那雪舞龙卷，而史莱克战队的队员们听到的却是令人牙酸的切割和摩擦声。
　　“剑哥，怎么办？这种力量我们挡不住！”泰隆下意识问道。
　　秦剑笑了笑，道：“她们有的，我们也有，怕什么？”
　　“竹清，来！”
　　他向朱竹清伸出手去。
　　但意料之中的小手却没有伸过来，只见朱竹清双手抱胸，语气凉凉的道：“和荣荣是拥抱亲吻，到我这儿就只是牵手了吗？”
　　泰隆黄远等人：“……”
　　秦剑满头大汗：“竹清，来不及了！”
　　“哼！”
　　朱竹清冷哼着伸出手来，但秦剑抓住后却还是轻轻一拉，把她浮凸的身子圈进怀里，一口啃了下去…
　　全场寂静，继而哗然。
　　水冰儿和雪舞身上的光柱抖了抖，差点没能稳住…
　　“这是他在斗魂台上亲的第三个女孩子了吧？”
　　泰隆黄远京灵感觉自己成了柠檬精，全场观众也成了柠檬精。
　　“铮铮铮！”
　　冰雪飘零已经近身，秦剑和朱竹清的武魂融合技也在此刻轰然爆发。
　　一道幽冥光圈猛的扩散，所有被笼罩的锋锐雪花顿时被降速，继而道道剑影倏然穿梭，将那些雪花打散。
　　“咻咻咻！”
　　一攻一防，幽冥与冰雪交织出绚烂碰撞，看得全场的柠檬精如痴如醉。
　　“秦剑…”
　　水冰儿的声音忽然传来，带着丝丝缕缕的寒意：“竟然在姐姐面前拥吻其他人，那可就别怪我真的用全力了喔！”
　　“唰唰唰！”
　　满场冰雪突然倒射而回，渐渐在高空汇聚。
　　而天水战队其他六人见状，就自己走下台去。
　　“队长，你家冰儿生气了，你自己解决哦。”
　　邱若水乐呵呵的，一点也没把最终胜负放在心里的亚子。
　　“喂喂冰儿，不用这么认真吧？”
　　眼看着上空庞大的冰凤凰武魂慢慢成型，秦剑就很无奈，他可不想拼成这样啊…
　　“你们也下去吧…”他无可奈何的挥挥手道。
　　泰隆几个看着也知道接下来不是他们能抵挡的，所以很快走下台去。
　　朱竹清已经心满意足，自然有没有异议。
　　倒是小舞下台之前来了个回眸：“臭哥哥，你也欠我一份她们这样的拥吻！”
　　秦剑：“……”
　　冰凤凰抖了抖，寒风更加凌冽了。
　　“他一个人留着能做什么？有刚刚的武魂融合技说不定还能抵挡，现在就算他魂力等级高达49级，也比不上水冰儿这一刻的爆发。”火无双道。
　　火舞撇撇嘴，道：“还不是他大男人的心理在作祟，面对冰儿一个人，他肯定也想自己一个人应对。”
　　“这么说来，我们倒是有希望看他输一次？”
　　火无双眼睛闪闪发光，几乎要燃烧起来。
　　“哥哥你就这么想看他输？”火舞瞥了他一眼。
　　火无双狠狠点头：“那是当然！不提他在火狱里把我揍得有多惨，就说他作为你的男人居然和这么多女孩有瓜葛，这一点我作为哥哥也不能忍！”
　　火舞神情一黯，但却马上抬头若无其事的道：“哥哥，这是我自己的事，我会处理的，你别因此恼恨他。”
　　火无双看着她，仿佛不认识了一般：“妹妹，这是我第一次看到你掩饰情绪…”
　　他的拳头慢慢捏紧：“从小到大你的事从来都不让我管，好，这一次我也不管，但是…”
　　后面的话他没有说出口，但却在自己心里下定了决心：“但是如果他真的伤害到了你，那么我就是拼了命，也要给你讨一个公道！”
　　火舞自然不知道他的决心，她只是看着台上全身被剑气覆盖的秦剑，默默出神…
　　冰凤凰武魂在雪舞全部魂力的支撑下，再加上还有先前冰雪飘零做铺垫，再再加上秦剑当初送的那朵冰凰花，这一刻爆发出来的威力至少是原本的两倍。
　　“他会这么应对呢？要融环了吗？”
　　水冰儿包裹在冰凰里，俯冲而下。
　　秦剑没有使用融环，反而是闭上了眼睛，身上剑意越发浓郁。
　　“难道说…”
　　主席台上宁风致身旁的剑斗罗眼睛微睁：“我的人剑合一被他走出了新的道路？”
　　“哦？秦剑的自创魂技？”宁风致兴致大增。
　　“嗤！”
　　台上秦剑忽然倒持武魂剑，猛的插在地面上。
　　“嗡！”
　　剑气扩散出去，就像光环一般笼罩身周十米方圆。
　　“铮铮！”
　　有道道光剑从地面升起，剑尖向上，目标直指冰凤凰。
　　“冰儿，来试试我的自创魂技吧…名字普通得很，就是剑阵而已。”
　　秦剑抬起头来，双手再度压下一分武魂剑，而这简单的动作却像信号一般，无数光剑从地面光圈射出，如九天剑河一般，直向冰凤凰迎去！

第二百五十六章 就这？
　　“自创魂技！”
　　雪夜大帝撸胡须的手顿住，眼里带着惊色：“秦剑小小年纪居然能创出这等强度的魂技？！”
　　“肯定是剑斗罗教的吧。”
　　萨拉斯冷冷道：“作为剑斗罗的亲传弟子，手段就是比其他人多，这也是不公平的。”
　　“不是我教的。”
　　剑斗罗惜字如金，实在懒得跟这种小角色费口舌，平白拉低了自己的身份。
　　“这是剑儿自己领悟的，确实不是剑叔所教。”
　　宁风致温和的人设令他多说了一句。
　　萨拉斯眼睛一缩，摩挲着座椅扶手的手速变快了些，凸显了心境的不平…
　　说时迟那时快，在台上大佬交谈期间，剑河与冰凰早已在半空狠狠碰撞。
　　“砰砰砰…”
　　光剑单个不强，撞击到冰凰之上就化作剑气消散。
　　但这不是单个光剑，而是剑河源源不断的轰击。
　　“轰！”
　　剧烈的蓝光在半空炸开，无尽的冰雪碎片四射，吓得主持人手忙脚乱的启动了防护罩，才及时护住了观众席。
　　等强光散去，整个斗魂台已经笼罩在了冰雾之内，谁也看不清里面情形。
　　“这种对战…真的是魂宗级别的魂师打出来的吗…”主持人喃喃道。
　　全场寂然。
　　斗魂台上的雾气终于慢慢散去，但所有人却情不自禁的睁大了眼睛。
　　因为整个预选赛都没有被损坏的斗魂台…赫然被冰封！
　　而且其上道道剑痕交织，便如人脸上的伤疤一般狰狞。
　　毫无疑问，看到这里，一切景象都是两个棋逢对手的选手之间的龙争虎斗，但等所有人的目光聚焦到斗魂台中央…
　　顿时…都傻了。
　　“这这这…算什么？！”
　　“我期待了这么久的最后一场预选赛，打到最后就给我看这？”
　　“就这就这就这？”
　　“谁能想到单身看比赛都能被冒犯？这难道就是传说中的吃得粮中粮，方为狗中王？”
　　“……”
　　各种喧嚣哗然之声响起来，差点没把斗魂台的屋顶给掀翻。
　　因为他们赫然看到剑痕交织的冰封台中央，一男一女在热情拥吻！
　　“有秦剑的魂师大赛真的是完全变味了…”
　　原本唐三还因为不能上场有些遗憾，现在只觉得自己还好没有上场，因为上了也是白上，有秦剑在，没有任何人的光辉能超过他。
　　“剑哥这不要脸的精神实在是…实在是…太让人羡慕了啊！”
　　奥斯卡和马红俊抱成一团，痛哭流涕。
　　小舞捏着拳跺着脚：“太过分了！我的还没给呢！”
　　宁荣荣朱竹清有心鄙视两句，但她们自己都有过了，就感觉实在没有立场说出口。
　　“那个…两位？还…还打吗？”
　　主持人从来没有哪一刻觉得这工作如此困难，什么时候开始什么时候结束都不是他说了算。
　　“不打了，算我输吧。”秦剑抬头笑道。
　　“不，是我输了！”水冰儿立刻道。
　　她面颊上还有一圈红晕没有化开，想来在万众瞩目之下接吻还是超出她承受能力的。
　　“我们都耗尽了魂力，但我已经毫无保留，而你却还有底牌没有用…”
　　水冰儿道：“所以，是我输了呢。”
　　秦剑摇了摇头，笑道：“毕竟我也确实没有了继续战斗的力气，顶多只能算平手。”
　　“平手的话，你还会答应我们的请求吗？”水冰儿眨着水汪汪的眼睛问道。
　　秦剑笑了：“会的。”
　　“那就算我们平手吧！”水冰儿抬头道。
　　主持人这一刻特别想把话筒给摔了，谁爱干谁干吧。
　　居然还有商量着比赛结果的，真是活久见。
　　“那么我宣布，最后一场预选赛，史莱克学院对阵天水学院…平局！”
　　话音未落，全场再度哗然。
　　有秦剑的比赛，哗然几乎已经变成了正常现象…
　　“就这就这就这？”
　　很多人不忿的叫了起来。
　　毕竟秦剑带领史莱克一场场打下来，已经收获了一群拥趸，天水战队也是一样，没有谁不想看到自己支持的战队胜利的，看到眼前一幕自然会不满。
　　更何况这两人平手的决定还是在拥吻之后作出的…这到底是在比赛，还是在谈恋爱呢？
　　不过观众什么意见，预选赛都结束了。
　　接下来就是颁布晋级手札和雪夜大帝的讲话，同时对这些脱颖而出的年轻魂师进行拉拢。
　　不管他和萨拉斯之间怎么明争暗斗的争取更多年轻魂师，这些秦剑都没有放在心上。
　　因为天水战队已经在烟芷凝的带领下走了过来。
　　“芷凝导师，好久不见。”秦剑微笑着招了招手。
　　但烟芷凝显然不买账，直接翻着白眼道：“要不是你小子半路跑了，之前我们哪里会输给神风学院？”
　　秦剑摸了摸后脑勺：“这明明是冰儿没有用全力，怎么能怪我？”
　　“那我不管，你后面得回来一次，不然…”
　　烟芷凝卡了下，忽然道：“不然我就不让冰儿跟你好！”
　　“好啊好啊，这位老师，我支持你不让水冰儿和秦剑好！”宁荣荣果断插了句嘴。
　　朱竹清和小舞连连点头应援。
　　“芷凝导师，您这是逼我跑到秦剑的战队去啊…”水冰儿幽幽道。
　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！欢迎姐姐加盟！”
　　奥斯卡和马红俊瞬间化身迷弟在呐喊。
　　“闭嘴！你们想死？！”
　　宁荣荣双手叉腰，朱竹清目光凉飕飕，小舞抬起了高跟鞋。
　　奥斯卡和马红俊瞬间恢复正常，战战兢兢，目不斜视。
　　一路看过来，他们可是知道这三个女孩在撕人的时候战斗力有多强。
　　得罪不起，得罪不起！
　　“芷凝导师放心吧，我怎么说还是天水战队队长，不会忘了你们的。”秦剑道。
　　烟芷凝这才心满意足的带着天水战队离开。
　　但她们刚离开，炽火战队就出现了。
　　“秦剑，你没什么想对我说的吗？”
　　火舞谁也不理，径直走到秦剑身前，一如既往的霸道。
　　秦剑知道她的意思，毕竟她从来没有做好分享的准备，又怎么看得过眼他在台上和其他人亲亲抱抱？
　　“我…”
　　他不知道该说什么才好。
　　她是这么独立坚强的女孩，根本不愿意和其他人分享一个男人，可他却不顾她的想法在台上做出这样的事，不仅打击了她的感情，更让她在队友面前丢尽脸面…

第二百五十七章 你陪我半个月好吗
　　“火舞，我…”
　　明知道不对，秦剑还是去做了这样的事，而不是断开所有人，只对火舞好。
　　那是因为他真的算不上穿上裤子就无情的渣男，他不愿意任何一个人受伤，所以才会陷入困境。
　　火舞没有因此降低对他的感情，令他魂力等级降低，这就已经是她喜欢到没边的表现了。
　　宁荣荣三人这次没有来打扰他们，不知为何，看到现在火舞的样子，她们就有些不忍。
　　尤其是宁荣荣和朱竹清两个，她们都是从这个过程里走过来的，自然知道那时的纠结有多痛苦。
　　而小舞现在还没想明白这些，但走马观花一般看到了秦剑身边这么多女孩子，也能体会到那种难受。
　　“她们的眼神好奇怪，似乎有点可怜我？”
　　火舞奇怪的看了宁荣荣三人一眼，然后转向秦剑道：“虽然我们有赌战，但现在我还是你的正牌女友，你也该是我一个人的，所以，这一个月休息时间我不许你见她们，只许你陪我一个人。”
　　宁荣荣三人神色顿时变化，刚刚那点同情瞬间喂了狗。
　　“唔…算了…”
　　火舞看了宁荣荣她们一眼，撇过头拽着他的衣袖低声道：“我不要一个月了…你陪我半个月，好不好？”
　　秦剑忽然感觉鼻子有点酸。
　　这还是那个大大咧咧天不怕地不怕的火舞吗？
　　“我…真该被…千刀万剐…”他咬着牙低声道。
　　宁荣荣三人没有听清他在说什么，但火舞却听得一清二楚，她能感觉到秦剑这句话是发自内心。
　　不知怎么的，原本还心情低落的她忽然就开心了起来，那些不高兴的情绪转瞬间消失不见。
　　“跟我走吧，这十五天你是我的了！”
　　火舞拉起秦剑的手，忍不住嘴角上扬。
　　秦剑就随她拽着离开了史莱克所在地…
　　半个月时间说长不长，说短也不短。
　　秦剑与火舞两人既没有去史莱克学院，也没有去炽火学院驻地，他们白天就逛天斗城，晚上便在一起修炼。
　　日子仿佛回到了火狱中，只有两个人的美好与温馨。
　　半个月后，火舞准时放秦剑离开了。
　　毕竟还要参加后续比赛，他们各自的战队都有新的训练计划需要参加。
　　回到史莱克学院，秦剑就发现自己的队友们各个鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　“剑哥啊！你终于回来了啊！”
　　奥斯卡扑过来抱着他，痛哭流涕。
　　秦剑无语的推开他，道：“你们这是怎么了？看上去跟被吊打了一样。”
　　“我们就是被吊打了啊，你和小三都不在，我们怎么扛得住大师的潜力激发训练？”
　　马红俊脸上浮肿，看起来更胖了。
　　也就几个女孩看起来好些，虽然神情萎靡，但至少没有被破相。
　　“什么潜力激发训练？”秦剑好奇道。
　　小舞晃了晃兔耳朵：“当然是在二龙阿姨的压力下激发潜力的训练了。”
　　秦剑脱口而出：“这应该叫暴躁母龙的训练吧？属龙的女人是那么好惹的？”
　　“谁在说我是母龙？！”
　　一声惊天动地的怒吼从屋外传来，震得窗棂扑扑直响。
　　所有人噤若寒蝉。
　　“来吧孩子们，今天的训练该开始了，让二龙老师好好疼疼你们。”
　　柳二龙砰的推开门，整个人逆着光站在门口，看去就像个大恶魔一般恐怖。
　　奥斯卡马红俊几个都开始瑟瑟发抖了。
　　“咦？你们等到现在的秦剑回来了？”
　　柳二龙终于看到了秦剑，眼睛骤然发亮：“很好，同时跟几个好女孩暧昧的臭男人，我想揍很久了！”
　　眼看她捏着拳头发出嘎嘣脆的声音，奥斯卡几个看向秦剑的目光充满了同情。
　　“说真的，你们这都不用战术的吗？”
　　和其他几人一起跟着柳二龙走到森林里去，秦剑低声指向前面等待的大师道：“要对付二龙老师，为什么不劫持大师呢？攻敌之软肋啊，干嘛非要硬拼？”
　　宁荣荣几人看他的眼神如看天人。
　　“不愧是玩战术的，心果然脏！”
　　奥斯卡默默竖起了大拇指。
　　秦剑翻了个白眼：“这种训练又不能全力爆发，当然得玩战术了。”
　　于是在秦剑的布置之下，柳二龙的第一次训练没有半分钟就结束了。
　　“你…你们放开我！”
　　大师被吃了蘑菇肠的秦剑拽到空中，满脸羞愤。
　　秦剑武魂剑直接横在他脖子上：“二龙老师，您投不投降？”
　　柳二龙又好气又好笑：“你是怎么把劫持小刚这么不要脸的事做得理所当然的？”
　　“谁让二龙老师你的弱点太明显了呢？非要跟你打那该多傻啊…”
　　一句话说得马红俊几个脸都黑了，因为之前被打得那么惨的傻子就是他们…
　　“好了好了，这一场算二龙输了。”大师为了自己的面子果断道。
　　秦剑这才把他从天上放了下来。
　　“毕竟是潜能开发的训练，接下来不许讨巧了。”大师刚落地就开始翻脸。
　　“不过秦剑，我允许你用全力。”他想了想补充道。
　　但五分钟过后他就反悔了，因为秦剑加宁荣荣等于绝对防御，秦剑加朱竹清等于绝对攻击，再加上他全力输出的融环版第四魂技，柳二龙被这一波打得猴惨。
　　“老娘…咳咳…老娘不服！老娘还没用武魂真身！”
　　看到柳二龙灰头土脸的模样，奥斯卡几个只感觉神清气爽，过去十五天被揍的怨念全部得到了释放。
　　“算了算了，秦剑你别参加了，等小三回来你和他两个人对练去吧。”
　　大师无可奈何的道：“你们两个真的是没法用正常人的思维看待，怪物中的怪物。”
　　结果等到唐三回来，怪物的战斗确实让他们大开眼界。
　　想来是这段时间一次都没上场的缘故，唐三心里憋着劲，不但各种蓝银草用得风生水起，后来就连暗器都用上了，逼得秦剑悄悄开了领域才能捕捉到他的每一个小动作。
　　“喂喂喂！你怎么连锤子都拿出来了？！”
　　眼看唐三挥舞着昊天锤冲上来，秦剑头皮发麻：“没必要这么拼命吧？”
　　“预选赛也就算了，谁让你晋级赛也不肯让我上，那就陪我打到爽！”
　　唐三气势汹汹的砸到秦剑眼前，结果秦剑很淡定的伸出一只手掌来。
　　“嗡！”
　　昊天锤堪堪停在他手心上方。
　　“你干嘛？”唐三满脑袋问号。
　　“你出锤子我出布，我赢了。”秦剑比了个剪刀手笑道。
　　唐三等人：“……”

第二百五十八章 来做我的皇后
　　晋级赛依旧以两大帝国来分区。
　　通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛，而那已经提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。
　　天斗帝国这边，包括天斗城预选赛分区出线的五支队伍在内，一共十五支队伍在上午已经完成了报名的过程，在晋级赛所在地集中。
　　天斗皇家狩猎场就是这一次晋级赛的比赛场地。
　　史莱克学院一行人由皇家骑士团保护着送入狩猎场，一路上不时见到各种魂兽在笼子里吼叫。
　　小舞的眼神就有些哀伤，但秦剑却没她那种感受。
　　毕竟他是魂穿而来，本体虽然是情花，但骨子里还是个人，只会把智慧生物当作同类，这些还没有开启灵智的魂兽他实在没法代入进去。
　　“吵死了…闭嘴。”
　　他轻声道了句。
　　结果魂兽们就像遇到王者一般，顷刻间所有吼声全部消失，噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　骑士团队长罗克森惊奇的看了他一眼：“不愧是剑斗罗的亲传弟子，这份杀伐之气如出一辙。”
　　鬼的杀伐之气哦…
　　小舞翻了个大白眼。
　　他们还没收拾好，就被宁风致和雪清河登门拜访。
　　“宁叔，太子殿下，你们怎么来得这么快？”
　　秦剑迎上去道：“我们还没安顿好…”
　　“因为清河迫不及待的要来看看你。”
　　宁风致面带微笑，依然温和，但那眨个不停的眼睛让秦剑怎么看怎么觉得皮。
　　自从这位大佬异想天开的皇后提议说出来后，秦剑对他就再也没法产生长辈的尊敬感了。
　　雪清河穿着一身普通的贵族服饰，并没有什么特别华贵的装束，感觉上就像一名普通的贵族似的，尤其是站在气质高雅的宁风致身边，到像是陪衬，并不引人瞩目。
　　“秦小弟，你们这些战队的住所还是简陋了些，不如住到我的地方去吧？我哪里宽敞得多，床也够大，可以给你足够的休息。”雪清河一本正经的道。
　　秦剑满头大汗。
　　“不行不行，剑哥哥今晚陪我们睡觉！”
　　正在和朱竹清说话的宁荣荣火速拽着她跑来挡在秦剑身前。
　　“陪…你们…睡觉？”
　　雪清河在“们”字上顿了顿，看秦剑的目光变得有趣起来。
　　“荣荣？”
　　朱竹清歪了歪脑袋，露出了猫咪的疑惑。
　　宁荣荣跟她咬耳朵：“这个太子喜欢剑哥哥。”
　　朱竹清先是一怔，接着瞪大眼睛，露出猫咪的震惊：“这这这…他可是男的…”
　　“宫廷嘛，这种事很正常。”宁荣荣理所当然的道。
　　你们俩说话的声音能不能小一点。
　　秦剑满头黑线。
　　但宁大佬和雪男装都淡定得很，表情没有一丝变化，凸显出了强大的面部表情管理能力。
　　“秦小弟，既然荣荣都说到这个份上了…”
　　雪清河嘴边露出促狭的笑容来：“等我继位以后，你就来做我的皇后吧？”
　　寒风呼呼刮，乌鸦叫呱呱，场面一度陷入尴尬。
　　“太子殿下，你是不是压力太大了？所以拿我寻开心呢？”秦剑无语道。
　　千仞雪这个女人怎么看也不会是这么无聊的存在啊…
　　雪清河眼中闪过一抹深意，面色倒是不改：“我这不是太喜欢秦小弟了嘛，不想做皇后啊？不好意思？那要不做我亲军侍卫长吧？”
　　“宁叔，我还没收拾好，先走了。”
　　秦剑学到了火舞行为的精华所在，掀桌子大法用得风生水起。
　　看着秦剑三人离开，雪清河嘴角笑意渐渐收敛。
　　宁风致察言观色，道：“清河，剑儿他没有冒犯的意思，不要介意。”
　　雪清河摇了摇头，笑容如沐春风：“老师你说什么呢，我怎么会介意，只是他实在天赋异禀，又是您的女婿，我是想亲近一些却得不到门路啊。”
　　宁风致温和笑道：“剑儿自小聪慧，极为通透，对他不需要用什么技巧，只要真心即可，他会感受到的。”
　　“真心吗…”
　　雪清河微微一顿。
　　那种东西她真的有？
　　晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是狩猎场中央供皇室休憩的宫殿。
　　宫殿前的白玉广场看去比斗魂场还要大几分，足够他们参赛选手发挥。
　　广场前方是贵宾席，也是裁判席。
　　放眼望去，贵宾席除了第一排的雪夜大帝、宁风致、白金主教萨拉斯等几人之外，后面的席位，都坐着武将装束的人和天斗城武魂分殿的一些高层。
　　“晋级赛没什么好安排的。”
　　大师看着史莱克战队的成员道：“继续预选赛的策略，暴露秦剑一个人，隐藏你们所有，所以，等秦剑落败，我再安排你们。”
　　唐三等人顿时失去了斗志。
　　“我们怎么看都像是来观赏比赛的，而不像是参赛的。”马红俊苦着脸道。
　　唐三第一次如此认同他的话。
　　“咦？这不是丧家之犬史莱克嘛？”
　　一群穿得跟腰鼓拉拉队似的选手走了过来，鼻孔朝天，昂首阔步。
　　“他们是什么战队来着？伊拉克？星巴克？”
　　秦剑有点挠头：“怎么穿得跟舞狮选手一样…唔，或者就是划龙舟的…”
　　本来还怒气勃发的弗兰德闻言，面皮抖了抖，什么气都提不起来了。
　　“巴拉克王国的战队，曾经把我们学院赶出来过。”他扶了扶眼镜淡淡道。
　　“妈的，哪里来的乡巴佬，胡说什么！”
　　巴拉克战队的队长上前，右手伸出就向秦剑的脖子抓过来。
　　结果秦剑还没反应，唐三就一个健步上前，玄玉手毫无声息的将对方的力气卸掉排开，淡淡道：“斗魂场下可是不允许动手。”
　　“哼！别让我第一轮碰到你们，不然让你们从哪里来的滚回哪里去！我们走！”
　　专业反派大摇大摆的扭着腰走了，气得马红俊泰隆几个拳头捏得紧紧的。
　　“老师，这个巴拉克战队太可恶了，让我上吧！”唐三忽然对大师道。
　　“他们确实可恶，但这和让你上好像么有什么关系。”秦剑悠悠道。
　　大师就拍了拍唐三的肩膀：“小三，我知道你很想上场，但为了史莱克战队的冠军，你要好好藏着，别把自己暴露，你的万年魂环太显眼了。”
　　“还有锤子。”秦剑补充道。
　　唐三无可奈何的退了回去…

第二百五十九章 相思断肠红的融合
　　终于轮到史莱克学院出场，让众人心想事成的是第一轮的对手就是巴拉克王国。
　　“剑哥哥加油！”
　　宁荣荣温温婉婉的帮他抚平衣角。
　　走下广场的过程要路过一道弯曲的长廊，而所有等候斗魂的战队就站在这里观战。
　　秦剑一路走过，经历了雷霆学院神风学院的瞩目，天水学院笑嘻嘻的加油，还有火舞…热情的拥抱。
　　“我等着你来…打败我。”火舞在他耳边轻声道。
　　秦剑让开半步，仔细看看她火红的眸子，却看不明白那里面隐藏着什么。
　　“冰儿这几天跟我说了很多话，她让我做好心理准备…”
　　火舞轻声道：“我不知道她让我做好什么准备，但是想想你一路而来的那些女孩子，好像没有哪一个是不分手的，所以，我想我明白了她在提醒什么…”
　　不愧是被神考自动锁定的优秀女孩，她们每一个都有着属于自己的智慧。
　　“冰儿说你是个冰火两重天的人。”火舞忽然道。
　　“冰火两重天？”
　　秦剑无语：“这难道不是在说你们自己嘛？”
　　火舞摇了摇头道：“不是的，冰儿说你的心是火热的，真心的喜爱着每一个人，但你的头脑却是冰冷的，清晰的知道自己要做什么…”
　　她抬头看着秦剑，道：“哪怕痛苦，哪怕虐心，你也要走下去，这就是你的冰火两重天。”
　　秦剑木了。
　　“喂！那个史莱克学院的，你到底打不打？不打就给老子认输！”
　　场中的星巴克队员等不及要挨揍了。
　　本就被火舞的话说得心情复杂的秦剑这下子直接炸了。
　　“找死！”
　　一声冷喝，秦剑的身影从火舞身前消失，没有再走过道，而是一脚踏着扶手，整个人倏然而下。
　　裁判刚宣布比赛开始，秦剑就横冲而上。
　　“砰砰砰…”
　　武魂都没开，他就把对面的魂尊打成了烂泥，所谓说最恨的话，挨最毒的打，莫过于此。
　　“下一个。”
　　秦剑一脚踩在昏迷的对手胸膛上，看都没看对面一眼。
　　但他简单的三个字，却像是点燃了火药桶一般，巴拉克学院一边，立刻蹿上来七、八个人，气势汹汹的就向他冲了过来。
　　“一起上？可以。”
　　秦剑眼中寒意弥漫，就想直接给对面来一套第四魂技揍人版。
　　“这是比赛，你们想干什么？”
　　但下一刻阴冷的声音就从贵宾席的萨拉斯口中穿出，直接把巴拉克战队的队员震慑住。
　　萨拉斯淡漠道：“请你们记住自己的身份，非比赛人员未经裁判允许再入场者，立刻驱逐出本届大赛。”
　　原本要爆发的火爆场面就这样被压了下来，但史莱克学院和巴拉克学院之间的火药味儿无疑变得浓重起来。
　　似乎有硝烟味开始扩散…
　　但接下来四场却让所有人都有些啼笑皆非，因为巴拉克战队根本没有安排一个魂宗，上场的居然全部都是魂尊。
　　他们也就只配给秦剑不开武魂暴揍一顿。
　　直到第六位选手上场，秦剑才稍微认真了点，因为这是个魂宗。
　　但对面的武魂刚开出来，他又出戏了。
　　“太阳花？你怕不是菊花关的私生子吧？”秦剑道。
　　对手没听懂他在说啥，反正当作嘲讽准没错。
　　“你一定会为自己的愚蠢行为付出代价！”
　　嘴炮总是不需要费力的。
　　秦剑无所谓的耸了耸肩。
　　连续揍趴下五个人，他刚刚产生的戾气总算散得差不多的。
　　直到现在他才明白为什么柳二龙那么暴力，原来是因为揍人真的能让心境变得平和啊…
　　这个对手的第一魂技和第二魂技都是毒雾类，秦剑甚至都没有移动身体，毒气就被绮罗郁金香给化得干干净净。
　　“这…”
　　那人有点懵，只得直接使用第三魂技和第四魂技。
　　剧烈的光芒从他武魂上迸发出来，射出一道宽逾一米的金光柱轰来。
　　“这声音，这光束，怎么跟光棱塔一样一样的…”
　　秦剑默默吐槽，刚想开武魂，却忽然心头一动，身上有金红光圈扩散开来。
　　“是了，我怎么把这一茬给忘了，相思断肠红号称花中之王来着…”
　　秦剑若无其事的站在原地，任由金光轰击在自己身上，引得场边火舞等人失声惊呼。
　　但下一刻对面那人刚刚露出的得意的笑容就僵硬了，因为金光之下，秦剑毫发无损。
　　不仅如此，他身上四肢躯干头部六处位置有淡淡红光闪烁了一瞬。
　　其他人没有察觉，秦剑自己却瞬间动容：“相思断肠红在与我还没长成的套装融合？”
　　“轰轰轰！”
　　对面光棱塔轰个不停，秦剑的眼睛却变得雪亮雪亮的。
　　因为他发现原本要百级才能长好的套装，现在由于相思断肠红的融入，居然长得快了些，如果能完全融入进去，那么他在90级封号斗罗时就能长好。
　　而且似乎已经激发了部分力量…
　　这时，对面的光棱却慢慢消失了，是对方发现根本不起作用，产生了认输的念头。
　　“喂！怂货可没人喜欢的！”
　　秦剑难得开始嘲讽。
　　“你说什么？！”
　　无意间一句话戳破了单身汪的自尊心，这句话效果爆棚，对面那人直接原地爆炸，全身魂力鼓荡，尽数送入他的移动光棱塔之内。
　　“轰！——”
　　在愤怒驱使之下，对面直接爆种了，光柱竟然达到两米的直径！
　　“去死吧！”
　　对面在怒吼，秦剑在微笑。
　　在他眼里这位太阳花魂师简直是大好人哪，要不是他的武魂激发了相思断肠红的自主反击，也不会开始融合。
　　身上六道红光悄悄闪烁，丝毫没有被在场的任何大佬察觉，不然他怕是要被直接抓去解剖了…
　　“砰！”
　　终于完全融合，秦剑身上一道血色光华突然迸发，瞬间反噬回去，直接将那太阳花武魂烧成了焦炭。
　　有淅淅沥沥的黑点掉了下来，秦剑随手接住：“这个是…焦糖瓜子？”
　　“噗！”
　　对面那人吐血败退。
　　等到最后一个巴拉克战队队长上台时，全场都沸腾了，毕竟是车轮战，晋级赛很少能看到一穿七的盛况。
　　最神奇的是，秦剑到现在根本连武魂都没开…

第二百六十章 你当你宇智波斑啊？
　　“剑斗罗还真是看重你这弟子，居然给了他魂骨。”贵宾席上，白金主教萨拉斯不无嫉妒的说道。
　　剑斗罗面无表情，看起来很是孤傲，其实他心里也很迷茫，不知道秦剑的魂骨是哪里来的。
　　看到不少人看秦剑的目光变得异样，宁风致忽然道：“这魂骨作用特殊，只能对花朵类武魂产生防御效果，说起来也普通得很。”
　　萨拉斯难得的没有和宁风致抬杠，颔首道：“我和宁宗主的看法一样，这应该是一块十分普通的魂骨，只不过适逢其会，才发挥出了作用，并不能代表什么。”
　　比试台。
　　眼看着下一个上场的巴拉克战队队长那一副择人而噬的模样，秦剑却没有了战斗的兴趣。
　　“我现在心情不错，就不打你，你自己认输吧。”他挥挥手道。
　　一句话说得对面要爆炸了：“我跟你说，做人不能太嚣嚣嚣…”
　　秦剑身上默默升起了黄紫紫黑四道魂环…
　　全场微微有些骚动，除了原本就在预选赛看过的人，其他学院的战队第一次看到，再度贡献了一波震惊。
　　“还打吗？”秦剑摩挲着手指悠然道。
　　巴拉克战队的队长有心硬气的吼一声“谁怕谁”，但他拳头紧了又松，松了又紧，最后还是颓然低头：“我认输。”
　　烟火四射，骑士团齐声顿戟呼喝，仪式感倒是做得十足。
　　到傍晚时分，所有的战队就已经比赛完毕。
　　“秦剑，刚刚抽签结果出来了，明天就是我们炽火学院对战你们史莱克学院。”
　　火舞风风火火的跑过来，直扑秦剑：“明天我们都最后一个上场怎么样？公平一战！”
　　秦剑摇了摇头道：“火舞，一穿七是我们的战术，不会轻易改的。”
　　火舞两眼发直：“你打我们炽火学院也想一穿七？”
　　秦剑耸耸肩：“有我在，不是没可能。”
　　火舞忍不住摸了摸他的额头：“你是不是烧坏脑袋了？”
　　“魂尊不算人手，你们应该也就是四个魂宗而已，毕竟辅助系是不会上的。”秦剑摊手道。
　　火舞终于有些炸毛：“秦剑！你敢小看我们炽火学院？！”
　　“没有啦，我只是在说实话而已。”
　　秦剑笑呵呵的要抱上去，却被火舞一脚跺在脚面上：“明天你给我等着！”
　　眼看她又风风火火的跑了回去，秦剑捂脚，脑门上冒出三个句号。
　　就像这样…
　　一夜无话。
　　第二天的晋级赛很快到来，史莱克学院在第五场。
　　看到又是秦剑第一个上场站在自己对面，火无双就兴奋起来。
　　“秦剑！我等你很久了！”火无双夸张的吼道。
　　我又不是双手一合喊啥来啥的千手柱间，你喊什么喊…
　　秦剑面无表情：“你当你宇智波斑啊？”
　　火无双…懵。
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，火无双头顶独角，就像铁臂阿童木一样冲了过来，全身熊熊烈火在燃烧。
　　“我一直很好奇…”
　　秦剑召唤武魂的同时忽然道了句。
　　火无双人在半空，却还是道：“什么？”
　　“你们的衣服为什么能火免？”
　　秦剑随手劈出数道剑气阻挡火无双。
　　“白痴！我自己的魂力当然不会烧到自己的衣服！”
　　火无双双拳连续轰击，爆裂般的火焰与剑气碰撞，如烟花爆开，还挺喜庆。
　　他没有任何停顿，手上火焰燃烧，直向秦剑冲来。
　　“跟我近战？知道我蓄势久，不给我使用第四魂技的机会？看来真的研究过我的魂技啊…”
　　秦剑手持长剑与火无双的拳头连续交击，撞击出道道火花来。
　　一时间整个广场上都是他们的身影，剑刃与火拳连续对碰，打得不可开交。
　　“我们当然研究过你的魂技，第三魂技的冰封效果对我们无效，第四魂技群体性攻击虽然强，但却需要一个发动前的蓄势，我不会给你那个机会的。”
　　激烈的交战中，他们还能正常对话，大概也算是实力强劲的一种证明。
　　就像很少有人能在高速运动中保持声音平缓一样，这也是一种比拼。
　　“我也没想用后两个魂技，那很费魂力的，我可是答应了我家火舞要和她对战，怎么能不多留一些力量。”
　　唰！
　　秦剑忽然与自己的武魂位置互换，原本在上方的长剑变成了他自己。
　　火无双在高速攻击中预判失误，直接被秦剑一剑劈出去。
　　“嗤嗤…”
　　脚下挫出长长的痕迹，火无双勉强在广场界限边缘停住。
　　“抱歉了大舅哥，你太过专注于和我近战，却不知道我还有这招…”
　　眼看秦剑一下子出现在自己身前，一剑挥出，火无双瞪大了眼睛：“你不是只跟妹妹学了和武魂互换位置吗？怎么能突然出现在武魂上？”
　　“砰！”
　　秦剑毫不留情的把他打出界去，然后才收剑淡淡道：“我们每个人都在成长。”
　　一番兔起鹘落，其他人根本没看明白其中道理，只有火舞眼里闪过奇怪的神色，又是钦佩又是复杂。
　　秦剑能在火无双甚至没有用出第四魂技的情况下获胜，只是因为刚刚那一剑劈出时，武魂剑同时飞了出去紧追火无双。
　　而火无双好不容易停稳身体时，秦剑却又突然跟随武魂出现在他身前，那个刹那火无双是不可能反应过来的，只能硬生生被秦剑打出界去。
　　“不光是武魂与自身位置互换，他甚至能直接出现在武魂旁边…”
　　火舞低头道：“他已经完全把武魂和自己变成一体，对这方面的理解，远远超出了开发出这个技巧的我…哥哥输得不冤。”
　　听了火舞的话，其他几人面面相觑。
　　“连队长都不是他的对手，那我们…”有人忐忑道。
　　火舞挥挥手：“魂尊直接投降，魂宗尽量消耗魂力，希望他不会真的打到我面前…”
　　可惜她的愿望注定没法实现，秦剑在神乎其技的武魂本体配合之下，另外几个魂宗根本连后两个魂技都没能逼出来就落败了。
　　半小时过后，秦剑已经一穿六。
　　广场周围议论声渐渐响起，一些针对炽火学院的声音开始出现。
　　没有亲身体验，旁观者总会有种错觉，那就是…不过如此…我也能行…是他们太差了…

第二百六十一章 我不想赢自己的男人
　　“还是老牌的五大学院呢，居然被一个名不见经传的学院给打到最后一个人，真是丢脸！”
　　植物学院都是穿着绿油油战队服的少女，她们没见过秦剑在预选赛的表现，又对此刻秦剑表现出的技巧无法感同身受，便开始了嘲讽：“干脆别叫炽火学院了，叫熄火学院吧！”
　　正走向场中的火舞闻言，整个脸都僵硬了。
　　她狠狠捏了捏拳，胸口深深起伏，将气息平和下去，然后才站到秦剑身前。
　　但秦剑却看向了植物学院的方向，神色淡漠：“等我们交战以后，你们也不用叫植物学院了，叫碎叶学院就行。”
　　“你！”“住口！”“谁允许你如此诋毁我们！”
　　一群自大少女的叫嚣秦剑懒得再理会，说完那句后就重新看向火舞，却见火舞红唇弯着：“你在为我生气？”
　　秦剑没有接话，反而安慰道：“你不要在意她们的话，我答应你，后面的每个老牌强队我都会一穿七，不会让你们炽火学院成为笑柄。”
　　火舞虽然知道他很强，但还是没想到他能自信到这种程度。
　　“你以为自己吃定我了？”她皱眉道。
　　秦剑笑了：“我不仅这场斗魂吃定了你，这辈子我也吃定了你。”
　　“我去，这比赛途中还能撩妹的吗？”
　　场边其他战队的人很无语，只有预选赛看过秦剑创造的各种名场面的那些人很淡定：“这都不算什么，还没出现新的名场面，不用急。”
　　场上。
　　火舞点点头，居然没有生气，也没有反驳。
　　“我跟你说好了的，如果这场赢了，你就要放弃其他人，如果我输了，那…”
　　火舞抿了抿嘴，低沉道：“我也猜到你要说什么了，我会接受的。”
　　秦剑知道现在两人已经心照不宣，所以他只是轻声道：“我会一直喜欢着你。”
　　火舞点头：“嗯。”
　　场边观众：“……”
　　“比赛已经开始很久了，两位。”
　　裁判终于忍不住说了句，却迎来周围唰唰唰充满杀气的眼神。
　　好不容易看到这么有趣的场面，大家还没看明白看过瘾呢！
　　但火舞却不再说那些话了，她猛的后退，身上黄黄紫紫的魂环飞向半空，直接融合在一起。
　　“好快的融环速度，火舞，你也改进了这个神技。”秦剑默默道。
　　火舞红唇微弯，似乎笑了笑，但很快收敛，道：“秦剑，我知道你自创魂技众多，实战经验丰富，我不可能在连续的交战里打赢你，反而可能被你抓住破绽，所以…”
　　嗡…
　　半空中一团火焰定住，继而缓缓膨胀，片刻之间就化作了十米方圆的巨大火球，炽热的气息席卷而来，离得近的观众已经开始额头生汗。
　　原本还嘲讽炽火学院的植物学院众人面色微微有些变化，因为这等威力她们根本挡不住，更别说植物系本身就被火焰系克制。
　　“秦剑，这一次我不和你比其他的了，我选择孤注一掷…”
　　火舞的衣裙在猎猎而舞，全身火红光芒与半空中的火球交相辉映，看去就像火焰女神一般动人心魄。
　　“全部的魂力，全部对融环和魂技的理解都在这里，这是我最强的一击，等你来破。”
　　她喃喃一句，猛的挥舞手臂，上空火球顿时移动，速度越来越快，向着秦剑轰来。
　　就像水冰儿一样，有了秦剑提前教导，火舞对融环的理解也远超秦剑记忆中的她，所以施展出来的力量也超过了原本的极限。
　　“融环是我教你的，那我便和你比一比它，看看你有没有超过我。”
　　秦剑笑了。
　　继而在所有人震动的目光下全身黄紫紫黑的魂环融合，化作七彩光团融入自身。
　　他手举武魂情剑，直直的刺向火球飞来的方向：“冰心雪剑升级版，冰雪剑光！”
　　“嗤！”
　　一道寒冰剑束从武魂上冲出，顷刻间扩散至七八米宽，直直的与半空的火球剧烈碰撞。
　　“嗤嗤…”
　　出乎所有人意料的是，这样的对拼居然没有爆出惊天动地的声响，反而是冰雪剑光被火球慢慢压下，同时不断散逸出寒气来，渐渐包裹了火球。
　　期间除了寒气与火焰互相侵蚀的声音，就再也没有其他的响动。
　　但所有人都从那交界处察觉到爆裂的力量在对冲，就看谁能吃撑得更久些。
　　“嗤嗤…”
　　不一会儿秦剑和火舞就都开始流起汗来，不同的是火舞的汗水直接被身上高温蒸腾成水汽，而秦剑却被手上武魂的寒气给冻住，凝成水滴粘在额头上。
　　“我…不想输…”
　　火舞的眼瞳里倒映着秦剑的身影和面容，那么的俊逸，那么的好看…他的声音，那么的好听…
　　他…那么的让人喜欢…
　　注定不能一个人拥有他吗？
　　不！
　　火舞猛的捏紧双拳，全身力量彻底透支，竭尽全力的控制着火球，拼命的轰击下去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　冰雪剑光被蒸腾得更加快了。
　　秦剑把火舞的每一分表情变化看在眼里，他知道自己现在应该要赢，他知道自己不能心软，这是他和火舞的约定，如果输了就只能要她一个人…
　　其实他一直没有用全力，不然融环的威力肯定不会与火舞形成胶着的局面，更不可能被反压回来。
　　现在只要他催动全力，他就能赢，就能打败火舞，就能按照原本的打算顺势提出分手。
　　到时候，再提一个当初的条件，让她不要恨他，或是让她等他回来重新跟她在一起…
　　可是…
　　秦剑豁然抬头，眼瞳里倒映出那个如火焰般燃烧的女孩子，过往的一幕幕在脑中飞速掠过，最后化作她霸道的抓住他说：“你是我的！”
　　她是那样炽热的喜欢着自己啊…
　　秦剑慢慢闭上眼睛，开始回收自己的力量。
　　冰火两重天吗？
　　其实…我也会头脑发热的呢…
　　火舞突然察觉抵抗变弱了许多，再看秦剑闭上眼睛，下意识以为真的是他撑不住了，不由得心情悸动，不是高兴，而是有些难过。
　　一直争强好胜，一直想要给学院带去荣誉的她，这一刻忽然不想赢秦剑了…
　　她想胜过任何人，但却唯独，不想胜过自己的男人！

第二百六十二章 我们分手吧
　　“砰！”
　　冰雪剑光先行破碎。
　　就在所有人都以为秦剑要输了的时候，甚至大师已经准备让唐三把秦剑给替换下来时…
　　“轰！”
　　火球居然也在这时爆散。
　　雪花，火焰，奇异的一起存在着，漫天飞舞，构造出一副异常美丽的画面来。
　　“我输了…”
　　“我输了…”
　　两人忽然异口同声的说道。
　　两人同时一愣，接着一起笑了。
　　雪花火焰，汇聚在他们身周，旋转，不休。
　　“真美啊…”
　　很多女孩在捧心。
　　“又是…名场面…”
　　有人在喃喃。
　　水冰儿默默看着这一幕，低声道：“这就是属于火舞的落幕吗？真的很美好呢…”
　　“秦剑。”
　　火舞忽然在这漫天冰火中开口，脸色明媚，没有了丝毫的痛苦和纠结。
　　“我们分手吧。”
　　一句话石破天惊，全场寂静，就连秦剑都愣住了。
　　“我火舞从来不是扭扭捏捏的性格，与其等你来说，等你想尽办法来安慰我，还不如我自己说…”
　　火舞嘴角勾起，越弯越大：“既然你注定不能只属于我，既然我现在也无法接受和别人共享，那就让我们暂时分开。”
　　她笑着，看起来很坚强，却忽然，几颗泪珠滑落脸庞，掉落下来。
　　“哈哈，我怎么还是哭了呢，明明是我自己的决定…”
　　火舞笑着，却泪流满面。
　　但却没有一个人嘲笑她。
　　因为她真的是一个很勇敢很坚强的女孩儿，敢爱敢恨，热情洋溢，就像一团火焰般炽热。
　　“来…”
　　秦剑忽然慢慢展开了双臂。
　　火舞嘴角努力勾起的弧度终于破开，再也维持不下去，她猛的扑进秦剑怀里，用力抱住他。
　　抱得很用力，很用力。
　　“呜呜…”
　　压抑的哽咽声不断传来，秦剑能感觉到女孩身体微微的打着颤，胸口很快就被温热的泪水打湿了。
　　秦剑微微仰着头，有雪花飘落在眼睛里，融化成水珠流下来，分不清是泪是水…
　　场边，最感同身受的宁荣荣水冰儿和朱竹清同时捂住嘴，有泪花在眼眶打着转儿，却努力仰着头，不让它流下来。
　　现在他已经很难受了，她们不想让他更加难受，所以，不能哭。
　　“秦剑…”
　　火舞没有哭太久，她终究是那个最坚强的女孩。
　　她微微后退半步，微笑着抬头，脸上挂着泪珠：“我们分手吧。”
　　秦剑也没有擦去脸上的水珠，只是微笑着道：“好。”
　　两人一左一右，各自走了下去。
　　有雪花飞舞，缭绕在他们身上，似乎想要把他们连接在一起。
　　但最终还是追不上两道分开的背影，渐渐消失…
　　有魂力波动在身上涌起，因为同时认输而推升到了50级的魂力等级开始迅速突破出去，第五魂环正在形成。
　　但由于他已经收回武魂，所以并没有人能看到这一幕，哪怕是封号斗罗也只是察觉到他突破到了50级而已。
　　贵宾席上。
　　宁风致的眼神从复杂变成怜惜：“这是我第二次见到剑儿如此痛苦，上一次是荣荣，我心有不满未曾体会深刻，这一次终于能明白几分他的难处了。”
　　剑斗罗垂目：“这世间从来没有能不劳而获得来的力量，更何况是要成…”
　　他扫了萨拉斯一眼，把话咽了回去。
　　宁风致微微颔首：“不管如何，我们七宝琉璃宗会是他的后盾，若不是怕宗门不稳，我都想直接让他继承七宝琉璃宗，要比荣荣合适很多，不过，也没什么区别了，毕竟荣荣对他言听计从。”
　　他想了想，忽然又道：“其实我觉得秦剑自己似乎也不是很在意，他好像有什么想法，会拥有自己的势力，不知道我感觉得对不对…”
　　剑斗罗默然不语，他可没宁风致那等观察力，自然一无所觉。
　　场上。
　　“那么，这一场比赛平手，但炽火学院七人全部落败，所以胜者是，史莱克学院。”
　　裁判的声音微微带着惆怅，似乎也被刚刚两人的分手弄得有些伤感。
　　全场寂静，就连烟火也没有绽放，骑士团也没有做什么仪式，他们同样不想亵渎这样美好的分别。
　　“噗！”
　　走到场边的火舞忽然喷出一口血来，火无双等人马上上前把她扶住：“火舞，你没事吧？！”
　　火舞轻轻摇头：“没事，只是透支了…”
　　透支？透支怎么会吐血…
　　火无双豁然抬头，看向对面秦剑的目光森寒无比。
　　“哥哥…不怪他…是我主动分手的…”
　　火舞一步步挪动着，向着离开营地的方向而去，背影孤单而虚弱，就像一只受伤的…火凤凰，维持着最后的骄傲。
　　火无双没有说话，只是依然死死盯着秦剑的背影，那模样恨不得把他碎尸万段…
　　“大师，我…我要离开一下…”
　　秦剑回到史莱克学院所在的地方，脸色骤然变得苍白。
　　“好，你去吧。”大师很善解人意的道。
　　“剑儿，过来。”
　　这时，剑斗罗忽然出现在秦剑不远处。
　　秦剑默默走了过去。
　　朱竹清和小舞在背后欲言又止，倒是宁荣荣没有什么顾忌，径直跑上去：“剑哥哥，我陪你吧？”
　　秦剑还没说话，剑斗罗忽然道：“荣荣，我陪秦剑去获取第五魂环，你就别跟着了。”
　　“第五魂环？！”
　　大师等人先是一惊，继而惊喜莫名：“秦剑已经50级了？！”
　　“给我一天时间，不会耽误你们的比赛。”
　　剑斗罗点点头，忽的拉起秦剑，脚下七杀剑出现，直接带着他腾空飞去，呼啸而去。
　　广场周围不少人注意到这一幕，一时间神色各异。
　　晴空万里，白云悠悠。
　　一道剑光如箭矢破空而来，悬浮在白云之上停住。
　　秦剑稳稳的站在七杀剑上，被剑斗罗的魂力牢牢护住。
　　眼前无边无际的云海和广阔无垠的天空让他心胸舒展，低落的心情突然就得到了极大的舒缓。
　　剑斗罗背负双手，没有说一句话，他知道秦剑能够明白自己的意思。
　　他一生唯剑，钟情于剑，极致于剑，不懂男男女女之间缠绵悱恻纠结于心的情感。
　　但这广阔无际的天空会让人从小我的世界里超脱出来，当个人之情感放到无边苍茫中去时，就会显得很渺小，继而看淡那些纠结的心事，心胸变得开阔起来。
　　这就是剑斗罗独特的安慰。

【火舞】-分卷-结束
【火舞】-分卷-结束

【小舞】-分卷-开始
【小舞】-分卷-开始

第二百六十三章 以分手为目的
　　剑斗罗没有把秦剑一直放在高空之中。
　　等到半天过后，看秦剑心情恢复得不错了，就重新带着他回到了皇家狩猎场。
　　接下来的比赛就没什么悬念了，秦剑五个魂环一出，遇到的战队几乎是直接投降，唯有几个魂宗抵抗了阵，但连秦剑的魂技都没逼出来。
　　值得一提的是植物学院，秦剑对她们没有丝毫留情，哪怕是女孩子也被揍得凄惨无比，真正的成为了碎叶学院。
　　期间还遭遇了天水学院，秦剑对她们自然不会那么狠，不过水冰儿等人却是直接认输了，根本没有跟他比的意思。
　　就这样来到了晋级赛的最后两轮，一路畅通完成十二场一穿七的秦剑终于迎来了挑战。
　　“刚刚得到消息，星罗帝国赛区已经提前完成晋级赛，我们赛区需要加速，所以…”
　　白金主教萨拉斯悄然瞥了史莱克学院的方向一眼，然后道：“最后两轮晋级赛将在今天全部比完。”
　　其他学院尚未有什么特别的反应，史莱克这边大师就皱起眉来：“主教阁下，两轮晋级赛全部在一天内完成，那样的话根本没有时间给选手们休息。”
　　萨拉斯听到有人质疑他的话，脸上立刻浮现出阴沉之色来：“所有学院都是一样的，就算没时间休息，也不会影响公平。”
　　“这不一样，其他学院不像我们史莱克学院，要面对的是雷霆学院和神风学院这两大连胜强队…”
　　大师据理力争：“很不巧的是，我们三队彼此没有遇到过，按理来说应该分三天各战一场，怎么能在一天内打完？”
　　“打得完的…”
　　萨拉斯阴沉沉的笑了：“因为雷霆学院已经决定在与神风学院的对战里认输，所以今天最后一场他们只需要分别和你们史莱克打完就行。”
　　“车轮战？这是恶意针对我们史莱克！”大师怒目圆睁。
　　就连宁风致和雪夜大帝也皱起眉来。
　　“主教阁下，这样的安排似乎不妥。”
　　宁风致淡淡道：“我们赛区慢一两天无伤大雅，何必安排得这样紧凑？”
　　萨拉斯寸步不让：“这规则是针对所有学院的，雷霆学院放弃也是在规则之内，对每一只队伍都是同样的公平，史莱克同样可以选择认输。”
　　“再说，他们不是用一个人就打穿了所有战队吗？”
　　萨拉斯指着秦剑道：“那不如让我们看看他能不能来个一穿十四，创造全大陆高级学院魂师大赛的最高纪录。”
　　话说到这个份上，宁风致也没法再辩驳，因为这确实是在规则之内。
　　他默默看着秦剑颀长的身影，就像一柄剑立在那里，从不曾弯腰。
　　想让他不战而退，应该是不可能的吧…
　　但现在武魂殿明显关注到他…咳，只要眼睛不瞎都能看到他…
　　宁风致目光幽幽，只觉得心里有点不安。
　　虽然有七宝琉璃宗做后盾，武魂殿理应不会赤裸裸的向秦剑下手，但暗中手段想必不会少。
　　要不是宗门必须得留一个封号斗罗坐镇，他都想把剑斗罗和骨斗罗都带去武魂城了…
　　“秦剑，我一直在观察雷霆学院和神风学院，他们两队在预选赛里都没有出全力…”
　　大师无奈接受了比赛安排，回来对秦剑道：“晋级赛里暴露了不少，队员实力强劲，很多不在你们几个之下，一穿十四…唔，虽然听起来很爽，但是其实不现实。”
　　“我建议由你对付一个学院，另一个交给你的队友们。”大师道。
　　唐三的眼睛瞬间变得六百瓦灯泡一样亮。
　　“可是大师，我们好不容易把小三隐藏到现在，难道要在最后功亏一篑吗？”秦剑道。
　　大师有些苦恼的揉了揉太阳穴：“这也没办法，实在是他们两个学院为了打断史莱克的连胜已经不要脸了…”
　　“这样吧大师…”
　　秦剑笑了笑道：“就让我先上场，尽力往下打，直到我不行了再安排其他人上。”
　　“你…还是没放弃一穿十四的想法？”大师惊讶道。
　　唐三等人看他的目光也有些惊异。
　　秦剑看了看全场的战队，尤其扫了眼炽火战队中央的火舞，慢慢闭上了眼睛：“就当我…是在发泄吧…”
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣默默抱住他的手臂：“不要太勉强自己，我们一直站在你身后。”
　　“秦剑你的魂力气息有点古怪…”
　　柳二龙忽然看着秦剑道：“为什么感觉你的魂力上下浮动，没有稳定？是魂环吸收出了问题吗？”
　　弗兰德闻言点点头道：“我也有这个感觉，秦剑你是不是心急修炼出岔子了？”
　　此言一出，唐三等人立刻关切的看过来。
　　“剑哥哥，你的魂力等级有问题？”宁荣荣试探着问道。
　　秦剑无奈的笑了笑：“我没问题，就当是这一次的魂兽太特殊了吧，赋予的魂力一直在波动。”
　　没有人能听懂。
　　只有小舞豁然抬头，大眼睛里流露出奇异的神色来：“哥哥，所以…下一个…是我？”
　　秦剑叹了口气，点了点头。
　　宁荣荣和朱竹清的神情立刻变得古怪，其他人却是两眼蒙圈。
　　“我就知道…”
　　小舞耳朵耷拉着，脸蛋却有些红：“我就知道迟早会到我的…”
　　秦剑走上前，摸了摸她的脑袋：“那就…来一场以分手为目的的恋爱？”
　　众人：“……”
　　“哼…花心大萝卜…真讨厌！”
　　嘴上说着狠话，身体却慢慢靠在秦剑怀里。
　　小舞喃喃道：“哥哥，明知道要分开，可我还是想要做一次你…真正的女朋友…”
　　魂力等级开始上下浮动了，绝对是大陆罕见，独一份的。
　　秦剑的魂力等级达到魂王以后，初始是55级，后来降到了53级，现在这番话后又到了57级。
　　这神一般的魂力等级波动，也不知道是小舞的感情太混乱，还是因为她也是魂兽，还是十万年魂兽，在规则上产生了一些奇异的变化。
　　不过，问题不大，除了最后一场，对付其他战队魂王已经足够碾压。
　　哦对，还要除了那个新神风，不知道后面会不会出现…
　　不远处，火舞幽幽的看着这一幕，沉默不语。
　　火无双看着她的神情，慢慢捏紧了拳头。
　　风笑天闭上了凌厉的眼睛…

第二百六十四章 打架和吟诗很配喔
　　正式比赛很快开始。
　　史莱克学院的第一个对手是雷霆学院，他们一共三个魂尊，四个魂宗。
　　这一次哪怕是魂尊也没有认输，明知敌不过，也在尽力消耗秦剑的魂力。
　　虽然面对他们，秦剑基本上不开武魂的…
　　“你们这是拼着输，也要打败我一次？”
　　打到第六个人时，秦剑已经消耗了20%的魂力，精神下降30%。
　　雷霆学院的副队长雷动走入场中，他的武魂是雷蛛。
　　“我们和神风学院到现在都忘不掉排名大赛那天，你一个人掀翻我们两个学院的耻辱，所以就算是不要脸，我们也一定要赢你一次…哪怕是魂王！”
　　他们现在一个个上来时间都不长，因为秦剑技巧性的魂技太多，那样根本没法消耗太多魂力，所以他们上来就是大招。
　　提升属性的魂技用完，直接就上第四魂技。
　　强烈的蓝光从雷动双臂备用而出，背后的八根蓝色长腿弹起，八道雷光喷吐而出，与他双臂之中释放的雷光融为一体。
　　“哧啦！”
　　一个直径三米，粗如手臂的圆环呈现在雷动面前。
　　“第四魂技，锁神环！”
　　就像唐三的第四魂技蓝银囚笼一样，锁神环是无法闪躲的，只有凭借魂力硬扛一途。
　　“锁什么环？万年老处男？”
　　秦剑一道光剑从右手轰出，与闪电圆环激烈碰撞，发出滋滋的声响。
　　对方没打算赢，就是消耗魂力和精神力，这让他很无奈，整个雷霆学院打穿过去，不知道状态能不能剩下一半。
　　“我输了。”
　　耗尽了魂力，雷动完成任务，很开心的就下去了，又消耗了秦剑10％的魂力。
　　雷霆学院最后一个人，与秦剑有过两三次交手的玉天心走上场来。
　　“秦剑，又要跟你交手了，这一次希望能公平一战。”玉天心道。
　　秦剑无语：“消耗了我这么久，现在叫公平一战？能不能好好做人了？”
　　“轰隆！”
　　开启了蓝电霸王龙武魂的玉天心自带特效电闪雷鸣，整个人跟雷神雷震子差不多。
　　“秦剑，你可是魂王，而且本就天赋比我高，现在的你才能算是和我公平一战，我也才能有这心气和你斗上一斗！”
　　玉天心全身被雷电覆盖，身后有蓝电霸王龙武魂在呼啸，要论出场的酷炫帅炸程度，那还真是连秦剑都比不上。
　　他感觉自己得用领域才有这效果，或者……献祭？
　　怎么用最少的魂力打赢，这是秦剑唯一需要考虑的问题，至于输？呵呵…
　　“第三魂技，雷霆之怒！”
　　“第二魂技，雷霆万钧！”
　　玉天心没有任何热身之举，上来就是辅助拉满，无数雷电箭矢铺天盖地袭来。
　　“自创魂技，剑阵护体。”
　　秦剑没有选择硬碰，而是在脚下升起一道光圈，仅仅将自己笼罩，数道光剑悬浮飞舞，将所有靠近的雷电箭矢阻挡在外。
　　“队长威武！”
　　激烈的魂力碰撞将秦剑的身影覆盖，让场边雷霆学院的队员看得热血沸腾，呼喝不已。
　　史莱克这边宁荣荣等人死死盯着场中，手心生汗，紧张不已。
　　“秦剑只是在节约魂力而已，他还想继续对战神风学院，你们不用担心。”
　　玩战术出身的大师看得很通透。
　　“大师，哥哥他能打赢神风学院吗？”小舞抬头问道。
　　大师摇了摇头，道：“只能期望他多消耗几个人，但最强的风笑天应该是没法战胜的…实在是为难他了，哪怕是魂王，也没有这样被车轮战的。”
　　“小刚，我倒跟你的看法不一样。”
　　柳二龙双手抱怀，红唇弯起：“你没发现秦剑从预选赛到晋级赛到现在面对两个老牌强队，根本一次都没有出过全力吗？他的极限你我都不知道。”
　　大师皱了皱眉：“可是毕竟只是魂王，怎么可能连续战胜六个魂尊和八个魂宗？”
　　柳二龙还准备再说，但这时玉天心身上第四魂环忽然亮了起来，整个人竭力爆发：“我会让你知道，龙，是最强的——”
　　“真是打架全靠吼…”
　　秦剑的第三魂环亮了起来：“你要说母龙我还信几分。”
　　柳二龙忽然把话咽了回去，面无表情：“我觉得这小子在讽刺我。”
　　大师：“……”
　　轰隆隆…
　　电闪雷鸣，特效拉足。
　　“风卷雨来云遮日——”
　　玉天心临空轰下，整个人如雷电神龙般，势如千钧。
　　“龙游九霄玉天雷——”
　　蓝紫色的光芒遮蔽了这方天空。
　　“一边吟诗一边打架…心真大…不如…”
　　“我也来？”
　　秦剑呵呵一笑，手中冰雪光剑冲天而起。
　　“指云问天道…剑鸣血斑斓！”
　　台下雷霆学院和史莱克学院的人都被他们中二的样子羞耻得捂住了脸。
　　“轰轰轰！——”
　　但场上的碰撞却是实打实的地动山摇，爆炸般的魂力波动扩散，使得场边的骑士团和其他战队人员都被逼得使用自己的魂力抵抗。
　　“啪啪啪…”
　　比赛场地外围天斗帝国的旗帜在这庞大的冲击力面前猎猎作响。
　　这已经是晋级赛以来，唯一能和上次秦剑火舞那场相提并论的碰撞，看得所有人如痴如醉。
　　当尘埃落定，所有的炫丽化为乌有。
　　龙与剑同时消失，一切都已经结束。
　　所有人的目光都向场中看去，就见玉天心半跪于地，浑身浴血。
　　而秦剑…依然挺立，整个人如标枪一般站在那里，似乎这世间没有什么能让他弯腰。
　　“最后一个上场…”
　　玉天心艰难的抬头，看着秦剑喃喃道：“明明已经消耗了你很多的力量…可我还是输了…你…真的很强！”
　　“过奖了，你也不弱。”
　　反正已经赢了，秦剑不介意商业互吹几句。
　　但他这句话却让玉天心的神情亮堂了几分，显然得到他的认可和尊重让玉天心颇为受用。
　　“你要小心风笑天…他比我更强！也对你…更仇视！”
　　玉天心被扶下去之前，还是忍不住多提了一句。
　　“他一直喜欢那个火舞，从很早的时候就喜欢，这一次你先是和火舞在台上卿卿我我，后来又是分开令火舞伤心难过…”
　　玉天心低声道：“那个白痴似乎把账全部都算到你头上了，所以他不会想要公平一战，愿意做那第十四个，就是为了报复你，同时还想向火舞证明他比你更好…所以，要小心！”
　　秦剑转过去，遥遥望着风笑天那在面罩遮挡下看不清神情的脸，淡淡道：“这是我和火舞之间的事，他插进来…是想死？”

第二百六十五章 我怎么有点喜欢你
　　神风学院果然没有给秦剑任何休息的时间，直接就走到场边，准备比赛。
　　“队长，我们这样针对他一个人，会不会太没风度了点？”有队员忍不住低声道。
　　风笑天没有回头，只是淡淡道：“我是队长，这一次希望你们听我的。”
　　“可是这毕竟是你的一己私怨，怎么能以学院名声为代价？”有人质疑道。
　　“我很抱歉…但不重伤他，我们后面的比赛将一点机会都没有。”
　　风笑天双手抱怀道：“你们真的以为这只是私怨？”
　　几人面面相觑。
　　“这是武魂殿那位萨拉斯主教主导的，因为秦剑的威胁实在是太大了，大到他们那支武魂殿队伍也感到威胁的地步。”
　　风笑天冷哼一声道：“所以，就算是我不想趁人之危，也无法停下了，学院绝不想因此得罪武魂殿。”
　　“队长，我们的目标是要重伤他，而不是打败？”有人问道。
　　风笑天点点头道：“没错，你们的任务是消耗他，而不是赢他，最后交给我来…能重伤他的话，我们还有机会争夺亚军。”
　　所有人都不说话了，哪怕心里感觉很不舒服，但也知道无力改变什么，因为他们只是个学员而已，根本不敢得罪武魂殿。
　　神风学院终于开始上场了。
　　比试台周围几乎所有人的注意力都集中在这里，毕竟没有什么比一穿十四更引人注目的了。
　　前面三个魂尊没什么好看的，对秦剑没造成多大麻烦。
　　后面两个魂宗风冀和风麟，秦剑曾与他们交手过，但如今状态比那时候还要差，他不惜两发冰心雪剑才胜过。
　　“秦剑，我们又站在同一处斗魂台上了…”
　　倒数第二人也算熟人，当初说“我会永远记得你”的风云舞。
　　她不愧为神风学院女神级学员，淡绿战队服包裹娇躯，远远看去，眉目如画，引人注目。
　　“呼…”
　　秦剑微微喘着气，没有精力去和她寒暄什么，只是道：“来吧。”
　　在精神力即将透支的时候，大脑仿佛被无形之物吊起来一般，刺痛无比。
　　“不要那么急嘛，这么久了难得有机会说几句话，我很珍惜的诶。”
　　风云舞这话说得场边微微哗然，尤其是神风战队的其他几人，更是神色难看。
　　除了风笑天不知道怎么看上脾气火爆的火舞，其他人无一不是对这风云舞有着好感，现在看她在比试台上与对手搭讪，脸色立刻跟憋了很久的…一样。
　　“这女的他又是在哪里招惹的？！”
　　场边小舞一手叉腰，一手指着风云舞。
　　宁荣荣沉吟片刻，道：“我看的情报没错的话，应该是剑哥哥上神风学院踢馆时候的对手之一。”
　　“七宝琉璃宗的情报部门被拿来盯情郎也是挺悲催的…”马红俊无言道。
　　宁荣荣：“……”
　　“斗魂台上勾搭男人，真不要脸！”小舞的兔耳朵竖得僵直。
　　这时大师看着场中不断和秦剑说着什么的风云舞，忽然道：“无论她是不是故意，但现在越是拖延时间，越是对秦剑有利，他的魂力应该还剩不少，但精神力到极限了，继续高强度战斗非常不利。”
　　宁荣荣和小舞一听就都不说话了。
　　得知对秦剑有利，她们甚至希望风云舞能说得更久一点…
　　可惜风云舞和秦剑的交集没几次，能说的话也就那么一些。
　　“喂秦剑，你不是很会撩女孩子的吗？”
　　风云舞直直的看着秦剑，捋了捋头发，微笑道：“现在怎么都不说话的？”
　　神风学院战队所在一片哀嚎：“云舞女神啊！你到底在干啥啊！”
　　神风学院的领队老师摇了摇头，道：“她…只是看不惯这样的算计…”
　　其他人一怔：“她是故意的？”
　　风笑天双手抱怀，淡淡道：“云舞她向来如此，随她去吧。”
　　台上。
　　秦剑笑了：“风云舞对吧？谢谢你帮我，这一次我也会记得你的。”
　　风云舞眨巴着眼睛。
　　“不过，你还是不要再拖了，否则回去可不好交代。”秦剑又道。
　　“都这时候了你还为我这对手考虑？”
　　风云舞摇头一笑，肃然道：“这样子算计真是一点意思都没有，我也不想打这一场…可作为学院学员，我却不能任由自己心意做事，所以…”
　　嗤嗤…
　　独特的风暴武魂在身后成形，她如风暴女神一般缓缓漂浮在风暴之中。
　　“秦剑，和你说话拖延是我心里那关过不去，现在战斗为的是报答学院培养之恩，我同样不会留手，你自己小心。”
　　风云舞的话让场边众人微微骚动，他们这才知道为什么她会莫名其妙的说了那么久的话。
　　“这风云舞还挺大气的。”朱竹清忽然道。
　　宁荣荣点了点头：“根据资料，这个风云舞的武魂很棘手，不知道剑哥哥要怎么应对。”
　　“确实，一般的武魂都是器武魂或者兽武魂，她这种就很古怪，像是天气，又像是某种风系兽武魂的变异。”大师神色凝重道。
　　史莱克其他人听到，也有些紧张了起来。
　　“剑哥加油啊…”
　　奥斯卡双手紧紧抓着栏杆，没有了耍宝的心情。
　　场中。
　　秦剑手持武魂剑，目视暴风，神色有那么片刻的挣扎。
　　“明知道她对我有好感…还要这样…会不会太无耻了点…”
　　但他也只是挣扎了那么一瞬间而已，下一刻就神光凝聚，长剑脱手而出，直射暴风。
　　“嗤嗤！”
　　双方武魂剧烈碰撞，下一刻秦剑出现在武魂之上，同样来到了风暴内。
　　“呃…”
　　狂暴的魂力激荡，令他颇为难受。
　　“现在我可不会留手的，第四魂技…风卷残云！”
　　风云舞身上亮紫色魂环闪耀起来，风暴里无尽风刃兴起，伴随暴风向秦剑袭击过去。
　　身处半空，无处借力，秦剑看似没有办法抵挡，就像自投罗网一般。
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣和小舞担忧的抓住了彼此的手。
　　“很好…我也没打算留手…”
　　秦剑在风刃刚刚出现时，身上第一魂环就亮了起来，一道粉色从眼中一闪而逝。
　　风云舞于他对视的双眼呆滞了，继而变得迷蒙起来：“秦剑，我怎么突然有点…喜欢你…”
　　风云渐息。

第二百六十六章 秦剑的第五魂技
　　“秦剑…我怎么突然有点…喜欢你…”
　　当风云舞这句话传开时，斗魂台四周有一个算一个全部都呆滞了。
　　“秦剑！你简直丧心病狂！我的云舞女神啊啊啊！”
　　场边风冀抱着脑袋哀嚎起来：“你是禽兽吗？大赛上的美女一个都不放过？”
　　“啊？！”
　　这时，风云舞似乎突然清醒过来，忙不迭的后退几步，手掩红唇，眼神迷茫：“我我我…我刚刚说了什么？！”
　　“你说，你喜欢我。”
　　秦剑好心好意的提醒了句。
　　“啊！”
　　然后就见风云舞脸上如火烧云一般红起来，接着不堪众人古怪的眼神，转身就冲下台去了。
　　宁荣荣突然觉得这场面熟悉得很，当初秦剑第一次宗门试炼比试就是这么一个个让人自己下去的，真是个…大猪肘子！
　　众人：“……”
　　秦剑心里微微有些汗颜。
　　第一魂技对魂宗可再也产生不了这么神奇的效果了，哪怕是女性，最多也就是多眩晕几秒而已。
　　风云舞会有这样的表现，完全是因为她自己本身就对他有好感的缘故。
　　所以秦剑先前才会有些犹豫，这魅惑魂技在战场上使用无可厚非，但如果因此得到别人的喜欢，这感觉…特别的腻歪…
　　不过他没时间考虑这些有的没的了，因为蒙面侠风笑天已经上台出现在视线里。
　　“秦剑，其实我真的很佩服你。”
　　本来以为风笑天要一副苦大仇深的来控诉他的秦剑听了，有些怔神。
　　“你的天赋强到我都没有比较的勇气，只能仰望…”
　　他站在秦剑对面，淡淡道：“如果不是因为火舞，我一定不会在此刻站在这里。”
　　他转头，看向火舞的方向：“我真的很喜欢她…所以…”
　　他回头，目光变得冰冷：“我不允许你伤害她！”
　　冷风呼呼的，秦剑被他这中二病满满的话冻得打了个寒颤。
　　“风笑天！”
　　火舞脚踏栏杆，俯视场中，双目喷火：“这是我和秦剑之间的事情！跟你没有任何关系！”
　　“看到没，舔狗没有房子啊兄弟…”秦剑默默补刀。
　　风笑天：“……”
　　“你连战13人，剩余战斗力还有没有两成？竟敢挑衅我？”
　　风笑天身上双头魔狼附体：“不怕真的被我重伤吗？”
　　秦剑挥了挥手中剑，无所谓的道：“放心，打不过我会自己跳下台去的，没看我的队友早已经饥渴难耐了吗？”
　　风笑天顺着秦剑的手指看向场边，果然看到唐三在做热身运动，俯卧撑，仰卧起坐，后空翻…
　　“我不会给你这个机会的。”
　　风笑天腾空而起，第三魂技疾风双翼直接上阵：“疾风魔狼，三十六连斩！”
　　“你怎么就不弄点新鲜的，跟这个自创魂技死磕上了是吧？”
　　秦剑身上所有魂环腾空而起，融合成光团汇入体内：“我已经破过一次，自然能同样再破第二次。”
　　“嗤！”
　　惊天光剑冲天而起，劈头盖脸的对着风笑天砍去。
　　“我怎么可能被你用同样的手法破第二次？！爆发完人剑合一你就没力气了吧？”
　　风笑天冷哼一声，竟在光剑临身之时随着剑风荡开，继而从侧面连续环绕斩下十八次。
　　“砰砰砰…”
　　前几次碰撞还有些力不从心，震得风笑天连连喷血，但到十斩以上，他就不再受伤，十八斩时就把秦剑的剑光轰得破碎开来…
　　“了不起…”
　　眼看风笑天继续砍过来，秦剑长剑插入地面，剑阵从地下升起护在自己左右，同时低声叹道：“居然利用人剑合一劈下的剑风避免了正面硬接，这家伙为了对付我也是煞费苦心了…我这仇恨值拉得很满啊！”
　　“砰砰砰…”
　　风笑天连续斩在秦剑护体的剑阵上，剧烈的碰撞让秦剑也开始嘴角溢血。
　　“大师！我们快让剑哥哥认输吧！”宁荣荣焦急道。
　　大师看着场中，低声道：“不行的，那不是秦剑要的，你看他身上虽然开始受伤，但却明显在蓄力，他应该还有一击之力，而且就是为了对付风笑天。”
　　砰砰砰…
　　宁荣荣几人死死盯着场中，而这时的风笑天连斩已经累加到了三十三次，秦剑身周剑阵变得渐渐透明，仿佛随时会消失不见。
　　“三十四！”
　　“三十五！”
　　风笑天最后一次腾空，身上第四魂环亮了起来：“秦剑，如果这一次你还能赢，那我就真的服你！最后一斩——魔狼风暴！”
　　“不不不，不用你扶我了，我不需要男人扶，你还是去床上躺半年比较好…”
　　秦剑身上的护体剑阵突然消失，身上鲜亮的第五魂环升高，一道炽热的火焰包裹武魂长剑。
　　六万年魂环的第五魂技，他算着使用魂力留下的最后一击。
　　攻击力增幅100%，附带爆破…爆裂效果！
　　“第五魂技…”
　　所有人都忍不住向前走了几步，就连雪夜大帝也站起身来，于是更是没有人坐着。
　　这是第一次，在晋级赛上出现第五魂技。
　　“风笑天这个少年人的自创魂技三十六斩过后已经达到了可以匹敌魂王的程度，而秦剑更是实力十不存一，这对拼结果不好说。”雪夜大帝缓缓道。
　　白金主教萨拉斯明显期望秦剑顺利重伤，道：“陛下说得太保守了，依我看不是谁赢谁输的问题，而是这位剑斗罗的高徒伤到什么程度的问题，希望不要连决赛都参加不了才好。”
　　“按照我的经验，小看剑儿的人最后都会…唔…”
　　宁风致话说到一半，又感觉和自己温和的人设不符，硬生生停住。
　　结果剑斗罗很淡漠的接了句：“惨遭打脸。”
　　萨拉斯：“……”
　　说时迟那时快。
　　台上议论纷纷，台下秦剑手中武魂化作火焰巨剑，远远看去，就像一团熊熊烈火在手上燃烧，将他整个人都变得火红起来。
　　炽火学院的人目瞪口呆：“到底我们是火系武魂，还是他是啊？！”
　　火舞默默抿着红唇，眼里倒映出秦剑浴火的模样，眼里的喜欢就像要溢出来一般…
　　火无双看到她的眼神，不由得轻声叹了口气，看向秦剑的目光更复杂。
　　而这时，秦剑手中火焰巨剑已经如烈日般迎着魔狼风暴上去。
　　“第五魂技…炽耀烈阳剑！”
　　仿佛将火舞的第四魂技火舞耀阳变作了光剑模样，附加的爆裂效果在碰撞的一瞬间就如火山爆发，重重席卷而去。

第二百六十七章 啃小舞
　　“轰隆！——”
　　剧烈的爆炸声里，出现了真正的风火连天景象，火焰与风卷呼啸，冲击力吓得周围所有人都在用自身魂力进行防御。
　　“风笑天的魂技强度明显比秦剑这一下厉害，看样子他真的是魂力耗尽了。”有明眼人道。
　　但原本不看好秦剑的萨拉斯脸色却骤然阴沉下去：“风助火势，反过来同样是火克制风，他赢了。”
　　剑斗罗面无表情，宁风致微微一笑，两位大佬一直淡定得很。
　　场中。
　　原本缓缓下压得魔狼风暴渐渐被顶住，不断有风力被火焰席卷进去，风助火势，此消彼长，很快便成风火燎原之势逆卷而回。
　　“呃啊啊啊——”
　　形势逆转来得太快，等到风笑天被烈焰风卷包裹在内发出痛苦的叫声时，其他人才想到救援。
　　而等到他们的领队老师把他救下来，就发现他身上已经被烧得没有一块好肉了…
　　各种治疗术不要钱似的撒了下去，那领队老师勃然大怒，就要指责秦剑故意杀人。
　　“你——”
　　但他抬头一看，却见秦剑同样被史莱克众人包围，绛珠正在给他治疗。
　　从人群中也能看到秦剑此刻浑身是血，看起来凄惨无比，也是一副没法参加总决赛的模样。
　　更何况宁风致与剑斗罗也已经站在他身旁，这让神风学院的领队又默默把话咽了回去。
　　“没事没事…我诈伤呢…”
　　秦剑悄悄给心疼得直掉眼泪的宁荣荣眨了眨眼睛，低声道：“风笑天这一次至少得养半年，我不看起来凄惨点，说不过去啊…都是正常操作，别担心…我顶多是耗尽精神力与魂力…有点…呃…晕…”
　　下一刻他就眼前一黑，倒在了某个柔软的怀里，也分不清是哪个了，只能从雄伟程度上先排除了朱竹清，嗯…
　　倒是左手陷了进去，嗯…这个是朱竹清…
　　眼前世界终于完全变得黑暗，不知道一起扶住他的朱竹清宁荣荣小舞三人知道他在想什么会不会直接把他丢在地上…再踩上一脚。
　　比赛结束，明显是史莱克学院获胜，但全场还是寂静了许久。
　　一穿十四啊，这等壮举他们都不知道有生之年还能不能再见到第二次。
　　虽说秦剑是魂王，但一来他的年纪本来就比风笑天等人小几岁，二来又是车轮战，谁也不会觉得他是以强凌弱，反而是妥妥的以弱胜强才对。
　　“回顾整个预选赛和晋级赛，最后大概能被大家记住的就只有秦剑一人…”
　　雪夜大帝喟叹道：“尤其是晋级赛，他一个人打穿了所有战队，这记录想必会保持很多年，后人看历史时也许想不起你我，但却能记得这样一个年轻人，在崇尚团队协作的比赛里，用一个人的光辉压得所有人黯然失色…”
　　他又看向宁风致道：“宁宗主，我是真的很羡慕贵宗未来有他，要不是他早已订婚，我都想把雪珂这丫头嫁过去。”
　　宁风致微笑着摇了摇头，道：“少年人好胜心太强，但过刚易折，尚需打磨。”
　　实则，他心里想的是…
　　不用把雪珂嫁过来，他可以把秦剑嫁给雪清河的…简直完美！
　　秦剑自然不知道他的岳父大人正满脑子的骚操作，身体彻底透支的他睡得昏天黑地。
　　反正现在融合了相思断肠红，别说封号斗罗，就是神…
　　emmm…
　　神还是能发现他的本体的。
　　原本剑斗罗第一时间冲过来就是为了帮他掩饰气息，但却发现秦剑透支以后他什么都没能察觉，还奇怪了好一阵…
　　但秦剑醒过来时，就发现自己又回到了学院寝室的大床上。
　　醒来总是旁晚，很快就要夜幕降临的时刻。
　　不过与上次被时年重伤不同的是，这一次他没有被三个美少女围着，床边就趴着一只小舞。
　　一只……没毛病。
　　秦剑忍不住摸了摸她的脑袋。
　　“唔…”
　　小舞轻轻哼了声，很熟练的在他掌心蹭了蹭，然后才开始清醒过来。
　　“哥哥，你醒啦！身体恢复了吗？”
　　小舞的声音永远充满着活力。
　　秦剑摸了摸她光滑的脸颊，道：“已经没事了，不过是透支而已。”
　　“怎么你一个人在这里？”他又问道。
　　小舞登时噘嘴：“你不想看到我吗？想看荣荣和竹清是吗？”
　　秦剑眨了眨眼睛，道：“没有，只是难得和小舞独处，想弄清楚她们为什么不在，这样才能安心做其他事啊。”
　　“我们三个约好轮流受着你的，按照约定，下午这半天是我的，晚上前半夜是竹清，后半夜是荣荣…诶？不对…”
　　小舞没由来的脸上一热，头低了下去：“你刚刚说要做什么其他事？”
　　“当然是…”
　　秦剑忽然掀开被子，拽过小舞的手，在她的惊呼声里把她拽到床上。
　　“啪嗒。”
　　一双灰色高跟鞋落在了地上…
　　“哥…哥哥…你干什么…”
　　小舞被秦剑放在身侧，面对着面，只觉得一股热流从身体内涌上来，顷刻间面红耳赤。
　　“好久没啃过我的小舞了呢…”
　　秦剑轻轻吻在她额头上，本来小舞以为就是一个普通的吻而已。
　　但秦剑却没有停下，而是唇贴额头，沿着眉毛一路抵达两只眼眸，接着是挺翘的琼鼻，嫩嘟嘟的小脸，然后就是淡粉的果冻…
　　“哥哥！”
　　就在情动之时，小舞忽然撇过头去，神情变得有些慌张和闪躲：“哥哥…我…你能不能不要…我害怕…”
　　“怕什么？”
　　秦剑咬了咬她的耳垂。
　　小舞微微一颤，耳珠就变得红润起来。
　　“你…你那个时候太可怕了…我…我害怕…”
　　小舞弱弱的声音让秦剑有些抚额：“都这么久过去了，你还没缓过来吗？”
　　“谁让你那个时候把我都那样…那样了…”小舞抗议道。
　　秦剑手撑着脑袋，饶有兴趣的拿另一只手摸摸她可爱的兔耳朵，道：“我也没做特别过分的吧？只是表达一下亲近嘛！”
　　“哪有把人脱光光啃光光表达亲近的？！”
　　小舞猛的转过头来，一口咬在秦剑下巴上。
　　秦剑顺势双手扶住她的小脑袋，眼里满是笑意：“可我看你后来…也挺舒服的呀…”

第二百六十八章 猫耳娘截胡
　　“胡…胡说…我才没有！我那是生气！”
　　小姑娘的脸蛋率先挂不住了，想要扭头却被秦剑两只手控制住。
　　“小舞，你真的怕我？”
　　秦剑没有再笑，反而与小舞双目对视，一眨不眨。
　　小舞的视线忍不住开始游弋：“没…不是的…我…”
　　“小舞，我们在一起有多少年了？”
　　秦剑低声道：“要说亲情，你我之间是永远不可分割的存在，如果不是那一晚，我们现在就真的是兄妹关系，你也不用为此纠结。”
　　小舞的目光又游了回来，渐渐聚焦到秦剑深邃的眼瞳里。
　　那里面没有戏谑，没有调侃，有的只是过往无尽回忆沉淀下来的情感。
　　“如果可以，我宁可只与你做兄妹，也好过看你现在那么纠结，有的时候亲情比爱情更让人安心，虽然…”
　　秦剑注视着小舞有些忐忑不安的眼神，柔和道：“虽然爱情更加的让人心动，更加的美好…”
　　“所以，小舞你想好了吗？要不要跟我谈一场注定要分手的恋爱？”秦剑低声道。
　　小舞默默看着他的眼睛，那里面没有任何的躲闪与杂质，只是纯净的喜爱。
　　“哥哥，有的时候我会想我为什么要跟荣荣跟竹清，还有那个火舞甚至水冰儿，或者未来的谁谁谁争夺你…”
　　小舞抬起双手，像秦剑一样，放在他的脸颊上，眼睛如水般柔和：“我在纠结的从来不是要不要和哥哥在一起，我只是不知道自己想做的到底是亲妹妹还是情妹妹…”
　　十万年的相处与相知，培养出来的是近乎一个人的默契与了解。
　　秦剑甚至看到小舞的耳朵动一动，就能知道她在想些什么。
　　如果不是化形以后控制不住那一啃，说不定两人就是最亲的亲人，比原本唐三和小舞那种还要深入的亲情。
　　“哥哥，我刚刚在想，其实我纠结这些根本没有意义，因为你需要，所以我可以给，就是这么简单的事啊…”小舞摸着他的脸颊道。
　　魂力瞬间59级。
　　秦剑却摇头道：“不是这样的小舞，我从来不想要你做不愿意做的事，所以这只关系到你愿不愿意，而不是我需不需要。”
　　小舞的眼神又开始迷茫。
　　魂力掉到56级。
　　秦剑：“……”
　　他在想，这神考可能也有些分不清楚亲情和爱情的区别，所以对于小舞这情况很难搞清楚，最后就表现为魂力等级的剧烈波动。
　　“好啦，不用想那么多，其实想做什么就去做好了，你这只傻兔子不适合想这么复杂的问题。”秦剑笑道。
　　“想做什么就做？”
　　小舞的两只兔耳朵弯了弯，若有所思。
　　“就像我现在…”
　　秦剑的脑袋缓缓压低，与她仅剩一寸距离：“很想要…吻你。”
　　“唔…”
　　果冻落入嘴里，发出一声舒适羞射的轻吟。
　　秦剑细细品尝着那果冻的Q弹与甜美，整个人沉浸其中，无法自拔。
　　小舞身上纯天然的先天绮罗幽香真的很迷人，那时化形之后他没能控制住自己可不仅是十万年没有肌肤接触的原因，更有小舞本身的缘故。
　　越是与她靠得近，就越有想要把她整个吃下去的冲动。
　　不过这一次秦剑的肌肤饥渴早已得到缓解，所以没有那么的冲动与不可控制。
　　多经历些还是有好处的…
　　双手开始缓缓移动，从小舞的脸蛋慢慢滑下去，一点点的描摹她身体的形状。
　　虽然很久以前他就都探究得清清楚楚，但长大后的小舞，他却没有体会过。
　　“咔噔。”
　　但就在这时，房门忽然被轻轻打开。
　　那轻微的声音惊醒了床上翻腾不休的两人。
　　“应该是竹清，她来接替我了！怎么办怎么办？哥哥怎么办？”
　　小舞变成了热锅上的兔子，满脸通红：“我不要被她看到我现在的样子！”
　　秦剑：“……”
　　他还没想到要怎么做，怀里忽然一空，接着朱竹清就走着猫步噔噔噔的过来了。
　　“秦剑，你…你醒了？”她有些惊喜的道。
　　秦剑若无其事的理了理被子，坐在床边，悄无声息的把小舞的高跟鞋踢到床底下去，然后微笑：“嗯，已经没事了。”
　　“小舞呢？”
　　朱竹清有些困惑的四周看了眼。
　　“她看我醒了，就放心的回去了。”秦剑道。
　　朱竹清眨了眨猫眼睛，如雷达般扫射过去：“不可能的吧…小舞怎么可能会放过这么难得的和你独处的机会…”
　　被子轻微颤了颤。
　　秦剑忽然站起来，走上去不由分说的把朱竹清抱在怀里：“竹清，我也有段时间没和你单独相处了。”
　　原本还在寻找蛛丝马迹的朱竹清瞬间就把那些乱七八糟的想法抛到天外去了。
　　她轻轻靠在秦剑身上，把完美的身子与他紧贴。
　　“有的时候我真想变成一只小猫，那样就可以真的像一只小宠物一样挂在你身上，永远都不用担心你的宠爱会变少。”她有些迷恋的贴着秦剑的脖颈道。
　　如果说小舞身上的清香会让秦剑忍不住啃得停不下来，那么朱竹清完美的身材加上一点幽香，那就像是最烈的催情药。
　　幸好他还记得小舞躲在床上，所以还能努力的克制一些。
　　但朱竹清却情意涌动，没多久就媚眼如丝，在他耳边轻轻舔舐：“我…想…要…”
　　这三个字就如爆竹堆里的火星般，热流上头，直接把秦剑点燃了！
　　但极致的理性还是让他没有立刻做出什么来。
　　“秦剑…你…不会又要我吃猫薄荷吧？”朱竹清低声轻笑道。
　　“咳，不用…主要是我们现在还不能…”
　　秦剑的气息有些粗重和混乱，他快压制不住心头火了…
　　朱竹清忽然从他怀里让开，微微退后一步，红唇微抿，羞涩与诱惑就这样在她身上完美融合。
　　“我今天不吃猫薄荷…我…”
　　她的脸色微微红润，似乎也有些不好思思，但身上渐渐的还是有魂力开始波动起来。
　　秦剑好奇的看着她，不知道她要做什么。
　　幽冥灵猫，武魂附体。
　　这一次朱竹清的十指没有伸长，身上也没有攻击性。
　　附体只给她带来了一个变化，那就是…
　　一对猫耳…
　　一条猫尾！

第二百六十九章 后面的失恋对象
　　猫耳娘！猫尾娘！
　　这还能忍的绝对是太监！
　　朱竹清只觉天旋地转，自己一瞬间就被抱紧，然后翻滚到床上去了…
　　事实证明，人类的想象力何其丰富，让被子里一团毛茸茸的雪白小兔子大开眼界。
　　交配这种事情对于魂兽来说，那都是追求最后那一哆嗦，真正的短平快，基本上一轮吼就完事儿了。
　　这种事小舞虽然没有做过，但却和秦剑一起看过不少，见怪不怪。
　　她原本以为人类也是这样…
　　但事实证明，魂兽思维限制了她的想象力。
　　秦剑与朱竹清两人由于规则的缘故分明没法做到那一步，但彼此取悦的手法却多得小舞眼花缭乱，目不暇接，整个兔脑子都是懵的。
　　为什么嘴唇会有这么多的玩法和作用，那不是用来吃饭的吗？
　　还有这臭猫那里长这么大是用来夹男人的那啥的吗？
　　还有，这洞不行进那洞，你们这规则漏洞钻得神都要目瞪口呆了吧？魂师坚韧的身体是练来乱走洞的？
　　还有还有，我亲爱的哥哥啊，你和荣荣的海洋之泪不是用来提升持久战斗能力的吗？是用来提升这个时间的？咱魂兽脑子有点跟不上啊啊啊啊！
　　一只小白兔愤然自闭，悄悄爬下床去，叼起自己的高跟鞋，消失在窗外。
　　朱竹清有那么一点察觉，但很快被…淹没，根本想不起来自己刚刚看到了什么…
　　一夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。
　　知否，知否，应是绿肥红瘦…
　　时间过得飞快，给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地，武魂城。
　　为了让参赛队员们更好的休息，天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。
　　“剑哥哥…竹清…”
　　坐在马车上，宁荣荣忽然幽幽道：“你们真是让我大开眼界呢…”
　　秦剑和朱竹清对视一眼。
　　朱竹清下意识就想到前晚发生的事，登时脸红如烧。
　　“咳…”
　　秦剑干咳一声，面不改色的问道：“荣荣你在说什么？我怎么听不懂？”
　　小舞悄悄翻了个大白眼。
　　“剑哥哥，你别忘了那天约定好的后半夜……是我守着你。”宁荣荣幽幽道。
　　朱竹清面色更加红润了。
　　哪怕是以秦剑的厚脸皮，这时候也尴尬得不知道说什么好。
　　直播这种事，当时兴奋过度，可以什么也不顾，但到贤者时想起来，那真是无比尴尬…
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣忽然靠近过来，俏脸贴着秦剑的面庞，眼里流转着奇异的色彩：“你魂宗的时候不能和我做那件事，现在魂王了，是不是可以…”
　　秦剑闻言，先是一怔，继而眼睛大亮。
　　“不许不许不许！”
　　小舞忽然捏紧双拳爆发了：“现在我才是正牌，你们这些前任都给我丑开啊啊啊——”
　　秦剑三人：“……”
　　“哥哥…”
　　小舞当仁不让的橫坐在秦剑大腿上，双手抱着秦剑的脖子，昵声道：“你这段时间只许抱我一个人…”
　　头一次听到小舞如此娇气的声音，秦剑三人同时打了个寒颤。
　　“哥哥…我们真的要去武魂城吗？”
　　小舞没有理会他们的眼神，她不顾两只柠檬精酸酸的眼神，在秦剑耳边低声咬耳朵：“那里有太多的封号斗罗，万一我们被发现的话，怎么办？”
　　秦剑摇了摇头，道：“我不会让你被发现的。”
　　“哥哥，其实人类的世界也就是这样，不如我们回星斗大森林吧？”
　　小舞小声道：“我心里有点不安，总觉得要发生些什么事…大不了，大不了…”
　　她抿了抿嘴，还是道：“大不了你把荣荣她们都带回去，我还做你的妹妹，不和她们争。”
　　秦剑缓缓抱紧了她纤细的小腰，低声道：“不行的小舞，武魂城我必须得去，而且说不定会留在那里…”
　　也许是后面几考太难，这一次分手之后，他不仅看到了小舞是下一个分手对象，也看到了后续三个人…
　　那真是天崩地裂，超级无敌地狱级难度合为一体。
　　关系亲密的师徒，关系僵硬的…呃…名义上的母女关系…这三人一股脑全上了啊！
　　第七魂环，第八魂环，第九魂环，分别是…
　　胡列娜！
　　千仞雪！
　　比比东！
　　这三人分开还好，最后一个不是比比东也还好，但合在一起就…
　　先是比比东的亲传弟子，分手以后是她的试管女儿，最后是她自己，这简直根本完全应该直接就是成神考核啊！
　　“小舞你放心…”
　　他的眼神变得幽深起来：“不管发生什么，有我在…你永远不会被发现…”
　　这是他最亲的妹妹啊，无论如何，他都不会允许任何人伤害她！
　　马车外。
　　炽火学院的一辆马车忽然加速，与另一辆神风学院的马车并排而行。
　　“哥哥，你干什么？”火舞皱眉道。
　　火无双淡淡道：“当然是找神风学院谈联合的事，他们失去了风笑天，现在彻底沦为弱队，想必会很愿意与我们合作，更何况这件事武魂殿那边也会支持我们。”
　　火舞脸色就变得难看起来：“哥哥，我说了不要做这样的事，哪怕是要为学院争夺荣誉，我们也应该靠自己的力量，而不是依靠这些算计。”
　　火无双开车门的手稍稍顿住，他回过头，脸色淡淡：“这一次我不是想要为学院争取荣耀，这一次…”
　　他的双拳慢慢捏紧：“我只是想要为我的妹妹讨一个公道！”
　　火舞张了张嘴，最后还是没有说出话来。
　　她虽然不觉得自己需要向秦剑讨什么公道，但哥哥的心意也不能辜负，因为他们是亲兄妹…
　　“火舞，其实就算联合，我对于打败秦剑依然没有信心，我唯一的依仗其实是你。”
　　火无双把双手放在妹妹肩头上，低沉道：“火舞，就当是你帮哥哥完成一下心愿，到时候面对秦剑彻底出手一次好不好？”
　　帮妹妹出气，却要说成是自己的心愿，还要请她这个妹妹配合…
　　火舞感到自己的眼睛有些酸涩，忙撇过头去，轻声道：“好…”
　　虽然她觉得就算自己全力出手，对秦剑来说也没用就是了…

第二百七十章 秦剑的各种武魂融合技
　　一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了，前往武魂城的路途也已经走了接近一半。
　　五百名皇家骑士团这样的护卫队伍堪比皇亲国戚，所到之处，任何城市无不以最佳形式进行接待，路上更是没有遇到任何麻烦。
　　这一天是出发后的第十一天。
　　车队经过一处狭窄的峡谷，两侧都是山丘，地形险峻。
　　有阴冷气息忽然从小路两侧的山上传来，一如既往抱着小舞休息的秦剑蓦然睁开眼睛：“还是来了。”
　　与此同时，皇家骑士团带队的大队长大喝一声：“所有人警戒！有情况！”
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，这些落石不但出现的非常突兀，而且也非常整齐，飞快的朝着下方而来。
　　皇家骑士团立刻结阵应对，充分展示了天斗皇家军队的实力。
　　“吁——”
　　就在这时，不知道从什么地方响起一声唿哨，两旁山包之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人的速度向着下面冲了过来。
　　“砰砰砰…”
　　所有学院学员和老师开始发力，与敌人混战成一团。
　　“节省魂力，击溃对手。”
　　弗兰德立刻下达了这样的命令。
　　其他人还算正常，唯有唐三那是两眼发光，就像脱缰的小野马一样，全身暗器波涛汹涌，极度兴奋的冲杀了上去。
　　“唰唰唰…”
　　光他一个人就干掉了上百人。
　　直到对方发现不对，派遣高等级魂师过来，才止住颓势。
　　“小三这是憋坏了啊…”
　　史莱克一行人默默看着唐三装逼。
　　但这时再度向史莱克学院这边冲来的分明是一个魂斗罗，两个魂圣，两个魂帝。
　　唐三飞快的数了下他们的魂环，本来打算继续装逼的他只能张开他那八蛛矛，蜘蛛似的迅速爬了回来：“点子扎手，请求支援！”
　　众人：“……”
　　“哼！”
　　那名黑衣蒙面的魂斗罗冷哼一声，抬手挥动，五个人同时逼迫过来。
　　两名魂圣直扑弗兰德和柳二龙，而他则带领着两名魂王朝着史莱克七怪等十一人杀来。
　　“轰轰轰…”
　　不提弗兰德柳二龙那边顷刻间打得昏天黑地，日月无光，狗脑子都要打出来了，秦剑这边遇到的危机确实不小。
　　因为对面这魂斗罗是直接开了武魂真身冲上来的，金鹰武魂，能打能飞，还带飓风压迫，难缠！
　　“你们，跪下不杀！”
　　是人是鬼都要装个逼，金鹰魂斗罗悬浮于半空，磅礴的魂力压迫下来，直接压迫得所有人动弹不得。
　　两魂王慢慢逼近。
　　“嗡嗡。”
　　秦剑身上六道红芒轻微一闪，身周压迫便如玻璃破碎，在对面没有反应过来时，立刻拔剑，身上第四魂环明亮起来。
　　“第四魂技，幽冥极剑！”
　　只见幽冥笼罩，无数的暗影剑光穿透两个魂王，发出噗噗噗的声响。
　　“砰砰。”
　　两人连武魂都没开，就这样全身喷血，横死当场。
　　“不用压制魂技的感觉……真好。”
　　秦剑回到史莱克众人前方，长剑染血，一滴一滴落在地面上。
　　北风呼呼的刮，血腥味被风吹散，那金鹰魂斗罗还漂浮半空中，有些凌乱。
　　“两个魂王……死了？”
　　他喃喃一声，继而魂力狂暴起来：“你找死！”
　　“七怪！紧急预案！”
　　秦剑忽然冷喝一声。
　　“是。”
　　泰隆几人还有些茫然，但唐三等六人却极为默契的聚拢到了秦剑身旁。
　　奥斯卡的粉红肠立刻分发一圈吃下。
　　秦剑与宁荣荣牵手，在金鹰魂斗罗第六魂技轰杀而来时，化作近十五米高的剑塔护住所有人。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸在此刻响彻，惊得狂暴战斗之中的弗兰德和柳二龙面色大变。
　　“孩子们有危险！二龙，速战速决！”
　　两人同时开启武魂真身，战斗瞬间进入白热化状态。
　　而下方峡谷内，秦剑领导的防御反击战也没有任何的热身。
　　主要是面对魂斗罗，没有热身装逼的空间。
　　他和宁荣荣的武魂融合技抵消掉对方的第六魂技后，立刻松开，转而抓住朱竹清的手。
　　“武魂融合技，幽冥剑网！”
　　刚杀到近前的金鹰魂斗罗还处于自己被武魂融合技挡下的震惊里面，迎面就被幽冥之光笼罩，无尽剑影咻咻咻的就射过来了。
　　而唐三和马红俊等人也抓住机会，各种第四魂技全部丢了出去。
　　这些魂宗魂尊的攻击对魂斗罗造不成什么威胁，但身处幽冥之光里，本身状态就被削弱，再加上肃杀无尽的剑影，那金鹰魂斗罗一时间也被逼入防御状态。
　　“这等强力的攻击性武魂融合技不可能支撑太久，只要等他们其中一人魂力耗尽，就是我杀人之时！”
　　金鹰魂斗罗直到这时候依然还是信心满满，觉得杀了秦剑等人只是时间问题。
　　果然，很快朱竹清的魂力就开始见底，幽冥剑网逐渐消失。
　　“小子！有两个武魂融合技真是了不起，但…还是要死！”
　　那魂斗罗兴冲冲的飞射而来，那模样就跟看见没穿衣服的大姑娘一般急色。
　　接着他就看到秦剑微笑着松开了朱竹清，慢慢握住了身旁小舞的手…
　　这还有完没完了？
　　金鹰魂斗罗满脑子问号：“？？？”
　　但与先前不同的是，这一次的武魂融合技不是仅仅武魂融合，而是两个人融为了一体，直接变成了……一柄散发着武魂之光的巨剑！
　　朱竹清和宁荣荣：“……”
　　“武魂融合技，八段…爆杀剑！”
　　巨剑冲天，瞬移般轰在魂斗罗胸口。
　　“砰！”
　　猝不及防之下，他瞬间就一口血喷了出来。
　　“嗤！”
　　没有任何反应时间，下一瞬，巨剑就轰在了他背后…
　　“轰轰轰…”
　　堂堂魂斗罗在这一刻变成了活靶子，竟然没能找到任何抵抗的机会。
　　这也是秦剑算准了的结果，连续三道武魂融合技之下，没有丝毫心理准备的魂斗罗，也得重伤！
　　“轰！”
　　最后的爆杀，直接从身下不小心爆了那啥，金鹰魂斗罗惨叫着抛飞出去。
　　所有人呆若木鸡。
　　“啊啊啊啊啊啊！我要杀了你们！”
　　尽管受了重伤还被爆了那啥，但魂斗罗就是魂斗罗，这一刻依然有自信能反杀。
　　但他一直不知道，史莱克的队伍里还藏着一个挂逼…

第二百七十一章 女友一体武魂融合技
　　“咻！”
　　在那魂斗罗满眼猩红，一双眼睛紧盯着刚刚分开的秦剑和小舞直欲发狂时，他没有多余的注意力给唐三这个在他眼里区区魂宗级别的人物。
　　唐三双眼紫光弥漫，手电筒似的阎王贴瞄准魂斗罗背部，一道黑光射出，那人几乎没有任何反应就被射中。
　　“嗤！”
　　剧毒飞速扩散，金鹰魂斗罗掉落下来，满脸惊恐之色：“这…这是什么…”
　　“阎王贴，一帖送你入黄泉。”
　　唐三吹了吹自己的手电筒，终于心满意足的装了个逼。
　　那感觉，那滋味，就跟三伏天灌下一瓶冰阔乐一样，怎一个爽字了得！
　　这就是秦剑紧急预案里的必杀，凭借菊爆把仇恨值拉死，给唐三创造使用阎王贴的机会。
　　“哧哧…”
　　金鹰魂斗罗终于在剧毒之下化作虚无，后面泰隆等人嘴巴张得老大，能吞下一个柚子的那种。
　　“我现在终于知道为什么院长常常说你们是一群小怪物了，那可是魂斗罗啊！就这么……死了？”绛珠难以置信的道。
　　“跟我们没啥关系，是剑哥和小三两个太怪物了。”奥斯卡和马红俊耸肩道。
　　小舞朱竹清宁荣荣彼此搀扶着喘气。
　　秦剑与唐三对了个拳：“这打得，够爽！”
　　但就在几人开始原地休整的时候，忽然一声尖锐的啸声从半空中传来。
　　抬头一看，就见弗兰德的对手在发出信号。
　　“嗯？洛尔迪亚拉人呢？”
　　阴柔的声音骤然出现在耳边，秦剑几人眼前一花，根本没反应过来，就看到一个人影出现在场中。
　　他穿着的礼服，镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息。
　　“这应该就是爱花菊斗罗了吧…”
　　秦剑看他的目光……很有些古怪之意。
　　“小子，你看我的眼神跟他们不一样。”
　　妖异的菊斗罗用着阴柔的声音，当他开口的一瞬间，一股香气席卷而来，就彻底限制了所有人的行动能力。
　　“大人，洛尔迪亚拉已经死了，就是死在他们几个手中。”天空中的魂圣道。
　　他们直到现在还在和弗兰德柳二龙纠缠，尤其是菊斗罗到场，更是一刻不敢放松，死死的把他们拖在原地。
　　“哦？有点本事。”
　　菊公公无所谓的说了句，又看向了秦剑，阴柔的道：“你告诉我，你刚才为什么看我的眼神里没有恐惧，反而有点奇怪的怜悯？”
　　当然是想起了还没化形前的事，关系到他自己，比比东，菊斗罗，还有……千寻疾。
　　“没什么。”他淡淡道。
　　“没什么…”
　　菊公公眼神微微眯起：“那就…去死吧。”
　　一句话说得平平淡淡，但却让所有人汗毛竖起，极致的死亡危机出现在每个人心中。
　　但他们却动不了。
　　“唰唰唰…”
　　就在菊斗罗武魂上发出道道锐器直射每个人的眉心时，秦剑身上忽然金红光芒大作，砰的一声打破了束缚。
　　“相思断肠红？！”
　　菊斗罗的声音在这一刻因为激动而变得更加尖锐，听起来耳膜嗡嗡作响，令人难受。
　　“这样的仙品，这样的花中之王为什么不是属于我！”
　　菊斗罗神情激动，随后忽然躬身：“尊敬的仙品花王，我不该冒犯您的高贵，既然您已认主，那我将终身守护…”
　　“打住！”
　　秦剑忽然打了个哆嗦，脱口而出：“我不用你守护！”
　　太可怕了！
　　这世上还有被菊公公天天守护在身边更可怕的事吗？
　　“你！”
　　菊斗罗眉头一簇，感觉受到了冒犯，下意识就暴怒的抓过来，但却又顾忌秦剑相思断肠红之主的身份，一时有些踌躇的停滞。
　　“秦剑！”“剑哥哥！”“哥哥！”
　　其他人惊吓得叫出声来。
　　“等等，你叫什么名字？秦剑？”菊斗罗忽然问道。
　　秦剑点了点头，默默感受着身上相思断肠红在极致压力下激发的变化，连同套装一起，产生了很奇异的…神技！
　　“真是可惜呀…”
　　菊斗罗真心诚意的叹了口气：“难怪能成为相思断肠红的主人，原来你就是我此行的目标，那就……必须要死了！”
　　他话音刚落，身后武魂奇茸通天菊构筑而成的利刃就向秦剑极速射来。
　　“小心！”
　　而就在众人惊呼着上前的时候，秦剑身上忽然爆发出金红光芒来。
　　“嗡！——”
　　悠扬的轻鸣声里，一朵美轮美奂若隐若现的庞大花影出现在秦剑上空。
　　“唰唰唰唰唰！”
　　与此同时，宁荣荣，朱竹清，小舞，连同不远处同样在战斗的水冰儿和火舞，五人身上同样出现巨型花瓣之影，裹挟着五人倏然射来，落在秦剑身周。
　　五人成扇形站在秦剑身后，有金红光束把他们六个连为一体，巨型花影在此刻缓缓绽放。
　　“轰！”
　　说起来缓慢，但实则只是一瞬间的变化，甚至水冰儿和火舞都不知道发生了什么，就突然出现在秦剑身旁，而那巨型花影把他们重重包裹，将菊斗罗的攻击完全屏蔽在外。
　　“这是什么？！”
　　哪怕对花了解极深的菊斗罗这一刻也是满脑子的问号。
　　“嗡嗡嗡…”
　　没人回答他，其他人早已被古怪花影排开，场中秦剑和五个女孩身上所有魂环都浮现出来。
　　同时，五个女孩的武魂化作纯净的光芒向秦剑高举的武魂紫剑涌去。
　　“哧哧…”
　　顷刻间，一柄六色光剑出现在他手上，绿紫红蓝粉黑六色光焰在熊熊燃烧，气息之磅礴连菊斗罗都下意识后退数丈。
　　“这到底是什么？！”他失声道。
　　秦剑直到现在才睁开眼睛，眼中同样有光焰在燃烧。
　　“六位一体…”
　　“武魂融合技…”
　　“情心…剑魄！”
　　话音未落，他手中巨剑轰然而下，气势万钧，直向菊斗罗轰去。
　　“我可是封号斗罗！”
　　菊斗罗感觉再次受到了冒犯，但面对史无前例的六位一体武魂融合技，他也提起了几分小心。
　　“第六魂技，金蕊泛流霞！”
　　一声似男似女的声音里，道道流光带着肃杀之力向长达数十米的巨剑迎去…

第二百七十二章 第二武魂与魂骨
　　“区区魂王魂宗施展的武魂融合技而已！”
　　看到自己的魂技轻而易举挡住了攻击，菊斗罗心里有了底，纤手一枝，娘气十足：“给我……破！”
　　“唰！”
　　但发出的声音不是巨剑破碎声，而是金光一闪，六色巨剑忽然消失，下一瞬直接出现在了菊斗罗身前。
　　“轰轰轰…”
　　烈焰寒冰幽冥剑气骤然爆发，尽数落在毫无防备的菊斗罗身上。
　　这是融合了小舞的瞬移，宁荣荣的魂力增幅，再加上秦剑几人的最强攻击一起融汇而来。
　　威力……
　　“轰隆！——”
　　菊斗罗如断线的风筝般倒射在山壁上，直接砸出一道大坑，无数山石滚滚而落，看起来凄惨无比。
　　“好…厉害的…武魂融合技…”
　　菊斗罗把自己的身体从岩壁里拔出来，说着话就有几丝血迹从嘴角溢出。
　　所有人都震惊了。
　　“这可是…封号斗罗啊…”奥斯卡喃喃道。
　　唐三与马红俊等人眼里也闪过炽热之色。
　　更别说泰隆几个了，要不是场合不对，这时候他们恨不得尖叫出声，以此舒缓心头震惊。
　　他们谁也没想到秦剑能打伤一位封号斗罗，而且看样子绝对伤得不轻。
　　“很好…就算是老毒物之前出乎我意料的一战，也没能让我伤得这么重…你…很好…”
　　菊斗罗缓缓落在地上，看着深深喘息的秦剑道：“看样子那一剑也是你的极限了…”
　　“如果我猜得不错，你是用相思断肠红的花瓣守护了这五个女孩儿吧？”
　　他的眼神也有些异样：“正因如此真挚的守护之意才能激发这样的武魂融合技，你…很有趣。”
　　秦剑尽力调息自己混乱得仿佛要爆开的魂力，一言不发。
　　但其实他知道那武魂融合技并不是相思断肠红的功劳，它只是加速了这个过程，增强了他与五个女孩的联系。
　　真正发挥作用的，是他的情花本体，又或者说是他的情花武魂……
　　没错，第二武魂！
　　魂兽化形，自然不可能没有本体武魂。
　　他的第一武魂情剑是伴生于神位九考，而本体情花就变成了第二武魂。
　　情花，象征着纯洁美好的情意，变成武魂之后，竟然成为了无色的虚幻之物，如梦幻泡影，看不见，摸不着，但却永远在那里，在每个人心里。
　　奇异的是，第一武魂情剑随着他每分手一个女孩就获得一个魂环，而第二武魂却是每和一个女孩相爱就获得一个魂环。
　　魂环呈现无色，看不出年限，又或者说无法界定年限，因为它们是由感情深厚程度决定的。
　　每个魂环的魂技都是武魂融合技，所以他每次和她们施展武魂融合技的时候，才能由他主导。
　　从某种意义上来说，这些武魂融合技不过是他第二武魂的每一个魂技而已。
　　而此刻的六位一体武魂融合技则是他的魂骨技能，一整套情花本体带来的至情神装只有一个效果，就是将不同魂环的技能融合起来施展。
　　这套他自己体内生长的套装本来要等到成神那一刻才能完全成熟，即便有相思断肠红的融合，也要封号斗罗级别才能施展。
　　但现在由于相思断肠红感应到主人危机，彻底放弃自身融入魂骨，提前激发出来魂骨技能。
　　以后，每隔三天时间，他就能施展一次魂骨套装的技能融合，堪称神技！
　　至于他一朵情花为什么体内会有魂骨套装诞生，这件事情是个玄学…
　　在最初穿越到斗罗大陆的时候，他就感觉到一股奇异的力量在促进他生长，魂骨也是那样诞生的。
　　那种力量…他是后来才知道是谁的…
　　一直暗中帮助他，在最关键的时刻帮他有惊无险的渡过一次又一次天劫，最后修到百万年。
　　此事此人…此刻不提…
　　说回魂骨技能，其实不同的魂技融合也有限制，不可能无限制融合，越是相似的技能越容易融合，耗费的魂力也越少。
　　就像当下他施展第二武魂的前五个魂环融合技能，六位一体的融合技，其实很简单，因为技能非常相似，所以只消耗了他大概三分之一的魂力。
　　而如果要融合他第一武魂那些魂技，恐怕耗尽魂力也只能融合三个…
　　现在消耗一半魂力大概可以融合两个，还不知道威力怎样，至少不可能有六位一体融合技打封号斗罗这么厉害。
　　但融合第一武魂魂技也不需要五个女孩都在身边，而且还要不抗拒就是了…
　　“秦剑是吧…”
　　想明白所有的一切，说起来长，其实只是短短一会儿，这时菊斗罗没有立刻报仇，反而又说话了：“如果你愿意拜我为师，我可以饶了你。”
　　周围的声音为之一静。
　　但秦剑根本就没有任何犹豫，直接道：“我秦剑这辈子只有一个老师。”
　　菊斗罗皱眉道：“你的老师是谁？他们俩中的一个？”
　　他指了指还在拼命的弗兰德和柳二龙二人：“我现在就可以杀了他们。”
　　秦剑等人的神色都有些古怪起来。
　　“你被派来杀我，居然连我的老师是谁都没有打听清楚？”
　　秦剑指了指自己，满脸关爱智障儿童的神情。
　　这家伙都不知道杀了自己会有什么后果，居然就来了…只能说，艺高人胆大？
　　“嘿，菊花关这些年膨胀得不行，以为有武魂殿撑腰就什么都不怕了。”
　　独孤博悄然出现，凌空踏步而来。
　　唐三一脸看到媳妇的神情：“老怪物，你来了？”
　　“老毒物，你什么时候成了这个学院的走狗。”菊斗罗阴柔的声音中多了几分冷厉。
　　独孤博冷冷一笑：“老夫是史莱克学院的客卿长老！”
　　“菊花关，你耽搁得太久了。”
　　一道黑色身影悄无声息的出现在了的菊斗罗身边，令人感到骇然的是，那个身影竟然无法看清。
　　独孤博的神情立刻变得凝重起来，他知道这是哪位。
　　“老鬼，你来了。”
　　菊斗罗看鬼斗罗来了，两只眼睛都变成了星星眼，就跟看老情人似的。
　　秦剑看看独孤博和唐三，又看看菊鬼俩个斗罗，总觉得这两对异路同途…
　　“秦剑，你还没说你的老师是谁。”
　　菊斗罗阴阴柔柔的声音又响了起来，大概是有了鬼斗罗的支持，他更觉得胜券在握了吧。
　　“他的老师…是我——”
　　剑斗罗人未到，声先至。
　　“第五魂技，威震八方！”
　　突然，十数道大剑从菊斗罗和鬼斗罗上空降下来，两人迅速后退，避让开去。
　　下一刻就有一道高大的身穿淡蓝剑袍的身影挡在秦剑身前，黄黄紫紫黑黑黑黑黑的魂环缓缓律动，充满压迫力。

第二百七十三章 追求自己喜欢的
　　“明知秦剑是我的亲传弟子，还如此围杀，你们武魂殿…”
　　剑斗罗神色如冰，寒气如有实质般扑面而来：“过分了！”
　　他单手剑指向天，没有任何废话的意思。
　　“第六魂技，万剑归宗！”
　　无尽的光剑密密麻麻遍布天际，下一刻如百鸟朝凤极速射向菊斗罗和鬼斗罗二人。
　　秦剑看着这绚烂壮观的一幕，心里只有一句话：“让我们一起来看流星雨…”
　　菊斗罗和鬼斗罗也不含糊，知道剑道尘心不好对付。
　　更何况现在是盛怒之下，杀伐之气更利，所以他们直接开了武魂真身挡下这一击。
　　“老鬼，融合！”
　　两人目光对视，惺惺相惜，立刻互相靠近。
　　“不好！”
　　经验丰富的剑斗罗立刻施展第三魂技剑翼如飞，脚踏七杀剑极速射去。
　　而一座七宝琉璃塔也从众人身后亮起来，宁天王正准备给剑斗罗加个速，但却见秦剑手中六色巨剑率先劈了下去。
　　看起来…就像劈在了空处。
　　但菊斗罗却脸色一变：“老鬼！小心！”
　　“唰！”
　　下一刻，光剑消失，骤然出现在鬼斗罗身前，猛的轰了出去。
　　“砰！”
　　虽然因为已经有了防备之心只受了轻伤，但鬼斗罗还是跟菊斗罗一样嵌进了山壁…
　　这一耽搁，两人便再也无法在剑斗罗眼皮子底下施展武魂融合技两极静止领域了。
　　毒斗罗剑斗罗宁天王纷纷把奇异的目光看向了秦剑，他们还没见过一个魂王带着五个魂宗就能匹敌封号斗罗的神奇场景。
　　“今天我们认栽了，不过，这笔帐我们会记着，老鬼，我们走！”
　　眼看着对面相当于拥有三位封号斗罗和一位超级辅助，留下来指不定会是什么结果，两人果断撤退。
　　“轰！”
　　巨响声中，黑衣人如同潮水一般退去，在退走的时候，他们还不忘带走同伴的尸体，连一件武器都没有留下。
　　“噗！”
　　结果武魂殿伪装的盗匪刚刚全体撤退，秦剑就再也支撑不住，一口血喷了出来。
　　“剑哥哥！”“哥哥！”“秦剑！”
　　五个女孩手忙脚乱的扶住他。
　　“不愧是封号斗罗，对拼的反震之力都不是我能承受的。”
　　秦剑随手挫去嘴角的血迹，对周围无双关切的眼睛安慰道：“没事的，吐血而已，吐着吐着就习惯了。”
　　月关，菊花关，算了这一次不计他的仇。
　　毕竟当年他遭遇了那么惨的事，也算他秦剑的锅，咳…
　　“你…”
　　火舞看到其他人扶着，所以又收回了手。
　　但这时看他嘴角血迹，下意识就想擦一下，但她的手刚碰到秦剑，他就又一口血喷了出来。
　　“啊！”
　　她手忙脚乱想要帮他擦，但却喷得更凶了…
　　宁荣荣朱竹清水冰儿异口同声的吼道：“别碰他！”
　　火舞：“……”
　　“没事没事，别吓着她…”
　　秦剑摇摇头，看向火舞微笑着擦血：“我没事的，就是现在不能和你接触，可能要等以后…除非…”
　　火舞有些不明所以，满眼都是困惑之色。
　　水冰儿忽然笑了：“火舞可以跟我一样做你的姐姐。”
　　朱竹清摸了摸自己的发梢，淡淡道：“也可以像我一样做个宠物。”
　　“反正不做妹妹就行，我是哥哥唯一的妹妹。”小舞晃着耳朵道。
　　“你们都这么不要脸的吗？”
　　宁荣荣觉得自己当初那么久忍着不能和秦剑太过亲近，真是损失太大了…
　　火舞还是有点懵懵的。
　　而且她很神奇的发现其他人对她竟然没有太大的排斥，除了水冰儿，无论朱竹清宁荣荣还是小舞都没有她想象中那样的横眉冷对。
　　难道是因为这一次的武魂融合技，还是说因为她也成前女友了？说不定还有些同情？
　　意识到这一点，她颇有些哭笑不得之意。
　　“要么，火舞你也像冰儿一样做我姐姐？”秦剑微笑道。
　　“哼，再说吧。”火舞翻了个白眼。
　　“秦小弟怎么样了？没受伤吧？”
　　这时，雪清河出现在了宁风致身旁，一起向秦剑走来，一脸关怀的模样。
　　秦剑原本温和的表情立刻很熟练的变得平淡起来：“多谢太子殿下关心，我已经没事了。”
　　说完他才忽然想起来，貌似这位真的是他的攻略目标啊…
　　那要怎么做？知男而上？
　　虽然他知道雪清河其实是千仞雪，但其他人不知道啊，突然看他追求一个男人，这…
　　直接崩坏吧？！
　　分过手的宁荣荣水冰儿朱竹清火舞估计直接就炸了，小舞说不定也要不相信自己十万年的相处，对他刮目相看…
　　秦剑麻了爪子。
　　“秦小弟对我怎么还是这么冷漠？”
　　雪清河上来，不由分说抓住秦剑的手臂，上下打量一番，才微笑着道：“我们怎么说也算熟人了，何必这么拘谨？”
　　唰唰唰…
　　周围无数吃瓜的眼神亮了起来，奥斯卡很兴奋的分发吃瓜肠，久违的快乐来袭。
　　秦剑稍稍后退一步：“太子殿下的厚爱秦剑当不起。”
　　雪清河柳眉一挑：“是不是因为我的提议让秦小弟为难了？”
　　“什么提议？”宁荣荣突然插了句。
　　“当然是…”
　　雪清河古怪的笑容让秦剑微感不妙：“当然是提议秦小弟将来做我的皇后啊！”
　　“什么？！”
　　甭管男的女的吃瓜的不吃瓜的，眼珠子瞬间弹出来，啪啪啪落了一地。
　　秦剑满脑门上一个大大的#字：“你是纠缠我上瘾了吗？”
　　“这怎么能说是纠缠呢？”
　　雪清河歪了歪脑袋，看上去居然有些可爱：“我是在追求自己喜欢的人啊！”
　　剑斗罗一直保持木头状的面容也快绷不住了…
　　这雪清河怎么能这么的…攻？
　　“剑哥哥才不会做你的皇后！”
　　宁荣荣双手叉腰：“有我们在，他才不会选你！”
　　本来她是该对太子稍微尊重些的，但谁让这位太子整天想着拐跑秦剑，她根本尊重不起来。
　　“你……们？”
　　雪清河看着眼前似曾相识的一幕，然后发现又多了几个人。
　　宁荣荣的筹码有点多…
　　这些女孩每一个都已经能看出未来风华绝代的影子。
　　温婉的，娇俏的，火爆的，御姐的，泼辣的……人间锦绣，竟在秦剑身边聚集。

第二百七十四章 掌控武魂殿的计划
　　峡谷内。
　　所有的队伍都在收拾残局，同时各种好奇的目光偷偷关注着史莱克这边。
　　“秦小弟，不管你有多少女孩，我的皇后之位永远等待着你。”雪清河貌若深情的道。
　　其他人都快被他的执着感动了…
　　这要是两人独处，秦剑肯定反客为主，反压回去。
　　可现在这么多人看着他被一个男人追求，反客回去？那真是什么形象都毁光了！
　　“剑儿，过来，我和风致有话问你。”
　　亲老师就是亲老师啊，秦剑差点痛哭流涕大喊老师最帅老师万岁。
　　他忙跟着剑斗罗还有宁风致走开，一起进了他们的专属车厢内。
　　“剑儿，你们刚才施展的六位一体武魂融合技是怎么回事？竟然能匹敌月关和鬼魅这两个老牌封号斗罗？”宁风致询问道。
　　秦剑没法说得太清楚，便道：“那是相思断肠红的效果，因为我之前给她们每人分了一瓣相思断肠红的花瓣，所以才产生了这样奇特的效果。”
　　宁风致点点头，倒也没再追问。
　　“剑儿，叫你过来不光是帮你解围，更重要的是这次武魂殿的出手…”
　　宁风致沉声道：“我已经预料到他们对你的忌惮，但却没成想会忌惮到撕破脸皮也要截杀的程度，虽说月关和鬼魅似乎不知道你的身份，但他们也是听命行事，这意味着他们身后那位教皇注意到你了，这可不妙。”
　　他看着秦剑的眼神有些凝重：“这一次的决赛在武魂城，如果武魂殿要出手，那么我和剑叔也护不住你，所以，你最好放弃这次大赛，回七宝琉璃宗躲几年。”
　　“躲不了的…”
　　秦剑苦笑道：“我已经看到了后面四个人的名字，除了小舞以外，其他三个都是武魂殿所属。”
　　“什么？！”
　　宁风致一方大佬这时候都忍不住惊呼出声，随后他就急促问道：“那三个人里有没有……她？”
　　虽然他没有说出那个名字，但秦剑还是很明白他指的是谁。
　　地狱级遮天蔽日天崩地裂难度教皇比比东嘛…
　　“有。”
　　他很肯定的说出了这个字眼。
　　宁天王傻眼了，剑斗罗陷入沉默。
　　“你这神考还是放弃算了，老师可以保护你一辈子。”剑斗罗忽然道。
　　秦剑默然不语。
　　“那样风华绝代的女人，果然不可能除外…”
　　宁风致看看秦剑的表情，皱眉道：“你不想放弃？要知道武魂殿可是站在我们的对立面上，先不说你怎么让一个绝代教皇爱上你，光是信任都很难得到。”
　　秦剑深吸一口气，目视两人，眼神坚定。
　　“老师，剑叔，我不会放弃，因为这是我眼前唯一的路，哪怕再苦再难也要走下去。”
　　他低沉道：“关于她们武魂殿所属的身份，我想了很久……既然躲不开，那就迎难而上。”
　　“大陆局势紧张，武魂殿的野心就像雾霾一样，扩散得越来越快…”
　　“等等，雾霾是什么？”宁风致忽然问道。
　　“呃，口误口误…”
　　秦剑尴尬的继续话题：“我想试试，能不能凭借一己之力，掌控……武魂殿！”
　　“掌控武魂殿？！”
　　宁风致和剑斗罗同时瞪大了眼睛。
　　“你在说什么胡话？！”
　　剑斗罗敲了敲他的脑袋：“那可是武魂殿！传承了几代的武魂殿！”
　　秦剑没有回答他满脑子都是剑的剑人老师，而是看向了宁风致。
　　毕竟这位大佬可是连天斗帝国皇后这种歪招都想得出来，要接受他掌控武魂殿的思路估计不难。
　　“你打算怎么做？”宁风致想了会儿果然问道。
　　秦剑摸了摸鼻子，有些不好意思的道：“其实说难也不难，毕竟我注定要去撩拨那位女教皇的…”
　　宁风致和剑斗罗的表情立刻变得怪异起来。
　　“男色？”
　　“祸国妖后？”
　　前一句是剑斗罗说的，后一句是宁天王说的。
　　秦剑捂脸。
　　“可是那位女教皇野心勃勃，天赋智识心机，无一不是大陆之巅，你……真的能行？”
　　宁风致斜着眼睛看他。
　　实在是不知道面对这位打算做祸国妖后的未来女婿，该用怎样的表情才好…
　　“再往后，我的时间会比较多，毕竟魂帝魂圣魂斗罗本来就没那么容易达到，在每个阶段停留几年是正常现象…”
　　秦剑道：“几年时间投入进去，总该有收获，况且……我还对她有恩。”
　　“你对她有恩？这是怎么回事？”剑斗罗好奇道。
　　为了让他们两位大佬多几份信心，避免被抓回七宝琉璃宗当作一级珍稀动物保护起来，秦剑还是把其中秘辛说了出来。
　　“在十几年前我还没化形，也没有达到百万年魂力的时候，有一次试验自己的天赋领域，无意中意识降临到了武魂殿里…”
　　一段故事讲完，剑斗罗和宁天王都有些怔神。
　　“千寻疾真是个禽兽不如的畜生，居然想要做这种事！”
　　剑斗罗最是嫉恶如仇善恶分明：“我倒是有点同情那个娘娘腔月关了，遭了池鱼之殃。”
　　宁风致倒是更关注事情本身，大佬思维更关注利弊：“这么说来，你倒确实是对她有大恩…如此一来，这个异想天开的提议，还真有几分可行性。”
　　“宁叔，其实就算失败了我也至少是魂斗罗的实力，到时候与荣荣他们五个融合，实力绝对不下于巅峰斗罗…”
　　秦剑看着他，道：“现在只剩下一个问题。”
　　宁风致看向他，他也看着宁风致。
　　两人目光交汇，看得剑斗罗一头雾水：“什么问题？”
　　宁风致忽然笑了，他摸摸秦剑的脑袋道：“如果没有剑叔，没有荣荣，你只是我们七宝琉璃宗的普通弟子，那我肯定会担心，但现在…我对你不会有任何怀疑。”
　　秦剑的神情也变得舒缓下去，低声道：“宁叔不怪我以小人之心度君子之腹就好，实在是这项计划一旦去做，那跨度至少五年以上，这期间大陆风云局势变幻，很难说不会遇到一些两难的情况。”
　　剑斗罗终于有点明白他们俩在说什么，这对满脑子剑的他来说，实在是有些难。
　　宁风致肃然道：“我会完全信任你，不管将来出现什么样的情况，你做出怎样的举止，我都不怀疑，这是我作为七宝琉璃宗宗主对你的承诺。”

第二百七十五章 带领天水战队出战
　　一番全敞开式交流会就此结束。
　　秦剑也为之后的道路做下了关键的铺垫，拥有了最重要的支持。
　　他的基本盘一直都是七宝琉璃宗，如果能掌控武魂殿，再加上七宝琉璃宗，那么一统大陆根本不在话下，虽然他也不是很在意什么一统大陆就是了。
　　跟这个比起来，还是和一群美丽的女孩开开心心没羞没臊的生活更让人向往…
　　天斗帝国参赛的魂师队伍继续前进。
　　在接下来的路途中，并没有再出现什么意外。
　　为了更好的保护这些魂师，太子雪清河从路过的城市中临时抽调了三千铁甲军辅助护卫，同时也从帝都召集了一些魂师高手快速赶来。
　　这家伙也知道武魂殿的目标主要是秦剑，所以大概想用这些行动来获取秦剑的好感。
　　秦剑对此……面无表情。
　　一个能潜伏十几年心机深沉的女人，不管做什么都打消不掉他内心的警惕。
　　终于，整个队伍抵达了武魂城。
　　武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来，住在了武魂城内西侧的一座饭店内。
　　根据武魂殿传来的消息，三天后，比赛将正式开始。
　　旅途劳顿，有这三天的休息时间，也足够各所学院进行调整了。
　　这天一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。
　　每一所学院都有单独建成的休息区，休息区围绕着比赛场地而建。
　　在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席，代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。
　　“我们第一轮抽到的学院是神风学院，但他们放弃了总决赛。”
　　弗兰德抽完签回来，一脸的得意洋洋：“怎么样？上上签吧，我们第一轮第二轮都轮空了。”
　　但秦剑却是摇了摇头，他已经猜到是什么情况了。
　　虽然因为风笑天重伤，最后是神风学院队员加入了炽火学院，但结果一样，那就是拼凑出了一只全魂宗队伍。
　　果然，接下来出现的新炽火战队让所有天斗帝国的战队大吃一惊。
　　不少学院向武魂殿提出抗议，但武魂殿态度强硬，只说了句：“规则之内，如有不服，可以退赛。”
　　“这也太过分了！”
　　史莱克这边也是群情汹涌，毕竟神风学院和炽火学院本来就都不好对付，现在联合起来是凭空增加了一个强敌。
　　“既然是规则之内…”
　　秦剑忽然对大师等人道：“我第二轮离开一下，过会儿你们可别惊讶。”
　　“荣荣，他去做什么？”大师看向宁荣荣问道。
　　宁荣荣眨巴着大眼睛：“大师，我也不知道啊。”
　　“连你也不知道，那他到底做什么去？”大师很困惑。
　　其他人也有些摸不着头脑，原本还以为宁荣荣肯定能猜到呢…
　　“第二轮第三场比赛，天水学院，对阵炽火学院！”
　　比赛场周围忽然传出大量的喧哗声来。
　　“天水学院那个走在最前面穿着水蓝战队服的不是男的吗？天水学院怎么会有男学员？”
　　“这不是史莱克战队副队长秦剑吗？整个预选赛和晋级赛最骚的那个！”
　　“谁？你们在说什么？你们天斗帝国赛区发生了什么？”
　　“……”
　　可能是台下喧哗已经影响到了比赛进度，主持人扬声道：“根据报名资料显示，秦剑学员同时被提名天水战队队长和史莱克战队副队长，所以他的上场也在规则之内。”
　　全场微微一静，那些有异议的领队哑口无言。
　　只能说报名时没有查重机制是个漏洞，但正常人哪有实力同时参加两队？
　　当然，一个人打穿晋级赛的秦剑是个例外…
　　“秦剑，我本来以为要等到第四轮或者第五轮才能遇见你…”
　　火无双站在最前方，默默打量着一身淡蓝战队服的秦剑。
　　没错，秦剑身穿的正是与他送给天水战队队服相得益彰的剑装，也就是水冰儿亲手设计和缝制的那几套。
　　从场外看去，一男六女浑然一体，没有任何的违和之感。
　　“这一次，我要为我的妹妹，讨一个公道！”火无双冷冷道。
　　火舞还是站在中央控制系魂师常立的位置上，她没有说话，但也没有什么悲戚之色。
　　她只是撇嘴嘀咕道：“就没见过为自己的妹妹讨公道，还要依赖妹妹的力量的…”
　　声音不大，但在场都是魂师，听觉也是极其敏锐。
　　“噗嗤。”
　　秦剑这边六个美少女，伙同对面神风学院的风云舞都忍俊不禁。
　　火无双的脸瞬间胀成了猪肝色：“火舞！哥哥是在帮你！”
　　“我又不需要，你别感动自己了好不好？”
　　火舞掀起桌子来可不会顾忌场合：“哥哥，你如果真的对我好，就不是不顾我的意愿，而是会问清楚我想不想要！请不要把满足你自己身为好哥哥的欲望强加在我身上！”
　　就像很多自以为孝顺，自以为对孩子好的人一样，所作所为不过是我认为你需要，却不是问你到底需不需要。
　　台上火无双眼睛瞪圆，本来还理直气壮找秦剑麻烦的他，还没打气势就消去大半：“可你你…毕竟被这个渣男甩了啊！我想要教训他难道不应该吗？”
　　“那是我自己的事！”
　　火舞有些烦躁的甩手道：“我和秦剑之间的事没你看到的那么简单，就算和他暂时分手，也不过是我想要冷静一下…从始至终，我从来没有觉得他不好过。”
　　“我…”
　　她走到战队前方，目光如火直视秦剑：“…依然喜欢着他，而且是很喜欢。”
　　火无双：“……”
　　台下众人坐着板凳吃着瓜子，看得津津有味。
　　“嘿嘿嘿，我是不是很有商业头脑！”
　　弗兰德卖了圈瓜子板凳，笑得很奸诈：“要不是瓜太难带了，我真想搬点西瓜来卖。”
　　“咔…呸！”
　　柳二龙吐出瓜子壳，道：“弗老大，你是看准了有秦剑在的地方就有好戏看？”
　　“那是当然，这小家伙就是个好戏制造商！”
　　弗兰德哈哈大笑：“来来来，各位，史莱克牌瓜子板凳，过了这个村就没这个店了啊…”
　　这时武魂殿裁判的声音传递开来，赤裸裸的彰显了他们的霸道：“诸位，这里是比赛场不是聊天室，如果你们继续说废话，那么将全部被判负。”

第二百七十六章 队长你好香啊
　　“火舞，这一场你想怎么比？”
　　眼看火舞和火无双那里陷入僵局，秦剑走上前说道。
　　火舞默默看着他，但话却是对火无双说的：“哥哥，你想做的事我帮你，这一次我依然会全力以赴。”
　　火无双豁然抬头：“妹妹你…”
　　火舞挥了挥手，身上四道魂环开始律动起来。
　　“哥哥，从小到大你都让着我，对我真的特别好…可是偏偏做的事没有一件是我喜欢的，所以我们常常吵架。”
　　火舞看着前方，看着秦剑笑了起来：“你知道吗？我在秦剑身上学到的最好的一点就是尊重，尊重每一个人的选择…他从来没有强迫我做不喜欢做的事，他发自内心的尊重着我。”
　　“不管我是脾气霸道也好，无理取闹也好，莫名其妙的生气也好，他从来不会来指责我，说我这样不对…”
　　火舞没有管那裁判等得越来越难看的脸色，依然自顾自的说着：“他只是会问我为什么，为什么不高兴，为什么发脾气，是哪里不舒服，还是什么原因…你知道吗？从小到大，你们都说我脾气不好，可却从来没有人会真正的去问我为什么这样…”
　　“所以我也习惯了当意见不和的时候就直接爆发…也许这就是我们火系魂师身上的毛病吧…”
　　火舞顿了顿，道：“不说了，就像冰儿说的，很多东西要我们自己去体会才能明白，希望哥哥有一天也能遇到那个让你想明白很多事的人，不要一直局限在自己的世界和眼光里。”
　　这边水冰儿站在秦剑侧后方，低声笑道：“火舞她变了好多，现在的她已经开始思考自己身上缺少的是什么，自己想要的是什么了，也许没多久她就会愿意回到你身边。”
　　秦剑扯了扯嘴角，却明显没有什么得意之色，只是发自内心的道：“真希望她会愿意…我不想要你们任何人离开。”
　　虽然一个人离开并不会影响他已经获得的魂环，无论是第一武魂还是第二武魂的，但他本来就没把她们当作工具人。
　　当然，如果他不爱了，那么第二武魂情花的魂环会出现问题…
　　“Tui，渣男！”
　　雪舞水月儿邱若水顾清波沈流玉异口同声的说了句，接着又自顾自爆发出一阵银铃般的笑声来，弄得秦剑满脑门黑线，却把场下一群单身狗看得眼睛直冒红心。
　　“你们再这样我不打了啊！”
　　秦剑作势要走，却立刻被水冰儿六个围住：“不许走不许走不许走！你可是我们的队长！”
　　场边众人：“……”
　　“真是有剑哥的地方就有戏看，他太能招惹女孩子了…”
　　奥斯卡抱住了马红俊，一脸颓废的样子：“自从剑哥开始装逼，整个大赛上我这帅气的容貌就再也没有人看了…”
　　“没事儿，你看我，没人看也一样开心。”马红俊拍拍肚皮道。
　　“你那是本来就没人看！”
　　奥斯卡又从弗兰德那里领了一把瓜子：“以后我一定要继续自创魂技，不仅仅是吃瓜肠，瓜子肠也得赶紧上线了，生意肯定好…”
　　“你们到底打不打？！”
　　就在裁判忍无可忍，又发现恐吓无效，终于打算申请撤销两队比赛资格的时候，秦剑和火舞同时大声道：“打！我们打还不行吗？！”
　　结果两人一听对方居然跟自己说一样的话，却又忍不住一起笑出声来，哪里有一点要打的氛围。
　　“院长，你有没有柠檬卖？”宁荣荣忽然道。
　　弗兰德猛的捂住了额头：“哎！我怎么忘了还能卖柠檬！”
　　史莱克众人：“……”
　　台上。
　　“好了，火舞你说说看，我们要怎么比？”
　　秦剑笑道：“我第一次作为天水战队队长出战，这一场可是绝对不能输的。”
　　火舞翻了个大白眼：“哼，没良心的男人，大家都是前女友，你凭什么偏向冰儿？”
　　秦剑：“……”
　　“我们再比一次融环，你教我的融环，这一场我会全力施展，看看现在是你强还是我强！”
　　火舞话音未落，身后两边神风和炽火的队友各三个，同时开始聚集自身的魂力，然后一个个将自己的魂力与火舞的融合而来。
　　如果这时候秦剑选择袭击的话，炽火学院多半是要落败的。
　　但他却微微一笑：“多人融环吗？这我可没教过你，是属于你自己的天赋。”
　　“队长，你不打算立刻开始融环吗？”雪舞问道。
　　秦剑摇摇头：“没事的，我没有她的顾忌，速度会快得多。”
　　“什么顾忌？”邱若水好奇道。
　　水冰儿美眸瞥了她们一眼，道：“你们等下就知道了。”
　　等到火舞已经融合了两个人的魂环，秦剑终于慢悠悠的动了。
　　只见他伸出两只手来，道：“来吧，你们轮流把手放在我手上。”
　　天水六人：“……”
　　“冰儿，这就是你说的等下会知道的？”雪舞双手抱怀道。
　　水冰儿毫不犹豫的把手放在秦剑手里，道：“不同人的融合需要肌肤相贴才能速度最快，你看那边火舞不想跟其他男的碰触，现在融合第三个人就开始冒汗了。”
　　几人抬头一看，果然看到火舞额头生汗，明显开始变得吃力起来。
　　“反正只要姐姐不介意，我是无所谓的啦，又不是没拉过手，还抱过呢！”
　　水月儿也把手放在了秦剑手上。
　　“说得也是啊，记得第一次演出的时候太激动了，好像我们都…”邱若水笑嘻嘻的道。
　　水冰儿当然没有任何芥蒂的模样，反而红唇勾起：“如果你们能加入进来，我还真求之不得呢！史莱克那边的小妖精太多啦！”
　　“哇！”
　　其他几人顿时惊呼起来，然后一个个把绿油油的目光投向了秦剑。
　　“队长看起来好香啊，不如大家都来吃一口？”沈流玉舔了舔唇道。
　　明明融环没有吃力，但秦剑却已经满头大汗：“打住！”
　　他狠狠的瞪了水冰儿一眼：“我现在就已经是焦头烂额了！不许给我惹麻烦！”
　　“队长你居然说我们是麻烦…”
　　下一刻群情汹涌，美少女暴动，差点没把秦剑好不容易融合的三个人的魂环弄炸了…

第二百七十七章 胡列娜准备出手
　　“这就是老师让我们警惕的对手？那个魂王秦剑？”
　　高耸的教皇殿里，有两人趴在栏杆上，远远的眺望着战场。
　　说话的是个全身都散发着魅惑气息的女子，她正是武魂殿黄金一代三人里的胡列娜。
　　“娜娜，我看他不足为虑，这么沉浸于美色，还不是被你克得死死的。”
　　邪月双手抱怀，看向秦剑的目光充满了轻视。
　　胡列娜贴着栏杆，躬身之时，勾勒出完美的曲线来，声音柔媚入骨：“我原本以为，这个仅凭一己之力就带领战队闯过预选赛晋级赛的天才少年，会是那种心思全部在修炼上的人，不然不可能魂力等级能赶上我们…没想到…”
　　她纤指轻触红唇，眉眼妩媚多情：“没想到居然是这样的少年郎呢…”
　　“怎么？娜娜你心动了？”邪月笑道。
　　胡列娜居然点了点头，道：“已经很久没有人让我有出手的欲望了，这个少年，如果让他拜倒在我的石榴裙下，到时候比赛场上直接投降，那样的场景一定很有趣…”
　　她转过身，走着最妖媚的猫步，踏着楼梯走下去：“我现在就去了…”
　　“呵，被娜娜看中，这少年又是个即将丧失自我的可怜人，啧…”
　　邪月摇了摇头，伸了个懒腰，同样转身走下去：“这种对手没什么好看的了，还不如回去修炼。”
　　如果他能预先知道后面发生的无数乱七八糟的事，大概会建议胡列娜别送…
　　视线回到比赛台上来。
　　看到秦剑这边不时传出阵阵欢笑声，而且还追逐打闹不休，拼尽全力融合到六个人的火舞差点没直接把魂力球扔过来。
　　她深吸一口气，突然怒吼出声：“秦剑我一定要打败你这个招蜂引蝶的臭家伙啊啊啊啊——”
　　这一刻的她如火魔附体，全身烈焰熊熊燃烧，本来只能勉强融合六人魂环的她这一刻居然突破极限，直接融合第七人的去了。
　　而秦剑这边也开始融合最后一人的魂环。
　　“轰轰…”
　　眼看着场上两团魂力球越来越庞大，汹涌澎湃的波动开始隐隐带来压迫，一直沉浸在吃瓜里的群众才反应过来。
　　“这到底是…居然七人魂环融合？！”
　　“原本以为秦剑和火舞会融环就已经特别了不起了，没想到居然还会多人融环。”
　　“你刚刚没听说吗？那火舞的融环也是秦剑教的，这家伙别看满身桃花，但天赋真的是不低啊…”
　　忽然有人恍然问道：“等等！你们刚才谁注意看他的魂环配置了？我好像看到了黑色！”
　　“你们到现在才注意到这个吗？没看我刚才都去地上捡眼珠了！”
　　有人手舞足蹈，用极度夸张的语气道：“黄紫紫黑黑啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那一连串的啊没人在意，因为他们也被这神一样的魂环配置给吓住了。
　　“这家伙…难怪能被这么多漂亮的女孩子喜欢…”
　　很多人连酸都酸得很不是滋味了。
　　“嗡嗡嗡嗡…”
　　就在这时，天空似乎都暗沉了几分，比赛场上也突然变得安静下来。
　　因为所有人都被比赛台上无数的魂环惊艳了。
　　两边各自融合了七人的魂环，火舞那边是二十八个，秦剑这边则是二十六个，因为有三人还是魂尊的级别。
　　“哧哧！”
　　磅礴的魂力球从天而降，分别落到了两人身上。
　　火舞全身火光爆发，武魂火影忽然如气球般膨胀起来，变作了二三十米的高度，占据了几乎四分之一个赛场。
　　“武魂真身！”
　　所有人都震惊的站立起来。
　　“轰隆！”
　　而在火影对面，一道凭空炸响将所有人的目光吸引着看过来。
　　只见秦剑右手剑指向天，冲天剑气破空而起，一道亮紫色巨剑越来越大，从下方看去，就似横亘天地一般气势磅礴。
　　“武魂真身！又是武魂真身！”
　　有人叫了声后，就再也发不出任何声音来。
　　而全场也陷入死寂之中，根本没有人想到片刻之前看起来还是一出闹剧的比赛，居然在这一刻呈现出来如此惊心动魄的场景。
　　秦剑与火舞却没有任何停顿。
　　下一刻，火舞身上火焰冲天，秦剑武魂巨剑剑气冲霄，几乎没有学员能看清是怎么发生碰撞的，红紫光华就在中央交汇，发出刺目如激光般的华光来。
　　“咚！——”
　　光芒充斥眼球的同时，如有惊雷在耳边炸响，一时间天地失色。
　　这场碰撞出乎了所有人的意料，包括始作俑者的火舞。
　　她根本没想到自己能融合七个魂宗的力量，更没想到累加的魂力直接到达了魂圣级别，所以她根本没有做好这个准备，仓促之下施展武魂真身反而对自身灵魂力量有损。
　　秦剑是有所预料的，但他本来也以为只要融合六个人就能轻松取胜，谁知道激怒了火舞直接上了七个，还丢过来个须佐能乎似的武魂真身…
　　没办法他只好速战速决，因为他怕拖得久了会对火舞造成损伤，毕竟她距离魂圣境界还远。
　　“嗤！”
　　说时迟那时快，在众人惊惧对目光下，锋锐巨剑顷刻间撕裂火焰突入进去。
　　有眼尖的人能看到一道淡蓝身影如踩光剑射入碰撞中心，一个手刀就对着火舞的后颈劈了下去。
　　“呃…”
　　本来下意识还要操纵武魂真身反击的火舞直接晕了过去，倒在了秦剑怀里，而两人的武魂真身也在这一刻渐渐消失。
　　天空终于慢慢恢复平静，光亮重新遍布这方天地，仿佛雨过天晴一般。
　　绚烂的光影还停留在每个人的脑海里，一时间无人出声，只有秦剑怀抱火舞在比赛台中央蹲下来，仔细查探。
　　“我妹妹怎么样了？！”
　　火无双火急火燎的跑了过来。
　　秦剑收回探查的手，舒了口气，道：“还好我及时打晕了她，再继续下去就要伤及灵魂根本了，不过就算是这样，接下来的比赛我估计她也没法参加了。”
　　“还参加什么…”
　　炽火学院领队火天华走上来，让几个医师将火舞接过来，然后无奈道：“我们炽火学院输了，整个精英大赛接下来跟我们再没关系…”
　　“但还是要谢谢你，秦剑…”
　　火天华真诚道：“要不是你，火舞可能就要受到没法治愈的伤…”
　　秦剑毫不在意的摇了摇头。
　　倒是火无双自责万分：“都怪我！”

第二百七十八章 胡列娜的魅惑
　　“秦剑，以后你和我妹妹之间的事，我再也不管了…”
　　火无双有些低落的道：“没想到因我一意孤行，自以为是，居然差点毁了妹妹的未来。”
　　秦剑笑了，他走上去拍了拍火无双的肩膀道：“其实你已经是一个合格的哥哥，只是还不够了解自己的妹妹而已。”
　　“你这家伙…”
　　火无双的眼神有些古怪：“我这么敌视你，一心要给妹妹出气，你还来安慰我？”
　　“没办法，谁让你是我大舅哥呢！”
　　秦剑摊了摊手道：“不得不讨好你啊。”
　　“讨好我？你有过吗？”
　　火无双额头仿佛有个大大的井，就像这样，#！
　　秦剑想起了那些火无双被揍的日子，面色就有些古怪起来：“好像确实可能你被我揍比较多些…”
　　水冰儿等人：“……”
　　“你和我妹妹的事，我真的是看不明白…”
　　火无双有些迷茫的抬头问道：“我本来以为分手就是永远不会在一起了，所以才会想要揍你，但你们怎么还保留了在一起的可能性？”
　　看他圈圈眼的模样，秦剑有些过意不去，道：“因为规则要求，我不得不做，因为心意不明，她不得不分，目前来说就是这样，你明白了吗？”
　　“我明白个锤子！你这说的是人话吗？我怎么一句都没听懂？！”火无双气急败坏的道。
　　“？？？”
　　台上台下，全场问号。
　　只有宁荣荣和朱竹清对视一眼，彼此点了点头。
　　“规则…不得不分…”
　　小舞喃喃自语：“虽然不知道为什么，但哥哥总归也会跟我提出分手的…果然还是做妹妹好，妹妹永远不会被分手。”
　　宁荣荣听到她的嘀咕声，猛的拍了拍她的小肩膀，笑嘻嘻的道：“小舞你终于看透啦！在剑哥哥这里，兄妹，姐弟，主宠……什么关系都比恋爱关系要好！”
　　小舞：“……”
　　台上。
　　秦剑还打算再跟大舅哥胡乱掰扯几句，那裁判终于又忍不住了：“喂！你们打完了就快下去！还有下一场比赛要进行，不要扰乱赛场秩序！”
　　“走吧走吧…”
　　火无双百无聊赖的挥了挥手，两队一起走下台去。
　　但火无双却走在秦剑身旁，目不斜视的低声道：“秦剑，这一次神风学院融入炽火学院得到了武魂殿的支持，他们似乎对你有点忌惮，往后的比赛，你自己小心吧。”
　　秦剑刚想说句话来感谢一下大舅哥放下嫌隙，但却突然愣住。
　　或者说，不是他一个人愣住，而是全场所有人都愣住。
　　因为场外正有个娉娉婷婷的女子缓缓踩着猫步走来。
　　几乎所有人看到她的一瞬间都会在心底产生一个印象，那就是媚，妖到极致的媚！
　　换句话说，这是个典型的狐狸精，光是出场就让得全场男性怦然心动，目光流连，舍不得离开。
　　即便是女性也会忍不住多看她几眼，心跳微微加速。
　　但她却没有看向任何人，一双媚眼直勾勾的看着秦剑，就这样莲步轻移，想他走来。
　　眼底一抹粉光悄然升起，属于她天狐武魂的魅惑技能狐媚，骤然发动。
　　秦剑只觉大脑一晕，脑海里便幻象四起。
　　“嗯…”
　　妖媚到极致的声音一下下的撩拨心弦，似有女子柔唇划过脸庞，带来极致的舒爽。
　　接着，那女子便缠绕上来，在身前身后扭动着，一举一动都在勾起人心底最深处的欲望。
　　“居然在情花面前玩魅惑…”
　　秦剑嘴角露出一个古怪的笑容，随后眼底同样一抹粉色剑气一闪而逝。
　　虽说天狐之魅等级极高，但毕竟是武魂而不是天狐本身，比起秦剑，还差了些。
　　自以为胜券在握的胡列娜心情很好，她刚才也看到了秦剑的武魂真身，知道正面战场对上必输无疑。
　　但如果能在场下将他捕获，那么最后的决赛就再也不需要担心，冠军也是唾手可得。
　　她想着想着，心情就越来越好，看秦剑也觉得越来越顺眼起来…
　　“还没彻底俘获，要么…再给他点福利？”
　　眼看秦剑似乎还在艰难的挣扎，胡列娜一直接触不到他的精神核心，于是又向前走了两步，凹凸有致的娇躯几乎贴在了秦剑身上。
　　一只柔软细腻的手划过胸膛，慢慢抚上秦剑的面颊…
　　黄金一代的焱追求了很多年，她都没让人碰一下手，天知道这时候怎么会做出这么出格的举止来。
　　场边众人目瞪口呆，但那些武魂殿的人却也是极度惊讶，他们也从来没有见过胡列娜魅惑别人居然亲自上阵的情景。
　　“不好！是魅惑！这个女娃子在魅惑秦剑！”
　　史莱克学院这边弗兰德脸色一变。
　　“那秦剑肯定要中招，我们出手阻止吧！”柳二龙急道。
　　他们都觉得秦剑不可能抵抗得住魅惑，谁让他的风评……已经惨不忍睹。
　　“院长，二龙老师，等一下！”
　　但这时小舞却出乎意料的挡住了他们。
　　“小舞你别挡着我，再不出手就来不及了！”柳二龙毛毛躁躁绕过她冲了出去。
　　情急之下，小舞只好抱住她的腰道：“二龙老师，没事的，你们要相信哥哥，他是不可能被魅惑的。”
　　“不可能被魅惑？”
　　柳二龙的脚步一顿，旋即就是满脸的不信之色，她心疼的摸了摸小舞的脑袋：“这可怜的小姑娘，已经被陷在爱情的迷雾里不可自拔了。”
　　小舞：“……”
　　她真的很想说一句，一言不合直接送学院的你真的有立场说这句话吗…
　　而就在这耽搁的短短时间里，场边空地上的好戏又开始有了新的变化。
　　一直被动被魅惑被摸脸被调戏的秦剑忽然动了，他的双手手指如弹琴般沿着胡列娜的大腿向上，不知不觉就来到了背部，然后微一用力，就把她充满诱惑力的身子抱紧。
　　“啊！”
　　胡列娜娇媚的表情一变，从来没有被男人抱过的她下意识就要后退，但却冷不丁和秦剑的眼睛对视。
　　“轰…”
　　便如惊雷轰入灵魂，她的狐媚顷刻间被反弹到卷而回。
　　“糟了…魅惑反噬…”

第二百七十九章 魅惑反噬
　　“糟了…魅惑反噬…”
　　胡列娜心头警钟长鸣。
　　她知道魅惑是一种纯精神影响，无声无息的魅惑更是拥有着影响人情感的特殊能力。
　　一旦这种深度魅惑成功，那么被魅惑的那方将会无可救药的爱上施术者，因为精神上被控制了。
　　当然，收获越大，风险也越大，天地至理。
　　理论上魅惑本身不会反噬，反噬的是精神力，再危险不过是精神损伤而已。
　　但如果遇到一个魅惑更强的对手，那这反噬就不仅是精神力的问题，更是双方魅惑效果叠加，直冲灵魂…
　　“可恶！他不是器武魂吗？！怎么可能会魅惑？！”
　　胡列娜内心抓狂，全身魂力激荡，所有的精神力都用于抵抗魅惑反噬。
　　这凶险的一幕外人却看不出来，他们只看到胡列娜忽然软倒在秦剑怀里，媚眼如丝，充满诱惑的红唇沿着秦剑的脖子一路而上，便如探寻一样向嘴唇移动过去…
　　“冰儿，你这还能忍？”
　　雪舞忍不住戳了戳水冰儿的后背。
　　水冰儿蹙了蹙柳眉，低声道：“有点不对劲，秦剑跟我说过他的第一魂技，我刚才察觉到了一点魂力波动，再看看。”
　　她这么一说，其他人就无所谓了，继续津津有味的看起了直播。
　　而宁荣荣朱竹清也被小舞拦住，观众们又喜闻乐见，一时间居然没人阻止。
　　弗兰德又想兜售瓜子小板凳了…
　　“嗤！”
　　但这时，忽然一道火焰人影从场外直射而来，直拳带火，猛的向秦剑的脑袋砸去：“放开娜娜！”
　　秦剑几乎就要被胡列娜吻到，却在这一刻骤然后仰，下意识就要退回。
　　“抗拒光！”
　　但水冰儿的反应更快，第三魂技用出，直接把对方排斥出去。
　　所有人这才看清他的身影，乍一看还以为是炽火学院的，因为全身覆盖烈焰。
　　但再一看就知道不是，因为他身上律动着的是黄黄紫紫黑五道魂环！
　　“还不放开！”
　　看到秦剑的手依然放在胡列娜腰上，还搂得那么紧，甚至手还在轻微抚摸着，这火人怒焰冲天：“我杀了你！”
　　“黄金一代三人组，你是焱？”
　　秦剑一句话让场边困惑的众人恍然，难怪这人魂力等级如此高。
　　“而我怀里这个…”
　　胡列娜还在精神深处抗拒魅惑反噬，根本无力控制身体，于是秦剑缓缓伸手，抚摸着她滑嫩的俏脸：“是胡列娜吧。”
　　场边更是哗然。
　　“武魂殿黄金一代的胡列娜，现在居然在那个秦剑怀里扭来扭去？我疯了吧！”
　　“他们刚才肯定不是调情，你看胡列娜的眼睛，分明是失去意识了！”
　　“这武魂殿不会眼睁睁看着秦剑俘获胡列娜吧…”
　　这人话音刚落，武魂殿那边就有长老全身魂力激荡着冲了过来：“放开胡列娜！”
　　“武魂殿！你们做什么！”
　　柳二龙轰然落地，挡在秦剑身前：“场外对我们学员动手？”
　　弗兰德紧随其后。
　　那长老微微皱眉，只得收回魂力，冷喝道：“你们学员暗算胡列娜，决赛场下禁止私斗，他已经违规！”
　　“这位长老…”
　　秦剑还在摸着，口中随意道：“大家都看到了，是胡列娜自己过来的，也是她先对我使用魅惑，现在不过是反噬而已，刚才你们没有阻止，现在看到她吃了亏才出来，武魂殿就是这样当裁判的？”
　　这段话一出，原本看得云里雾里众人才算明白这是怎么一回事。
　　两大帝国不少战队成员看武魂殿的眼神就有些变化，一个屁股坐歪的裁判可是非常难以让人信服的。
　　“这…”
　　那长老被反驳得哑口无言。
　　此事认真计较起来确实是胡列娜率先出手违规，他武魂殿没有立场追究。
　　“那你先放开她。”
　　他也察觉到了其他人眼神的变化，语气不由得变弱了很多。
　　下一场比赛因为这风波早已停止，之前那个裁判站在边上，面上没有表情的，心里想的是什么就没人知道了…
　　众目睽睽之下，秦剑却是不慌不忙，左手搂着细腰，右手把玩俏脸，惬意的很。
　　“这是她自己贴上来的，怎么现在让我放开？”他悠悠道。
　　“别的不说，剑哥的脸皮值得我终身学习。”旁边奥斯卡一本正经的道。
　　马红俊也一本正经的点头表示认同。
　　那长老皱了皱眉，一时间有些踌躇。
　　其实他对胡列娜很有信心，哪怕遭到反噬，他也觉得没什么太大的问题，过会儿总会恢复的，只是现在站在这里实在有些尴尬…
　　“我让你放开她！你没听到吗——”
　　忍了又忍的焱终于还是原地爆炸了，身上第四魂环直接亮了起来。
　　“轰！”
　　爆裂的岩浆忽然从他身周涌出，铺天盖地的向秦剑轰去。
　　其他人尚未反应过来，秦剑却似早有准备，手中武魂剑在手，一剑劈出。
　　“咔咔咔…”
　　无尽寒光剑气爆发，与岩浆相互侵蚀，激烈对碰中白雾蒸腾，渐渐将三人的身形隐去。
　　无人看到的时候，秦剑的眼神突然变得肃杀起来，身上第五魂环悄然闪烁。
　　这焱可是追求了胡列娜很多年，虽说从来没有任何进展，但秦剑还是觉得这人在床上躺上几个月比较好…
　　但就在他的第五魂技准备就绪时，怀里忽然传来异样的眼神。
　　秦剑心里咯噔一下，低头一看，果然就发现胡列娜的眼睛已经恢复清明。
　　他以为胡列娜会愤怒，会裂开，会直接原地爆炸，但结果……并没有。
　　她甚至没有立刻从秦剑怀里让开，她只是慢慢的露出了狐疑之色，真…狐狸的疑惑。
　　“你的魅惑为什么能让我反噬？”
　　有点懵的她说话的声音没有刻意去勾人，但不做作的她却意外的更加动人心弦。
　　之前被魅惑的时候，秦剑没什么感觉，现在却偏偏有所触动了。
　　这狐狸精…很诱人啊！
　　“因为你…被我克制。”
　　秦剑笑了笑，一只手若无其事的抬起来，毫无烟火气息的放在她红唇上，慢慢抚摸着，如获至宝一样。
　　胡列娜的眼神一下子变得古怪起来…

第二百八十章 等着做我的小男人吧
　　“我已经醒了，你还敢这样对我？”
　　胡列娜平平淡淡的话语，看似毫不在意，实则眼里开始慢慢凝聚起杀意来。
　　“我对你做什么了？”
　　秦剑又若无其事的把手收了回来，那模样是如此的理所当然，弄得胡列娜都有些怀疑刚刚是不是出现了幻觉。
　　其实他什么也没做？
　　“轰！”
　　就在此时，焱的第二轮攻击终于穿透雾气轰杀而来。
　　胡列娜柳眉一簇，焱这一次的攻击已经是全力，如果不防备她也会重伤。
　　“嗤！”
　　下一刻秦剑随手将武魂剑插入地面，道道光剑从地面升起，化作剑阵将两人团团环绕。
　　“砰砰砰…”
　　爆裂的岩浆柱撞击在剑阵上，化作道道火流溃散。
　　“放心，有我在，你不会被攻击到。”
　　秦剑笑着将胡列娜揽紧了些。
　　也是直到此刻，胡列娜才察觉到秦剑的左手依然放在她腰上…
　　“你真的很大胆，真的就不怕我杀了你吗？”
　　噌得一声，胡列娜手中出现一柄匕首，但下一刻她的手腕就被秦剑抓住了。
　　“你看，我还真不怕。”
　　秦剑随手一拧，胡列娜便不由自主的松开了手，仍由秦剑将匕首收进魂导器内。
　　“初次见面就对我出手，这匕首就当你的赔礼好了。”
　　他理所当然的模样让胡列娜为之哑然失笑，不知怎么的，明明从来不和男人做出亲密举止的她，这一刻忽然就没有了怒气，取而代之的是真正的好奇。
　　“你是怎么有底气如此对我的？就凭剑斗罗和七宝琉璃宗的背景？”
　　胡列娜饶有兴致的问道：“我的老师可是武魂殿教皇冕下，得罪我可没人护得住你。”
　　秦剑的目光直视她的眼睛，语气淡淡却又出奇的让胡列娜感受到他势在必得的自信：“对于注定要成为我女人的人，我当然很有底气。”
　　“我？注定成为你的女人？”
　　胡列娜失笑着摇头：“我还真是第一次见到你这么自负的男人。”
　　秦剑忽然双手抱住她，身体微微前倾，姿势看上去就像要去吻她一样：“那么，你要不要来了解一下，我到底是什么样的男人？”
　　扑面而来的男性气息让胡列娜的呼吸微微有些急促，但身为天狐武魂的骄傲又让她不愿意表现出弱气的一面。
　　她不想杀他，反而对他产生了好奇。
　　他同样没有与她为敌的意思，反倒是句句撩拨。
　　于是她明白，现在不是谁比谁强的战场了，而是看谁先投降，看谁征服谁的情场。
　　向来以魅惑为傲的她，绝不会允许自己在这种事上向一个男人屈服！
　　胡列娜没有退让，反而悄然上前半步，将自己完美的身体贴在了秦剑身上。
　　两只柔软的手抚上胸膛，一点点挪上去，滑过脖子，最后轻轻碰住秦剑精致的面庞…
　　两人就像真正的情侣一样抱在一起。
　　双眼对视，胡列娜的眼神有那么一瞬的恍惚。
　　“没想到…他长得这么好看的…”
　　但下一刻她就恢复正常，用最柔媚入骨的声音轻轻道：“你…想吻我吗？”
　　论媚，胡列娜绝对是秦剑遇到的女孩里最媚的那个。
　　虽然她的身材并没有朱竹清那么的火爆，但她的一举一动却带着纯天然的妩媚，无时无刻不在撩拨他的心，稍有不慎就会心神失守，拜倒在她的石榴裙下…
　　秦剑在此时也有那么片刻的恍惚，但胡列娜有勾人的天性，他也有经历了五个女孩的抗性。
　　尤其是经历了朱竹清猫薄荷的洗礼，他表示胡列娜这点魅惑也就洒洒水啦…
　　所以他几乎是一转眼就在胡列娜惊诧的目光下恢复了正常。
　　“就这？”
　　他无所谓的吐出两个字，差点没让胡列娜当场化身柳二龙。
　　“我杀了——”
　　而就在这时，焱发现久攻不下，终于下狠心出动第五魂技，这是拼着重伤到胡列娜也要把秦剑给干了。
　　“咚咚咚！”
　　但当他化作岩石巨人，踩着岩浆轰天震地的扑到剑阵之前时，却突然看到了秦剑胡列娜紧紧相拥深情对视的身影。
　　“你……”
　　一声杀了你活生生说得气势全无，岩浆巨人也瞬间僵硬，就像焱的脸一样，僵成了石块。
　　而这时雾气也终于被他身上炽热的力量彻底蒸腾掉，场中情景出现在所有人眼中。
　　说起来久，其实也不过几分钟的时间。
　　所有人还停留在焱盛怒出手，两个天才魂师势均力敌的记忆下，这时候冷不丁看到一个僵化的石头人，和一对含情脉脉的“情侣”。
　　整个世界都安静了。
　　“娜…娜娜…”
　　焱结结巴巴的模样，看得秦剑都有些可怜他。
　　“你你你…”
　　他的眼里，可惜没点泪，只是脚下的岩石巨人碎了一地。
　　看去就像某个辛苦舔了很多年却被抛弃的小动物，可怜又无助。
　　“娜娜，你怎么可以…怎么可以…”
　　可怜的孩子说着说着终于哽咽了，让秦剑不由得想到了现在还躺在床上的风笑天。
　　哎，这些人怎么就不懂呢？做舔狗真的没什么用的啊，有那精力好好提升自己难道不香吗？
　　出于人道主义精神，秦剑很友善的对胡列娜道：“你要不要安慰他一下？”
　　但现在满脑子沉浸在征服游戏里的胡列娜，哪里还有心情顾忌身后小狗狗的想法。
　　施展魅惑居然被反噬回来，这对天狐武魂的她来说是奇耻大辱。
　　如果不能胜过秦剑，把他彻底俘获，她觉得自己整个念头都没法通达了…
　　“不管他…”
　　胡列娜的手指轻轻划过秦剑的嘴唇，眼波似水：“你也想征服我是不是？”
　　“那便来吧，我等着你征服我，从各种意义上…”
　　胡列娜妖魅的神情在这一刻变得侵略性十足，却意外得更加惹人注目。
　　“不过，与被征服相比，我胡列娜更喜欢去征服…”
　　她勾起秦剑的下巴，轻轻吹了口香气：“等着做我的小男人吧。”
　　说着她稍稍退后一步，转身摇曳着婀娜的身姿离开，也带走了一大波男性的注目。
　　秦剑同情的拍了拍焱的肩膀：“这种女人太妖，你就别惦记了，还是我帮你收了吧。”
　　焱：“……”

第二百八十一章 左拥右抱的秦剑
　　等到风波彻底平息，秦剑再度回到史莱克学院的休息区时，他就发现自己再也没法低调了。
　　虽说他这一路比赛过来，根本也没低调过就是了…
　　只是以往的高光时刻除了他自身的实力，就是与各种美少女的纠葛，而现在这种纠葛居然延续到了决赛场上，更是和武魂殿黄金一代唯一的女性发生了关系。
　　这么神奇的事情，大家是连听都没听过的。
　　原本很多人还以为这位亵渎胡列娜的少年很快就会被驱逐出武魂城，但出乎他们意料的是，武魂殿之后就像没有发生这件事一般，该比赛比赛，根本没再提这件事。
　　心思敏锐的人就明白，秦剑不仅自身实力强橫，他的背景同样是不比武魂殿胡列娜低多少，不然也不会让武魂殿有所顾忌。
　　一时间，整个决赛的焦点就变成了秦剑。
　　这让很多天斗帝国过来的战队无奈叹息：“只要有他在的地方，就再也没有我们发挥的空间了…”
　　“臭哥哥！你现在是不是很得意？！”
　　但其实秦剑这段时间过得并不轻松。
　　开玩笑，大庭广众之下和一个她们从来没见过的女人卿卿我我，这事直接突破了所有人容忍的底线。
　　“不是，小舞啊，你明明知道是那胡列娜先出招的，怎么现在全怪在我头上？”
　　秦剑抱头蹲防。
　　实在是现在小舞仗着自己正牌的身份，已经当仁不让的冲锋在了最前线。
　　而她又偏偏是最了解秦剑的那一个，对他的各种弱点了如指掌，比如说，他身上哪里最怕痒…
　　“喂！我警告你！再挠我那里我要反击了啊！”秦剑忍不住道。
　　小舞的耳朵摇的很得意：“哼哼，怕痒的哥哥，谁怕你呀！”
　　一只每到发情期就来蹭情雾的十万年兔子，谁给你的自信说这话…
　　秦剑二话不说，豁然抓住小舞大腿的一处隐蔽部位，魂力不由分说的就涌了出来，就像是高频率的震动一般。
　　“嗯…唔…”
　　小舞的脸一下子变得通红，两条腿并拢搅在一起，嘴里不可抑制的发出不可描述的娇声来。
　　秦剑猛的将她公主抱起来，小舞很习惯的双手抱住他的脖子，兔眼迷蒙：“哥哥…”
　　秦剑坐在了休息区的座椅上，就这样抱着小舞把玩，惬意无比。
　　而周围史莱克众人早已经看得目瞪口呆。
　　“剑哥哥，你对小舞的身体很熟悉嘛。”
　　宁荣荣凉凉的声音传过来，沉浸在极致手感里的秦剑脑子有点糊，下意识道：“是啊，从小就摸惯了…呃不是，我的意思是说…说…”
　　即便以秦剑久经沙场磨炼出的反应能力，这一刻也完全不知道该怎么圆这话。
　　“说什么？”
　　宁荣荣俏生生的站在他身前，双手背负，弯着小腰，压迫感十足。
　　“我的意思是说…”
　　秦剑忽然将小舞放在自己左边大腿上，右手迅速一拽。
　　本就弯着腰的宁荣荣这下子猝不及防，一下子摔倒在他怀里。
　　“我的意思是说，我也想好好熟悉一下我家荣荣的小身体呢！”
　　秦剑一左一右抱着小舞和宁荣荣，说出口的话让史莱克众人唰唰唰的投来鄙夷之色。
　　“剑哥，能渣到这等不要脸的地步，你是我等楷模。”
　　只有奥斯卡竖起了大拇指。
　　弗兰德一脸深意的拍了拍大师的肩膀：“你如果有秦剑一半的不要脸，也不至于让二龙痛苦这么多年。”
　　大师哑然失笑：“他这样做真的会得到好的结果吗？他招惹的这些女孩每一个都很优秀，都有自己的骄傲，谁不想独占？”
　　柳二龙本来也是鄙夷之色，但这时脸色却变了变。
　　她靠在大师身旁，低声道：“小刚，弗老大说的是秦剑的勇气，他没有逃避，没有退缩，我们看到现在，不管是怎样的困境，不管几个女孩发生什么样的冲突…”
　　“他从来都没有逃避过，更不曾放弃…”
　　柳二龙挽起大师的手，道：“如果你那个时候也能这样，我们早就在一起了，哪里还会耽误这么多年宝贵的青春？”
　　大师被说得居然有些迷茫：“可他这样终归是不对的…”
　　“不对？”
　　柳二龙抬头，面色怅惘：“小刚你知道吗？我这么多年来最恨的就是世俗眼光，最讨厌的就是别人说这样对或者不对…”
　　“感情的事哪有对与不对？！”
　　她的胸口有些起伏：“感情的事只有愿不愿意！”
　　大师默默看着秦剑那边左拥右抱的模样，忽然就觉得没那么难以接受了，他的世界观有了坍塌的迹象…
　　前两轮的比赛很快结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。
　　第三轮比赛即将开始，本轮天水学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。
　　史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。
　　如果说，前两轮没有什么意外出现的话，那么，第三轮的抽签结果出来后，总决赛的气氛就骤然变得紧张起来。
　　距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。
　　“竹清，你怎么了？”
　　得知这一轮的对手是星罗皇家学院战队后，朱竹清就有些沉默。
　　秦剑走过来，摸了摸她白皙光滑的脸颊，若有所思道：“是因为他们的参赛队伍队长是戴沐白？”
　　朱竹清点点头又摇了摇头，她慢慢靠上来，靠进秦剑怀里，轻声道：“我只是看到他的名字就想到了一些过往的事，现在想来，竟然已经过去了这么久…那些记忆也像被埋藏了一样，很久很久没有想起来了…”
　　她在秦剑怀里蹭了蹭，有些迷恋的抱着他：“以前的我总想逃离这一切，现在的我却已经慢慢忘记，但我想…”
　　“总有一天我会真正平静的面对过去，面对那个让我厌恶的家族…”
　　她抬起螓首，语气淡淡而坚定：“我想要改变家族的规则，废除那样残酷的竞争。”
　　“我相信你能做到的，而且…”
　　秦剑的双手渐渐将她圈进：“你有我，我会帮你的。”
　　朱竹清轻轻嗅着他身上的气息，脸上悄然露出些许依赖之色：“是呢，我有你…”

第二百八十二章 朱竹清你后悔吗
　　大赛开始到现在，史莱克七怪还从未同时上场过，所以当他们保持完整的阵容出现在比赛台上时，天斗帝国出线的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。
　　除了宁荣荣朱竹清和小舞出场过，其他如马红俊奥斯卡还有唐三，全部都是新面孔。
　　“除了那三个女孩，史莱克这次上来的三个人，有点古怪…”
　　水冰儿和火舞肩并肩站在栏杆边，一冰一火低头俯视场中。
　　火舞的伤经过治疗，早已经痊愈。
　　“只要不是女队员，怎么都好。”火舞无所谓的道。
　　水冰儿闻言，点点头大为认同：“现在三比二，我们还能争一争，如果是六比二，那就没法玩了。”
　　火舞翻了个白眼：“谁要跟你联合了，我还没想好呢！”
　　水冰儿突然揽着她的肩膀，红唇凑在她耳边道：“没想好？那为什么昨天会在场上说还喜欢着他这样的话？”
　　“喜欢就是喜欢，我才不会否认。”
　　火舞理所当然的道：“但喜欢不代表能接受和其他人一起。”
　　水冰儿点点头，冰蓝眼珠在秦剑朱竹清宁荣荣小舞身上转了转，突然道：“昨天那个武魂殿的胡列娜，你怎么看？”
　　火舞微微一怔，但旋即摇摇头，道：“秦剑与她只是第一次见面，而且过程并不愉快，就算之后发生点什么，大概也是一场征服，我没什么看法。”
　　“还以为你会生气呢，没想到你现在也会用脑子思考啦…”
　　水冰儿轻声一笑，目光若有深意：“秦剑看似多情，但其实目标明确得很，他不喜欢的人根本不会去撩拨…所以这个胡列娜，将来绝对是你我的对手之一。”
　　火舞蹙了蹙眉：“她是武魂殿传人，可不再是普通的学院学员，秦剑和她搅和在一起不怕麻烦吗？”
　　“我总觉得他的目标明确的很…”
　　水冰儿眼里满是探究之色：“兴许他也没办法吧…”
　　火舞圈圈眼，听不懂…
　　比赛场上。
　　秦剑为首，朱竹清站在他身旁，其他人则站在身后。
　　最中央的唐三看上去一脸淡定，但眼神却不由自主的飘来飘去，显然憋了这么久终于能出场的他现在有些兴奋过度。
　　反倒是奥斯卡和马红俊正常很多，他们正在招手：“戴老大，好久不见！”
　　对面星罗皇家战队同样站好，最前方的赫然是戴沐白高大的身影。
　　一两年不见，他的神情里已经不自觉的带了上位者的气息。
　　在他身旁站着的是一个身材高挑，身材堪比朱竹清火爆的少女。
　　她一脸温婉的笑容，目光打量着秦剑和朱竹清两人，饶有兴致。
　　“好久不见了各位，没想到我们会成为精英大赛决赛场上的对手。”
　　戴沐白面对秦剑，笑容捉摸不定：“你这家伙现在可真是比我当年还夸张，不仅队里的女孩不放过，连武魂殿传人都敢惹？！”
　　他说完这句，忽然看向了朱竹清，道：“到现在，你可有后悔？”
　　秦剑眉头微微蹙起。
　　看样子，这家伙对当初朱竹清一意要解除婚约还是耿耿于怀吧，男人的自尊心在作祟。
　　秦剑和朱竹清身后，知道当初纠纷最后以戴沐白黯然离开的唐三几人脸色也有些古怪起来。
　　“脱离了家族的束缚，摆脱了既定的命运，我正在追寻自己的内心，做着自己真正想要做的事情…”
　　朱竹清根本没有丝毫犹豫，看向戴沐白的目光也和陌生人没什么两样：“我从没后悔，也永远不会后悔。”
　　戴沐白脸色一沉，似乎没想过朱竹清会是这样坚定的答案。
　　原本他以为夹杂在秦剑这么多女人里，朱竹清肯定会后悔当初的决定。
　　毕竟他戴沐白再怎么花心，最后还是会只娶一人，不会心思分散。
　　可秦剑明显不是，他和每个女孩都很有感情，不会放开任何一个。
　　“做我唯一的太子妃，最后成为星罗帝国的皇后，这难道不比现在你的选择要好？”他有些不甘的问道。
　　朱竹清清清冷冷的摇了摇头，然后挽住了秦剑的手：“戴沐白，不要再试图从我这里满足你身为男人的虚荣心了，我喜欢秦剑，他是我自己选的，不是家族硬塞给我的，所以我会为自己的选择负责。”
　　“竹清，我很羡慕你。”
　　戴沐白身旁的少女忽然说话了，也引起了所有人的注意。
　　秦剑倒是看过她的资料，知道她叫朱竹月，朱竹云被废后就是她接替成为了太子妃。
　　“三姐，恭喜你成为太子妃。”
　　朱竹清难得的露出一丝亲近之意：“以前在家族里只有你会关心我。”
　　朱竹月笑了笑，道：“你知道的，我从小天赋就一般，所以家族没有把我定为继承人，这才能好好活着，倒是没想到最后反而是我成了联姻对象。”
　　“竹清，我的性子你也知道，向来是逆来顺受，没什么反抗的想法，现在这样也好。”
　　朱竹月微笑道：“但你和我不同，你从小天赋在姐妹里最高，也比我更有自己的想法，看到你现在终于能做自己喜欢做的，我为你感到高兴。”
　　“嗯…”
　　朱竹清点头道：“三姐性子恬淡无争，比起将来被家族嫁给其他家族的废物联姻，现在这样也好。”
　　“我说…你们到底比不比…”
　　裁判在这时面无表情的走了上来，没有看其他人，只看秦剑：“为什么比赛只要有你就能变成茶话会？”
　　“从前到后，我有说一句话吗？”
　　秦剑指了指自己，很悲愤的道：“就算我现在是活靶子，但也别什么锅都往我头上扣啊！”
　　裁判：“……”
　　“喂喂！开打了开打了！”
　　秦剑没有废话，身上黄紫紫黑黑五个魂环从脚下升起。
　　他扭了扭脖子对戴沐白道：“本来还想给你点面子，陪你打得热闹点再开大的，但很可惜你刚刚的话让我很不高兴…”
　　“所以没有预热了，小三胖子奥斯卡，你们三个别开武魂，继续隐藏，我们四个打爆他们！”
　　秦剑此言一出，不仅台下哗然，就连戴沐白和朱竹月几个也有些变色。
　　当然，脸色变化最大的还是唐三，本来他都准备好亮一亮自己的第四魂环万年魂环了，结果又做了次背景板，而且还是站在台上做背景板…
　　那滋味…真不是滋味！

第二百八十三章 有意思的胡列娜
　　“秦剑！就算你会融环也不能这么嚣张吧！”
　　“就是就是，我们星罗皇家战队也不是吃素的！”
　　“……”
　　星罗战队那边群情汹涌，他们都在围杀戴维斯的时候见过秦剑，也知道他天赋出众，不容小觑。
　　但要说仅凭四人就能打败他们，他们还是不信的。
　　“你们还是没有意识到和我的差距，我现在唯一的对手，只有武魂殿战队。”
　　秦剑挥挥手让朱竹清退开，一个人走上前去：“其实四个人还是想给你们留点面子的，毕竟当年友好合作过，但你们自己不要那就不怪我咯…”
　　“我一个人，就能打爆你们。”他淡淡道。
　　全场哗然。
　　“嗡！”
　　但秦剑没有再理会那些乱七八糟的声音了，上来就是一道初心之剑，全属性提升自己。
　　“第三魂技，冰心雪剑！”
　　戴沐白和朱竹月刚刚准备爆发魂技，就被迎面来的冰雪冻住。
　　“第四魂技，幽冥极剑！”
　　身化无痕影，手持武魂剑。
　　此刻的秦剑早已能随心所欲的输出第四魂技的力量，不再像最初那样不死不休。
　　“唰唰唰唰…”
　　等到戴沐白和朱竹月突破冰封时，星罗皇家战队的五人全部被击落场外，前后不过几秒的时间。
　　“武魂融合技，幽冥白虎！”
　　看着眼前迅速出现的魂力巨虎，秦剑很无语：“你怎么跟谁都能用出这个武魂融合技的，你们那两家族的武魂是近亲吗？”
　　虽然他一副无所谓的模样，但场边观众可不知道他的底气。
　　“两个四十级的魂宗使用的武魂融合技，就算是秦剑也没法靠自己一个人挡下来吧？”火无双双手抱怀道。
　　“哥哥你还不长教训？”
　　火舞撇嘴道：“所有轻视他的人最后都会被打脸的。”
　　“我只是说个常识而已，毕竟那个武魂融合技明显能跟魂帝媲美。”火无双翻了个白眼道。
　　但他还没评论完，场上就有了新的变化。
　　秦剑身上魂环骤然融合，武魂化作火焰巨剑熊熊燃烧。
　　“第五魂技，炽耀烈阳剑！”
　　赛场之上风云舞动，一道烈日般的火焰巨剑冲天而起，随后狠狠劈下！
　　“轰！——”
　　对碰之声震耳欲聋，一时间所有人都没有了声音。
　　因为火焰巨剑之下，那幽冥白虎仅仅支撑了一瞬，就被巨剑附加的爆裂震散，两个人如断线的风筝一般飞出去，掉落场外。
　　场内场外，一片寂静。
　　“好了，打完收工。”
　　说话十分钟，打架二十秒。
　　秦剑伸了个懒腰，怡怡然的招呼史莱克战队往台下走。
　　这时裁判的声音才传开：“星罗皇家学院落败，史莱克学院晋级！”
　　比赛中鸦雀无声中结束，所有人都需要好好消化自己看到的一切，重新评估一下秦剑的实力。
　　哪怕是见过秦剑一穿十四的天斗帝国战队，也没想到他全力施展的第五魂技强到越阶的程度，只能说当时精疲力尽的他确实没把第五魂技的威力彻底爆发出来。
　　而这一次才是真正的全力出击。
　　星罗皇家战队20秒落败，才算真正的让所有人看清了秦剑的实力…而不是把关注点放在男男女女乱七八糟的关系上。
　　下一场比赛同样引人注目，武魂殿战队和天斗皇家战队两只种子队伍撞到了一起。
　　当然，战斗过程虽然没秦剑那么抢眼，但同样让所有人大吃一惊。
　　因为武魂殿战队仅凭胡列娜和邪月的武魂融合技就轻松解决了战斗。
　　“轰！”
　　伴随着最后一声轰鸣，独孤雁和玉天恒鲜血狂喷，被轰出了比赛场地。
　　武魂融合技解除，重新化作胡列娜和邪月两人。
　　缓缓收起手中的月刃，邪月的目光却直接飘向史莱克学院战队这边，而且只看着秦剑一人。
　　“秦剑，敢惹我妹妹，你死定了。”
　　说着，他把手橫在脖子上，做了个残杀的姿势。
　　秦剑的目光却飘向了他身旁的胡列娜，一脸惋惜的道：“有个这么中二的哥哥，真是难为你了。”
　　邪月额头冒出一个大大的“#”来。
　　胡列娜掩嘴轻笑，眉眼弯弯，就像个小狐狸一样。
　　两人身后的焱那脸色就像恰了一整个柠檬。
　　三人走来，所有人噤若寒蝉。
　　“秦剑，希望我们能在决赛中碰到，到时候我们再好好较量一下魅惑，看看谁先动情。”
　　胡列娜路过秦剑时，又伸出手来，想要挑起秦剑的下巴。
　　但秦剑却突然上前一步，左手抓住她的手腕，右手抬起她的下巴，整个脸面无表情：“这种动作还是男人来做比较好。”
　　还不等邪月和焱有所反应，胡列娜莲步轻旋，就从秦剑手中转了出去。
　　“那也等你征服了我再说吧…”
　　有几缕发丝拂过，带来幽幽清香。
　　看着她扭着腰离开的背影，不知怎么的，秦剑忽然想笑：“这胡列娜，有点意思…”
　　“有什么意思？”
　　小舞凉凉的声音突然从背后传来。
　　秦剑脸上笑容一收，一本正经的道：“刚刚可以看出，她对自己的魅惑极其自信，对自己的实力也没有任何担心，所以才能不顾周围人的眼光做出这些事来，那个邪月和焱同样如此。”
　　他转过身来，认真对所有人道：“这三个人会是我们的劲敌，决赛可不能靠我一个人了，我顶多能独自应付他们的武魂融合技。”
　　其他人听到他开始分析赛况，顿时把刚刚的事情抛到脑后。
　　唐三跃跃欲试的道：“要不由我来对付他们道武魂融合技怎么样？”
　　“不，蜘蛛腿被砍断可是很痛苦的…”
　　秦剑说了句唐三不太理解的话，然后道：“你的任务不是他们，最后的决赛交给你指挥，你们六人负责打败武魂殿其他五人，不要掉以轻心，那个焱可是魂王。”
　　唐三等人肃然点头。
　　之后的第四轮比赛波澜不惊，有秦剑在，无论是天水战队还是史莱克战队，都很轻松的赢得了胜利。
　　第二天就是总决赛的时间了。
　　月夜。
　　秦剑一个人坐在酒店的天台上，默默望月。
　　“哥哥，你怎么一个人坐在这里？”
　　秦剑回头，却只闻人声，不见人影。
　　“我在这里，哥哥！”
　　一团泛着白光跳进视线里，秦剑低头一看，顿时哭笑不得：“这里可是武魂城，你都不怕被发现的吗？”
　　他伸出手来，把脚边蹦来蹦去的小兔子抱进怀里，很熟练的抚摸她柔顺的毛发。
　　“有哥哥的相思断肠红在，封号斗罗也发现不了我呢！”
　　小兔子舒舒服服的躺在秦剑怀里，很享受的道：“好怀念在星斗大森林的日子，没有那么多人，只有哥哥…”

第二百八十四章 终于60级
　　月色幽幽，凉风习习。
　　秦剑抱着变成本体的小舞，安静的看着武魂城的夜色。
　　“哥哥，等这一次比赛结束以后，你打算去哪里？”小兔子道。
　　秦剑摸着她柔顺的毛发，一时间不知道该怎么开口。
　　“小舞，这段时间有没有生哥哥的气？”他忽然低声道。
　　小舞的脑袋歪了歪，露出兔子的疑惑来：“为什么要生哥哥的气？”
　　“明明说好了，我现在是和你在一起…”
　　秦剑抱着她，道：“可我却经常跟火舞冰儿搅和在一起，现在更是去撩拨胡列娜，对你来说，很不公平。”
　　“嘭！”
　　小舞忽然变成人形，双手抱着秦剑的脖子，坐在他大腿上。
　　“要说完全不在意，那是不可能的，我也只是个普通的女孩子…”
　　小舞靠着他的肩膀，柔声道：“可是，我根本离不开哥哥的，其实我无所谓呀，只要不和你分开，怎样都好。”
　　“那你想明白了吗？”秦剑好奇道。
　　他是真的不知道小舞的想法，也没法用魂力等级去判断，这个作弊器在小舞这儿完全失效了。
　　因为他今天可能是57级，明天就变成了53级，根本没有稳定的等级。
　　这并不是小舞对他的感情一直在变化，而是她一直在徘徊。
　　“我和你太熟悉了，熟悉到无论发生了什么，我都不会感到意外。”
　　小舞也有些迷茫的样子，就那么抬头萌萌的看着秦剑：“作为亲人的哥哥和作为情人的哥哥，我分不清喜欢的是哪个哥哥…”
　　秦剑听得两眼转圈，也有点懵：“分不清楚…这真是世纪难题…”
　　秦剑有些牙疼的倒吸了口气。
　　本来以为是最简单的一环，突然就变成了地狱级难度…
　　秦剑感觉自己永远都突破不了魂王了…
　　“不用纠结啦！”
　　小舞忽然道：“兄妹不就是助兴的吗！”
　　秦剑眨巴着眼睛，本以为魂力等级会极速下降，但意外的是反而在慢慢上升。
　　这是什么情况…
　　“？？？”
　　他满脑子问号。
　　小舞慢慢低头，和秦剑的额头抵在一起。
　　“唔…”
　　秦剑忽然微微睁大眼睛。
　　“只有这个…还没有到毫无新鲜感…”
　　小舞抬起头来：“只有这样，才会让我们体会到心动的感觉…”
　　“哥哥，你…”
　　小舞的眼睛忽然冒出粉光：“你…想不想要我？想不想要你的妹妹…”
　　秦剑的眼睛立刻就变得通红：“小舞，你对我魅惑？不怕被反噬吗？”
　　小舞眼里粉色更浓：“我就是想要被反噬呢…最好是你的情雾领域…”
　　“情雾…领域？”
　　秦剑低声喃喃。
　　“你说，是我的魅惑厉害？还是胡列娜厉害？”
　　“当然是…你厉害…”
　　秦剑终于无法忍受，身周三十米内情雾四起，化作庞大的紫色领域。
　　“嗡！”
　　有无形的情花凭空出现，吸收紫雾，渐渐变成一株三十米庞大的花朵。
　　而秦剑与小舞就在这花苞深处，花蕊中心。
　　花瓣缓缓闭合，变作花骨朵般的形状，静静的在天台旋转着，有幽紫光芒悄悄闪烁，给夜色平添几分暧昧。
　　一夜雨疏风骤，可惜无人得见盛况，自然也无法描述，只能各自脑补。
　　等到东方既白时分，秦剑终于打开情花的花瓣，将小舞小巧可人的身子抱在怀里，半坐着一起看朝阳升起。
　　一夜过后，终是通过这种最特殊的方式确定了关系。
　　嗯…秦剑的魂力等级也稳定在了60级。
　　小舞这一环真的是最特殊的了，秦剑也没想到会以这样的方式确认…
　　————
　　删了一半才放出来，完整版在v群。

第二百八十五章 我要这天再也…
　　“朝阳好美啊…”
　　小舞靠着秦剑的肩窝。
　　秦剑轻轻把她额头上的发丝拨开，眼里满是柔和之色。
　　秦剑亲昵的吻了吻她红扑扑的小脸：“是呢，很好看。”
　　“哥哥…”
　　小舞在他怀里回头：“是喜欢和竹清…还是和我？”
　　秦剑……僵。
　　小舞仰起头，看到他木愣愣不知道说什么的模样，不由得嗔道：“肯定是和竹清是不是？她吃猫薄荷！还会武魂附体！”
　　越说越气，越说越气。
　　小舞忽然道：“武魂附体谁不会啊？我还会变成兔子呢！”
　　秦剑汗颜。
　　他没法想象啪一只兔子是什么感觉…
　　“小舞，这种事不用和谁比的，毕竟我们都不是为了一时的欢愉，我们要的是亲密的情感。”
　　秦剑抱紧了她，柔声道：“只要我们彼此的心在一起，我们就能获得最极致的感受。”
　　小舞眨巴着眼睛：“这就是人类和魂兽的不同吧？魂兽没有这样浓烈的情感，交配也只是为了繁衍后代，但人类却把这件事当作沟通的桥梁，借助它提升彼此的亲密度。”
　　她若有所思的道：“我是第一次觉得人类确实有着他们独有的一面，这种情感交流是魂兽永远不会有的。”
　　秦剑点点头，开始帮她穿上衣服。
　　“如果放任欲望而不懂节制，那就和魂兽没什么区别了，也有很多人是这样的，只追求欢愉的享受，而不顾灵魂的亲密，一味的交配就像野兽一般无趣…”
　　小舞任由他帮着把衣服一一穿上，转身也帮他穿起来。
　　秦剑张开手由她摆弄。
　　虽然很不熟练，但两人却都沉浸其中，享受着这一刻彼此之间毫无距离的快乐。
　　“小舞，决赛以后可能会发生一些事情…”
　　两人帮彼此打理好，秦剑便拥着小舞站在天台边上看朝阳。
　　红霞满天，绚烂多彩。
　　秦剑轻声道：“之后我可能要和你们分开一段时间，你…”
　　“哥哥，你要去哪里？”
　　小舞豁然抬头，微仰着头问道：“你不和我一起历练了吗？”
　　秦剑从身后抱着她，双手覆盖在她的小手上，紧紧包裹：“小舞，我的历练和你不同，我的目标是指定的，但你却是去哪里都可以，所以，之后你和竹清她们一起也好，回星斗大森林直到60级也好，都是可以的。”
　　小舞把头向后靠了靠，靠在他胸膛上，低声道：“我只想跟着你。”
　　秦剑摇了摇头，道：“小舞，这一次真的没有办法，但你放心，不用几年我就会去找你。”
　　“哥哥…”
　　小舞转身，脸颊贴在他胸膛上：“是不是我们注定要分开的？就像你和竹清还有荣荣一样？”
　　秦剑张了张嘴，却不知道该说什么。
　　他恍然想起，上次和朱竹清好像也是这样，啪完就要分手，弄得跟分手炮一样，感觉特别腻歪，不得劲…
　　小舞抬头看看他的神情，脸上倒没什么不开心的，反而笑嘻嘻的道：“你不用这样啦，反正我只想做你的妹妹，又不想做情人，分手什么的…一点关系都没有。”
　　秦剑眨巴着眼睛，有点懵。
　　这是什么情况？神考规则有没有考虑过这种情况？什么都干完了结果强行要做妹妹…
　　他猜测，如果神考背后是有人操控的话，这时候应该要吐血了…
　　“不过小舞…”
　　秦剑想了想，道：“如果我们分手了，那就不是情侣关系，那么自然也不可以再做昨晚的事。”
　　小舞俏脸一变：“为什么不可以？！”
　　秦剑有些挠头：“兄妹关系怎么可以做这些？”
　　“凭什么不可以做这些？”
　　小舞叉腰不忿道：“兄妹关系不就是用来助…唔…”
　　秦剑手忙脚乱的捂住她的小嘴，道：“快别说了，再说下去要被天定的规则和谐了！”
　　“唔唔…什么天定的破规则！我要这天再也遮不住…”
　　秦剑死死的摁住小舞：“别闹别闹！天没得罪你，别动不动就想掀翻！”
　　“唔唔…这还不叫得罪吗？”
　　小舞拉开他的大手，不忿道：“我们要做什么就做什么，凭什么要被规范？要被限制？我们魂兽化形，好不容易变成人，难道是来受束缚的吗？”
　　秦剑眨巴着眼睛，第一次发现小舞身上居然有着穿越众伴生的逆天精神，这货不会也是穿越的吧…
　　他瞅了瞅小舞，又自顾自摇了摇头。
　　如果她是穿越的，以穿越众常含之戾气，应该在发现他这情花的时候就给吃了，哪有傻傻浇水十万年的可能…
　　当然，她想吃…也吃不了，倒是要被反吞的可能。
　　“小舞啊，规则这种东西不是说破除就破除的，天也不是诞生来给大家逆的…”
　　秦剑搂紧她，温和道：“在我们尚且弱小的时候，就只能顺应它，只有等我们强大了，才能尝试去改变。”
　　“如果非要与之对抗，最后不过是痛苦随身，什么也做不了。”
　　他看了看天，道：“我也不想要这样的规则，但既然降临到我身上，那就暂且顺应，等待反抗的那一天…”
　　小舞能感受到秦剑平静话语下涌动的不甘，她默默抓住他的手，道：“不管你要做什么，我都会等着你的，分手也好，暂时分别也好，其实都没什么啦。”
　　她努力让自己的表情看起来高兴了些：“这点时间对我们来说根本不算什么，分手什么的除了不能做那事，其他也没什么区别啦…”
　　“我会一直等着你，等你回来，等你和我永远在一起…”
　　她悄悄勾着秦剑的手，眼里尽是依恋之色。
　　“好，我答应你。”
　　秦剑认认真真的看着小舞的眼睛，没有丝毫躲闪。
　　“决赛没多久就要开始了，我们下去吧…”
　　秦剑揽着小舞的柳腰，就想带她下去与史莱克众人汇合，没几个小时决赛就要开始了。
　　但小舞却突然拽住了他，眼睛里流露出异样的神色来：“我们很长时间都不能那样了是不是？既然这样的话…”

第二百八十六章 宁荣荣当场抓奸
　　晨光熹微，朝霞如云霓披在两人身上。
　　酒店房间内，宁荣荣终于从熟睡中醒来，却惊讶的发现自己额头的海洋之泪在幽幽的闪着光。
　　在朝阳的映射下，不知道怎么的，她总觉得有些绿油油的…
　　“剑哥哥一大早的怎么会在用海洋之泪？他在干…什么？”
　　宁荣荣转了转眼珠，转头看去就发现同房间的小舞床铺异常整洁，根本不像睡过人的模样。
　　她的眼睛微微眯了起来：“增强持久战斗能力的海洋之泪…上次我给他…嗯嗯…他就用过…难道说…”
　　她迅速破除床的封印，翻身下床，极速洗漱，然后循着海洋之泪的感应寻找出去…
　　好听的歌曲，不可能一直停留在副歌部分，也需要偶尔降下来换换气，铺垫铺垫，为接下来一轮爆发做准备。
　　“咔噔。”
　　突然，天台的铁门传来一声轻微的声响。
　　正在进行下一轮爆发的秦剑瞬间满眼杀气，情雾领域骤然扩散，张牙舞爪的向门口出现的身影冲去。
　　“嗡！”
　　下一刻秦剑瞪大眼睛，控制领域极速刹车。
　　这时情雾已经几乎要包裹刚刚踏进来的宁荣荣，却又硬生生停住。
　　那雾气就在她眼前，甚至还嘟嘟的往前探了探，最后才迫不得已的收了回去，很不甘心的样子…
　　宁荣荣：“……”
　　秦剑：“……”
　　宁荣荣瞬间满脸杀气。
　　“别闹，有人来了…”
　　“是……谁？”她小声问道。
　　“呃…是荣荣…”秦剑有点尴尬的道。
　　这可真是当场抓奸，人赃并获，天崩地裂，海枯石烂。
　　“砰砰！”
　　宁荣荣拍了拍秦剑和小舞身外包裹着的巨大花苞，寒气十足的道：“请问……里面有人吗？”
　　秦剑和小舞：“……”
　　“没人！”
　　这小丫头完全是high了啊。
　　外面的宁荣荣也木了。
　　“小舞！——”
　　宁荣荣捏紧双拳，仰头咆哮。
　　“干嘛！啊——”
　　她的吼声无意间给助了兴，小舞得到了更极致的兴奋…
　　“怎么办啊哥哥！都被荣荣听见了呜呜…”
　　小舞泫然欲泣的小模样让秦剑哭笑不得。
　　刚刚疯疯癫癫的是你，现在哭哭戚戚的也是你，你个十万年兔子怎么戏这么多？
　　“我的妹妹啊…”
　　秦剑忽然翻身，目光如狼：“你倒是完了，我还没完呢！”
　　“啊？别…不…唔…”
　　秦剑不由分说，直接一顿猛抽。
　　“秦剑！小舞！你们死定了啊啊啊！”
　　宁荣荣彻底暴走。
　　而这时秦剑终于是冲动退潮，瞬间就和小舞同一个脸色。
　　“完蛋了…”
　　两人面面相觑。
　　“你们还不给我出来——”
　　秦剑第一次发现宁荣荣能够发出如此怒吼，如排山倒海，气势磅礴。
　　小舞的兔耳朵完全塌了：“哥哥…现在怎么办？”
　　“还能怎么办，躲是没法躲的，而且很快决赛就要开始了。”
　　秦剑身上魂力涌动，借助第五魂技的炽热之气将两人的汗水烘干。
　　“啊…”
　　秦剑正帮小舞套上长袜，却听她有些疼痛的叫了声。
　　“怎么了小舞？”他关切道。
　　秦剑瞅了瞅，顿时脸色尴尬，不知道该说什么好。
　　小心翼翼的帮小舞穿好了衣服，秦剑馋着她起身。
　　“嗤嗤…”
　　花苞开始缓缓绽放，最后化作情雾消失。
　　两人也看到了眼前的宁荣荣，双手叉腰，双目喷火，整个人都仿佛笼罩着一层暴戾之气。
　　“呃…荣…荣荣…”
　　秦剑连手都不知道该往那儿放了。
　　“噌！”
　　一抹寒光闪过，宁荣荣手中多了一柄匕首。
　　“剑哥哥…还记得…你答应过我的话吗？”
　　宁荣荣挥了挥匕首，语气凉凉的道：“上次竹清自己吃猫薄荷，我勉强放过了你，这一次…”
　　匕首慢慢下移：“你还想怎么保住小头？”
　　秦剑满头大汗。
　　“荣…荣荣…”
　　小舞脸红红的撇向旁边，道：“那个…我…我用了魅惑…”
　　“哐当！”
　　宁荣荣手中的匕首掉落到了地上。
　　“你们！你们！你们太过分了！——”
　　悲愤的女孩声音传遍四方…
　　--------
　　PS：少了八百字吧，前两章已经没了，这八百字我实在不敢发出来，害怕，过会儿完整版发V群。

第二百八十七章 被治疗的小舞
　　“荣荣，小舞呢？怎么没有出来？”
　　酒店大堂，史莱克学院众人集合，准备参加决赛。
　　大师点人的时候发现缺了小舞，不由得问了问同房间的宁荣荣。
　　“这个就要问我们最厉害的剑哥哥了…”宁荣荣干巴巴的道。
　　其他人看她一脸晦暗的表情都是一头雾水，再看向秦剑，却见他是一脸尴尬，根本不知道说什么的模样。
　　“秦剑，小舞怎么了？对了，还有绛珠，怎么也不在？”大师皱眉道。
　　秦剑只能上前，硬着头皮答道：“绛珠在给小舞治疗，很快就会出来的。”
　　“治疗？小舞受伤了？”唐三关切的问道。
　　“呃…大概可能或许应该也算是…吧？”
　　秦剑缩着头，尴尬得无以复加。
　　一旁宁荣荣的语气顿时凉嗖嗖的：“是啊，伤得很重呢！”
　　秦剑：“……”
　　“荣荣什么意思？我怎么听不懂？小舞被谁打了？”唐三眨巴着纯洁的眼睛问道。
　　马红俊和奥斯卡两人忽然对视一眼，脸上浮现出会意的神色，很快露出贼兮兮的笑容来。
　　“剑哥，昨天晚上是不是运动去了？”
　　奥斯卡伸出手想要勾住秦剑的脖子。
　　结果秦剑无声无息的让开，奥斯卡瞬间趴在了大堂沙发上。
　　“剑哥，怎么说也是兄弟，你怎么能这么对我？”他悲愤道。
　　秦剑很无辜的摊手道：“我做什么了我？”
　　奥斯卡刚想指责他，却被朱竹清一声冷哼打断：“别让他转移话题。”
　　时间久了，秦剑的套路已经慢慢被她们破解…
　　“啊！差点又被你带跑了！”
　　奥斯卡恍然大悟：“剑哥你是不是不想继续刚才的话题？嘿嘿嘿…那我们可就都懂了。”
　　马红俊也是一脸贱笑：“嘿嘿嘿…懂了懂了。”
　　只有唐三还是一脸糊涂：“你们到底在说什么？”
　　“哎，冰清玉洁唐三少，啥也不懂小纯男。”
　　奥斯卡乐得手舞足蹈，耍起宝来谁也挡不住，以唐三的好脾气都忍不住想给他一拳头了。
　　“噔噔噔…”
　　就在此时，楼梯上有高跟鞋踏过楼板的声音传来，众人回头看去，就见绛珠在前小舞在后走了下来。
　　小舞低着头，脸蛋红扑扑的，像个…嗯…红苹果。
　　不等其他人询问，绛珠就一脸暧昧的笑容看着秦剑，道：“秦剑，你好厉害喔！”
　　秦剑：“……”
　　“哇哦！”
　　奥斯卡和马红俊激动的抱在了一起。
　　“怎么厉害？”
　　唐三继续当好奇宝宝。
　　“咳，别说了，大家快出发吧，决赛要开始了。”秦剑打断道。
　　唐三立刻幽幽的看了过来：“秦剑，你看到我充满求知欲的眼神了吗？”
　　秦剑：“……”
　　“昨晚秦剑和小舞一夜没睡呢…小舞刚刚连路都没法走了…”
　　绛珠说得倒还算隐晦，不过所有人都露出了秒懂的神情，就连唐三也在思索之后恍然大悟：“原来是说这个…啊…”
　　他蓦然抬头看向小舞，不知道为什么，总觉得有什么特别重要的东西，就这样被秦剑给抢走了。
　　“秦剑，突然很想暴打你一顿，不知道为什么…”唐三忽然道。
　　秦剑拍了拍他的肩膀，道：“别闹，你想做的不是打我，而是买只绿油油的帽子。”
　　还好唐三没听懂。
　　“秦剑…”
　　朱竹清忽然走了过来，一双漂亮的大眼睛眨呀眨的：“下次…记得叫上我一起。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　顿时周围一阵鬼哭狼嚎。
　　想到猫兔合流的场面，秦剑的眼睛下意识就亮了起来。
　　但这一刻他就察觉到不对劲，因为朱竹清理应不会在大庭广众下这么说的，除非是想要刺激谁…
　　果然宁荣荣的脸色骤然变得凉嗖嗖的：“剑哥哥，你很高兴？”
　　秦剑刚刚亮起来的眼睛瞬间呆滞：“那什么…荣荣…我…”
　　“哼！”
　　宁荣荣转身就走，头也不回。
　　秦剑忙追赶上去：“荣荣，别生气啊…”
　　“竹清，你好厉害！”小舞走到朱竹清身边道。
　　朱竹清语气凉凉的道：“你也不差，偷吃起来没日没夜，第一次连身体都不顾，很厉害。”
　　小舞：“……”
　　史莱克三人猫兔塔组合面临分裂危机…
　　明媚的阳光撒落大地，在阳光的照射下，教皇殿更显得金碧辉煌，宛如神仙居处。
　　教皇殿前，两排护殿骑士一直从教皇殿门前排列到山下，亮银色铠甲，厚重的骑士剑，令整个教皇山变得更加威严。
　　三支进入总决赛的队伍安静的站在广场上等待着。
　　武魂殿队伍和天水学院队伍基本上都在看着史莱克学院这边，因为其他人都是安安静静肃然站立，就他们这边一刻也安静不下来。
　　三个女孩围着秦剑，不时的互相指责，而秦剑在中央，又是插科打诨，又是安抚，忙得焦头烂额。
　　“看样子史莱克战队内部出现矛盾了。”
　　邪月看着秦剑被三星拱月的模样，说起话来就有点酸酸的：“招惹了全队女孩子就是这个下场。”
　　“哥哥，你是不是很羡慕？”
　　胡列娜略带沙哑的声音异样的性感好听：“强大的雄性拥有更多交配权，这很正常。”
　　“强大？我可不会承认他比我强！”邪月冷哼道。
　　胡列娜失笑道：“你可以忽略他们战队的其他人，但绝不能轻视他，根据资料显示，他比我们小几岁，但决赛里表现出来的魂力已经不低于55级。”
　　邪月脸色不变：“这些资料我自然知道，但他怎么挡得住我们的武魂融合技？只要打败他，冠军就是我们的，这很轻松。”
　　“总觉得他没那么好对付呢…”
　　胡列娜突然伸出半截香舌在红唇上舔了圈，妖媚之色顿显：“真是有趣的小男人…我越来越感兴趣了！”
　　“娜娜！”
　　他们身后的焱又忍不住了，他不忿道：“不管怎么说他都是我们的敌人，你要想的是怎么战胜他，而不是这些有的没的！”
　　胡列娜头也不回，一双媚眼直勾勾的盯着秦剑：“因为上次的魅惑反噬，我必须得俘获他呢…不然的话…被俘获的就是我。”
　　邪月和焱悚然一惊：“后果这么严重？！”
　　胡列娜妩媚的神情收了收，变得认真起来：“没错，那种灵魂层面的碰撞原来是如此凶险的，谁也没有想到会真的影响到自己的心，就像我现在总是会想起他，不由自主的就会去关注他，特别想要魅惑他…”
　　焱的脸色慢慢变得绿绿的…

第二百八十八章 站在大陆颜值巅峰的女人
　　“教皇冕下到——”
　　就在此时，一声高昂的呼喝响起，所有人肃然一静。
　　宁荣荣三个见状也暂时休战，很默契很自觉的没有给秦剑添麻烦。
　　将战况压缩在小范围之内算是她们的共识…
　　“嗒嗒…”
　　一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。
　　他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
　　“万岁！万岁！万岁！……”
　　下一刻，高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城内响起。
　　那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们在一起呼喊。
　　对于他们来说，教皇就是最高的信仰！
　　巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的留个徽记渐渐偏离轨道。
　　所有人的目光都不自觉的向那大门开启的方向凝聚而去。
　　秦剑目光灼灼，带着期待之色。
　　他对这位绝代教皇可谓是神交已久…
　　嗯，真正的神交。
　　当年意识随情雾降临，看到的只是一个女子狼狈的虚影，再后来她猎杀大舞阿姨，情况紧急，又是毫不犹豫的开启了情雾幻境，也没仔细打量她。
　　所以这一次，秦剑也是第一次真正的见到这位女教皇，他的第八位攻略及分手对象…
　　“噔…噔…噔…”
　　淡金色的阳光下，女子缓步走出大殿，有金辉洒落在她的面庞上，耀眼夺目。
　　灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖。
　　她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大。
　　甚至没有人去注意她那绝美的容颜，此时此刻，她代表的是武魂殿绝代教皇的威仪。
　　灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。
　　头顶的紫金冠更是光彩万道，所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。
　　所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地。
　　“参见教皇冕下！”
　　这刹那间的气氛无法形容，哪怕是秦剑，在那四面八方传来的呼喊声中，也不禁有些恍惚。
　　“这就是站在大陆权力和颜值巅峰的女人啊…”他心道。
　　“参见教皇冕下！”
　　浪潮般的氛围之下，等候的战队成员也都单膝跪了下去。
　　当然，秦剑没有跪，他可不想给自己未来的女人下跪。
　　而见他没跪，史莱克其他人自然也不会跪。
　　于是在众目睽睽之下，他们七个人立刻变得显眼起来。
　　比比东的目光直接落在了他们七个人身上，很不期然的与最前方的秦剑对视个正着。
　　“！”
　　比比东的眼睛骤然一缩，旋即一抹奇异之色就从眼底闪过。
　　秦剑仰着头，目光平静，没有仰视也没有敌视，只是异常的平静。
　　阳光洒在他脸上，倒映出几分熟悉的味道来。
　　比比东一时间没有任何动作与反应。
　　所有人都察觉到了一丝异常，尤其是看台上观战的大师，更是有种直觉，有什么他不知道的情况正在发生…
　　站在比比东身后的菊斗罗月光看到她的目光，嘴唇悄悄嗡动了下：“教皇冕下，他就是秦剑。”
　　这位异常漂亮的女教皇明显一怔，旋即就慢慢露出一丝微笑来。
　　她转头看向左侧的宁风致和剑斗罗：“原来是七宝琉璃宗剑斗罗的亲传弟子，难怪气宇轩昂，气度不凡。”
　　剑斗罗木头板的面部有那么片刻的怪异变化，让得比比东有些摸不着头脑。
　　还是宁风致的面部表情管理更达标，他依然维持着自己温和的模样，双手摆在宝石权杖上：“教皇冕下过奖了。”
　　“既是剑斗罗高徒，不跪也是应当。”
　　比比东手中权杖微微挥动，对其他人道：“你们平身吧。”
　　所有跪倒在地的人这才起身，随后纷纷将目光看向秦剑，神色郑重。
　　哪怕是他连战连胜，一个人的光辉压倒所有战队，也没有这一刻教皇比比东的认可之言来得分量重。
　　再无一人敢轻视于他！
　　哪怕是邪月三人，对秦剑的警惕也提升到了极致，他们可没见过比比东对除了胡列娜以外的年轻魂师如此和颜悦色过…
　　接下来，比比东展示了冠军奖品，三块魂骨。
　　看到所有人都瞬间变得火热起来的神情，比比东满意的点了点头，道：“今天上午，将是你们三队各出七人的个人淘汰赛，最后胜出的战队将占据先机，明日直接进入冠军争夺，负者两队将在下午争夺另一个决赛名额，现在，你们可以派出第一名上场队员了。”
　　一排鎏金大椅摆在了教皇殿门前，在教皇比比东的示意下，她居中坐下，左侧坐了来自七宝琉璃宗的宁风致和剑斗罗尘心，右侧坐了鬼斗罗鬼魅和菊斗罗月关。
　　天水战队第一个出场的是魂宗顾清波，但她的对手史莱克战队京灵却出乎所有人意料的道：“我弃权。”
　　所有人都是一怔。
　　而在面对武魂殿的对手，顾清波竭尽全力失败之后，下一场史莱克战队的泰隆也同样弃权了。
　　天水战队沈流玉站到了武魂殿队员面前。
　　这下子所有人都摸不着头脑，不知道史莱克战队在搞什么。
　　比比东微微蹙眉，目光瞥向了大师，声音微寒：“我们武魂殿学院战队放弃个人赛，直接进入下午的败者组比试。”
　　“这…”
　　全场哗然。
　　大师低声苦笑：“明明是秦剑出的…两队联合试探武魂殿战队的馊主意，怎么怪到我头上了…”
　　而这时，天水学院这边水冰儿举起手来，道：“我们天水战队同样放弃上午的个人赛，自愿进入败者组比试。”
　　这下子所有人都明白史莱克学院和天水学院在玩什么把戏了。
　　他们就是联合在一起对付武魂殿战队，有秦剑居中调和，两个战队合作得亲密无间。
　　等到全场散去，水冰儿就带着天水战队来秦剑这里寻求接下来的作战策略了：“秦剑，联合试探他们的计划失败了，下午我们怎么打？”
　　看到他们两队毫无顾忌的聚在一起商讨，武魂殿战队那边脸都黑了。
　　“太不要脸了！”
　　焱愤怒道：“秦剑仗着他同处两个战队，居然如此算计我们！”
　　“怕什么…”
　　胡列娜的眼神看着对面的秦剑，自信道：“只要不给他融合七人魂环的机会，我们便立于不败之地。”

第二百八十九章 比比东的心悸
　　“下午的比赛你们放弃吧。”
　　秦剑摇了摇头，道：“胡列娜和邪月的武魂融合技肯定会打破我需要时间准备的七人融环，没有这个，单凭战队实力是打不赢的。”
　　“有你在，还有我们俩的武魂融合技也不行吗？”水冰儿蹙眉道。
　　秦剑摇了摇头，道：“我们俩对上胡列娜和邪月是没问题的，但雪舞她们却应付不了其他五个人…”
　　“哇！队长你小看我们！”
　　嘴快的邱若水话刚说了一半，就听秦剑继续道：“虽然可以借此消耗他们的实力，削弱他们明天的战斗力，但我却不想你们因此受伤。”
　　刚刚还好像愤愤不平的邱若水立刻噎住，眼睛也变得水汪汪的，脱口而出道：“队长真好！”
　　“你这话说得真是前后不搭。”雪舞无语道。
　　水冰儿却看了史莱克战队其他人一眼，怀疑道：“如果我们不行，难道你们战队就可以？”
　　史莱克几人神色各异。
　　“别看他们比赛以来都没怎么出手，但最后这一场会让所有人大吃一惊的。”
　　秦剑勾住唐三的肩膀，笑道：“更何况我们还有一个杀手锏在，你们等着看就是了。”
　　“就是，可别小看我们！”小舞挥了挥小拳头道。
　　宁荣荣幽幽道：“是啊，小看你们可是会被抢男人的…”
　　朱竹清：“……”
　　小舞顿时蔫了。
　　水冰儿左看看右看看，忽然红唇弯起，伸手摸上秦剑的面颊：“决赛要好好表现哦，姐姐会看着你的。”
　　宁荣荣、秦剑：“……”
　　“这让人迷醉的御姐的气息啊…”奥斯卡满脸花痴样。
　　秦剑直接一脚踹飞：“滚！”
　　当天下午，天水战队弃权的消息传开，又是引发一些争议，很多人已经看不懂三个战队在决赛里的操作了。
　　教皇殿，议事大厅。
　　“咚…咚…咚…”
　　比比东斜靠在教皇座位上，一只纤细的玉手静静敲击这椅背，眼里满是思索之色。
　　而下方肃然站立的三个人，正是胡列娜邪月和焱。
　　“你们按照我说的去做，就能反制史莱克战队秦剑的融环技能…”
　　她淡淡的道：“至于菊长老和鬼长老说的六人武魂融合技，史莱克战队里有四人在场，想必同样能使用，你们不能给机会。”
　　“是，冕下！”
　　三人连忙单膝落地，齐声应道。
　　“去吧。”
　　她挥挥手，让胡列娜三人退下。
　　接着，又继续撑着脑袋，敲击椅背。
　　“咚…咚…咚…”
　　此刻的她没有白天万众瞩目时那般遥远，但那高贵冰冷的容颜同样让人敬而远之，不敢亵渎。
　　“冕下，您在担心吗？”
　　菊斗罗月关开口忽然道：“虽然那剑斗罗的亲传弟子秦剑确实有些棘手，但有您的安排，胜利的天平依旧倾斜在我们这边。”
　　比比东轻悠悠的叹了声，道：“这个秦剑身上有点古怪，不知为何我见到他的时候会有种淡淡的心悸感…”
　　鬼魅和月关大吃一惊。
　　“冕下，他不过是个年轻人，刚刚魂王的实力，为什么会让您感到心悸？”鬼魅不解道。
　　比比东手握权杖，缓缓起身，仰天看着大殿上方，似回答鬼魅，又似自言自语：“秦剑…为什么会让我有种熟悉之感…有…趣…”
　　她还不知道她的弟子胡列娜同样也对秦剑产生了好奇，翻车之前给的评价也是“有趣”二字。
　　“我倒要看看，决赛里他还能给我带来什么意想不到的事情。”比比东喃喃道。
　　鬼魅皱眉道：“冕下，他和那五个女孩的武魂融合技堪比封号斗罗，此人既然是七宝琉璃宗的弟子，将来势必对我们造成阻碍，不如趁这次机会让胡列娜他们下狠手杀掉他，以绝后患。”
　　比比东瞥了他一眼：“你们两个都杀不了他，凭他们三个，鬼长老真觉得能成功？”
　　鬼魅张了张嘴，顿时哑然。
　　“夜深了，你们都去吧，我要好好想想。”
　　比比东挥了挥手。
　　菊斗罗和鬼斗罗悄无声息的离开了，诺大的议事大殿中，就只剩下了她一个人。
　　“秦剑…秦剑…”
　　她坐回自己的教皇座椅上，继续用青葱手指敲击椅背，神色变得多了几分怅惘。
　　“他给我的感觉很熟悉…熟悉到刻骨铭心的虚幻…难道那十万年的幻境跟他有关？”
　　“不知道什么时候起，再见到小刚已经心无波澜…”
　　“也是因为那次的幻境情劫吗…”
　　她撑着脑袋，缓缓合眼。
　　“不过是幻境而已，那些记忆都是虚假，本不该萦绕于心…”
　　“可叹人心无法彻底被理性控制，这么多年了，还是没法摆脱影响…”
　　“秦剑…希望你与那幻境无关…否则…我会杀了你的…”
　　“……”
　　一夜无话。
　　第二天一大早，秦剑七人便精神抖擞的出现在了住处门口。
　　弗兰德等人也早早的等待着他们。
　　作为院长，弗兰德这一刻的表情显得有些肃穆。
　　他走到面前，首先为站在最前面的秦剑整理了一下衣襟，然后才朝着七人道：“孩子们，对于你们来说，这将是毕业前的最后一战，坦白说，能有幸培养过你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。”
　　“天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长，未来的路，都要依靠你们自己去走。”
　　“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业，那只不过是一句戏言，你们不用当真。”
　　“现在我要对你们说的是，冠军并不重要，重要的是你们自身，我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来！”
　　七人里感性点的宁荣荣几个都红了眼圈。
　　秦剑微笑道：“我们的目标可是打倒武魂殿，把三块魂骨带回来煲汤，院长你就放心吧！”
　　旋即，他那平日里慵懒的目光骤然变得凌厉起来，转身喝道：“出发！”
　　“是！”
　　史莱克众人对于他的指挥没有感到任何的违和感，因为这一路完全是凭借他的个人能力杀进决赛。
　　哪怕是唐三这位名义上的队长也没有任何异议，他虽然也有好胜之心，但却不会冲着自己的同伴。
　　昂首阔步，七人走出了住处。
　　街道上，不少魂师在道路两旁默默的看着他们。
　　在他们眼中，秦剑等人还得不可能战胜武魂殿战队的，但明知不可为而为之，这样的勇气亦让他们感到佩服。
　　很快，教皇殿就到了眼前。
　　“嗒嗒嗒…”
　　一步一步，沉稳而坚定的走上去。
　　秦剑忽然发现自己的血液慢慢变得沸腾起来。
　　无论他原本对这场决赛有着怎样的想法，对后面发生的事又有怎样的谋划，但等到真的一步一步踏上去时，他发现自己整个人都变得澄澈起来。
　　在这场决赛之后，他将真正的踏足大陆漩涡中心，再也不是那个象牙塔中谈着恋爱的少年郎。
　　那么到了这一刻，在即将毕业的时候，又有什么，比享受最后的时光更重要的呢？
　　这样美好的真挚的年少的记忆，就在这里，留下句号吧！
　　“可以遗憾，绝不后悔，史莱克…”
　　“必胜！”

第二百九十章 魅惑对魅惑
　　朝阳下。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　当秦剑带领着史莱克战队一步步踏上台阶时，武魂殿战队已经站在台阶尽头。
　　就像所有魂师向往的武魂圣地，却是他们一直都拥有的起点。
　　阳光给教皇殿带来金色的光辉，武魂殿战队每个人的目光都变得凝重起来。
　　眼看着史莱克七怪一步步蹬上石阶，空气仿佛开始变得凝滞。
　　教皇与宁风致、三位封号斗罗已经各自就位。
　　比比东身处高位，居高临下的俯视着缓缓上来的秦剑。
　　阳光洒落在他身上，跳跃出的光影微微晃眼，竟让她有些恍惚。
　　“这少年身上的气息…怎么会…莫名其妙的在吸引着我…”
　　她看似面无表情，实则所有的注意力都放在秦剑身上，心里微微有些…恼意。
　　心高气傲的她，怎么会认可自己对一个少年的青睐…
　　可惜心里的声音不会骗自己，吸引就是吸引，假不了的。
　　秦剑七人终于踏了上来。
　　武魂殿学院战队默默的站在前面，一股强烈而冰冷的杀气宛如利刃一般直逼他们。
　　秦剑在此压力下脚步没有丝毫的停顿，依然一步一步，走到他们眼前。
　　比赛虽然还未开始，但双方的交锋却已经开始了。
　　“全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备。”
　　双方各自就位。
　　“秦剑。”
　　唐三看向秦剑，目光担忧。
　　“放心吧，我没问题，其他人就交给你们了。”秦剑道。
　　唐三肃然点头：“胜利必将属于史莱克！”
　　邪月听到唐三的话，忍不住杠了回来：“胜利属于史莱克？今天就让你们见识一下，战队比的是集体实力，而不是单个人的勇武，除了秦剑，你们其他人的魂力等级甚至不如我们中最低的，我倒要看看，你们凭什么获胜！”
　　邪月冰冷而邪异的目光从秦剑身上扫过，回头寒声道：“教皇大人在看着，长老们也在看着，这场比赛我们不但要赢得胜利，而且还要完胜，绝不给他们任何机会，那个秦剑，我和娜娜来处理…现在，告诉我！我们是什么——”
　　“冠——军——”
　　强烈的怒吼声从武魂殿学院战队这边响起，听起来颇令人热血沸腾。
　　“真是一群中二病晚期患者。”
　　但秦剑站在队伍最前方，只是默默竖起了中指：“flag立得飞起，最后还不是要被毒打。”
　　本来还气势汹汹热血沸腾的武魂殿学院战队接到嘲讽，瞬间热血变成愤怒，很上头。
　　“你找死！”
　　邪月双手举着月刃冲杀上来，秦剑手持长剑迎击而上。
　　“叮叮叮！”
　　作为两队尖锋，两人瞬间交换数个回合。
　　而这时唐三已经将其他五人用藤蔓连在一起，向着远离秦剑的方向移动。
　　“战术与我们想到了一起？用秦剑拖住我们？”
　　胡列娜轻移莲步，身形旋转间，忽然插入秦剑与邪月的战场中。
　　一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她变得更漂亮更妩媚了。
　　而且他背后还长出一条毛茸茸的狐狸尾巴，头上伸出可爱的狐耳来，对直男杀伤力暴增十倍！
　　“又来魅惑？”
　　秦剑身上第一魂环亮起，粉气瞬间出现在他的眼睛里。
　　战斗之中以魅惑对魅惑，拼的就是精神力。
　　“噗。”
　　下一刻胡列娜闷哼一声，一缕血迹流出唇角，俏脸变得煞白：“我的精神力居然不如你。”
　　“但这一次我可不是一个人在战斗…”
　　她话音刚落，邪月的身影一闪，两柄月刃就刺到了秦剑背后。
　　“叮当！”
　　但秦剑在魅惑比拼之际依然留有余力，根本没有给他机会，数道剑气溢出，将他轰退。
　　这一番兔起鹘落打得是激烈无比，唐三那边刚刚摆开阵势，这边就已经交手了两个回合。
　　“很强的精神力，很出色的战斗意识，果然不愧是剑斗罗高徒。”
　　“教皇冕下过奖了。”
　　比比东和宁风致嘴上商业互夸了句，注意力却没有离开场中。
　　胡列娜擦去嘴角的血迹，眼睛脉脉的看着秦剑，身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”
　　每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。
　　她身后的邪月也在这时候动了。
　　两柄通体血红，宛如弦月的弯刃，被他的双手分别握在月刃中央。
　　此时随着身体的动作，他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
　　“嗡！”
　　与此同时，两道金光从武魂殿学院战队那名辅助系魂师手中的权杖中射出，金光闪耀，飞快的融入到邪月和胡列娜体内。
　　“嗤——”
　　红色光幕骤然显现扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光将他们两人的身体包裹在了一起。
　　与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个场地的面积。
　　“武魂融合技，妖魅！”
　　由于唐三等人有意识与秦剑站在了对角线上，所以这妖魅仅仅是把秦剑笼罩在内，而没有对他们造成影响。
　　“哥哥！”
　　小舞有些担心的叫了声。
　　“不要分神，我们的对手是他们五个，只有打败了他们，我们才能去帮秦剑。”
　　唐三周围藤蔓四起，铺天盖地的向对面笼罩过去。
　　虽然这是他大赛上的第一次出手，但却并没有因此影响发挥。
　　而他的第四魂环也毫无疑问的引起了观战人群的惊讶，尤其是那些以为史莱克只是靠秦剑支撑的人。
　　“这就是他们隐藏的实力吗…”
　　焱皱了皱眉，不知为何，忽然有些不妙之感。
　　“呵呵呵…啧啧啧…”
　　这边红雾之内，胡列娜和邪月化作一个长发飘飘不男不女的人站在秦剑面前。
　　声音也是飘忽不定，阴阴阳阳的：“秦剑，你已经被我们困住，失去你的史莱克战队将不堪一击。”
　　“那你们可要失望了，其实是没你们俩在，我们史莱克战队的挂逼才能开开心心的装逼。”
　　秦剑笑了笑，脸上毫无担忧之色。
　　“呵呵呵呵…”
　　怪异的人影融入红雾，声音从四面八方传来：“那我们就先将你打败，然后再去把你的队友都收拾掉。”
　　“嗤……当！”
　　月刃从死角袭来，但却被秦剑挥舞着冰雪之剑挡住。
　　“这不可能！你为什么没有受到影响？实力也没有下降？！”
　　阴阳人的声音里充满了难以置信之意：“我们融合后的魂力早已超过六十级，你为什么能挡得住？！”

第二百九十一章 秦剑的天赋领域
　　“这是怎么回事？”
　　比比东身后的月关忍不住道。
　　“很可惜，其他人如果陷入妖魅里，那当真是没有反抗之力，只有剑儿不同…”
　　宁风致露出一个淡定的微笑来：“剑儿的有一个神奇的魂技可以获得冰心状态，摒弃一切不利因素。”
　　比比东听了，柳眉微微蹙起。
　　三块魂骨原本是武魂殿三人组的内定之物，她现在忽然没有把握了…
　　红雾内。
　　秦剑一剑击退妖人后，数道冰凌凭空诞生，直向阴阳人男女而去。
　　“砰砰砰…”
　　由于红雾内无法锁定，秦剑这一道冰心雪剑没有取得任何效果。
　　“这两人的武魂融合技确实强大，我的魂力被压制了…”
　　秦剑身上第二魂环亮起，心道：“没办法，初心之剑也无法锁定对手，但全属性提升应该差不多能让我提升到和他们匹敌的程度。”
　　“叮叮叮…”
　　几乎是在秦剑第二魂技的增幅施展完毕，月刃就又从死角射来，差点将他划伤。
　　“虽然你很奇怪的摆脱了状态削弱，甚至提升到了能与我们匹敌的程度，但在我们的红雾里你根本看不清方向，更不会知道我们的攻击会从何处而来…”
　　不男不女的声音从各个方向响起：“我倒要看看你能挡多少回合！”
　　只有独自面对胡列娜和邪月的武魂融合技时，秦剑才意识到唐三这货是有多挂逼。
　　他那紫极魔瞳实在是太好用了啊…bug一样的存在。
　　“逼出我这么多能力，你们是真的很不错了…”
　　秦剑叹了口气，一句话说得男女混体极度上头。
　　“狂妄！”
　　但随着秦剑的话语，有紫色情雾慢慢逸散到空气里。
　　情雾领域，悄然启动。
　　看台上比比东豁然睁大双眼。
　　“教皇冕下，您怎么了？”察觉到她异样的月关立刻问道。
　　比比东握着权杖的手微微捏紧，脸上神色开始变得奇异起来：“没想到居然真的是…他…唔…是他吗？”
　　话说一半，她又有些不确定了。
　　月关脑袋上冒出一个大大的问号：“？”
　　“叮叮当当！”
　　从外面看不到红雾内任何的情景，能看到的只是红雾莫名其妙加深了些，还有便是不时激闪的兵刃之光，碰撞出连绵不绝的声响。
　　“这不可能！”
　　邪月与胡列娜融合出的声音再度叫了起来：“你为什么知道我攻击过来的方向？！”
　　“天赋领域…”
　　这时比比东终于又开口了，脸上看似面无表情，但眼底却有光芒在不断波动：“当真是出色至极的天赋。”
　　“什么？！”
　　月关和鬼魅都忍不住惊呼出声了，就是剑斗罗和宁风致都差点叫起来。
　　还好剑斗罗习惯了木头脸，而宁大佬又是最擅长面部表情管理的，所以他们俩看起来就像是早知道一样，胸有成竹。
　　至于心里是如何的惊吓就没人知道了…
　　红雾内。
　　胡列娜心里不知道是什么滋味，但邪月的意识已经出离愤怒了。
　　原本他以为凭借武魂融合技对付秦剑肯定是手到擒来，甚至连打败之后的三十六套羞辱方案都想好了，但却没想到硬是被秦剑给打成了平手的局面。
　　这就让他的自尊心受不了了。
　　宛如人妖一般的阴阳人瞳孔开始急剧收缩，握住一双月刃的手上青筋暴露，双臂缓缓向身体两旁伸展，月刃展开，合成一个圆形。
　　他（她）凝视着秦剑，目光就像是要择人而噬一般。
　　深吸口气，阴阳人凝望着秦剑：“能够败在我们的自创魂技下，你应该感到荣幸。”
　　秦剑忍不住笑了：“又是自创魂技，那种东西我比你多很多好不好。”
　　“你那些剑气光剑怎么能与我们相比，凭借这个，我们可是打败过七十二级的魂圣老师！”
　　阴阳人怒喝道：“自创魂技圆月，好好尝尝吧！”
　　身体宛如旋风一般动了，刹那间，整个人和两柄月刃几乎同时消失，出现在秦剑面前的，只有一个巨大的白色圆盘。
　　没有任何摩擦声和风声呼啸，似乎所有的声音都已经被那圆盘所吞噬了一般。
　　惟有妖魅结界中的红雾如同漩涡哦一般围绕着那白色的圆盘旋转。
　　“要不是后面还有很多事，必须保留魂力，我融环加人剑合一一波流，你们还打个锤子…哦不对，你们确实能打得过锤子。”
　　秦剑乱七八糟的想着，身上第四魂环亮起。
　　“幽冥极剑！”
　　幽冥之光与情雾领域相结合，使得男女混体的移动速度受到极大压制。
　　而秦剑身化剑光，以极速应对圆月，虽然每一次碰撞之力比不上对方，但由于幽冥极剑带来的高速移动同样没有让圆月真正的伤到他。
　　“哧哧哧…”
　　从外面看去，只能看到一轮圆月与无数剑影交织。
　　闪动的光影都被红雾给遮掩，没人能看清其中到底发生了什么。
　　“虽然秦剑有领域帮他提升感知，但胡列娜和邪月的圆月可是连低阶魂圣都挡不住，这一回合应该能打败秦剑。”鬼魅双手抱怀道。
　　剑斗罗和宁风致那边还没说话，比比东就微微摇了摇头，道：“领域都有独特的能力，现在秦剑还没有展示这个领域真正的力量。”
　　红雾自然没法也隔绝她的感知，在她眼中秦剑的身影清晰的倒映在眼睛里。
　　伴随着周围逐渐浓郁的紫雾，有些久远但刻骨铭心的记忆慢慢涌了出来。
　　比比东陷入自己的世界里，再也听不到身后鬼魅在说些什么。
　　许久她才回过神来，而这时红雾内的碰撞已经渐渐归于平静。
　　“这……他们居然打了个平手。”
　　鬼魅略感不妙：“这已经是胡列娜和邪月的绝招了。”
　　比比东微微点头：“现在想要赢，已经不看胡列娜和邪月的了，只要他们能拖住秦剑就已经足够，现在的关键是看焱能不能打赢其他六个人。”
　　先前他们的注意力都在红雾内，根本没人去看外面发生了什么，这时候到了关键时刻看过去，顿时大吃一惊。
　　“那个少年身上的……是外附魂骨？！焱他们五个……居然要败了？！”
　　他们发现了异常，其他观战的人也发现了这点。
　　随着红雾内的剧烈对拼停熄，外面十一人的战斗居然也到了尾声。
　　出乎所有人意料的是，不是武魂殿战队五人取得胜利，反而是唐三几个稳稳的压制了对手。
　　在宁荣荣魂宗级别九宝琉璃塔的极致辅助下，魂力差距根本不是问题。
　　再加上唐三这个bug级别的人物，焱这个魂王根本就没多少发挥的余地…

第二百九十二章 我要男人！
　　“啊！——”
　　就在红雾的战斗临近尾声时，红雾内忽然传出一声怪异的声音来。
　　“这个是…邪月和胡列娜的融合体的声音？”
　　武魂殿战队五个队员一个分神，终于再也支撑不下去，被个个击落场外。
　　焱也没能挡住唐三一波藤蔓攻势的爆发。
　　他们几个人气喘吁吁的聚在了一起。
　　“我们要进去帮忙吗？”马红俊喘息着问道。
　　唐三平息呼吸，皱了皱眉：“现在进去，情况不明，而且刚才听动静似乎是邪月和胡列娜吃了亏，我们——”
　　他话还没说完，红雾内再度传来惊天动地的叫声。
　　“啊！我要男人！”
　　“啊——不对！我是男人，我要女人！”
　　“啊啊啊！什么男人，我不是男人！我要男人！”
　　诡异而混乱的叫声让唐三等人面面相觑，根本弄不清楚到底发生了什么，只能把目光向大师那边看去。
　　但大师也是摇了摇头，表示不知道发生了什么。
　　台下一群人更是一头雾水，满头问号。
　　而看台上几位大佬的面色也是各异。
　　宁风致和剑斗罗是面面相觑：“剑儿的领域能力居然是这种…”
　　比比东眼里有莫名之光闪过，似喜似怒：“原来真的是你…”
　　月关满面扭曲，那模样就跟被爆了菊一样。
　　如果不是鬼魅拉着他，现在说不定已经冲出去了。
　　“冷静，冷静，这不是针对你的，也没那次那么强烈的迷情效果，不要激动！不要激动！”鬼魅连连道。
　　月关的声音虽然还是男女不分，但却带着刻骨的愤恨：“竟然是这种混账效果，我要杀了他！我要杀了他！”
　　“月关！你要杀谁？！”
　　剑斗罗一道凌厉剑指冰冷的对着他：“想动我的弟子，那就来跟我比一场！”
　　“好了好了…”
　　不等月关再度说话拉仇恨，比比东就挥了挥手阻止了他，然后对剑斗罗道：“菊长老只是因为令徒的能力想到一些不堪的往事，不会真的对秦剑动手，还望剑斗罗不要在意。”
　　而此时在剑斗罗剑气刺激之下，月关终于恢复了几分冷静，不再莫名其妙的继续发癫。
　　剑斗罗皱眉看了菊斗罗一眼，碍于场合不对，还是把脾气压了下去。
　　这要是在武魂城外，他早一剑戳过去了。
　　不提看台上几位大佬突然变得乱七八糟的氛围，场中也终于有了变化。
　　混合着情雾的红气终于开始散去。
　　“啊！”
　　所有人都看到了场中的情景，旋即便一个个发出了惊呼之声。
　　出现的是三道人影，最正常的自然是秦剑，他好端端的拄剑站在中央。
　　而邪月和胡列娜看起来却极度不正常。
　　两人的眼睛里满是紫雾，鼻息粗重，深深的喘着气，就像是在压抑着什么一般。
　　有经验的人们彼此对视间，就明白了他们这是怎么回事。
　　这分明是发情了啊…
　　情花的催情效果，别说他们两个魂王，就是封号斗罗被侵蚀久了也不可能挡得住。
　　因为这根本不是毒，而是激发了求欢的本能，所以辅助系魂师也无法解毒，只有对应的解毒剂压制荷尔蒙才行。
　　“好了，让他们认输吧…快去把邪月和胡列娜救下来，万一在比赛场上丑态尽出，那可是把我武魂殿的脸面都丢尽了…”
　　可惜比比东吩咐的话还没说完，比试场上的邪月就已经控制不住，一个虎吼向离他最近的女性……胡列娜扑了过去。
　　“啊这——”
　　哥哥扑向妹妹，这种事虽然刺激，但如果真做出来那绝对是惊天丑闻，更何况是在众目睽睽之下！
　　比比东一举权杖就要阻止邪月，但距离最近的秦剑反应要更及时些。
　　“唰！”
　　只见他一个箭步冲过去挡在胡列娜身前，一甩手长剑准确的拍在邪月的身上，将他砸飞场去。
　　那里早已准备好的治疗人员已经就绪，很熟练的把邪月打晕，慢慢配置降欲的药物去了。
　　而秦剑这样的举动不仅没有迎来武魂殿众人的敌视，反倒是收获了不少的善意。
　　因为他阻止了邪月，就是避免了他身败名裂，避免武魂殿成为笑柄。
　　但下一刻他们的善意就消失了，因为秦剑的出现也大大刺激了胡列娜，让他们看到了大感丢脸的一幕。
　　“秦剑…我…我想要你…”
　　出乎所有人意料的是，胡列娜在这种情况下居然还有那么一点理智，居然认出了秦剑。
　　当然她说的话也是直接让所有武魂殿的长老主教黑了脸。
　　而她直接扑到秦剑身上，又啃又咬的模样，更是气得秦剑身前不远处的焱差点没背过气去。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　胡列娜还保留了一丝理智，但没中情雾的焱却反而彻底失去了理智。
　　原本已经被唐三制住的他竟然不顾一切的冲了出来。
　　“唰唰唰…”
　　好不容易装了回逼的唐三怎么可能翻车，双手挥舞，各种藤蔓就重新把焱捆住，把他放倒在地，目光很不幸的刚好对着秦剑和胡列娜的方向。
　　“我觉得吧，你还是这样看着比较好。”唐三微笑道。
　　奥斯卡顿时用惊恐的眼神看着他的背影：“小三，我第一次发现你也有这么腹黑的一面！”
　　“绝对是憋坏了，变黑了。”马红俊接着道。
　　唐三：“……”
　　还好秦剑没有心大到在未来岳父，还有自己的老师，再加上比比东等一众封号斗罗面前和胡列娜发生点什么。
　　所以他只是抱起扭个不停啃个不停的胡列娜，把她给送到医护人员手中去了。
　　“对男人是一剑劈下去，对女人就是抱下去，哥哥你还真是双标得很呢！”
　　小舞翻了个大大的白眼。
　　秦剑却没有回应小舞的白眼。
　　此刻的他微微喘息，心里着实有些紧张。
　　虽然对之后会发生什么已经有所准备，但世事如果总是能如人所预料，那就没那么多的遗憾与后悔了。
　　他有些担心出现自己掌控不了的情况。
　　他抬起头，看向了前方那位绝美的女教皇比比东。
　　而对方那一双美眸也正落在他身上，眼波淡淡，其中蕴含的异样韵味秦剑也分别不清。
　　他早就知道一旦释放情雾领域，经历了十万年折磨的比比东是不可能察觉不到的。
　　也只有那菊斗罗不太可能联想到，因为对他来说秦剑当年不过是一闪而逝，没有留下太多印象，出现在他眼前的只是情雾幻境而已…
　　“我宣布，这一届的高级魂师学院精英大赛第一名是……史莱克学院。”
　　比比东的神情很平静，似乎一点都没有因为武魂殿学院战队的失利而不高兴，更没有可惜那三块珍贵的魂骨。
　　她此刻的注意力已经不在这些上面了。
　　绝美的教皇只是目光平淡无奇的看着秦剑，同时朗声宣布：“恭喜你们。”

第二百九十三章 背锅宁天王
　　“嗡！”
　　秦剑没有再去探究比比东的眼神里到底隐藏着怎样的意味，他此刻是无比的紧张。
　　“亲爱的岳父大人，背锅大佬，托塔宁天王，我们可没受什么伤，你还打不打算来一波治疗之光？”
　　秦剑目光紧紧的盯着宁风致的手，精神紧绷到了极致。
　　他已经基本规划到了这些，无论宁风致会不会出手，他都有加入武魂殿的可能。
　　但这其中有一个前提，那就是绝对不能让小舞被发现。
　　那样的话他只能带着小舞杀回星斗大森林去了，后续任何计划都别想再实施…
　　“嗡！”
　　意料之中情理之外，宁天王还是出手了。
　　大概是想秀一下七宝琉璃塔强大的能力？
　　秦剑几乎是在他手一动的瞬间就主动释放出了自己的气息，而下一刻小舞胸口的相思断肠红花瓣就飘飞出来…
　　她脸色骤然变得煞白，但却突然发现自己的气息被一股温暖的力量包裹着，刚刚散发出去一点就被遮掩下来。
　　“小舞，有我在，不要害怕。”
　　秦剑回头轻笑。
　　小舞整个人都呆滞了。
　　虽然秦剑的气息释放只是在小舞藏回花瓣的那一瞬间，但就是这一个短暂的过程，教皇殿前，同时有五双目光同时落在了他身上。
　　短暂的诧异过后，月关和鬼魅脸色骤然变得狂喜。
　　而教皇比比东则是嘴角含笑，看向秦剑的目光带着饶有趣味之色。
　　剑斗罗的脸色骤然变得阴沉。
　　毒斗罗则是震惊。
　　秦剑感受到他们身上传来的惊人气势，却是神色变也不变，依然牢牢的挡在小舞身前。
　　他甚至还有心思在想：“宁天王这锅到最后还是背下了，以后大概不会好意思阻止我和其他女孩的事了吧…”
　　“哥…哥哥…”
　　小舞死死抓住秦剑的衣摆，嘴唇哆嗦的问道：“怎…怎么办？”
　　虽然她已经极力不让自己表现得过于异样，但那苍白无力的小脸轻易就让熟悉她的人察觉到不对，尤其是她的室友宁荣荣。
　　“小舞，我们赢了啊，你怎么好像很害怕的样子？”宁荣荣奇怪的问道。
　　小舞的身子微微哆嗦着，一句话也说不出来。
　　秦剑转身将她抱在怀里，低声道：“小舞，没事的，别担心，我有办法。”
　　“真…真的吗？”小舞低声问道。
　　看到秦剑肯定的点了点头，她才稍稍放下了一点点心。
　　“剑哥哥，小舞到底怎么了？”宁荣荣追问道。
　　秦剑抬头笑了笑，道：“没什么的，我们拿了冠军，只要开心就好了。”
　　不知道为什么，这一刻宁荣荣看到秦剑脸上的笑容，突然觉得很遥远，很遥远，就像有什么事要发生一般…
　　此时，宁风致已经帮助所有人恢复了几分力气，重新回到了自己的座位上。
　　“多谢宁宗主了。”比比东客气的道。
　　宁风致微微一笑很矜持：“举手之劳而已，何足挂齿。”
　　剑斗罗尘心嘴唇微动，向宁风致说了几句什么。
　　宁风致脸色顿时大变，目光也立刻落在了秦剑身上，眉头死死的锁了起来。
　　随后，他回头看了剑斗罗一眼。
　　剑斗罗点了点头，脸上已经有了决然之意。
　　宁风致了然点头，闭上了眼睛，片刻后再度睁开时，已经是如死水一般平静。
　　他知道……暴风雨要来了。
　　“秦剑…”
　　唐三忽然站到秦剑身后，低声道：“在场的封号斗罗不知道为什么都在看着你，要小心。”
　　小舞刚落下一点的心，又一下子提到了嗓子眼上。
　　秦剑微微点头：“待会儿不管发生什么，你们注意保全自己。”
　　唐三有些担忧的点了点头。
　　这时，教皇比比东也与众位封号斗罗全部站起身。
　　她站在最前方，脸色平静的宣布道：“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，史莱克学院，恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
　　史莱克七人站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。
　　此时，所有人的目光都落在了那装有三块魂骨的锦盘上，除了秦剑和小舞对此并没有任何渴望。
　　这个时候，教皇比比东表现出了应有的从容。
　　她从武魂殿人员手中接过锦盘，目光平静的从那三块魂骨上掠过。
　　作为裁判的红衣主教同时高声道：“有请史莱克学院代表上前领取冠军奖励。”
　　史莱克七人面面相觑。
　　秦剑回头推了推唐三，示意他上去领奖。
　　但唐三却摇了摇头，看向秦剑道：“这个荣耀应该是属于你的，虽然我是队长，但大家有目共睹，一直以来，你才是我们史莱克战队的灵魂。”
　　“剑哥，别推脱了，快去吧。”马红俊赞同的说道。
　　“我哪里需要这种荣耀啊…”
　　秦剑暗自嘀咕了声，然后才深吸口气，迈开步伐，一步步朝着教皇比比东走去。
　　当他真正走到比比东面前的时候，才发现，眼前这位绝代女教皇美得是那样惊人。
　　高贵、典雅、恬淡，各种美好的词语似乎都可以用在这个女人身上。
　　她默默注视着一步步走来的秦剑。
　　这个少年明显已经察觉到了什么，但他此刻依然带着从容的笑容，似乎完全不知道接下来要面对的是什么一般。
　　两人相对而立。
　　渐渐的，在场的所有人忽然觉察到了异样。
　　因为教皇比比东就这么看着秦剑，一句话不说。
　　有种奇异的气场仿佛在他们之间产生，排开了其他人。
　　剑斗罗和宁风致一下子精神紧绷，对面的菊斗罗和鬼斗罗则瞬间看向他们，同样一股无形的气势在对抗。
　　“到底…发生了什么？”大师有些迷茫的道。
　　没有人能回答他的疑惑，只有毒斗罗说了句：“你们做好准备吧，接下来恐怕要出大事了。”
　　史莱克众人心头一凛。
　　而教皇比比东终于打破了平静。
　　她忽的嫣然一笑，倾国倾城：“秦剑，你愿意加入武魂殿吗？”
　　“教皇冕下？！”
　　菊斗罗和鬼斗罗几乎是同时惊诧出声。
　　而剑斗罗和宁风致一时间面面相觑，不知道这位女教皇到底在想些什么。
　　明知秦剑是魂兽化形，这时候难道不该果断拿下吗？招揽进武魂殿是什么意思？
　　“剑儿…如果教皇是真心要你加入武魂殿…而且会保护你的安全…”
　　剑斗罗的声音忽然传入耳朵：“那你答应即可，不必顾忌风致和我的心情…无论如何，你活着才是最重要的。”

第二百九十四章 把秦剑拿下
　　教皇殿前。
　　阳光洒在身上，带来几许暖意，却照不进每个人心里。
　　比比东似乎也知道秦剑在担心什么，所以看着他，脸上浮现出微笑来：“只要你加入武魂殿，我保证你的安全。”
　　“教皇冕下！”
　　菊斗罗和鬼斗罗忍不住想要说些什么，但却被比比东挥挥手打断：“交给我处理。”
　　看着她那双漂亮的眼睛，秦剑也拿不准这个女人现在想的是什么。
　　但不管她有什么想法，有件事是毋庸置疑的，那就是只有展示了自己的力量才能获得平等对待，否则不过是个附属品而已，想留就留，想杀就杀。
　　所以，他摇了摇头，说出来的话让武魂殿众人色变：“我此身只属七宝琉璃宗。”
　　宁风致和剑斗罗对视一眼，眼里的神色又是欣慰又是担忧。
　　他们知道，这是教皇给秦剑的最后机会，一旦拒绝了，那将真正的陷入生死危机。
　　秦剑这样的选择从理性上虽然不智，但感性上却让他们很高兴，人终归是个感性动物。
　　比比东听了，脸色变也不变：“这样吗？那真是让人遗憾。”
　　说着，她将手中的三块魂骨递了过来。
　　秦剑接过，继而转身走回伙伴们身旁，没有丝毫的犹豫。
　　“这三块魂骨我不需要，你们分吧。”
　　他随手扔向了唐三。
　　那模样仿佛手里拿的不是魂师们渴望的魂骨，而是烫手山芋一般。
　　“小心！小心！这可是魂骨！”
　　旁边的奥斯卡马红俊几乎是下意识就手忙脚乱的要帮忙接住，当然有唐三的玄玉手在，那都不是事儿。
　　他拿着三块魂骨看向秦剑道：“这次大赛你付出最多，这块精神凝聚之智慧头骨跟你也有几分契合的，该是属于你的。”
　　大师听了也是微微点头。
　　虽然他内心里希望唐三能得到这块魂骨，但本性刚正的他不可能昧着良心说话，该是秦剑应得的他不会徇私。
　　“不用了，我不需要魂骨，马上你们就会知道为什么了。”秦剑摇摇头很平淡的道。
　　小舞脸色苍白，这时便简单说了句：“这里面也没有适合我的，我放弃。”
　　宁荣荣就一直在看着秦剑，不知为何始终有种心悸之感在心头萦绕不去。
　　“我有头部魂骨了，另外两个不适合我，我也放弃。”她说道。
　　奥斯卡自然没有察觉到什么异样，他耸了耸肩：“我一个食物系魂师需要什么魂骨。”
　　“既然我们四个都放弃了，你们接下来就好分了…”
　　秦剑笑着把极速前行之追风左腿拿过来递给朱竹清，道：“这是最适合竹清的魂骨。”
　　朱竹清点点头，接了过来，一如既往的清冷，哪怕在面对魂骨时也没有太多情绪波动。
　　秦剑笑了笑，又把火焰右臂拿过来扔给了马红俊：“胖子，这个归你了。”
　　“哎哎，剑哥你小心点，这可是宝贝魂骨！”
　　马红俊手忙脚乱的接住魂骨，那模样就像抱着自己的女朋友一样。
　　“谢谢剑哥！剑哥万岁！”他兴奋道。
　　秦剑摇了摇头，然后对唐三道：“这头部魂骨就归你了。”
　　“谢谢，这块魂骨本该属于你，这次就当我欠你的。”
　　唐三没有再矫情，点点头便把魂骨收入魂导器中。
　　秦剑摇摇头：“同伴之间不用这样。”
　　“你们已经分配好了么？”
　　女教皇本该在简单的颁奖仪式结束后离去，但她却一动未动。
　　几位封号斗罗也都站在那里，若有若无的盯着秦剑的一举一动。
　　众人的目光不自觉的被教皇的声音吸引过去。
　　大师眉头微皱，有些不明所以的看向比比东。
　　但女教皇根本没有看他，只是看向秦剑，语气平淡得就像是邀请人留下来吃午饭一般。
　　“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经顺利结束。”
　　“鬼斗罗、菊斗罗，把秦剑拿下。”
　　下一刻，众人大惊失色。
　　史莱克众人几乎是下意识就聚在了秦剑身旁。
　　“你还是被发现了？”
　　唐三低声在秦剑身旁问道，眉头紧蹙。
　　秦剑点了点头。
　　大师没有听见唐三的话。
　　他脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇冕下，您这是什么意思？”
　　菊斗罗和鬼斗罗可不会因为大师的话语而停止行动，但两个人刚要动手，宁风致和剑斗罗就唰得挡在了秦剑身前。
　　“教皇冕下，您当真要抓我七宝琉璃宗的弟子？”
　　宁风致脸上温和之色尽去，有的只是凝重肃杀之意。
　　“嗡嗡…”
　　剑斗罗尘心更是没有多话，身上九道魂环一一亮起，七杀剑已经插在自己身前。
　　陡然之间，教皇殿前剑拔弩张。
　　“剑哥哥，为什么？他们为什么要抓你？！”
　　宁荣荣也看到了宁风致和剑斗罗超乎寻常的严肃之色，不由得心惊肉跳。
　　秦剑看着宁风致他们的背影，眼里闪过温暖之色，。
　　这个世界上因为利益反目的亲人比比皆是，有宁风致剑斗罗这样的长辈是他的幸运。
　　他侧头看向宁荣荣，眉目柔和，但说出来的话语却让众人震惊莫名：“因为…”
　　“我不是人类啊…”
　　石破天惊，电闪雷鸣。
　　这个消息对于熟悉秦剑的史莱克众人来说，可以说是完完全全的晴天霹雳。
　　“这这…怎么可能…你怎么可能不是…”
　　宁荣荣面色苍白，结结巴巴，语无伦次。
　　朱竹清清冷的面容也保持不住，充满了惊色。
　　“荣荣，剑儿确实不是人，他……是魂兽化形。”
　　宁风致平平淡淡的话语更坐实了秦剑的身份。
　　没有人会怀疑堂堂七宝琉璃宗宗主会拿这种事开玩笑，更何况教皇的命令也从侧面印证了这一点。
　　“你就是当年那个阻拦我的魂兽吧？”
　　比比东注视着秦剑，眼睛里偶尔掠过一抹杀气，但偶尔又会掠过一抹怀念和可惜，神色很是奇异。
　　“不错。”
　　秦剑脸上没有惊慌，没有害怕，也让几位封号斗罗感觉很诧异。
　　尤其是菊斗罗和鬼斗罗，他们本来以为可以好好欣赏一下这个打了武魂殿脸的少年恐慌的样子，现在泡汤了。
　　秦剑淡淡一笑，就要上前，但却被一只小手死死拽住。
　　秦剑回头，就看到了宁荣荣满脸的彷徨之色：“剑哥哥…你…你快逃！”
　　朱竹清没有说任何话，默默闪身挡在了他身前，低声道：“快走。”
　　秦剑的目光立刻变得奇异起来：“你们…都不介意我是魂兽吗？”
　　朱竹清摇了摇头，默默道：“如果你是因为魂兽的身份才要跟我分手，那么我只能说你想错了，我不会介意。”
　　而宁荣荣根本就没有回这话，她此刻整颗心都挂在了秦剑的安危上。
　　“你快逃啊…”她只是抓住秦剑的手急切道。
　　秦剑摇了摇头，轻声笑道：“这里是教皇殿，逃不掉的。”
　　“那，那怎么办啊？”
　　宁荣荣的眼泪在眼眶里打着转儿。
　　看到她这样的表现，秦剑就意识到他心爱的女孩根本就没有任何动摇。
　　无论他是人是魂兽，她的心里都只有他本身。
　　“荣荣，我还不想死，你放心…”
　　秦剑挣开宁荣荣的手，转身上前，走到了剑斗罗和宁风致身旁，一起直面那绝代风华的女教皇。
　　“嗡嗡。”
　　他身上有红光在轻微闪烁，宁荣荣小舞朱竹清的胸口同时也亮了起来。
　　武魂城内等待结果的水冰儿和火舞豁然起身，同时向教皇殿的方向冲来。
　　“这种感觉…和上次一样，是秦剑有危险！”

第二百九十五章 你要杀我？
　　“你要杀我？”
　　绝代风华的女教皇就在眼前，但秦剑的眼神古井不波。
　　这个少年的气度与自信，让在场所有人心头暗生欣赏之意。
　　“魂兽化形是你最虚弱的时候，既然敢来到我面前，想必你也是做好了死的准备。”
　　比比东轻轻挥了挥权杖，目视秦剑，眼里满是必得之意：“无论是谁，今天也无法护住你。”
　　“那就来试试。”
　　剑斗罗身上剑气冲霄，属于超级斗罗的凛然威压瞬间席卷整个武魂城。
　　顷刻间，武魂城内无数魂师噤若寒蝉。
　　“你们七宝琉璃宗如果妄加阻拦，那便是我武魂殿的敌人！”
　　教皇比比东冷哼一声，一个庞大的光影从她背后悄然升起，九个灿烂的魂环瞬间升腾。
　　巨大的威压只是一瞬间就压制得所有人无法动弹。
　　如果说光是九个魂环，还不至于让剑斗罗和宁风致色变。
　　但当比比东第九道魂环亮起来时，他们立刻神色凛然。
　　因为那赫然是一道猩红色的庞大魂环，光是气息就压迫得众人心生畏惧之意。
　　“嗡！”
　　宁风致毫不犹豫开启七宝琉璃塔的器魂真身，道道辅助加持在剑斗罗身上，才勉强抵挡住了那股威势。
　　“如果连宗门弟子都守护不了，那我这个宗主是不合格的…”
　　宁风致素来温和的面容上满是坚决之色：“如果连自己的女婿都保护不了，那我这个父亲…更是不合格！”
　　“女婿？”
　　比比东的目光不期然的落在秦剑身旁的宁荣荣身上：“原来如此。”
　　“我们史莱克学院同样没有放弃自己学生的习惯！”
　　大师忽然走上前来，与弗兰德柳二龙站成三角形：“日月生辉黄金转！”
　　三位一体武魂融合技黄金圣龙在此刻登场。
　　双方对峙，气氛陡然凝滞。
　　“唰！”
　　而就在这个时候，一旁的毒斗罗突然动了。
　　他倒不是冲上去挡在秦剑身前，反而是向秦剑冲来。
　　剑斗罗目光一转，森寒的眼神立刻紧盯着他，剑气陡然转向：“你也想杀剑儿？！”
　　“别误会，老夫也是史莱克学院的一份子！”
　　毒斗罗急忙道：“你们暂且挡住教皇他们，我先带秦剑走！这是最好的办法！”
　　剑斗罗神色一动，继而微微点头。
　　“不得不说，你们的反抗力量确实超过了我的预估，不过…”
　　比比东权杖一顿，磅礴的气息轰然爆发。
　　“今天谁也救不了他！”
　　顷刻间突破剑斗罗的气势屏障，把毒斗罗压制在原地。
　　最弱的封号斗罗，就连她的气势都扛不住。
　　“剑叔！我们出手，给独孤先生创造机会！”
　　宁风致七宝琉璃塔的辅助全力爆发，不仅是剑斗罗，就连弗兰德三人也得到了提升。
　　“请你们黄金铁三角掠阵，风致感激不尽！”
　　得到他的强力辅助，黄金圣龙气势大增。
　　“宁宗主客气了，秦剑是我们的学生，这本就是我们该做的！”
　　弗兰德平日里贪财奸诈，但在危机面前却没有丝毫商人的逐利本色，一身胆气凛然无惧。
　　眼看着自己的气势失去了效果，比比东冷哼一声，道：“菊长老！鬼长老！”
　　“是！”
　　不知何时已经站到一起的鬼魅和月关没有如其他人所料的冲杀上来，而是背靠背。
　　下一刻，十八道魂环融合到了一起。
　　“两极静止领域！”
　　剑斗罗悚然一惊：“不好！教皇刚才是在拖延时间，她一开始就这让月关和鬼魅准备武魂融合技！”
　　“现在才知道已经晚了。”
　　两极静止领域下，所有人都被定住身体，根本没法动弹。
　　只有比比东手持权杖凌空而来，目标直指秦剑：“你的魂环，我收下了。”
　　宁荣荣朱竹清小舞等人死死的瞪着眼睛，痛苦之色在眼底深处弥漫，下一刻泪水如大坝决堤流淌而下。
　　“轰轰轰…”
　　剑斗罗宁风致独孤博还有黄金圣龙身上魂力激荡，剧烈冲击着两极静止领域。
　　但都已经来不及…
　　权杖已经到达眼前，这时候似乎该有那么一柄大锤从天而降…
　　但是没有。
　　毕竟不是唐三遇难，本就旧伤缠身的昊天斗罗这时候估计也纠结得很。
　　救吧，伤势会加重…
　　不救吧，说不定唐三将来知道了要不高兴…
　　而且眼睁睁看着武魂殿获得魂环实力暴涨，也不符合他敌对的立场，所以他陷入短暂的纠结。
　　“还好唐昊暂时没插手，不然会很麻烦…”
　　秦剑身上忽然传出咔咔声响，头部，躯干，四肢，突然被血色骨甲包裹。
　　原本一身黑色战队服的他，顷刻间被红光笼罩，继而光芒万丈。
　　“咔咔咔！”
　　两极静止领域出乎所有人意料的崩碎了。
　　剑斗罗没有丝毫犹豫，一闪身挡在秦剑身前。
　　七杀剑与权杖狠狠对碰，激烈的爆炸瞬间席卷全城。
　　“轰隆！——”
　　地动山摇，天地变色。
　　教皇比比东退回殿前，神色依然平静，只是看向秦剑的目光里带着奇异之色。
　　而剑斗罗却脸色惨白，明显是在碰撞中吃了亏。
　　不过此刻已经没有人关注他们对拼一击的胜负了，所有人都被秦剑身上的红光吸引过去。
　　“唰唰！”
　　水冰儿与火舞的身影突然出现在他身旁，连同宁荣荣朱竹清小舞，顷刻间变成五星拱月之势。
　　魂骨套装全力激发之下，千米之内，水冰儿等人都能直接被传送到他身旁。
　　“这就是你们的六位一体武魂融合技…”
　　比比东打量着秦剑六人身上相连的血红光柱，目露思索之色：“居然能无视距离召唤伙伴，这个不可能是武魂融合技附带…”
　　她看了看秦剑身上覆盖的血色骨甲：“难道是魂骨技能？”
　　秦剑身上的骨甲是连成一片的，和魂骨大为不同。
　　更重要的是此刻的魂骨套装尚未完全成型，所以他召唤出来的顶多只能算初级版。
　　“秦剑，现在是怎么回事？为什么你们会和武魂殿冲突？”火舞问道。
　　水冰儿也看了过来。
　　秦剑语气平和，仿佛说着一件无关紧要的事一般：“啊…也没什么…就是我魂兽的身份被发现了而已…”
　　“什么？！”
　　两个美少女同步掩嘴惊呼。
　　但现场形势没人会在意他们的震惊，每个人都被秦剑身上交织的六色魂力吸引。
　　与之前没有召唤魂骨时不同，这一次完全召唤出来，六色魂力开始出现了融合，附着在秦剑的长剑，慢慢变成一柄散发着金色光华的巨剑……

第二百九十六章 百万年魂兽的献祭
　　“久等了，六位一体武魂融合技，情心剑魄，请大家欣赏。”
　　秦剑淡笑着说出的话语让不少人脸颊抽动。
　　生死危机呢！严肃点行不行？！
　　“冕下小心，这个武魂融合技堪比95级封号斗罗的实力，而且那融合后的武魂剑可以瞬移，很难对付。”菊斗罗低声提醒道。
　　比比东微微点头，就要再度动手，但秦剑却举了举手：“那个，我有话要说。”
　　“废什么话，受死吧！”
　　鬼魅在两极静止领域被打破后就隐着身形准备动手，这时早已经冲到秦剑身前。
　　“嗤！”
　　金色巨剑瞬间劈出，各种力量在剑上流转，一时间如撕裂般，弄得鬼魅难受不已。
　　“这到底是什么武魂融合技？为什么力量这么诡异难防？！”
　　鬼魅化作黑影徘徊，而剑斗罗的七杀剑同步劈下，将他击退。
　　“你想说什么？”比比东忽然道。
　　本来以为自己只是做个先锋的鬼魅突然发现，他的教皇真的没有动手，只留他一个人冲杀在前，差点没背过气去。
　　“教皇冕下，迟则生变啊！”他大声道。
　　比比东挥了挥手，目光只是放在秦剑身上，道：“在我们的主场，何须担心变数，我倒想看看他能说出什么话来。”
　　秦剑收回金色巨剑，令之悬浮在自己上空，防备着对面，同时道：“我的本源力量以及领域来源于没有实体的情感，所以他们的两极静止领域定不了我，反而会被我的领域冲破。”
　　“失去了这个，你们已经不可能拦得住我…如果我要逃的话。”
　　他的话让菊斗罗和鬼斗罗脸色微变。
　　“但你却不可能带着他们一起走。”
　　比比东不慌不忙的指了指宁荣荣等人，道：“就算剑斗罗毒斗罗宁宗主一起带人逃离，也没法将在场所有人都带走，你应该不想因为自己而连累其他人吧？”
　　秦剑皱眉看着她，声音微寒：“堂堂武魂殿，如果对参赛的学院动手，会被天下人耻笑吧？”
　　比比东薄薄的唇角勾起：“若是能得到你，区区声名根本无需顾虑。”
　　“你的魂环已经齐全，为什么非要抓我？”秦剑抬头问道。
　　“这个问题我想你身边的大师可以回答你。”比比东道。
　　“唉，她是双生武魂，想必第二武魂的魂环还没有齐全。”大师叹声道。
　　“其实就算我的魂环齐全，我们还是会忍不住对你动手，一个幼生期的化形魂兽对于任何魂师来说都是没法抗拒的诱惑。”比比东又道。
　　“为此不惜冒着七宝琉璃宗与武魂殿全面对立的后果？”
　　秦剑淡淡道：“我相信如果老师放弃我，那么要带着宁叔逃出去是很简单的事。”
　　剑斗罗面无表情，但双手却在捏紧。
　　他知道秦剑这番话是想要打消一些教皇猎杀他的念头，但如果到了最危机的时刻，最恶劣的情况，到底该保住宁风致还是秦剑，他也没有主意。
　　谁离得近，便救谁吧…
　　“秦剑，我很欣赏你的勇气…”
　　比比东挥舞着权杖飞上前来，凌空俯视秦剑，便如女神一般高高在上。
　　“但武魂殿根基在此，可不仅仅只有你们看到的这几位封号斗罗…”
　　“就算我想放过你，他们也不会让你逃出去…”
　　比比东话音未落，四面八方就有道道人影浮空而来。
　　每一个都是九道魂环，封号斗罗！
　　“唰唰唰！”
　　顷刻间把这里团团包围。
　　“一只幼生期的魂兽也敢在我武魂殿前叫嚣，找死！”
　　一只蛇矛从天而降，不由分说就向秦剑杀去。
　　比比东见他都没等待她的命令，眼底深处闪过一抹森寒之色。
　　“轰！”
　　剑斗罗闪身挡在秦剑身前，挥手挡下这一击。
　　“嗤——”
　　与此同时，秦剑上空金剑忽然消失，再度出现时已经到了蛇矛斗罗身前。
　　“噗！”
　　一口血喷洒出来，蛇矛斗罗脸色大变：“这是什么力量？不可能！”
　　但在场并没有人回答他的问题。
　　武魂殿封号斗罗尽出，已经是必杀之局。
　　剑斗罗挡在秦剑身前，沉声道：“剑儿，风致，我有一招，可以爆发出数倍的力量，你们快走，不要…回头。”
　　寒风呼啸。
　　几乎所有的封号斗罗都动了，铺天盖地的杀机如潮水一般压来，令人心生绝望。
　　比比东浮在半空没有动手。
　　她只是看着秦剑的面容，不知为何，心头总会有不忍之感涌上来，影响她的行为。
　　“你到底和那年的幻境情劫有什么关系，为什么我会这么舍不得杀你…”
　　即便思绪纷纷，自己难以真的下手，但她却也没阻止其他封号斗罗的围杀。
　　理性不被感性影响，该做之事毫不含糊。
　　她，是一位真正的帝王。
　　“供奉殿的各位长老，我等你们很久了…”
　　最后的底牌，自然要在最关键的时候打开。
　　本想搏命拼杀的剑斗罗忽然一阵心悸，硬生生停止了身形。
　　不仅是他，在场几乎所有封号斗罗都在急刹车，莫名其妙的停在了半空中，看向秦剑的眼睛里带着几分惊恐之色。
　　因为他们忽然发现自己…动不了了！
　　“嗡！”
　　一道金光扩散，就像雷达一般扫过在场所有人，扫过教皇殿，扫过广场，扫向全城…
　　“你们…”
　　秦剑的身体缓缓升空。
　　“对百万年魂兽…”
　　身上有猎猎金焰熊熊燃烧。
　　“根本一无所知！”
　　一朵庞大到笼罩整个武魂城的金光花朵凭空出现，静静绽放，覆盖全城。
　　威压之下，所有人跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　“百万年…魂兽…”
　　绝代教皇比比东第一次变色，看着与她平齐浮空的秦剑，脸上有难以掩饰的惊容。
　　“百万年魂兽？！”
　　在场的封号斗罗有那么片刻的上头，恨不得直接把秦剑生吞活剥吃下去。
　　但下一刻就有惊恐之色在脸上浮现，因为他们发现自己直到现在依然动弹不得。
　　“这到底是什么力量…为什么能封锁这么多的封号斗罗…”
　　这是所有人心中共同的疑惑。
　　“百万年魂兽的献祭…”
　　秦剑抬起手来，静静的看着手中一缕金焰散发出点点金光火星，逸散到空气里。
　　“你们听说过么…”

第二百九十七章 你们对我一无所知
　　“百万年魂兽的……献祭？！”
　　整个教皇殿前一片寂静。
　　所有封号斗罗的气势都被此刻的秦剑压住了。
　　可惜若不是这种献祭之力是无差别压制，秦剑只要指使宁风致剑斗罗等人就能直接拿下武魂殿。
　　当然，万事万物皆有缺陷，理应如此。
　　“魂兽不是只有十万年化形时才有一次抉择的机会？要么选择化形升级血脉，百级堪比神祇，要么继续修行，但是一千年后就会寿命耗尽…”
　　不愧是绝代女教皇，哪怕此刻被限制住了，但她很快就恢复了平静，反而像是探讨知识一般问出了心中疑惑。
　　地上宁风致宁荣荣等人也都在关注着他们的对话。
　　天地间就此安静下来，仿佛那遮天蔽日笼罩武魂城的金色花朵定住了时空一般。
　　“人类之中有天才，魂兽亦然。”
　　秦剑淡淡开口：“普通的魂兽要达到十万年魂力需要整整十万年的苦修，而我，仅需要一万年。”
　　比比东等人神色惊异。
　　大陆上魂兽与人类天生敌对，所以哪怕研究了很多年，但人类对魂兽的进化依然是一知半解的。
　　“你们大概也知道，魂兽每到十万年修为就会面临天劫，而我由于没到化形之时，每一万年就要面临一次生死大劫…”
　　秦剑眼中神色越发淡漠，但下方小舞的目光里却开始出现回忆之色。
　　她一直记得自己第一次遇到秦剑，就是他在硬抗十万年天劫。
　　那种天地排斥世界挤压的恐怖力量，她至今记忆犹新。
　　“为了活下来，为了能坚持到化形的这一刻，你们肯定没法想象我经历了怎样的折磨…”
　　秦剑低头盯着自己的双手，默默的触碰那明亮的光焰：“十次天劫，每一次都是翻倍的强度，每一次都是十死无生之局…”
　　他仰头看天，静谧的世界里，就连天空中的云霞都被染上一层金晕。
　　“要不是为了再一次变成人，要不是我还想好好的过这一生…”
　　“我绝不可能坚持下来…”
　　他浮在高空里，看尽周遭世界，眼中带着浓浓的眷恋之色。
　　“只有做过十万年不能动的植物才知道成为人有多么的好，我还想活下去，一直一直，好好的活下去…”
　　不知道是不是被秦剑的领域笼罩着，所有听到他说话的人竟然有些酸涩之意，情绪随着他的话语而变化。
　　“所以你知道我这百万年魂力是哪里来的了？”
　　秦剑收敛神情，再度看向教皇比比东，嘴角露出一丝神秘的笑容来。
　　“其实我的魂力到底是多少年的，你们根本没法了解，我可不是永远需要一万年才能累积十万年魂力，我的速度是越来越快的，所以就算有的时候浪费那么十万年魂力，也无伤大雅…”
　　比比东瞳孔一缩：“你的本体到底是什么？有什么能力？为什么会说这句话？”
　　秦剑却不理她，而是继续升空，俯视着众多的武魂殿封号斗罗，朗声道：“无论是哪个世界，想要获得力量就必须付出，而我的付出早已超过你们的想象，所以我的力量…也超过了你们的想象。”
　　“原本属于十万年魂兽的献祭之力，到我身上造成的毁灭效果…”
　　秦剑张开双臂，身上金焰猎猎燃烧，亮透了这方天空。
　　“足以毁灭整个武魂城！”
　　所有武魂殿所属尽皆瞳孔收缩。
　　“我相信你能毁灭整个武魂城…”
　　还是教皇比比东最冷静，没有被秦剑铺垫了这么久的话完全震慑住。
　　她浮于半空，目视秦剑，眼中毫无惧色：“但我相信封号斗罗一定不会死。”
　　“即便是百万年魂兽，也不可能拥有一招毁灭十几位封号斗罗的力量，哪怕你牺牲的是自己的生命。”
　　她淡淡道：“说到底，你只是想要我武魂殿不再追杀于你，放你们安全离开。”
　　秦剑笑了：“不错，我展示自己的力量，本就是求活，而不是求死。”
　　“但是你已经开始献祭，如何求活？”比比东道。
　　秦剑摊手：“谁告诉你百万年魂兽献祭也是一定会死了？你们对我真的一无所知，献祭献一半再收回去，对我来说是基本操作。”
　　也就烧点灵魂…
　　“原来如此…”
　　比比东恢复了镇定。
　　她手持权杖，第一次与秦剑完完全全的平等对话，因为他已经有这个资格。
　　哪怕他身上真实的力量不过魂王级别，但就像核武一样，这种终极力量不看本身实力。
　　只要你有，你就处于规则之外。
　　“秦剑，你要知道，有着如此力量的你，我们武魂殿更不容许存在于大陆上，那将增加太多的不可控因素…”
　　“更何况你还是七宝琉璃宗的女婿，拥有着剑斗罗骨斗罗，以及宁宗主的支持。”
　　比比东平静的看着他，道：“既然你已经出现，那么相信我，就算是失去整个武魂城，我们也要留下你。”
　　秦剑对此有所预料。
　　一个活生生的核武就在眼前，如果不能控制，那便毁灭。
　　这是所有野心勃勃的君主的思路，他们不会容许不可掌控的因素存在。
　　而比比东就是这样一位君王，她的野心和权力欲望让她不会放手。
　　“我觉得你有必要想起一些有趣的记忆…”秦剑胸有成竹的道。
　　但比比东的反应稍稍出乎他的意料。
　　“你是想说…我身上的十万年魂环是你给我的？”
　　女教皇微微笑着说出的话，让下方一众封号斗罗瞠目结舌。
　　秦剑眨巴着眼睛，大脑有点宕机。
　　这女人居然意识到了这一点？
　　“你刚才已经暗示过我，你天赋出众，十万年修出来的魂力超过了百万年…”
　　比比东看他惊讶的模样，心里终于升起几分畅快之感。
　　身为绝代教皇，她还没有体验过气势被人压住的情况，刚刚的那些交谈是她绝无仅有的经历。
　　她还是更习惯将一切都掌控在自己手里。
　　“更何况你的领域效果竟然是激发人体本源的欲望，而我在获得十万年魂环之前，就很恶心的经历了长达十万年的情劫折磨…”
　　比比东美眸瞥向秦剑，目光捉摸不定：“这很容易就会让我产生联想，情劫幻境是否就是你的天赋领域的完整版。”
　　秦剑：“……”
　　“整个星斗大森林里，拥有这等奇异能力的魂兽从来没出现过，我自然会将那件事和你这位百万年魂兽联系起来。”
　　比比东看着秦剑有些木愣愣的样子，不知道怎么的心情变得很好，红唇也微微弯出一抹性感的弧度。
　　“怎么，你想用这个十万年魂环当作恩情要挟我？那你就想多了…”
　　“这是我经历十万年情劫幻境得来，与你何干？”

第二百九十八章 试管婴儿的由来
　　“与我何干？”
　　秦剑看到比比东这般理所当然的模样，不由得咂了咂嘴，深感这女人的难缠。
　　根本没法忽悠嘛…
　　将来还真是…任重而道远！
　　“其实呢，我不是打算拿恩情要挟你，我就是在赤裸裸的要挟你啊…”
　　秦剑笑了起来：“教皇冕下，你要知道，你那十万年魂环不是魂兽死后生成的魂环，而是我直接拿魂力构筑幻境被你吸收的，也就是说那些魂力从本源上来说还是我的，所以…”
　　比比东抓着权杖的手微微捏紧，她直觉意识感到麻烦来了。
　　果然秦剑下一刻便道：“所以如果我献祭自爆了，那么你不仅得不到我身上的百万年魂环，而且…”
　　他笑了笑，接道：“还会失去自己身上那唯一的十万年魂环。”
　　比比东沉默了。
　　天地间一片寂静，所有的封号斗罗都在等着他们俩交涉的结果。
　　不管是千道流还是唐昊都没有出现，因为他们出来…嗯，也没用。
　　此刻，秦剑想炸武魂城的话，谁也阻止不了。
　　“我不相信你会真的献祭。”比比东忽然开口道。
　　她抬起头来，完美的容颜在金光闪耀下熠熠生辉：“我们各退一步，你不献祭，我们也不杀你，但你要留在武魂城，一辈子都不能离开。”
　　所有人神情一变。
　　“什么？！”
　　秦剑难以置信的指了指自己：“你把我永远留在武魂城？不怕我得抑郁症一个心情不好武魂城就炸了吗？”
　　比比东神情变得淡漠起来：“如果你不同意，那么就算是失去这个魂环，我们也要把你留在这里…只要封号斗罗没有损失，我武魂殿就不会伤筋动骨。”
　　这个女人真的是……油盐不进呐！
　　秦剑有些牙疼的吸了口气，无可奈何的道：“本来不想挟恩图报，但你非要这么搞，那就来吧…我原本想要你记起的就不是魂环的事情，而是…”
　　“试管婴儿的事情。”
　　他轻声吐出的这几个字，却让比比东的神情却骤然大变，整张脸都变得难看起来：“你怎么会知道这件事？！”
　　“因为…我正是参与者啊…”
　　秦剑身上金焰忽然包裹而来，在他和比比东身外形成一道半透明的金焰球，隔绝了他们与外界的联系。
　　如此一来，他们俩的谈话将不会被别人听到。
　　“涉及到你们武魂殿的秘辛，我想你应该不会想让别人听到。”秦剑摊手道。
　　比比东的美眸依然死死盯着他：“你到底是怎么知道的？”
　　秦剑摆了摆手，道：“你不用这么看着我，可恶的人又不是我，是你那个禽兽老师好不好？”
　　“你真的知道…”
　　比比东神情怔怔：“那一晚除了我们几个，唯一还可能知道的就是那个不知道从哪里传来的声音，那个声音是你的？”
　　“可不就是我嘛…”
　　秦剑笑了笑，道：“当时千寻疾打算对你施暴，我那天又刚好修到了百万年魂力，但因为没准备好应付大劫，只好把自己的魂力散掉了一些…”
　　说起当年的往事，秦剑眼睛里也多了些回忆之色。
　　“作为一株花，散发魂力的方式只有散播花粉，唔…情花没有实体，表现成实体就是情雾。”
　　“那天最有趣的是我发现自己的精神力可以附着在情雾上，所以我产生了一个念头…”
　　秦剑续道：“十万年没有看过这个世界，我很想看看世界是什么样的，于是我散发出情雾向一个方向飘去，同时带走了我的精神力，然后你猜怎么着…”
　　比比东绝美的面庞抽了抽：“就到了武魂殿？”
　　“是啊！”
　　秦剑拍了下手掌：“都不知道是怎么会那么巧的，刚好就让我碰上千寻疾那个混账要做坏事，我心一横，就把强力情雾尽数输到他体内去了…”
　　比比东：“……”
　　这些事她自己虽然看到了，但却一直不知道那如天降神兵一般的帮助到底是哪里来的，现在才算明白。
　　原来她能保持完璧之身，还是多亏了眼前这个少年…这个百万年魂兽来着。
　　“那时候千寻疾满脑子都是白虫，在我的情雾刺激下更是变成了野兽，随便找个人都能扑上去…结果还没到你那儿就遇到了别人…emmm…”
　　秦剑忽然停住，神色有些尴尬的挠了挠头：“虽说救了你，但也害了别人，这事真是做得…呃…欠考虑。”
　　比比东的神色在此刻也变得极度怪异起来：“你会遮蔽我们的谈话不仅是因为我吧？而是不想让菊长老知道真相？”
　　“咳…”
　　秦剑干咳一声，目光从下方不明所以的月关身上扫过，又赶紧收回。
　　“那真是菊花残…满地伤…花落人断肠的一夜啊…”
　　他神色很悲痛的样子：“我对他很同情，真的。”
　　比比东悄悄翻了个白眼，没有让下方众人看到，却正好落在秦剑眼里。
　　谁能想象一个威严的高傲的女教皇，突然娇俏的翻白眼是怎样动人的场景？
　　秦剑的目光就有些涣散。
　　比比东瞅了他一眼，不知怎么的，又有点想笑。
　　她也不知道为什么在秦剑面前总是忍不住想笑。
　　就算是他保住了她的完璧之身，按道理也不过是些感激之情而已，不应该这么特殊才对…
　　“后来传音给我说什么试管婴儿的也是你？”比比东眨着美眸问道。
　　秦剑点点头，道：“适逢其会我才阻止了一次千寻疾的乱伦之举，但不可能一直盯着，他觊觎你的不光是身体，更重要的是想要你永远留在武魂殿，还有就是需要一个天赋出众的继承人。”
　　比比东不由自主的想到那个“女儿”，眼里就忍不住闪过一抹厌恶之色…
　　“那时候的我以为只要说明自己的心意就能离开武魂殿，和小刚双宿双飞，事实证明，是我太天真了。”
　　她的目光从下方大师身上扫过，有那么一瞬间的波动，但下一刻就彻底恢复平静。
　　和大师那点连触碰都没有的过往，根本没法和她十万年情劫里的遭遇相比。
　　所以当她好不容易从幻境里脱离出来后，对大师的记忆早已经稀薄得不成样子，满脑子都被那个虚构出来的爱恋对象填满。
　　等等！
　　爱恋…对象…
　　比比东豁然抬头看向秦剑，目光如剑：“你那时候构筑的幻境情劫到底是我自己的想象，还是你设定的世界？”

第二百九十九章 比比东招亲
　　“那什么，在说你生孩子的事情呢，能不能别转移话题？”
　　秦剑额头生汗。
　　说出十万年情劫的真相那真是祸福难料。
　　虽然有可能会让比比东把对幻境里的爱恋转移到现实里，但也有可能适得其反，收获恨意。
　　想想比比东那性格，秦剑觉得将错就错的可能性很小，迁怒他的概率会更高些。
　　她这样身处高位大权独揽的教皇，就算那十万年里再怎么沉浸，但脱离出来后就会用理智把那记忆压制，告诉自己不过是幻境而已，慢慢有意识的抹除掉那些影响。
　　“你不说？”
　　比比东的眼睛眯了起来：“那就说明你确实很可能就是幻境情劫的构造者，那些虐到人心碎的故事都是你想出来的，而不是我自己的精神投影…”
　　这女人……是真的没法糊弄啊！
　　秦剑满头大汗。
　　而比比东的声音逐渐变得杀气腾腾：“我就说我怎么可能想出蓝色生死恋这样的人生…还有什么仙剑奇侠传古剑奇谭，原来都是你干的！甚至还亲自化作精神体来与我共同经历…”
　　“你想做什么…和我一起经历那些痛苦的情节让你很开心？”
　　眼看着当场就要谈崩，秦剑忙抬头道：“那我也是没办法，对于你这样信念坚定的高位者，如果不是真真切切的世界根本没法对你造成阻碍，所以我才必须得自己上…”
　　“我也没有想到你居然能从那么多虐心剧情里面坚持下来…”
　　说到最后秦剑也有些无奈：“那时候你在追杀我的长辈，立场分属敌对，我对你做什么都是正常的对不对？”
　　比比东的眼睛如利剑般看着他，过了好一会儿后才慢慢转开。
　　她缓缓的道：“既然是过去的事情…抓着不放也没什么意思…在出情劫之后我就把那些记忆全部清除了…”
　　骗鬼哦你！
　　要是真清除了刚刚能这么看着我？
　　秦剑默默在心里竖了个中指，面上却露出欣然之色来：“这样也好，那些毕竟是虚假的，抓着不放确实不好。”
　　比比东瞥了他一眼，又转移开来，淡淡道：“你继续说吧，孩子的事情。”
　　她再也没法真的当他是个普通少年了…
　　这可是个活了十万年还跟她搞了个十万年情劫的老妖怪！
　　“哦，哦…”
　　秦剑说到一半被打断，这时候思路有点混乱，想了想才道：“对，因为千寻疾要的是一个基因完美的后代，所以只要你能给他生个孩子就行。”
　　虽然他也不知道只提出了个概念，武魂殿是怎么成功付诸实践，而且依然把千仞雪给搞出来的…
　　只能说，玄幻世界本来就很神奇吧！
　　“至于他还存在的那点龌龊心思，在你主动和大师断了关系之后自然也会平息下去，而且你也有了防备。”
　　秦剑说到这里终于停了下来：“好了，这就是我要跟你说的往事，说是对你有恩完全没问题吧？”
　　比比东无可无不可的点头道：“行吧，你的方法帮我保全了清白，确实对我有些恩情。”
　　“这么勉强的吗？”
　　秦剑无语道：“如果不是我，你自己想想会是什么结果，被自己的老师给那啥那啥再那啥，还生了个那啥，你的人生会变成什么样？”
　　比比东听到他说了这么多那啥，忍不住就又有点想笑。
　　咳…肯定还是那么多年情劫的影响！
　　她才不会对这个十万年老妖怪有好感！
　　“那么你拿出这段往事是想要得到怎样的结果？”
　　比比东看着他，神色变得平静：“不管怎么说，你如果想就这样轻易离开，我不会答应。”
　　知道你不会答应才废这么多话，不然早溜了…
　　有着一统大陆野心的她，本来就不可能轻易放过秦剑这个巨大的变数。
　　所以，哪怕是冒着武魂城毁灭的风险，她也会选择把他留在这里。
　　“我可以加入武魂殿成为你们的一份子，但我要的是平等的身份，而不是成为你们的阶下囚。”秦剑说道。
　　比比东的眼睛明显有那么一瞬的亮光闪过…
　　“嗡！”
　　看到她点了点头，秦剑终于撤去了两人身外的金焰屏障。
　　下方所有人立刻把注意力集中过来，不知道他们两位谈得怎么样了。
　　“既然我们之间有着这样的渊源在…”
　　比比东话说到一半，忽然看到秦剑嘴角露出一个淡淡的笑容来。
　　嗯？自以为胜局已定？
　　绝代女教皇突然就起了促狭之心，话锋一顿，红唇勾起，露出一个倾国倾城的笑容来。
　　秦剑顿感不妙。
　　这女人又要搞什么骚操作？
　　“我武魂殿教后之位尚且空缺，不如秦剑你来做如何？”
　　秦剑目瞪口呆。
　　不是一家人，不进一家门啊！
　　教皇冕下，您和您女儿招起夫婿来那是一样一样的啊…
　　比比东此言一出，整个天地间一片寂静，就连风声似乎都消失了。
　　花草停止了摇曳，鸟雀的叫声也哑了…
　　没有文字能形容此刻所有人的心情。
　　合着您两位商量了这么久，最后就弄出这样的结果来了？
　　那这么大动静到底是在搞什么？
　　相亲吗？
　　“砰！”
　　这时终于有动静打破了尴尬的氛围。
　　众人一看，原来是黄金圣龙维持不住消散了。
　　比比东什么也没做，居然一句话就让黄金铁三角维持不下去，也是很强大的。
　　秦剑都不敢去看大师那绿油油的眼神。
　　幸好柳二龙已经及时捏住了大师腰间软肉，将他的目光转移开去。
　　“呃…教皇冕下说笑了…”
　　秦剑干巴巴的道：“您也知道，我有未婚妻的。”
　　下方的宁荣荣不由得眼睛一弯，连危机感都消去了不少。
　　小舞朱竹清水冰儿火舞几人撇了撇嘴。
　　看在形势不明，秦剑的危机没有完全解除的情况，她们也就不做计较。
　　嗯，记在账上…
　　“哦？不想嫁给我？”
　　比比东神色变也不变，仿佛不知道自己说出的话有多么令人惊悚一般。
　　她挥了挥权杖，淡淡道：“既然不想做夫妻，那做师徒好了，你拜我为师如何？”
　　秦剑总算看明白她在搞什么了，并不真的只是在膈应他。
　　而是他想要加入武魂殿并且获得平等的地位，那么必定要她产生某种关系。
　　因为只有这样才不会被觊觎，其他人也会真正的看重他，而不是整天想着怎么把他放倒。
　　这个女人无愧为绝代教皇，无论做什么，都有她的道理在…而不会被情感左右。

第三百章 比比东下毒
　　“怎么样？”
　　“我可以让你拥有和胡列娜等同的地位，甚至以后可以争夺武魂殿继承人的身份，成为下一任教皇。”
　　比比东看着秦剑，眼里也带着些许期待之色。
　　如果真的可以让秦剑归心，那么对她来说绝对是一个超级大的助力。
　　其他人也都以为秦剑这下子肯定会答应，毕竟教皇开出来的条件已经足够诱人，再加上武魂殿继承人的争夺权，根本没人能够抗拒。
　　“剑叔…”
　　宁风致低声道：“你怎么看？”
　　剑斗罗目光注视着秦剑的背影，默然片刻，道：“如果可以保全他，那么拜教皇为师也可以接受，只是…他如果想发展那样的关系，师徒关系会是阻碍。”
　　这种拜师与学院老师区别很大，一旦拜师就是亲传，是真正的亲近关系。
　　正因如此，正常情况下魂师有老师后不会再拜其他人为师，因为这种举动就和改换门庭没有什么区别。
　　而且和老师谈情说爱，这种事也很难被接受，如果秦剑和比比东之间有这层关系在，那将是凭空添加阻碍…
　　“抱歉，我此生只有一个老师。”
　　秦剑淡淡说出来的话让比比东很失望，却让剑斗罗心头温暖。
　　“夫妻不做，师徒不做…”
　　比比东的目光陡然变得平淡起来：“那么你来做教皇直属护卫长吧。”
　　“教皇冕下，不可！”
　　下方鬼魅忽然插嘴道：“教皇直属护卫长有着夜晚守卫教皇之责，他是一只百万年魂兽，手段和想法我们都不知道，万一他对您起了坏心思…”
　　起什么坏心思…扑倒吗？
　　秦剑两眼望天，默默无语。
　　“鬼长老提醒得是。”
　　女教皇点点头，看向秦剑道：“如此一来我需要对你有所防备，你受我蛛皇毒入体如何？”
　　“蛛皇毒？！”
　　宁风致和剑斗罗脸色一变。
　　反倒是史莱克学院众人毫无反应，若是仔细看去，就能发现他们眼里满是好笑之色。
　　要不是知道此刻十分关键，他们都要忍不住笑出声来了。
　　“蛛皇毒？可以。”
　　秦剑怪异的神情一闪而逝，脸上正色道：“让你放心，这没问题，不过如何解毒？”
　　比比东听到他答应，红唇忍不住又要弯起来。
　　但她立刻收敛下去，淡淡道：“蛛皇毒平日里不仅无害，而且还能促进你的魂力修炼，但你若是对我心怀恶意，那么蛛皇毒会自发席卷全身，几个呼吸就会将你毒死。”
　　“哦…那来吧。”秦剑很平淡的道。
　　“剑儿！”
　　宁风致忍不住叫了声。
　　秦剑回头，笑道：“宁叔放心，我对教皇冕下没有恶意，不会有事的。”
　　比比东神色微动，不知道怎么的，又想笑了…
　　这万恶的十万年老妖怪会灌迷魂汤！
　　史莱克那边众人死死低着头，就怕表情一个不对被教皇察觉到异常。
　　“咔咔咔…”
　　几声轻响中，比比东武魂附体，几道暗紫色的蜘蛛腿从背后伸展出来。
　　虽然是死亡蛛皇这样邪恶的武魂，但修炼到她这种程度早已到不分正邪的程度。
　　她的武魂上有着金纹密布，看上去不仅不邪恶，反而带着几分皇者之气。
　　“不要反抗，我不会真的给你下毒，只是做给属下们看的。”
　　比比东嘴唇嗡动，一道细微的声音悄然传入秦剑的耳朵。
　　秦剑神色一怔，抬头看去，就见比比东微微点了点头，红唇微抿，似乎带着几分不好意思的模样。
　　她是那种会心软的人吗？还是看上我了？
　　秦剑总觉得哪里不太对，印象中一直把这位绝代教皇作为超级大难题攻克，从来没想过会简单。
　　但如果不是看上他，那她现在怎么会主动演戏给别人看，实际上却不伤害他？
　　秦剑有点迷糊。
　　“咔咔咔…”
　　蜘蛛腿已经伸了过来，秦剑没时间多想了，只能任由蜘蛛腿的尖刺刺入胸口。
　　“嗡！”
　　下方众人可以清晰的看到蜘蛛腿里有道道幽紫毒素游动着涌入秦剑的身体。
　　但秦剑的脸色却有些古怪。
　　因为那些送入身体的毒素根本没有向其他地方侵袭，而是很快又被另一边的蜘蛛腿给吸收了回去。
　　相对于一个放，一个收，实际上没有任何留在秦剑体内。
　　他抬起头来，看向眼前绝美的女教皇。
　　难道她不想下毒居然是真心的？
　　但他还没想明白，忽然就看到这位绝代教皇薄唇微抿，缓缓勾起，浮现出一抹青涩的笑容来。
　　天知道秦剑为什么会觉得这个女人此刻的笑容有点青涩，神特么青涩，这女人身上绝对不可能有这种东西！
　　“嗯？”
　　就在秦剑被她的笑容吸引了注意力时，他体内忽有一道紫色光芒悄然闪烁。
　　“有毒素入体！”
　　秦剑面色不动，心里却在狂叫：“就知道这女人不可能那么好心！”
　　他总算是知道比比东在玩什么把戏了。
　　一方面她想要收买人心，一方面又担心无法控制他，所以这女人做了两手准备！
　　先是示好让他误以为这下毒只是一场戏，以此获取他的好感。
　　随后看似没有下毒，但却出卖色相让他放松警惕。
　　没错，这女人刚刚的笑容就是在出卖色相，然后趁他注意力被吸引的时候暗戳戳的给他下毒！
　　这毒不多，就那么几缕，但却在幽紫色里含几分金华，毒素可谓天差地别。
　　就连幽香绮罗仙品一时间也不能完全净化，只能将之挡在心脏之外。
　　秦剑表面上看起来是在盯着比比东的绝世容颜看个不停，但实际上却是心神观察体内，尤其是那些暗戳戳想要进入心脏的毒素。
　　“嗡！”
　　似乎是被这一时间化不干净的毒给激怒了，幽香绮罗仙品的力量忽然产生了奇异的变化。
　　它没有再试图去化解蛛皇毒，而是力量分作六股，融入魂骨里去了！
　　“这…怎么又跟魂骨融合…我这情花的骨头是用来融汇百花的吗…”
　　秦剑依然保持面部表情不动，但心里却有些古怪。
　　因为继相思断肠红之后，幽香绮罗仙品也被魂骨吸收掉了，好像还产生了百毒不侵的效果。
　　比比东送过来的蛛皇毒顷刻间被魂骨红光侵袭，化作了他自身的一部分。
　　于是秦剑放开抵抗，任由蛛皇毒侵入自己的心脏，如此一来不仅没有坏处，反而加强了他自身的防护，而且还能让比比东误以为下毒成功。
　　果然，对面的女教皇笑得更好看了…

第三百〇一章 比比东与大师的终结
　　“从现在起，秦剑为我直属护卫长，拥有巡防教皇殿，守卫教皇之责，位份…仅次于长老。”
　　终于，尘埃落定。
　　秦剑从比比东手中接过护卫长的身份牌，在下方武魂殿众人各异的神色中缓缓降落。
　　“嗡！”
　　整个武魂城上空笼罩的金色花朵慢慢收缩，逐渐化作金焰如潮水般涌入秦剑的身体，继而消失不见。
　　“砰！”
　　秦剑骤然面色苍白，单膝跪地，捂着胸口深深喘息。
　　“哥哥！”“剑哥哥！”“秦剑！”“剑儿！”
　　各色的惊呼声响起来，秦剑下一刻就被人群包围了。
　　“轰！”
　　而就在秦剑的献祭之力完全收回的刹那，一道庞大的盘龙棍就凌空轰过来。
　　剑斗罗剑指一扬，七杀剑就要轰出去，但却又硬生生停住。
　　因为一个闪耀着猩红色魂环的女子背影已经挡在了秦剑身前。
　　“轰！”
　　盘龙棍被强大的力量反弹而回。
　　“千钧斗罗，你在做什么？！”
　　比比东冷颜震怒道：“秦剑已经是我的直属护卫长！”
　　千钧斗罗对她可不像月关鬼魅那么尊敬，反而是皱起眉头，道：“教皇，这可是百万年魂兽，你刚刚虚与委蛇，难道不是为了等他收回献祭之力再收拾吗？”
　　比比东挥了挥权杖，寒声道：“我是在真诚的邀请秦剑加入我们，根本没有耍这些心机。”
　　秦剑悄悄放了个白眼。
　　这女人表演起来是真假难辨，他现在也分辨不出她到底是想保他，还是想要借此联合表演刷好感度了。
　　不过那封号斗罗是供奉殿的，不归比比东管，应该不是刻意表演，倒是比比东趁势做个戏的可能性更高些。
　　而且，供奉殿基本不会受教皇指挥，这里面……大有可为！
　　“我提醒你们一下…”
　　秦剑在宁荣荣她们的搀扶下站直了身体：“虽然发动献祭对我的身体透支很严重，但那只是影响了我的控制力而已，事实上我想要自爆随时都可以。”
　　他看向千钧斗罗道：“就像刚刚，在你的盘龙棍落下来之前，我就能再次进入献祭状态。”
　　千钧斗罗皱眉看了他一眼，深感棘手。
　　原本他以为只要秦剑脱离了献祭状态就能动手，因为按照常识魂兽献祭也是需要那么片刻的蓄力时间的。
　　但秦剑完全颠覆了他的认知，不说他莫名其妙有一个献祭状态可以压制得所有人无法动弹。
　　而且这么逆天的力量居然不需要蓄力时间，根本无法被理解。
　　当然不可能没限制！
　　秦剑笑了笑，看似胸有成竹，实则也冒了极大的险。
　　那种压制所有人的献祭状态可不是很简单就能做到的，那消耗的是他的灵魂力量。
　　而且一次使用后至少一年之内不能再用，否则会令自身灵魂崩溃。
　　也就是说，如果刚刚真的被偷袭到，那他就真的得自爆去了，别无他法，根本不可能再进入献祭状态。
　　这种状态如果那么简单就能进入，那么只要他就是个超级无敌控制系了，而且能群体控制封号斗罗的那种…完全逆天般的存在！
　　“希望教皇将来不会因为今天的选择而后悔。”
　　千钧斗罗看了看挡在秦剑身前的比比东一眼，果断收回武魂，直接飞离。
　　而其他的供奉殿封号斗罗同样纷纷离去，连招呼都没和他们的教皇打一个。
　　比比东抓着权杖的右手缓缓捏紧，看向他们背影的目光充满了寒气。
　　秦剑笑了笑。
　　他已经知道自己将来想要获得比比东信任的切入点在哪里了。
　　进入武魂殿本就是他自己也想做的，但同样面临着无数凶险，光是暗杀大概就不会少。
　　要说安全，可能还是待在比比东身边最安全，她反而是最没有杀人动机的那个。
　　因为她什么也得不到，而且还会失去第九魂环。
　　“好了…”
　　比比东转过身来后，眼底的寒意已经彻底消失，面对秦剑的神色让人轻而易举的产生如沐春风之感。
　　这就是政客的必备能力！
　　“秦剑，在我教皇殿，你的地位仅次于长老，而且只听从我的命令，其他人都无权指挥你，更不能对你动手，否则就是在挑战我的教皇权威。”
　　她的声音不仅让秦剑听得清清楚楚，同样传入了武魂殿众人的耳朵。
　　这是一种威慑。
　　“和你的老师还有伙伴们道别吧…”
　　她扫了史莱克众人一眼，道：“送走他们后，来议事殿找我。”
　　看到秦剑点头，她便转过身去。
　　“比比东…”
　　但她还没离去，就听到身后大师传来的复杂至极的声音。
　　“嗯？”
　　绝美的教皇转过身来，面对大师古井不波：“还有什么事吗？玉长老？”
　　大师张了张嘴，却不知道该说什么好，最后只是道：“秦剑是我们史莱克学院的学生，在武魂殿可能会受到针对，请你保护他。”
　　“这不用你说…”
　　比比东目光淡淡的道：“从此以后，秦剑就是我的护卫长，是我身边最亲近的人，我自然会保证他的安全。”
　　秦剑眨巴了下眼睛，很想说一句：“难道护卫长这种职位设立了不是为了保护你的吗？怎么反过来了？”
　　不过他想了想还是没说。
　　很明显这女人在持续收买他的心呢，演戏而已，当真你就输了。
　　但大师却明显没有作假之色。
　　他从怀里掏出长老身份牌来，神色复杂道：“我不效忠于武魂殿，这个长老身份牌在我这里毫无意义，不知道是否可以转让给秦剑，就当给他多一道守护吧。”
　　秦剑微微一怔。
　　他原本以为，大师只是忍不住想和他心目中连碰都不敢碰的女神说几句话而已。
　　却原来，他居然是很认真的想要帮助自己？
　　比比东的神情终于微微有些变化，她看着大师手中的长老身份牌，有些久远得几乎消失不见的记忆就这样涌了出来。
　　“这块身份牌你给秦剑吧…等他成为魂斗罗，就能名正言顺的拥有长老之位，与你这名誉长老不同，他会是我武魂殿的实权长老…”
　　她轻轻幽幽的叹了口气，道：“小刚，往事已矣，我早已经忘得差不多了，希望你也能忘掉那些不开心的过往，好好的和现在的爱人生活下去，过得开心快乐。”

第三百〇二章 你爹在天上看着你
　　从大师手里接过长老身份牌揣进魂导器，秦剑倒没有推辞这份好意。
　　不过他没有忙着道谢，而是顺手从弗兰德那里摸了一把瓜子，咯嘣咯嘣很开心的看戏。
　　他边吃边道：“终于有一天，我也可以看戏了，真是让人心情愉悦啊…”
　　史莱克众人：“……”
　　“我们自然会高高兴兴的在一起，就不劳教皇冕下挂念了。”
　　柳二龙抱着大师的手臂宣示主权。
　　但比比东根本就没有看她一眼，也没有任何情绪上的变化。
　　她只是看着大师，眼里的波动渐渐平息，消失不见。
　　“再见了。”
　　手持权杖转身，放下过往，她又是那个绝代芳华的女教皇。
　　“秦剑，我在议事厅等你。”
　　说完这句，她再不停留，径直离开了这里。
　　大师怅惘的看着她的背影，张了张嘴，最后还是颓然低头，再也没有什么可说。
　　他知道，这一次是真的断得干干净净，再也没有一丝余情了。
　　为什么会这样呢…
　　大师忽然抬头看向秦剑，眼神很是复杂：“秦剑…以后在武魂殿要多加小心…你的身份已经公开，肯定会有很多人对你心存恶意。”
　　秦剑忙收起手中瓜子，肃然点头：“我知道的，谢谢您给的长老身份牌。”
　　“还有就是…”
　　看到比比东的背影彻底消失不见，大师才略带惆怅的道：“如果…我是说如果…比比东她对你产生了好感…希望你能好好对她…”
　　秦剑：“……”
　　此言一出，周围人立刻神色各异。
　　总有种大师这话说得碧油油的感觉，是错觉吗？
　　柳二龙有些怪异的看了他一眼，道：“小刚，这教皇和秦剑年纪相差这么大，都能做妈了，怎么可能发生你说的情况，你别乱搭线。”
　　“虽然他们看似年纪相差很大，但秦剑毕竟在化形前活了很久…嗯…很久，比我们谁都要久，算起来还是比她大很多很多，年龄其实不是问题…”
　　大师看着秦剑莫名其妙的神情，认真道：“在她给你输入蛛皇毒的时候，我看到了她的眼神，那样的纯净清澈，就像很多年前，她看我的时候一样…”
　　“我相信她已经对你有了好感，虽然不知道是为什么…但感情的缘起本来也就没有定规，不是吗？”
　　那不是好感啊大师，那是这臭女人在耍心眼偷偷使坏呢好吧…
　　秦剑实在不知道大师给他说这番话到底是什么样的心情，难道是在印证爱的最高境界是放手？
　　“更何况她最初的提议是要你嫁给她。”大师补充道。
　　秦剑：“……”
　　说得他都要信了…
　　但这女人，真不可能那么容易的吧？
　　“我不认同你的话，我觉得这个女人心机深沉，谁也不知道她到底在想些什么。”
　　柳二龙皱眉道：“秦剑在武魂殿还是要多加小心，要防备她今天的种种表现只是在收买人心。”
　　“她说得不错，剑儿你不能放松警惕。”
　　宁风致和剑斗罗结伴走了过来。
　　剑斗罗的神情很严肃：“今天这一出极度凶险，而且后果难料，剑儿你身处武魂殿，那就是群狼环伺，还有一只看不清目的的教皇在上面看着，步步凶险，一定要保持警惕。”
　　大师张了张嘴，有心想帮比比东说几句话，但却被柳二龙掐住腰间软肉，一下子禁言了。
　　秦剑对剑斗罗点了点头：“老师，你放心吧，这些我都知道的。”
　　“剑儿，很多事在事前想起来好，但做起来会遇到很多很多事先想不到的困难，所以你无需过于执着自己的计划，保全自己才是最重要的事情。”
　　宁风致拍拍他的肩膀，道：“无论如何，七宝琉璃宗都是你的后盾。”
　　秦剑和他对视一眼，就知道了他的意思是让他不要对掌控武魂殿过于执着。
　　“我明白的。”
　　秦剑看了看宁风致和剑斗罗，忽然道：“老师，宁叔，如果宗门内部对我的事产生异议，你们把过错都推到我身上吧，就算是逐出宗门也是可以的。”
　　“啊！剑哥哥怎么可以被逐出去？！”宁荣荣惊呼道。
　　秦剑转身，摸了摸宁荣荣的小脸，微笑道：“今天发生的事肯定会让宗门人心动摇，并不是所有人都有你们对我那样的信任，一个加入了武魂殿的弟子，哪怕有老师作保，也会迎来很多的怀疑。”
　　宁荣荣讷讷不语。
　　她知道秦剑说得对，宗门人员的构成是很复杂的，每个人都有自己的想法和心思，不可能所有人都接受这件事。
　　“剑儿你不用想这些，无论宗门内出现怎样的声音，我也不会允许你的宗门弟子身份被剥夺，那不是把你往武魂殿推吗？”
　　宁风致摇了摇头温和道：“我怎么也不可能做这么傻的事。”
　　“宗门内部，有剑叔骨叔坐镇，有我居中协调，翻不起多大的浪花，你要做的就是保护自己，再图谋其他。”
　　宁风致不再多言，便道：“你和她们道别吧，我和剑叔在前面等着，就不打扰你们了。”
　　“好好活着。”
　　剑斗罗最后拍了拍秦剑的肩膀叮嘱了句，才随着宁风致走开。
　　“天下无不散筵席，小家伙们，不仅是秦剑，其实我们大家也都到了分别的时候。”
　　弗兰德的话吸引了所有人的注意。
　　水冰儿和火舞对视一眼，稍稍后退几步，给他们学院内部道别的空间。
　　“你们拿到了全大陆高级学院精英魂师大赛的总冠军，给史莱克学院带来无上荣耀，你们是学院的骄傲，学院以你们为荣。”
　　“我现在代表学院宣布，你们正式毕业了！”
　　弗兰德的话让秦剑几个彼此看看，露出会心的笑容来，但又带着几分离别的不舍。
　　几年的风风雨雨走过来，哪怕是去谈恋爱的秦剑，也不可避免的对学院产生了认同感。
　　在正式毕业的这一刻，每个人都有些难言的怅然之意。
　　“接下来你们几个有什么打算？”
　　看到他们都不自觉的看他，秦剑便道：“说说看大家以后的规划吧。”
　　“我的话，可能会回去圣魂村看看吧…”
　　唐三抬起头，眼里带着几分思念之色：“不知道爸爸会不会在那里。”
　　不用看了，你爹就在天上看着你呢…
　　秦剑撇撇嘴，忽然道：“小三，关于教皇比比东和你们一家的恩怨，我有些秘辛想告诉你…”

第三百〇三章 秦剑，吻我
　　秦剑把唐三拖到一旁。
　　“小三，按照我们七宝琉璃宗的情报，当年你父母与武魂殿有深仇大恨，追杀你父母的是武魂殿上任教皇千寻疾…”
　　七宝琉璃宗的情报部门因为秦剑变得厉害了无数倍…
　　而唐三听了秦剑的话，眼睛微微瞪大：“我的爸爸和妈妈曾经被武魂殿追杀？”
　　秦剑点了点头，道：“确实是这样的，其中缘由你爸爸想来总有一天会告诉你，我现在就…”
　　唐三忽然抓住他的肩膀，双手因为激动而微微颤抖：“秦剑，拜托你告诉我这一切吧！”
　　“呃…”
　　秦剑摸了摸后脑勺，无奈道：“告诉你也行，正好你以后可以转告你的父亲，没必要拿现在的教皇当敌人。”
　　“其实你的妈妈和我一样。”
　　听到秦剑微笑着说出来的话，唐三彻底呆滞了：“什么…叫…和你一样？”
　　“和我一样的意思就是，她也是个男…咳…”
　　看到唐三的眼睛越瞪越圆，秦剑赶紧收起促狭心思，话锋一转：“她也是个魂兽，而且是十万年魂兽。”
　　唐三先是松了口气：“还好不是男…呃…”
　　接着他还是愣住：“十万年魂兽吗？”
　　秦剑点了点头，道：“也正是因为她是十万年魂兽才会被觊觎，被追杀。”
　　“那我的妈妈在哪里？她…她，她还活着吗？”唐三的嘴唇在哆嗦。
　　想到唐昊可能在听着，秦剑眼珠子转了转，道：“我看到情报显示的你妈妈是植物类魂兽，就和我一样，没那么容易死的，就算献祭了也能再活过来，只要有适宜植物生长的地方就可以。”
　　“适宜植物生长的地方…”
　　唐三默默想了阵，忽然眼睛一亮：“冰火两仪眼？！”
　　秦剑微笑的看着他。
　　“可是妈妈在哪里？还有爸爸，他又在哪里…”
　　唐三的情绪在大起大落。
　　秦剑特别想跟他说你爹在天上看着你，但考虑到这句话可能会被误会，说不定唐三直接悲伤得晕过去，于是就没说出口。
　　他只是道：“你爸爸总有一天会来找你的，到时候你就可以把你妈妈带去冰火两仪眼。”
　　听到了这些的锤子哥，说不定在唐三一出武魂城就会从天而降把他带走。
　　“跟你说这些，其实还是想告诉你们，你们一家最大的仇人千寻疾已经死了，而且就是死在当代教皇比比东手里，所以…”
　　秦剑对唐三道：“无论你们还打算怎么报仇，但冤有头债有主，至少和比比东是没什么关系的。”
　　至于月关鬼魅什么的，锤子父子要锤就锤吧，他管不着…
　　“秦剑你…不会是真的看上这位漂亮的女教皇了吧？”
　　唐三忽然脸色变得怪异起来：“不然你好像没必要跟我说这些。”
　　秦剑翻了个白眼：“我不想你们恨错人不行吗？”
　　“我看你就是馋她长得好看，馋她的…呃…”唐三话说一半赶紧住口。
　　“我就馋我就馋！不服啊！”
　　秦剑昂首挺胸，毫无愧疚感。
　　“秦剑，将来那么多人你应付得来吗？”唐三斜眼看他。
　　秦剑哈哈一笑：“有海洋之泪在，那都不是问题。”
　　唐三哑然失笑：“算了算了，在爱情观上，跟你真的没什么好聊的，我们也耽误不少时间，回去和其他人告别吧。”
　　两人结伴而回。
　　其他人也已经各自道过别，就等他们了。
　　“胖子和奥斯卡准备一起去历练？那也挺好的。”
　　“大家约好了五年以后再见吗？那行，到时候我会尽量赴约。”
　　秦剑了解了下他们的打算和约定，最后才把目光转向一直看着他的…五双美眸。
　　“你们不打算回避一下吗？”
　　看到奥斯卡很熟练的分发吃瓜肠，弗兰德兜售了一圈瓜子板凳，秦剑满头黑线。
　　“这是大家最后的吃瓜看戏机会了，剑哥别这么小气嘛！”奥斯卡死皮赖脸的道。
　　马红俊连连附和：“就是啊剑哥，我可就打算靠着这最后一瓜过未来五年了。”
　　弗兰德柳二龙大师倒是稍稍退后了那么几米，但一个个耳朵竖得跟兔子似的。
　　秦剑那这群没脸没皮的货，真是毫无办法…
　　“剑哥哥，她们等你很久了，你先跟她们说说话吧。”这时宁荣荣忽然指着另一边道。
　　秦剑看过去，就见水冰儿和火舞两人安静的站在那里，视线一刻也没有离开他。
　　他点点头，走了过去。
　　很快站在两人身前，但却一时间卡住，不知道说什么才好。
　　“你们接下来有什么打算？”他有些干巴巴的问道。
　　火舞翻了个白眼，双手抱怀道：“我当然是回炽火学院去，将来可能会做个老师吧。”
　　“我的话…”
　　水冰儿的目光在秦剑脸上流连：“我想要独自去历练，尽快提升自己的实力。”
　　火舞有些疑惑的看向她：“冰儿，你不是一向不争强好胜的吗？为什么这么急着提升自己的实力？”
　　水冰儿的眼睛没有离开过秦剑的脸，仿佛怎么也看不够一般：“因为秦剑的身份，还被迫加入了武魂殿，这里没那么安全的…我希望自己有一天能帮到他，甚至是保护他。”
　　秦剑的目光立刻柔和了起来。
　　“呃，我怎么没想到这个，还以为他加入武魂殿就没事了，原来不是啊…”
　　火舞一下子掩嘴惊道：“也是，你魂兽的身份不管到什么时候都会危机不断，不行不行！”
　　她忽然抓住水冰儿的手，道：“冰儿，我要和你一起去历练！”
　　虽然神经大条，反应总是慢一拍，但她的关心还是一如既往的炽热。
　　“如果你们想要寻找迅速变强的机缘的话，我建议你向北边走，在冰霜森林深处，似乎有纯粹的火焰和冰雪的意志在徘徊…”
　　秦剑看向北方，目光里带着思索之色：“很多年前我曾经精神抵达过那里，虽然看不分明，但确实是需要火焰和冰雪两种力量同时出现，才可能获得其中真相和机缘。”
　　水冰儿和火舞对视一眼，一起道：“那我们就去那里吧。”
　　“时间不早了，该道别了呢…”
　　水冰儿主动上前，慢慢靠近秦剑怀里：“我才不像火舞这家伙那么傲娇，都要分别了还拉不下面子，秦剑，吻我…吻姐姐。”
　　火舞：“……”

第三百〇四章 爱是付出不是索取
　　“叭唧叭唧…”
　　眼看着秦剑和水冰儿直接就在眼前拥抱着激吻起来，火舞额头青筋直跳。
　　这边，唐三奥斯卡马红俊几个呱唧呱唧啃香肠，顺便悄咪咪的看宁荣荣朱竹清和小舞三个人的脸色。
　　她们三个表情一致，举动一样，双手抱胸，满脸柠檬之色。
　　“喂！你们够了没？！”
　　火舞忍无可忍，直接掀桌。
　　只见她狠狠的把水冰儿拽开，手指秦剑，极度高傲的样子：“我也要做你的姐姐！”
　　“啪啪啪…”
　　吃瓜群众眼珠子掉了一地。
　　让他们觉得更辣眼睛和辣耳朵的是，秦剑微微一笑：“好啊，姐姐。”
　　随后两人抱在一起，啃成一团。
　　众人：“……”
　　“原来分手以后套个名分就能为所欲为啊，奇怪的知识又增加了…”奥斯卡幽幽的道。
　　马红俊生无可恋的看着天空：“这一路比赛过来，到毕业分别了，剑哥也不忘给我们弄点名场面看…这种舍己为人的精神，我辈不如也…”
　　唐三很神奇的看着他们：“这种奇怪的说话方式你们从哪儿学的？”
　　“冥冥中自有怨念在促使我们说出来…”
　　唐三：“……”
　　“走了走了！”
　　火舞突然和秦剑分开，回过头，拽过水冰儿，大步离开：“哭哭啼啼的分别有什么意思？反正以后想他了来找他就是了！”
　　看到水冰儿还在不住回头，冰目里泪光闪烁，火舞一把把她的头扭回来：“别看啦！不就是大猪蹄子吗？！啃完就可以扔了，还看什么看！”
　　秦剑：“……”
　　“噗嗤！”
　　水冰儿忍不住泪眼朦胧的笑了，回头却见火舞面庞上早已挂上了泪珠。
　　偏偏还做出一副无所谓的模样，真是傲娇。
　　“希望再见之时，我们不忘初心。”
　　秦剑的脸上似乎看不出任何伤别之色，只有对未来的期待。
　　水冰儿和火舞的脚步顿住，旋即两人狠狠点头：“好。”
　　看到她们终于远去，再难看清背影，秦剑才回转。
　　“冰火两重天，感觉怎么样？”
　　宁荣荣凉嗖嗖的声音传入耳朵，秦剑却没有接，他只是微笑：“荣荣，接下来你该跟宁叔和老师回宗门了吧？”
　　“谁说我要回宗门了？”
　　宁荣荣翻了个白眼：“我就不能也待在这里吗？”
　　“什么？”
　　秦剑满脑袋问号：“你一个宗门小公主待在武魂城做什么？”
　　宁荣荣眉眼柔了柔：“我才不像那两个傻瓜呢！干嘛非要去历练，在武魂城不能修炼吗？我才不要离开你！”
　　“我们也一样！”
　　朱竹清和小舞也异口同声的道。
　　秦剑：“……”
　　“这就是你们的打算？”
　　秦剑满头大汗：“这里是武魂城啊，接下来我都不知道会遇到怎样的危机，你们在这里当活靶子吗？”
　　宁荣荣皱了皱眉：“再怎么样也不会直接对我们动手吧？”
　　秦剑摇了摇头：“不管什么时候，我们都不能把希望寄托于敌人的仁慈，你们不能留在这里，毫无疑问。”
　　这下子宁荣荣再也没有笑嘻嘻的神色了，心情是一落千丈。
　　朱竹清和小舞同样如此。
　　“荣荣，竹清，还有小舞，这几年，我不能一直陪你们走过了…”
　　秦剑看着她们，轻声道：“刻骨铭心还是空中楼阁，就让我们好好看一看。”
　　“我知道，其实你们一直在迁就我…”
　　少年笑笑，脸上的表情温和而含蓄。
　　“我知道，你们都是这世上最骄傲的女子，你们有着属于自己的自信与自尊…”
　　“如果选择的不是我，你们完全可以和一个人相许一生一世…”
　　“我常常在想，我到底有什么好的，值得你们等我，值得你们放不下…”
　　“我真的…根本不值得…”
　　秦剑抬起手，挡住她们的话头，轻声道：“你们听我说完吧…”
　　“我这个人，哦不…我现在还是魂兽…我活了很久很久…那些浑浑噩噩的日子里，我产生了巨大的渴望，渴望被爱，渴望关怀，渴望着一切…”
　　“我拼命修炼，拼命渡劫，为的从来不是成神…”
　　“我为的只是再拥有这世上的美好…”
　　秦剑低头道：“如果成神要放弃这些美好，我大概是不愿意成神的。”
　　“所以，虽然看起来是无法抵抗的规则在推动我做这些事情，去和你们一个个从恋爱到分手…”
　　他抿了抿嘴，低沉道：“但我其实…我其实…自己…”
　　这句话似乎让他说得极为难受，但他还是闭上眼睛，道：“我其实自己也想要…我实在是太贪婪了…你们是那么的让人喜爱，我一个都不想放开。”
　　“啪啪啪…”
　　奥斯卡马红俊唐三嘴里的吃瓜肠掉了一地。
　　但秦剑仿佛没有听到一般，他依然闭着眼睛：“承认自己不是一个纯情的人真难，因为这世上的主流价值是一生一世一双人啊…可我偏偏是那么多情，多情到我自己也觉得过分渣了…”
　　宁荣荣三人没有说话，只是默默的看着他。
　　每个人心里都有属于她们的思考和想法，而现在秦剑明明白白的把自己剖析在她们面前，就是想要让她们看清眼前这个人到底是什么样的。
　　“以前，每次分手我都会说，我不想放开，我想要你们等我，可是这一次…”
　　秦剑豁然睁开双眼，目光炯炯：“这一次分别，我要说，五年时光，足够我们再次想清楚自己要什么，如果注定不能一起走过，那就当它是考验吧。”
　　“我不强求你们等我了…”
　　“爱你们，所以我也希望你们得到自己想要的，而不是迁就着我的私欲。”
　　秦剑从诉说己心开始就有些弯的背，在此刻终于再度挺直。
　　“身为情花，如果连爱是付出而不是索取这个道理都不懂，那我这十万年真是白修了。”
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣默默的看着他，柔声道：“你说这些，真的不是在让我们更加不愿意离开你吗？”
　　秦剑：“……”
　　“我猜他就是不希望我们在身边打扰他追求新的女孩子。”朱竹清双手抱胸冷冰冰的道。
　　“哼！臭哥哥本来就是花心大萝卜，我们谁不知道呀！”
　　小舞双手叉腰：“还没跟我分手呢，就想着新的了！”

第三百〇五章 竹清，你跟着我吧
　　“我说了这么多肺腑之言都喂狗了吗？”
　　阳光下，少年气急败坏的声音传遍四方，引得不少人忍俊不禁。
　　“可怜的剑哥，一腔钟情付流水…”
　　奥斯卡喜闻乐见的抓起了一把瓜子。
　　“剑哥哪里是一腔钟情，他明明是很多腔好吧？”
　　马红俊一个凤凰火把地的瓜子壳清理干净，随后又抓来一把。
　　“我倒觉得他说得很认真啊，不像是有其他心思的样子。”
　　唐三的话差点没让秦剑痛哭流涕：“终于有人理解我了…”
　　弗兰德倒是叹了口气：“秦剑这小家伙一离开，我的瓜子板凳就卖不出去了…”
　　大师和柳二龙两个人没有他们插科打诨的心情，反倒是被触动得最深的。
　　“孩子们…”
　　她忽然伸手分别摸了摸宁荣荣三个的脑袋，道：“秦剑说的都是心里话，我能够感受得到，你们呀，是该好好想想自己要什么，虽然这一路走来，能看到你们真的很喜欢他…”
　　“但是，人总是会成长的，观念也会随着眼界的开阔而变化，很多事现在坚守的，未来可能觉得不值一提…”
　　她回头看向大师，微笑道：“就像我和小刚，分离了二十年，虽然彼此也痛苦了那么多年，但却并不后悔，因为这样长久的分离让我们看清了自己的内心，从此，无论是谁也不能把我们分开！”
　　大师点点头，认同道：“适逢其会，既然秦剑现在自顾不暇，你们确实不能和他一起，那便给彼此一个机会，一个互相认知内心的机会…”
　　他上前抱住柳二龙，脸上有掩饰不住的满足之色：“从喜欢升华到爱，从索取升华到付出，领悟了这些，你们的未来才会更好稳定和美好。”
　　宁荣荣朱竹清和小舞三个人彼此看了看，又默默看向了秦剑。
　　“那好吧，我会去大陆上走走，看一看过去从来没有见过的风景，见见那些没有见过的人们。”
　　朱竹清上前埋进秦剑怀里，轻声道：“我不知道五年以后还会不会愿意和别人分享你，但是至少我知道，这辈子我都忘不了你，也不会喜欢上别人。”
　　秦剑紧紧抱了她一阵，有些失神的道：“竹清，这段时间我其实给你的时间真的不够多，我一直都知道的，你能够忍受和别人分享，能够愿意一直留在我身边，不是因为我天赋高，也不是因为我比别人强…”
　　他深深的嗅着她耳边的气息，心头不住悸动：“我知道，你只是因为在我身边很安心而已，因为我会保护你，会顾忌你的心情，永远不会说出伤你的话，但是…”
　　他的声音里有了几分颤抖：“但是，这一次我没法保护你了，这几年你又无法安心了，我…我…我…真的很抱歉…”
　　朱竹清把自己的脑袋紧紧的埋在他脖颈间，有温热的泪水默默滑过脸庞，打湿了秦剑的衣领。
　　“不…不用说抱歉啊…你已经做得很好了呢…”
　　她微带哽咽的道：“秦剑…我最难以安心的因素…我自己家族的束缚…我身上的婚约…你都已经帮我消除了呀…”
　　“我…就算我一个人…也能够尝试去走了…”
　　秦剑死死的抱着她。
　　无论是水冰儿还是火舞，他都没那么担心。
　　因为她们俩本性里其实都是很独立的女孩子，不会因为暂时的分别而出问题。
　　他也不是很担心宁荣荣和小舞，因为宁荣荣有七宝琉璃宗有宁风致，小舞有大明二明有她的妈妈。
　　他最担心的就是怀里的朱竹清。
　　她虽然平时看起来高冷，但其实内心只是个小猫咪。
　　她没有亲人可以依靠，她有的…只是他啊！
　　“竹清你…你跟着我吧！”
　　明知道自己不应该说，但秦剑还是无法控制住自己：“竹清，你别去历练了，你就跟在我身边好不好，无论如何我都会保护好你。”
　　朱竹清豁然抬头，一双亮晶晶的眸子里还有着水汽，但却被巨大的惊喜充斥着：“你…你愿意带着我…你真的愿意带着我，哪怕你自己都很艰难的情况下？”
　　秦剑狠狠点头：“我愿意。”
　　宁荣荣和小舞默默看着，心里虽然有点酸，但又有点安心。
　　因为这才是她们认识的秦剑呀，一个无论艰难险阻都会愿意保护她们的秦剑。
　　“我好高兴…好高兴…”
　　朱竹清又哭又笑，不住拿手背擦眼泪的她，看得秦剑怜惜不已。
　　“别哭了啊，要成小花猫了。”
　　他轻柔的抚摸着朱竹清的面颊，一点点的把她脸上的湿润抹去。
　　朱竹清忍不住蹭了蹭他温暖的手心，眼里水花慢慢散去，取而代之的是渐渐凝聚的坚定。
　　“有了你的这句话，未来这几年，不管是怎样的路，我都有勇气去走了。”
　　她轻声笑了起来，笑得很满足。
　　“你不留在我身边？”秦剑怔怔道。
　　“嗯。”
　　朱竹清点点头，从他怀里让了出来，道：“有你的这份关怀和爱护，我不管走到哪里，内心里都会留有一份宁静，一份安心。”
　　她微笑了起来，阳光明媚的洒在她面庞上，美得惊心动魄：“我要的已经有了，所以，我可以一个人去磨练自己，去寻找属于我的强者之路，未来，我不会只是你的小猫咪…”
　　她慢慢转身，坚定的声音传入秦剑的耳朵：“总有一天…我会是你最坚实的翅膀，有我，你会飞得更远，飞得更高…”
　　咻…
　　她的身影渐渐变得模糊，在众人惊讶的目光下，她飞速离去，就像一只带着爱流浪的小猫。
　　没有孤独，只有沉甸甸的情意与希望。
　　“竹清——”
　　宁荣荣忽然把手放在嘴边做喇叭状：“如果累了，可以来七宝琉璃宗找我，我们是最好的姐妹，我的家也是你的家——”
　　“好——”
　　朱竹清的声音远远的传递过来，随着她的身影渐渐消失不见。
　　秦剑沉默了片刻，才转过身来：“荣荣，谢谢你对竹清说这句话，她真的很需要关怀。”
　　宁荣荣想要像往常一样翻个白眼，但却又做不出来了，反而是眼睛酸酸的，要强忍着才能不落下泪来。
　　因为很快，她也要和她最爱的剑哥哥分别了呀…

第三百〇六章 剑道守护之意
　　“也…也没什么啦…竹清小舞都是我的姐妹呀…”
　　宁荣荣轻轻摆了摆手，对小舞道：“小舞你也是的，如果没有地方去，或者累了就来找我。”
　　小舞俏生生点点头，小脸上带着亲近之色：“好，如果我没地方去就来找你，我也很想看看哥哥生活了好多年的地方是什么样子的呢…”
　　“那我们到时候一起睡剑哥哥的大床！”宁荣荣道。
　　“好。”小舞道。
　　剑斗罗远远的听着，忽然觉得自己回去以后该搬家了…
　　“荣荣，又要分别了，你…”
　　秦剑拉住她的手，把她拉到身前。
　　“你如果…”
　　他有些艰难的模样，反而让宁荣荣心头温暖。
　　“剑哥哥，我不需要再考虑什么的，从我选择相信你交给你的那一刻起，我就再也没有迷茫…”
　　宁荣荣靠在他身上，贪婪的呼吸着他身上熟悉的气息。
　　可惜掺杂了些朱竹清水冰儿她们身上的味道…
　　她悄悄在秦剑看不见的地方撅了撅嘴，说出来的话却带着轻快平和之意。
　　“我是你的未婚妻呢，我们俩注定是要结婚的不是吗？五年而已，没什么的啊，等到那时候荣荣就真的长大了，荣荣会在家里…”
　　她仰起头，和秦剑双眼对视，目光柔柔，带着许多对未来的期待：“我会在家里…等你来娶我。”
　　秦剑深吸一口气，紧紧把她抱在怀里，只说了一个字：“好。”
　　宁风致远远的看着两人拥抱的模样，嘴角不自觉的流露出几分温煦思念的笑容来。
　　“真希望他们能一直好下去，不忘初心…不要等到失去了才后悔，就像我…唉…”他喃喃道。
　　剑斗罗摇了摇头，道：“风致，当年的事你也没有办法，谁能想到她那么年纪轻轻的就生了绝症。”
　　宁风致眼里带着些湿意：“年轻的时候总以为事业就是一切，宗门的发展我看得比谁都重，等到年纪大了才发现…”
　　他微微仰头，不让泪水落下来。
　　“年纪大了才发现有个人相伴相知相守是多么可贵，多么令人羡慕…可惜年轻的时候总是不知道珍惜，直到失去以后才后悔。”
　　“剑儿他们还年轻，还有很多时间去成长，去彼此信任和支持，我真的希望看到他们未来可以过得幸福快乐。”
　　剑斗罗听了，也有些感慨之意：“我一生唯剑，年轻时也曾有过喜欢的女子，但都被我放弃，本来我以为这一生有剑，我就再无他求…”
　　“可是，当剑儿闯进我的生活里时，我才发现，人之所以为人，就是因为人是群居动物，永远也变不成一把独来独往的剑。”
　　他看着秦剑的背影，眼里的慈爱满满的仿佛快要溢出来了。
　　“看到剑儿身陷绝境，那个时候我没有任何的想法，唯一想做的是，就算拼了命折了剑…”
　　他平淡的话语里仿佛带着无穷的力量：“我也要护他逃出去！”
　　“剑与人，到了那一刻，我终于明白，剑只是我喜爱的东西，但剑儿却是我情感的寄托，这孩子…比剑重要。”
　　说着说着，他身上剑意不减，反而愈发浓重。
　　“剑叔，你，要突破了？！”宁风致惊喜道。
　　剑斗罗尘心点点头，脸上神色古井不波：“这些年苦心追求，剑道却再也无法迈进一步，反倒是认识到它不是最重要的时候，我的剑意突破了…人剑合一，人剑合一，求的不是人与剑合，而是剑与人合啊！”
　　宁风致点了点头，眼底有了了悟之色：“说到底，剑道修到极深处，修的依然是人，而不是剑，剑叔你领悟到了人才是最重要的，剑道守护之意反而突破了。”
　　“爸爸，剑爷爷…”
　　宁荣荣轻柔的声音把他们的注意力拉了回来。
　　“嗯？荣荣，和剑儿道别好了？”宁风致问道。
　　宁荣荣点点头，忽然轻声问道：“爸爸，剑哥哥他是魂兽，而且又被迫加入了武魂殿，以后怎么办？他会好好的吗？”
　　这些话她没有和秦剑说，因为不想把自己的担忧流露出来让秦剑担心，直到现在才忍不住问出来。
　　宁风致摸了摸她的脑袋，温和道：“荣荣你不要担心，剑儿他自己对此是有所准备的，顶多就是暴露魂兽身份这一点大概超过了预计…”
　　“那，那怎么办？！”宁荣荣抓着他的手急声道。
　　宁风致道：“没事的，你要相信他，这么多年下来，他做的事什么时候让你失望过？而且，不管到什么时候，他都有我们七宝琉璃宗作为后盾，在武魂殿待得不开心，随时回来就是了。”
　　“反正你们刚刚不是说他身上有绮罗幽香仙品，根本就没有中蛛皇毒吗？你还担心什么？”
　　宁荣荣低着头，沉默许久。
　　直到宁风致忍不住要问她在想什么时，她突然抬起头来，神色坚定：“爸爸，这五年我哪里也不去，就留在宗门修炼，我要最快的修炼方案。”
　　宁风致一怔：“最快的修炼方案？那可是很痛苦的。”
　　宁荣荣的表情变也不变：“我必须要帮到剑哥哥，所以无论是怎样的痛苦折磨，我也会坚持下去。”
　　宁风致揉了揉额头，又是欣慰又是心疼。
　　“风致，让荣荣去吧…”
　　剑斗罗忽然道：“能为了守护一人而全力拼搏，这是最好的修炼动力，荣荣将来不会遇到我之前这样卡了几十年的瓶颈。”
　　宁风致叹了口气，道：“也好，大陆上平静了太久，未来的动荡几乎已经能够预见，早些提升实力也是一种保障。”
　　不提这边七宝琉璃宗三人组的交流，秦剑这边已经站到了小舞身前。
　　“哥哥…”
　　小舞低着头踢着脚：“我真的不可以跟在你身边吗？”
　　秦剑摸了摸她的脑袋，低声道：“其他人还有那么一点可能，但你是真的不可以。”
　　他忽然拉起小舞的手，向着远离吃瓜群众的方向走开。
　　“喂喂，剑哥怎么拉着小舞走了？”
　　奥斯卡很不爽的样子：“这一出出大戏我还没看够呢！”
　　唐三摊了摊手：“那他不让我们听也没办法。”
　　马红俊还在瞅着秦剑两人：“虽然听不到，但还是能看的嘛，按照剑哥的习惯，名场面怎么会少动作片？”

第三百〇七章 分手前最后一次
　　“小舞，我们都是魂兽化形，我一个人留在武魂殿就已经极其凶险了，再加上你，我真的没有任何把握…”秦剑对小舞道。
　　小舞默默点头：“我也知道不可能的啦，可就是忍不住想再问问。”
　　“这五年里你回星斗大森林吧，修炼到70级再出来，到时候就再也没人能认出你的身份了。”秦剑低声道。
　　“嗯…”
　　小舞应了声，又抬头道：“可惜哥哥你没能提前获得第六魂环，不然的话也不会被发现。”
　　“不是的小舞，就算我已经获得第六魂环，你遇到暴露危机，我还是会主动散发气息的…”
　　秦剑拥住她，额头相抵：“保护你不受伤害本来就是我这哥哥应该做的。”
　　“现在不想做情侣啦？说好的谈一场以分手为目的的恋爱的呢？”
　　小舞翻了个小白眼。
　　秦剑吻了吻她的眼睛：“是不是明面上的情侣关系根本不重要了，我们到现在这样哪里还有一点兄妹的样子，不就是打着兄妹幌子的情侣吗？”
　　“那我们算是分手了？”小舞眨巴着大眼睛问道。
　　秦剑点点头：“嗯，我们分手了。”
　　然而什么都没发生…
　　第六魂环没有出现…
　　“我就知道没那么容易！”
　　秦剑头疼的捏住了眉头。
　　问题来了…
　　以前是兄妹关系和情侣关系分不清，最后靠啪啪才确定了两个人的关系是爱人而不是亲人，才让他的魂力等级稳定在了60级。
　　但现在既然已经默认情人关系了，难道说一声我们做兄妹不做情侣就行吗？
　　这种借口在骗规则得到魂环以后弄还可以试试，但在获得魂环的关键节点上，规则的探测是非常严谨的。
　　无论表面上是什么关系，但一定得撕裂掉彼此心里的情人关系才能获得魂环。
　　所以他和小舞虽然在说我们做兄妹，但其实内心里还是当彼此是情人了，那算个哪门子的分手？
　　“哥哥，你怎么了？”小舞奇怪的问道。
　　秦剑深吸一口气，很无奈的道：“小舞啊…那个什么…我们彻底恢复兄妹关系好不好？”
　　“彻底恢复？什么意思？”
　　小舞眨巴着眼睛的样子让秦剑不知道该怎么开口。
　　每次面临这种分手的关口，他就无比痛恨身上的神考，简直是莫名其妙！
　　一定虐心，不虐就不让你升级，就是这么恶心！
　　“小舞，不如你先捅我一刀出出气…”
　　秦剑说出来的话让小舞有点懵，继而抱住他的脖子，眉眼间浮现出妩媚之色。
　　她腻声道：“哥哥…不如你先捅小舞一棒子呀…”
　　秦剑：“……”
　　破了身的就是不一样，根本不避讳。
　　再加上她本来就是魂兽，没有人类那么多的礼节顾忌，求欢几乎是本能。
　　“咳，小舞，我可不喜欢打分手炮的…”秦剑干巴巴的道。
　　小舞满脑袋问号：“什么叫分手炮？”
　　“都是无关紧要的事…”
　　秦剑抓狂的挠了挠自己的头发，道：“小舞，我真的没办法，我必须跟你真正的分手！”
　　“哥哥，你…”
　　小舞终于有些意识到他在说什么，脸色一下子苍白了些：“你的意思是说，我们以后要像真正的兄妹一样，而不是顶着兄妹字眼的情人是吗？”
　　秦剑索性闭上了眼睛：“是，我们不能接吻，不能发生那种关系，我们只是兄妹，只有亲情。”
　　“原来哥哥是要真正的分手…”
　　“那一晚过后，我们的关系就要退回去，退到兄妹关系上去吗…”
　　小舞有些难以置信的瞪着眼睛，大颗大颗的泪珠往下掉：“哥哥！你…你怎么可以始乱终弃！”
　　这声音实在是有些大，不远处看戏的人群一阵骚动，一个个眼睛亮了起来。
　　“来了来了，名场面要来了！”
　　这一路吃瓜，他们的价值观已经彻底扭曲。
　　“不…不是始乱终弃…”
　　秦剑满头大汗的睁开了眼睛。
　　“怎么不是始乱终弃？！”
　　小舞的眼泪不要钱一样的落了下来。
　　“才要了人家一次就腻了，就要恢复到以前的兄妹关系，怎么不是始乱终弃？！还要怎么才是始乱终弃？！”
　　“啪啪啪…”
　　吃瓜群众的眼珠子掉了一地。
　　“我不是腻了你，我我我…”
　　秦剑都已经语无伦次了。
　　“算了！始乱终弃就始乱终弃吧！”
　　秦剑彻底躺倒弃疗：“你恨我也好，难过也好，我们都必须分手了！”
　　“我们是真的分手对不对？从此以后我们就不能做那样的事了对不对？你对我也只会像对妹妹一样是吗？”
　　小舞明亮的大眼睛直视着秦剑，泪珠在此刻停止，但那双清澈的眼睛却渐渐蒙上了一层灰色。
　　秦剑死死的咬着牙，一句话也说不出来。
　　“最后一次。”
　　小舞忽然用很淡漠的语气说出这句话来。
　　“什么？”秦剑问道。
　　小舞抬起头看着他，淡淡道：“既然以后再也不能做了，那分手之前再来最后一次。”
　　秦剑愣愣的看着她。
　　“我只是…想要记住…曾经和哥哥…那么的亲密过…”
　　小舞转身，径直走入了酒店里。
　　秦剑怔了怔，最后还是跟了上去。
　　众人：“……”
　　“太过分了啊啊啊——”
　　宁荣荣仰天怒吼，就要冲进去，但却被宁风致拉住了手臂：“荣荣，你干什么？”
　　“不带他们这样的啊啊啊！凭什么一个个在我前面！”
　　宁荣荣抓狂的模样让宁风致哭笑不得：“算了荣荣，你也听到了，秦剑在和那个小姑娘分手，这是最后一次。”
　　“我才不信他的鬼话哼！”
　　宁荣荣双手抱怀道：“他会放下谁都不可能放下他那个宝贝妹妹！”
　　“妹妹…”
　　宁风致忽然若有所思，随后皱眉看了剑斗罗一眼：“剑叔，你当时有没有感应？”
　　“你是说她会不会也是…”
　　剑斗罗一愣，神情就变得有些奇特起来。
　　原本他打算一直把这件事瞒下去的，但这时宁风致自己问起来，他也不好撒谎。
　　他沉吟片刻，道：“说起来，当时感应到的魂兽气息确实有那么一瞬间的变化，原本的比较弱小一些，但下一刻就变得强大了数十倍。”
　　宁风致脸色一变：“这么来说，她真的很可能就是…”
　　剑斗罗脸色严肃的点了点头。
　　宁荣荣听到他们说的，注意力直接被转移了：“爸爸，剑爷爷，你们的意思是小舞她…”
　　宁风致点点头，有些担忧的道：“既然剑叔有所察觉，那么她…察觉到了吗？”
　　“应该没有…”
　　剑斗罗低声道：“我们有所猜测，是因为知道剑儿和她的关系，所以产生了某种联想，但教皇并不知道，不会那么容易产生联想。”
　　“但愿她没有发现吧…”
　　宁风致摇了摇头，无奈道：“这么说来剑儿被发现根本不是他无意间泄漏，而是有意识释放了魂兽气息，就是为了帮那小姑娘遮掩…”
　　他有些汗颜的模样：“那小姑娘会暴露，好像是因为我多余的放出了七宝真身，结果把她身上遮掩气息的东西给震出来了…”
　　“是这个吗？”
　　宁荣荣取出了相思断肠红的花瓣。
　　“没错，是这个。”剑斗罗点点头道。
　　宁风致有些头痛的捏住了额头：“这么说来反倒是我欠了剑儿的了，他本来不需要暴露的。”
　　“他以后的日子不好过啊…”
　　剑斗罗身上的剑意越发醇厚了：“我必须尽快突破，才能更好的保护他。”
　　“剑斗罗，宁宗主…”
　　这时大师伙同弗兰德几个走了过来。
　　“刚好正午，要么大家一起吃顿便饭吧？”大师道。
　　宁风致欣然点头：“正好我也想和你们史莱克这群小天才好好聊聊，看看有谁愿意加入我们七宝琉璃宗。”
　　这是为了等秦剑完事，硬是弄出来一个聚餐…

第三百〇八章 真的不想伤害你
　　房间内。
　　秦剑和小舞站在床前，两人都没有任何的情欲之色，浓重的悲哀在眼底弥漫。
　　“哥哥…这就是爱情吗？”
　　小舞忽的扑到秦剑身上，抓紧他的衣领，嚎啕大哭：“为什么…为什么…动心以后会这么的痛苦…”
　　她不断的敲着秦剑的胸膛，一下又一下：“我为什么那么傻…为什么不能就做…为什么非要去碰这该死的爱情！”
　　没人看着了，她终于能肆意释放自己的难过。
　　秦剑死死的将她修长娇小的身子抱着，那么的紧，就像要把她揉进身体里面一般。
　　“小舞…我…”
　　他的心揪得很疼，那种痛苦就像第一次和荣荣分手一般的撕裂。
　　因为他最不想最不想最不想的就是伤害小舞！
　　她是他十万年的陪伴，她是他十万年的，她是他最想保护好的啊！
　　哪怕明知会和好，他也难以承受此刻必须的分手，因为…他是那么的疼爱着她！
　　“如果可以…我真的…真的不想…哪怕伤害你一分…”
　　心头的拥堵无处释放，终于缓缓的，缓缓的，从眼角落下一滴泪来。
　　他以为自己早已经习惯，早已经有了承受这些的能力，可是到了这一刻，他还是做不到。
　　他做不到看着小舞难过，他做不到承认自己要伤害她！
　　“我是那么的…那么的…那么的…爱着你…”
　　秦剑有些哽咽的在她的耳边道：“如果可以…如果有那么一丝可能…我真的不愿意伤害你…我的小舞…我的妹妹…”
　　这个傻兔子啊，她默默给他浇了十万年水，她默默陪伴了她十万年。
　　明明不会说话，却能感知到他的情绪，却会陪伴他，安慰他，抚平他的情绪。
　　如果没有她，他难以想象那会是怎样暗无天日的时光。
　　她是他最珍惜的，最珍贵的宝贝，怎么能…怎么能…怎么能自己伤害她…
　　“哥哥！”
　　一抹温润的嘴唇忽然印了上来，混杂着淡咸的泪水，一齐流入秦剑嘴里。
　　意识到小舞在流着泪吻他，在流着泪拉扯他的衣服，秦剑心头如被大石狠狠压着，压得透不过气来。
　　“哥哥…不要…不要让小舞留下遗憾…”
　　女孩仿佛察觉到他毫无身体反应，她忽然捧住秦剑的脸庞，泪花闪烁的眼睛里弥漫粉色，与秦剑的眼睛对视。
　　她的魅惑对秦剑从来都没有用，只要秦剑想抵抗，顷刻间就能挣脱。
　　但现在的他，只是放任了自己的情绪，放任了自己的难过与放纵，他没有一丝一毫的抵抗…
　　为什么要这么痛苦？为什么偏偏是我？
　　为什么是我！
　　剧烈波动的情绪彻底被魅惑点燃，他没有控制自己…
　　这一次没有耽搁太久，两人疯狂的发泄后，就停了下来，安静的抱着喘息。
　　随后，清理，穿衣服，一前一后，走出房间。
　　而这时，酒店里吃饭的宁风致一行人也已经吃完，全都等在了大堂内。
　　所有人都在看着他们，但两人都是面无表情。
　　奥斯卡有心调侃两句，但却莫名的感觉心情有些压抑。
　　“孩子们，天下没有不散的宴席，我们这就分别吧，五年后再见。”弗兰德率先开口道。
　　唐三等人纷纷点头。
　　“院长，大师，二龙阿姨…”
　　秦剑上前走到他们面前，微微躬身：“在学院的这几年，多亏了你们的教导和照顾，秦剑铭记于心。”
　　“说得什么话，学院给你的并不多，反倒是你给学院带来了太多太多的荣耀。”弗兰德难得很真诚的道。
　　大师拍了拍他的肩膀：“秦剑，你是百万年魂兽化形，前途不可限量，而且你还扩展了我对魂兽修炼和献祭的知识，这一点我要谢谢你。”
　　秦剑摇了摇头。
　　“孩子，我没什么期许要说的…”
　　柳二龙上来摸了摸他的头，道：“荣荣竹清还有小舞她们和你之间的感情，我们是一路看过来的，我只希望你在将来可以给她们幸福，可以开心快乐的生活在一起，至于世俗眼光什么的，那都无所谓，不用在意。”
　　秦剑点点头，道：“我一直在努力。”
　　“剑哥，我会想你的！”
　　奥斯卡不由分说，上来就是个熊抱。
　　马红俊和他稍微生疏些，但也重重的捶了他一拳：“五年以后，可别被我超越了。”
　　“别说五年，给你五十年也不可能…”弗兰德托了拖眼镜框道。
　　“老师你怎么这么说呢！你到底是不是我的亲老师啊？”胖子不忿的叫了起来。
　　众人不由得哈哈大笑。
　　就连一直情绪低落的秦剑和小舞眼里也闪过一抹温馨的笑意。
　　毕业以后，这样插科打诨不掺杂任何利益的纯洁关系，就再也回不去了啊…
　　人，总要离开象牙塔，离开曾经的净土，进入到权名利欲争夺不休的现实中去。
　　最后，又有几人能保持初心？
　　“希望再见之时，我们初心不改，依然保留一颗琉璃之心。”
　　秦剑伸出手来，唐三微笑着覆盖在他手背上，接着是奥斯卡和马红俊。
　　宁荣荣想了想，把手放在了秦剑之下，小舞便有学有样。
　　“哇，都要毕业了，你们都没打算给我发点福利！”最上面的马红俊不忿道。
　　“要不我给你一剑？”
　　秦剑微微一笑，但眼底却其实没有笑意，只是表现得好一些罢了…
　　“呵，呵呵…”
　　马红俊干巴巴的笑了笑，转移话题道：“可惜竹清跑得太快了，都没等大家一起道别。”
　　“会再见的…五年说长也不长，开开心心的做自己想做的事，不辜负每一刻的时光就好。”
　　“大家…毕业快乐。”
　　秦剑话音刚落，众人异口同声的道：“毕业快乐！”
　　此后，所有人都开始离去。
　　秦剑默默站在武魂城的大道上，看着他们越走越远，眼睛里有很多的记忆在闪过。
　　化形以后的这十几年，当真是过得精彩纷呈。
　　有宗门庇佑，有老师教导，有青梅竹马的初恋，有难以忘怀的失恋。
　　从娇蛮任性到倾心相许的宁荣荣…
　　从胆小自卑到自信御姐的水冰儿…
　　从迷茫不安到明悟己心的朱竹清…
　　从火爆霸道到爱我所爱的火舞…
　　从亲情爱情不分到深情如一的小舞…
　　这些女孩带给他太多的回忆，也带给他太多的美好。
　　未来会发生什么，每个人会变成什么样，谁也不知道。
　　他唯一能做的，就是封存这些美好的记忆，努力的向前走，不回头。
　　他必须变得更强，更强，不光是为了自己，还有这些女孩。
　　尤其是小舞，他绝不允许将来因为自己的实力不足，而看到她献祭这样的悲剧发生！
　　有他在，永远都不会有那样的一天出现…
　　为此，哪怕再苦再难，他也要走下去！
　　小舞，我会一直期待着，期待着五年后的再见，那时候的你，将会是最完美的…
　　我们的故事才刚刚开始，而不是结束。
　　--------
　　PS：这两天加了7章，所有的欠更都还完啦，这两章字数也足，以后保持三更吧，加更什么的，看订阅情况咯，均定50加一章，还有打赏加更照常，舵主级打赏加一章。
　　至于月票推荐票你们随意吧，从来排行榜上比销量低很多，不争了，随缘了…

【小舞】-分卷-结束
【小舞】-分卷-结束

【胡列娜】-分卷-开始
【胡列娜】-分卷-开始

第三百〇九章 胡列娜的顾忌
　　“你在看什么？”
　　胡列娜略带沙哑的磁性嗓音忽然从身旁响起。
　　秦剑依然看着远方，大道尽头渐渐消失不见的那些黑点。
　　“我在看，过去，现在，和未来。”
　　秦剑微笑着抬起头来，眼中离别之情尽数消散。
　　“是在舍不得你的老师还是朋友？”
　　胡列娜侧头看着他，眼里泛着浓浓的好奇之色：“还是在担心你的女朋友…们？担心她们过几年把你忘了？”
　　但秦剑就仿佛和她不在一个时空一般，说出来的话像是在回答，又像是自言自语。
　　“过去只留遗憾，不留后悔，现在珍惜当下，不负时光，未来追寻美好，把握机会…”
　　他转过身来，面向胡列娜，笑容很是和煦，给人一种通透之感。
　　“我不会担心没有发生的事，也不会因为没有发生的事而焦虑，我只是在收拾心情，总结过往，定下目标，展望未来而已…”
　　“展望未来？”
　　胡列娜忍不住嗤笑一声：“你难道没有意识到自己已经成了漩涡的中心？有没有未来还是两说的。”
　　“我如果记得没错的话，教皇冕下说的好像是我的地位仅次于长老，你应该也是在我之下吧？”
　　秦剑侧了侧脑袋：“你是不是对我尊重点？”
　　胡列娜被噎住，憋了好一会儿才道：“不过是依靠老师的青睐而已，你有什么资格真的凌驾于我之上？”
　　秦剑笑了笑，道：“至少在比试台上，你败给了我。”
　　“呵，使用那么卑鄙的手段，你还这么理直气壮？”
　　胡列娜斜眼看他：“你是不是故意想要占我便宜？”
　　秦剑无语道：“你知不知道要不是我及时拍飞邪月，占你便宜的就不是我，而是你那亲哥哥了好不好？”
　　“而且，占便宜的本来就不是我，我根本没有动，是你自己在动好不好？”
　　“要说被占便宜，也该是我说才对。”
　　秦剑这不要脸的话听得胡列娜鼻子都要气歪了。
　　“喂，小狐狸，你应该刚治好伤吧？这么急着跑来找我？”
　　秦剑很随意的伸出手去，想要捏捏她的下巴。
　　“啪。”
　　胡列娜没好气的拍开他的手：“别动手动脚的！”
　　“又不是没碰过，现在这么矜持？”
　　秦剑哑然失笑：“明明最开始就是你先撩我的啊…”
　　胡列娜娇媚的翻了个白眼：“我可不敢和老师抢男人。”
　　“抢男人？”
　　秦剑神色古怪：“你哪里看出来的？”
　　胡列娜瞥了他一眼道：“某人长得祸国殃民，连老师都忍不住当众招赘呢！现在武魂城内谁还不知道这件事？”
　　秦剑无语道：“我不信你们看不出来，教皇冕下不过是要搞个特殊关系来保我而已，不管哪里都有派系之分，我相信武魂殿也不可能是个铁打的营盘，肯定有人意见不和…”
　　“就算是你的老师，大概也不可能做到让整个武魂殿只有她一个人的声音…”
　　秦剑摊手道：“所以只有特殊关系才能打消别人的觊觎，也能打消我的顾虑，这些你们看不到？”
　　“没想到你居然看得这么明白…”
　　胡列娜偷瞄狐狸眼，瞅了瞅他：“但你要知道，对于无关利益的人来说，他们才不会关心这里面有什么深意，他们只要知道表面消息的劲爆就可以了。”
　　她笑得意味深长：“教皇冕下看上百万年魂兽，当众表白求婚却被拒绝，还有比这消息更让人津津乐道的吗？”
　　秦剑：“……”
　　“原来不管是哪里的人，都喜欢吃瓜看热闹…”他幽幽的道。
　　“老师这么多年保持得极其完美的风评，这下子都被你给毁干净了。”
　　胡列娜弯着红唇道：“这时候，我可不敢再和你有什么瓜葛，不然的话，明天师徒争夫的消息就能成为武魂城居民茶余饭后的热点谈资。”
　　秦剑：“……”
　　这女人也很难搞啊…顾忌这么多。
　　他秦剑六十级里面的失恋对象是她，不是比比东啊，如果她根本不和他有什么互动，那接下来怎么玩？
　　秦剑很想挠头。
　　他现在的魂力等级是61级，说明胡列娜对他也就是有那么一点好感而已，和当初的水冰儿小舞根本没法比。
　　这是个很自信的女人，从来只想征服男人，而不是被征服，跟她老师如出一辙。
　　“喂喂喂，你们女人是不是特别喜欢甩锅？什么叫你老师的风评是我毁的？我很无辜好不好？”秦剑叫屈道。
　　“呵呵…”
　　胡列娜毫无诚意的笑着，然后转身向前走去：“跟我来吧，老师在等你。”
　　“等我？不会是准备好了油锅吧？”
　　秦剑转身跟上。
　　“很有可能呢，你一看就是细皮嫩肉很好吃的样子，更何况还有百万年魂环的诱惑…”
　　胡列娜悄然伸出半截香舌从红唇上卷过：“如果能把你吃掉，应该会很爽的…”
　　“不知道为什么，总觉得你这话有点污…”秦剑脸色有些古怪的道。
　　胡列娜一双充满魅惑的狐狸眼睛眨呀眨的，明眸皓齿，美丽动人。
　　“秦剑，如果有机会干掉你，我会毫不犹豫就下手的。”
　　听起来那么温柔的声音，却说出这样冰冷的话来。
　　“那我死前一定把你炸咯。”
　　秦剑完全不在意。
　　“其实我该恨你的…”
　　胡列娜狠狠剐了他一眼：“你害我们输掉比赛，失去了内定的魂骨，让老师对我很失望，甚至还有不知道的恐怖惩罚在等着我，我这么多年努力一大半都毁在了你手里。”
　　其实没有我，你也一样会输的啊同学…
　　秦剑撇撇嘴，道：“所以就想对我下手？”
　　胡列娜却出乎他意料的摇了摇头，失笑道：“不知道为什么，我偏偏对你恨不起来，反倒是对你好感颇多…”
　　好感颇多？那能只有61级？
　　狐狸精的话……绝不可信！
　　胡列娜续道：“要不是有老师的因素在里面，我还真想跟你好好较量一下。”
　　“较量什么？”秦剑问道。
　　胡列娜悄然像他凑近几分，顿时阵阵幽香扑鼻，撩人心弦。
　　“当然是较量…”
　　“床上功夫？”秦剑毫无征兆的接道。
　　胡列娜一副媚脸瞬间憋得通红。
　　一句话到嘴边没能说出，还被放大了千百倍的堵了回来。
　　“我只是想说较量撩拨能力啊——”
　　下一刻，狐叫惊动四方。
　　实在是秦剑太不按套路出牌，让小狐狸压力很大。
　　“嘁，撩拨能力有什么好较量的，你可是堂堂狐狸精诶，不来点劲爆的？”秦剑无所谓的道。
　　胡列娜额头一个大大的“#”。
　　她深吸几口气，顿时一阵波涛起伏。
　　“不能被挑动情绪！”
　　“男女之间说到底就是情绪的博弈，越是将自己的内心剥离得清楚的人越是占上风。”
　　“而一旦情绪随着对方的话而波动，就容易落入下风被俘获…这家伙是个高手…”
　　胡列娜心中各种自我调节自然不会被秦剑听到，秦剑只是看到她深深吸了几口气，然后便彻底平静下来。
　　下一刻，媚眼如丝，妖魅动人。
　　“秦剑，要较量床上功夫也不是不行呢，可是你也得让人心甘情愿嘛…”
　　她撅了撅嘴，小女人之色尽显：“可你对人家这么不好，连说句话都要占便宜，人家不喜欢这样的男人呢…”

第三百一十章 他们没必要受惩罚
　　“所以…你想要和人家较量那种功夫…可是要先让人家倾心才行呢…”
　　胡列娜楚楚可怜的脸上，带着天生的妩媚。
　　那种娇艳动人，可以让任何男人，无论年纪大小，都心摇神驰。
　　秦剑：“……”
　　这女人天生尤物，真的是…吃不消…
　　秦剑默默往前走。
　　胡列娜在他身旁，娉娉婷婷，眉眼带笑。
　　“怎么不说话了？无言以对了吗？”
　　秦剑笑了笑，道：“你说得对，在口头上占你便宜实在是没什么意思，以后有机会还是好好的…深入的…交流一下比较好。”
　　“深入交流？”
　　胡列娜不由得撇了撇红唇：“呵，男人！”
　　说着，两人已经走到了教皇殿内。
　　秦剑跟随着胡列娜一路穿行而过，收获了各色各样关注的目光。
　　大多是好奇中带着贪婪之色，少部分是完完全全的贪婪。
　　他可真成武魂殿里的香饽饽了，是个人都藏着吃掉他的心思…
　　走过金碧辉煌的大殿，胡列娜直接带着他来到了教皇议事厅。
　　走进去，一眼就看到正中央那座高高在上的教皇椅。
　　而绝美的女教皇就端坐在高位上，手持权杖，神色威严。
　　一左一右，哼哈二将，菊鬼两斗罗。
　　两侧各站着一排金甲战士，举着长枪，如木桩一般动也不动，连眼珠子都不敢偏移一下。
　　唯有站在最前方靠近教皇位置的两道身影，看起来轻松很多，没有那么紧张。
　　秦剑的目光下意识就注视过去。
　　然后他便有些意外的发现，这两人的金甲纤细，勾勒出良好的身体曲线来。
　　居然都是女子。
　　“秦剑，娜娜，你们来了。”
　　没有给秦剑太多观察的时间，比比东的声音就远远的传了过来。
　　一时间，各色目光悄然瞥来，各种意味纷杂。
　　“咚！”
　　但两排金甲战士的前方，那两个女子忽然一顿手中长枪，发出轻微但明显的顿击声。
　　那些忍不住看过来的侍卫立刻目不转睛，收敛各种神色，变得面无表情。
　　秦剑眼中露出饶有兴致之色。
　　这些战士应该就是教皇护卫队吧？
　　看起来纪律倒是不错，只是领头的居然是两个女人，这让他颇感意外。
　　原本以为要空降接管这教皇护卫队没那么容易，肯定会有人在背后搞事情。
　　但现在一看领头的居然是女人，看上去还是长得挺好看的两个女人……嗯？居然是双胞胎？
　　这应该不可能再搞出什么喜闻乐见的挑衅反打脸局面了吧？
　　秦剑乱七八糟的想着。
　　这时，胡列娜已经停了下来，单膝跪地向教皇复命。
　　秦剑这才发现还有两个人跪在那里，仔细一看，正是邪月和焱两人。
　　走到了他们身旁，两双愤恨的眼神就看了过来。
　　秦剑对他们自然是目不斜视，但他随后就有那么片刻的犹豫。
　　现在归属武魂殿了，而且直属教皇，那么，跪还是不跪？这是个很严肃很麻烦很有趣的问题…
　　幸好比比东没有给他为难的时间，直接挥挥手道：“你是我的护卫长，以后长期跟在我左右，不用每次都跪，免了。”
　　虽然不用每次都跪，但第一次难道不该意思一下吗？
　　议事厅内，一时间眼神各异。
　　“过来吧，站到我身旁。”比比东又道。
　　秦剑点点头，缓缓走了上去，站在她座椅旁。
　　他明显看到左侧那位金甲女魂师眉头蹙了下，欲言又止的模样。
　　但她对面的双胞胎姐妹却瞪了她一眼，用眼神制止了她的举动。
　　看样子…还是有不服的嘛？
　　就是不知道是单纯的对他这位空降护卫长的不服，还是夹带着其他的心思。
　　“我先宣布对于胡列娜邪月以及焱的处罚。”
　　比比东似乎没有看到那双胞胎姐妹的眼神眼神交流，目光只是看着下方跪着的胡列娜三人。
　　“你们败在史莱克学院战队手下…”
　　此言一出，不少目光又不由自主的向秦剑瞥来，尤其是邪月和焱两人，更是充满敌视。
　　“…失去了魂师大赛的冠军，也弄丢了原定给你们的三块魂骨…”
　　比比东的声音没有停，直接宣布道：“接下来罚你们前往死亡峡谷生存三年，每年仅有一次出来休整的机会。”
　　胡列娜三人闻言，脸色瞬间变得苍白起来，一时间毫无声息。
　　“听到了吗？”
　　比比东看起来异常淡漠的道。
　　“是…教皇冕下。”
　　胡列娜三人带着几分哆嗦的模样让秦剑不由得有了几分好奇。
　　比比东看似面对下方，实则悄然关注着他的神情，这时便道：“死亡峡谷是我们武魂殿专门安置邪魂师的地方，那里面关押着大陆各地抓捕过来的邪魂师，每日里供应的食物有限，唯有拼命厮杀争夺才能活下来。”
　　她如此和颜悦色的一番话说下来，议事厅里的目光有一个算一个，全都变得古怪起来。
　　因为他们美丽的教皇冕下分明是在单独给秦剑解释。
　　毕竟其他人本就是武魂殿所属，理所当然的知道死亡峡谷是什么地方，整个议事厅内就只有秦剑不知道而已。
　　“那么这地方的意义在哪里？”
　　秦剑仿佛不知道他在这时候和教皇对话有多奇怪一般，直言不讳的问出了心中疑惑：“如果说是穷凶极恶的邪魂师，那么就地斩杀即可，普通的邪魂师则可以关押一番，或者驱使他们做些事情来赎罪。”
　　“为什么要放在死亡峡谷，而且营造一个如此恶劣的生存环境，这不是硬生生把那里变成了地狱般的地方？”
　　比比东有那么一瞬间的顿住，但很快便解释道：“因为我们需要这样一个供弟子历练之所，只有经历过杀戮的魂师，才能成为一个合格的魂师。”
　　杀戮之都的简化版吗？
　　秦剑指了指下方三人，问道：“那他们就是要去死亡峡谷生存三年？”
　　“没错，进入死亡峡谷之前将被封锁一切魂力，他们会变得和普通人没有区别，与那些邪魂师也处于同一起跑线上…”
　　比比东淡淡道：“但由于那里面的邪魂师本就杀戮成性，那种嗜杀之气将会吓得他们三个动弹不得，所以要想活过三年，就必须比他们更加凶狠才行。”
　　她每说一句，胡列娜三人的脸色就苍白一分，等她说完，他们早已经面无血色了。
　　“其实他们…也没必要受这么重的惩罚…”
　　秦剑忽然说出这么句话，整个议事厅里突然寂静…

第三百一十一章 比比东下眼药
　　“怎么？你想给他们求情？”
　　比比东微微转头，露出一个完美无瑕的侧脸，进入秦剑视线之内。
　　可以看到她面无表情的模样。
　　不少人心里一抽。
　　尤其是胡列娜三个，本来还情不自禁的抬头带着几分期望之色，但一接触到比比东的眼神，立刻就吓得缩了回去。
　　“不错，毕竟他们也不算犯了什么大错。”
　　秦剑却似乎完全没有感受到比比东身上那股教皇的气势一般。
　　“他们害我武魂殿失去三块魂骨，便是最大的罪过。”比比东道。
　　秦剑的脸色就有些古怪：“我倒是觉得这不能怪他们。”
　　胡列娜三人抬头，看他的眼神瞬间奇怪无比。
　　罪魁祸首当前，而且居然在帮他们三个受害者说话，这感觉……还真是奇特。
　　但秦剑下一句话就听得他们七窍生烟：“毕竟他们的对手是我啊，输了不是很正常的事吗？非战之罪，非战之罪。”
　　“你！”
　　杀人诛心啊…
　　焱当下就眼睛喷火，直欲爆发。
　　但顾忌到教皇还有两大封号斗罗在场，他又硬生生憋了回去。
　　那涨红的脸色，秦剑都担心他憋出病来。
　　“呵…”
　　教皇红唇稍稍勾勒出一抹弧度，但还没等其他人察觉到，就瞬间在强大的面部表情管理能力下收了回去，恢复淡淡的模样。
　　“虽然因为你的存在，他们输得也算情有可原，不过，战斗本就存在着诸多定数，没有人会去关注过程，去关注这是不是输得应该…”
　　比比东道：“输了就是输了，输了就要有惩罚…”
　　她忽然瞥了秦剑一眼，顺着他的视线看了过去，眼神就变得有些异样起来。
　　“你是在为他们三个求情，还是只是为了……其中某个人？”
　　此言一出，整个议事厅里一片寂静。
　　秦剑的脸颊几乎是无法抑制的抽了抽，实在是感知不到这位教皇的思路。
　　这种事情用得着关注吗？
　　胡列娜低垂的眸子里略过一抹紧张之色。
　　她就怕秦剑一个脑子不正常，直接就说为了她，那可就大条了。
　　她可绝对不敢和她尊敬的老师冕下抢男人啊！
　　哪怕现在只是有些他们的传闻，她也不能横插一脚，不然下场凄惨几乎是可以看到的结局…
　　如果秦剑为了撩她这么做，那是真的会当场翻车的…
　　“没有的事，只是对于手下败将的怜悯而已，教皇冕下觉得不妥那便维持原惩罚即好。”
　　幸好，秦剑显然不会不顾场合的乱搞，他察觉到比比东的试探之意，也就顺势退了回来。
　　要在武魂殿里，这位女教皇的关注下，去撩她的弟子，这事情，有点难办啊…
　　秦剑感觉脑壳很痛。
　　“莫不是对娜娜感兴趣？”
　　教皇从来不按套路出牌，说起话来就跟没听到秦剑刚才的否认一般，一句话说出去，整个议事厅里噤若寒蝉。
　　月关和鬼魅在教皇座椅后对视了一眼，都在彼此眼中看到了担忧之色。
　　难不成，他们雄心壮志气吞山河心有猛虎的教皇冕下，真的被男色给诱惑了？
　　居然当场给自己的弟子下眼药…
　　这句话问出来，秦剑如果回答不是，那么胡列娜必定记着这句话，两人也就没了可能。
　　秦剑如果回答是，虽然保留了可能性，但胡列娜仔细想想就会发现他只顾自己的欲望，却把她置于非常尴尬的处境里，这又是极其负面的印象。
　　“为什么还没拿下任何一个，都能产生修罗场来…”
　　秦剑心里哀叹。
　　想想也知道，他此前毫不掩饰的当众与胡列娜互撩还是太扎眼了，身为教皇的比比东一旦给予关注，怎么可能不知道这些。
　　是，还是不是…
　　这是个送命题！
　　“感兴趣啊！”
　　秦剑一句话更让议事厅里陷入死寂。
　　胡列娜豁然抬头，俏脸上没有半分喜悦，全是惊吓，大概是感觉自己要被害死了…
　　但秦剑面不改色心不跳，续道：“毕竟是号称黄金一代的三人组里唯一的女性，潜力非凡，如果去了死亡峡谷那样的地方，谁知道会发生什么？”
　　他看向比比东道：“虽然她比我差了很多，但也是个不错的继承人了，万一被死亡峡谷搞废掉，那对教皇冕下来说不是很可惜？”
　　听到他这番话说出来，整个议事厅里古怪的氛围顿时消散不少。
　　胡列娜也低着头悄然松了口气：“避重就轻，故意曲解感兴趣这三个字的含义，这家伙还好有几分脑子…”
　　她连秦剑贬低她的话都没有在意，只觉得死亡峡谷都没此刻的议事厅恐怖。
　　开玩笑，她的老师表现得这么明显，谁还敢和她抢男人了，那简直不要命了好不好…
　　秦剑的魂力默默提升了一级，达到了62级，看来这只狐狸精对他的应对很满意。
　　“要想继承武魂殿，他们几个还差得远。”
　　比比东似乎接受了秦剑的说辞，直接道：“三年死亡峡谷的经历，既是惩罚，也是磨练，这是我对他们的考验，表现最好的那个，会成为我武魂殿圣子或者圣女，成为顺位继承人。”
　　“是。”
　　终于这个话题过去了，秦剑和胡列娜都暗自松了口气。
　　无意间对视了一眼，胡列娜赶紧撇过头去。
　　“要搞她…任重而道远啊…”秦剑心里哀叹。
　　“好了，除了这件事，就是秦剑接任护卫长的事…”
　　比比东看向两列护卫队前方那对双胞胎，道：“芊羽，芊荨，以后将由秦剑担任你们的长官，你们两位统领可有异议？”
　　芊羽芊荨？千与千寻？
　　秦剑瞬间想到了前世的记忆，连带着对她们的名字都充满了好感。
　　但下一刻他的好感就消失了…
　　“教皇冕下…”
　　左边的金甲女魂师忽然单膝跪地，恭敬道：“护卫长有贴身保护教皇之责，原本是由我们姐妹履行，但现在新的护卫长毕竟是男性，如此……是否不妥？”
　　声音温柔大方，举止得体，看起来也不像个要挑事的人哪…
　　秦剑斜眼旁观。
　　“我不介意。”
　　比比东随意一句就把她的话堵了回去，女统领张了张嘴，一时有些卡住。
　　秦剑看她这模样，忽然想着是不是他想太多了，其实她们不想搞事情？
　　“教皇冕下！”
　　这时另一边的女统领也下跪了，但声音却完全相反，颇有几分尖锐刻薄之意：“护卫长我护卫队之首，理应实力凌压众人，但以我们这位新护卫长的实力，恐怕还不足以服众。”
　　秦剑撇了撇嘴。
　　原来主攻的是这位，不是刚刚那位啊…
　　————
　　PS：284章放出来了，拖累了均订数据，麻烦没有订阅的书友给个补订！（还有早先的197章，很拖累数据，麻烦大家了！）

第三百一十二章 测量比比东的身材
　　“芊荨！休得无礼！”
　　谁知教皇还没出声，那个声音温柔的姐姐芊羽反而先转头斥道：“教皇冕下认可之人，我们无权质疑他的实力。”
　　“既然冕下不介意男女之别，那我们便没有异议。”
　　这句话她是对比比东说的。
　　比比东微微点头，但却看向了芊荨：“芊荨，你不服他做护卫长？”
　　那芊羽明显在给芊荨使眼色，但她妹妹显然是豁出去了，仰头就道：“是，他实力太弱，难以服众。”
　　秦剑揣着手手，饶有兴致的旁观这一幕。
　　他可不信这一出只有表面上看到的这点情况，在这种挑衅的背后，是汹涌的暗流吧…
　　一只百万年魂兽扎进武魂殿的深水里，到底会砸出怎样的水花，现在才刚刚开始。
　　他悄然瞅了比比东一眼，暗自揣度着这位绝代教皇心里想的是什么…
　　借刀杀人应该不至于，但是试探一下他的实力上限，大概，会有点兴趣？
　　“难道，你要挑战秦剑？”比比东淡淡问道。
　　秦剑揣着手等她挑战，但却没想到这位芊荨摇了摇头，道：“我和姐姐一向联手对敌，原本也是共同带领护卫队，如果要我认同他取代我们，那他也应该同时打败我们两个人。”
　　秦剑继续揣手手。
　　虽然他已经感觉有些不妙了，但问题不大，大不了不当这护卫长了，也一起发配去死亡峡谷最好。
　　他现在对护卫长的职位不感兴趣，他只对撩胡列娜感兴趣…
　　但比比东的眼睛微微眯了起来，手指在教皇椅扶手上轻轻敲击：“你们想联合在一起挑战秦剑？”
　　“我…”
　　那姐姐芊羽欲言又止，但看到旁边妹妹那坚定的神色，最后还是叹了口气，话到嘴边又收了回去。
　　“是，如果他能打败我和姐姐联手，那我们就服他在我们上面！”芊荨毫不犹豫的道。
　　“教皇冕下，她们俩的武魂融合技…”
　　鬼魅暗戳戳提醒的话还没说完，比比东便挥了挥手，缓缓道：“我可以答应你们的要求…”
　　还不等芊荨露出喜悦之色，她立刻续道：“秦剑输了，那护卫长之职便作罢，但他若赢了，不仅要得到我承诺的护卫长职位，还要…”
　　她眼神一寒，目光直视芊荨：“大陆武魂殿猎魂队的归属权，全部转移到护卫队之下！”
　　“啊？这…”
　　芊荨双手微微抖了一下，旋即故作平静，小心翼翼的道：“教皇冕下，这好像与我们的挑战没有关系，也不归我们管的，您要合并猎魂队进入护卫队，一句话就可以。”
　　“真的是一句话就可以吗？”
　　比比东站起身来，居高临下的看着她：“表面上是我令行禁止，一言而决，但每当与几位供奉意见相左，我的命令又能贯彻执行多少？”
　　“芊荨，既然说到这个地步，你我也无需遮遮掩掩，直接放明面上说吧。”
　　比比东手持权杖，淡淡道：“既然你们那位老师想要插手我的护卫长选择，那就要有同等价值的交换。”
　　“我，老师，这个…”
　　芊荨结结巴巴满头大汗的模样，看得秦剑都觉得有些可怜。
　　“怎么？难道你们不是千钧斗罗的弟子吗？”比比东面无表情的道。
　　“什么？她们不是五年前才投入我们武魂殿的吗？怎么会是千钧的弟子？”月关失声道。
　　芊羽芊荨两人一模一样的面容上出现了一模一样的苍白之色。
　　秦剑揣着手手看得津津有味，就差抱个瓜了。
　　这长老殿和教皇殿之间的互相渗透很厉害嘛，都把人送到教皇身边来了。
　　或者说，从一开始千道流也就没打算把什么权力给比比东吧，能有现在的掌控力已经是这个女人很了不起硬生生抢过来的了。
　　“去吧，跟你们的老师商量好了，再来决定要不要挑战秦剑这个护卫长的位置。”比比东挥手淡漠道。
　　芊羽芊荨忙不迭的退了下去。
　　没过多久，她们就带来了千钧斗罗同意了这场赌斗的消息。
　　“你们都退下吧，秦剑随我来。”
　　教皇起身，所有人应声退了下去。
　　随后，比比东走下高高在上的座椅，向殿后走去。
　　“秦剑，我擅自帮你接下来这个赌注，你会不会怪我？”
　　秦剑走在比比东身侧后方，正在暗自计算着这女人的身高和腿长的比例，刚刚算到0.618的后三位…
　　冷不丁被她问了句，顿时有点懵。
　　“啊？你说什么？”他问道。
　　比比东的脚步停住，然后便缓缓转过身来，脸上神色似笑非笑：“生死危机当头，还这么心不在焉？刚刚在我身后看什么？”
　　“没什么…”
　　秦剑若无其事的打量着她。
　　离得近了才能发现这女人当真是夺天地造化而生，面孔完美无瑕，哪怕以秦剑现在的眼神，也没法从她脸上找到任何的毛孔，光滑得仿佛玉璧一般。
　　“那你现在又在看什么？”
　　比比东继续似笑非笑：“这么喜欢看我？”
　　秦剑眨巴了下眼睛，然后揣手手：“欣赏美好是人类的天性。”
　　为什么总觉得这话在谁那儿说过？是错觉吗…
　　“那你看到了什么美好？”比比东饶有兴致。
　　秦剑上上下下看着她，一本正经的道：“你的五官每个分开看没有任何瑕疵，组合在一起又不显得突兀，远看高贵典雅，近看温柔婉约…”
　　比比东……有点懵。
　　还从来没人这么厚颜无耻的当着她的面评价她的容貌。
　　不对，是自从她接任教皇之位后，就再也没有人敢直视她的容貌了。
　　就算是偶尔瞥过一眼，也是满心的敬畏，哪还有人注意她是不是长得很漂亮。
　　“再说你的身材吧…”
　　秦剑的评述还没完。
　　“我刚才用眼睛测量了一下，你去除教皇冠冕和高跟鞋之后，身高也几乎是和我平齐的程度，更难得的是你上半身和下半身比例基本上是完美的…”
　　秦剑再次扫描她那笔直修长的双腿，道：“腿长是身高的0.618倍，黄金比例，相信我，就算抛开你绝对不差的三围数据，有这双腿在，你的身材也是绝对完美的！”
　　比比东：“……”
　　以她的生平，还从未见过如此厚颜无耻之徒…

第三百一十三章 你现在是属于我的
　　教皇殿富丽堂皇的走廊内，有点寂静。
　　比比东的脸色努力维持高冷，但嘴角勾起的一抹弧度还是暴露了她的心情。
　　“多少年了啊…”
　　她仰起头，轻轻吐了口气：“我都快忘了上一次被人夸赞外表是什么时候了。”
　　“你还年轻，别一副看尽世间沧桑的模样好不好？”
　　秦剑双手抱怀：“保持年轻的心态，那便永远不会老。”
　　“这就是你一个十万年老妖怪，还有心情在这儿对我评头论足的原因？”
　　比比东饶有兴致的道：“我还以为十万年岁数的你早就看破红尘，看女人都如看红粉骷髅呢！”
　　“谁说我十万岁了，我才二十四岁好不好？”秦剑没好气的道。
　　“二十四岁？”
　　比比东淡定的神色快要绷不住了：“我从未见过如此厚颜无耻之…兽！”
　　“化形前啥都做不了，不是睡就是修炼，然后就是渡劫…”
　　秦剑揣起手手：“每一万年算一岁我觉得一点都不过分。”
　　比比东突然觉得他说得好有道理，竟…无言以对。
　　“真是好久没人敢这么平等的和我说话了…”她忽然叹了口气道。
　　秦剑翻了个白眼：“又来了又来了，你怎么分分钟就能有这么多感慨，很沧桑的样子。”
　　“秦剑，你就真的不怕我找机会杀了你？”比比东忽然淡淡道。
　　秦剑抬眼瞅了瞅她的神色，对她的话嗤之以鼻：“那我肯定把你武魂城给炸咯。”
　　“我相信你能炸武魂城，但却不信你能不间断的进入那种压制封号斗罗的状态…”
　　比比东忽然靠近他一步，目光直视他的双眼，神色逼人：“你现在还能随时压制我吗？”
　　“你可以试试。”
　　秦剑挺胸抬头：“万一被我占了便宜，你可别怨我。”
　　两人默默对视。
　　随后比比东轻声一笑：“我居然没能从你的眼睛里看到任何的心虚，不愧是活了十万年的老妖怪，厉害。”
　　“都说了，我今年二十四岁…”
　　秦剑随口抱怨了句，然后让神色略微认真了些，道：“其实你没必要试探我，毕竟我是绝对站在你这边的，你可以完完全全的信任我。”
　　“哦？”
　　比比东红唇微弯：“我为什么能完全信任你？”
　　秦剑笑了笑，道：“理论上在武魂殿里，我能信任的也只有你，因为你不会想失去那个十万年魂环，只有我活着你才能一直拥有它。”
　　“而你能完完全全信任我，也是因为其他人都可能想要吃掉我，只有你动机最小，因为收益和付出不成正比。”
　　秦剑摊了摊手：“我也能看到，你现在并没有完全控制武魂殿，想要把那个什么猎魂队归属到护卫队下就是一种尝试，尝试着得到一只完全属于你的力量。”
　　他续道：“而你可以绝对信任的我，最适合统领这支真正只属于你的力量。”
　　比比东就这么看着他，微微有些失神。
　　“真是没想到…你居然能完全和我心意相通…”
　　她轻声一笑：“本来我还以为要好好与你磨合一段时间，你才能意识到这些，却没想到你竟然这么快就和我想到一起去了。”
　　“心意想通？磨合？”
　　秦剑脸色古怪：“你不觉得这些用词太暧昧了吗？”
　　比比东本来还有种难得与人相得之感，这下子又破碎了。
　　“说到底，你就是需要一把可以完全掌握的手中刀，又或者是能得罪所有人的孤臣…”
　　秦剑指了指自己的鼻头：“而我，刚刚好就是最适合的那一个。”
　　比比东微微一怔，旋即喟然叹道：“不愧是活了十万年的老妖怪，对我们人类的政斗也这么精通。”
　　秦剑头上青筋直跳：“我二十四岁！”
　　“哼…”
　　比比东美眸流转，突然横了他一眼：“老妖怪！”
　　绝美教皇忽然流露出些许妩媚之色，差点没看得秦剑失去心神。
　　“教皇级大佬就是厉害，一招摄魂夺魄眼差点把我的魂都勾走了。”
　　他很快就恢复过来，拢起袖子揣着手说道。
　　“噗…”
　　比比东的面部表情终于又一次彻底失效，唇角上扬，笑容浅尝辄止，但却不经意间惊艳了整个世界。
　　秦剑这一次是真看呆了。
　　比比东却有些尴尬，更多的则是不习惯。
　　她是真的已经很久很久没有如此平等的与人交谈了，更别说还被人给逗笑了。
　　那一瞬间的笑靥别说秦剑，就是她自己都感到很惊讶。
　　原来我还是会笑的吗…
　　她脸上方才绽放片刻的容颜又慢慢收了回来，再度恢复成那个高高在上的教皇冕下。
　　“别贫了，再故意惹我，我便将你也扔到死亡峡谷去。”
　　她淡淡一句，转身即走。
　　生怕再看着秦剑，又被逗得露出什么奇奇怪怪的表情来…
　　那也太…没面子了！
　　“其实，你真的可以也把我扔到死亡峡谷去的…”
　　秦剑跟着她，随意说了句…没过脑子的话。
　　果然下一刻比比东就转过身来，目光如电：“你真的对娜娜有想法？！”
　　“呃…”
　　秦剑额头生汗，急中生智道：“我那不是想着帮你看看考核考核下一代教皇嘛？既然你打算好好用我了，那我自然也得为你筹谋不是？”
　　“你说这句话的时候心跳加速了三倍。”
　　比比东眯起了眼睛，摆明了不信他的鬼话。
　　更何况，他这话确实说得太假了些…
　　秦剑脑筋急转，最后直觉让他掀翻了所有看似合理的回答，索性低头，认错：“抱歉，我确实对胡列娜很感兴趣。”
　　“嗯？”
　　比比东颇感意外的瞥了他一眼，心里却没太多不高兴，反倒对他直言不讳的性子有些放心。
　　两个人正处于合作初期的磨合阶段，稍有不慎，就会将好不容易建立的信任打破。
　　所以，秦剑如果还否认，那只会让她心生警惕，反而是直接说出来更好。
　　毕竟，秦剑和胡列娜在决赛中的瓜葛已经被很多人看在眼里，强行否认只会让人觉得他心怀不轨。
　　比比东红唇上下抿了下，忽然道：“你现在是属于我的，娜娜你就别想了！”

第三百一十四章 生理需求找侍女
　　“你现在是属于我的，娜娜你就别想了！”
　　这句话传入耳朵的那瞬间，秦剑整个人都傻了。
　　当然，下一刻他就回过神来。
　　信你个鬼哦，你个野心勃勃的母蜘蛛谁信谁倒霉…
　　秦剑心里暗自吐槽，脸上却微微一笑：“我只是你的下属而已，别故意说得那么暧昧。”
　　“怎么？非要娜娜？看不上我？”比比东扭头道。
　　秦剑呵呵一笑：“说得好像看上了就能得到一样。”
　　“你不试试怎么知道？”
　　比比东向前走。
　　“万一试了还是得不到，那我不是亏大了。”
　　会试的，会试的，但得按顺序来啊，您能不能先让我和你徒弟发展一段超友谊关系？
　　我保证分手以后就来找你…emmm…
　　再等等，再等我去找你家试管女儿发展一段超友谊关系…
　　最后会来找你的…嗯！
　　秦剑心里想的当然不敢说出口，不然明年今天肯定就是他的祭日。
　　“到了。”
　　这时，比比东忽然停下了脚步。
　　秦剑定睛一看，就见两人不知何时已经走到了一处偏殿前。
　　“参见教皇冕下！”
　　两个白衣侍女看到比比东，登时双腿一软跪了下去，额头触及手背，连看也不敢看她一眼。
　　教皇威严尽显。
　　“起来吧，从现在开始，这间偏殿归他了，你们以后听从他的任何命令，不得反抗。”比比东淡淡道。
　　“是。”两个侍女忙道。
　　不知道怎么的，秦剑听到她说什么“任何命令”啊“不得反抗”啊，总觉得在暗示着什么，是错觉吗？
　　“你若是有生理需求，找她们即可，少打娜娜的主意。”
　　比比东头也不回的道：“娜娜是我最看好的弟子，你不许碰她。”
　　秦剑：“……”
　　两侍女：“……”
　　“好好休息，明天赌战前我会找你。”
　　比比东转身离开，向着走廊尽头的主殿走去。
　　秦剑便也准备踏进自己以后的住所，但教皇冕下的声音突然远远的传了过来：“如果…你没有碰她们…我会很高兴…”
　　秦剑回头，却刚好见到她的一缕衣角消失在主殿门口。
　　嘁，你这么一说，我哪里还敢碰哪…小气的女人！
　　秦剑默默翻了个白眼，回转身形，就见到两个小侍女一副惊讶得下巴都要掉下来的模样。
　　“你们这是什么表情？听说教皇不让我碰你们还不开心点？”
　　秦剑拢着手走进了偏殿。
　　“啊，不是的先生，是因为我们第一次见到教皇冕下这样的表现，所以失态了，抱歉先生！”
　　两个小侍女在比比东走后，明显放松了很多。
　　“而且这里的偏殿是距离教皇冕下的主殿最近的房间，以往从来没有人住进来过，先生，教皇冕下很看重您呢！”
　　秦剑任由两个小侍女领着观摩自己的未来居所。
　　这时听到她们这么说，不由得哑然失笑：“你们俩这助攻做得不错。”
　　“可怎么听着我这么像被君王看上的美人呢…”秦剑摇摇头道。
　　两个小侍女对视一眼，都在对方眼中看到了暗藏的笑意。
　　很明显，她们就是这么认为的…
　　“先生，您是先吃晚饭还是洗漱？我们可以帮您准备。”侍女小心翼翼的问道。
　　秦剑挥了挥手，道：“不用了，你们也去休息吧，我有事会叫你们。”
　　虽然有人服侍很爽，但他还是不愿意随意使唤别人。
　　也许在很多魂师眼里，普通人根本不值一提，但他却还是和前世一样，依然把他们作为与自己平等的存在看待。
　　根深蒂固的观念可没那么容易改变，尤其是这种人格的底色。
　　“是先生，我们就在外间，您有需要可以随时叫我们。”
　　两个侍女退出去后，小心翼翼的合上了房门。
　　“砰！”
　　秦剑瞬间把自己给摔进了软床上。
　　“舒服——”
　　他忍不住打了个滚，两只靴子被踢了出去，直接合衣躺在床上。
　　这一天发生的事情实在是太多，从大赛到被发现，从献祭到后来的毕业道别，还有和小舞的分手，他早已经是精疲力尽。
　　刚才又勉力和比比东过招数个回合，更是费尽心力。
　　“先睡一觉，然后再起来找东西吃…”
　　他喃喃一声，便沉沉睡去了。
　　睡之前，身上有六道红光若有若无的闪烁了下，之后才彻底进入梦中世界去了…
　　“咔噔。”
　　不知道过了多久，两个小侍女忽然蹑手蹑脚的打开门走了进来。
　　“先生他睡着了吗？”侍女壹问道。
　　侍女贰探头探脑的看了看，才肯定道：“是睡着了。”
　　“那我们快出去吧，不要打扰先生睡觉，先生是个好人呢。”侍女壹道。
　　侍女贰嘻嘻一笑：“知道啦，这位先生说不定以后会是我们的男主人，可得小心一些。”
　　侍女壹拉着她出门，但却又忽然想到了什么，招呼着侍女贰走了回来，走到床边。
　　她轻手轻脚的帮秦剑拉过薄被，轻轻盖在他身上，又将他床边踢飞的靴子摆好。
　　侍女贰眨巴着眼睛，歪着脑袋想了想，又从桌上将水壶与水杯拿了过来，在床头放置啦半杯温水。
　　做完这些，两人又是相视一笑。
　　“这位先生真好看，难怪会被教皇冕下喜欢。”侍女壹悄咪咪的说道。
　　侍女贰敲了敲她的脑袋：“别发花痴啦，魂师大人不是我们能评论的，一不小心得罪他们可就死定啦。”
　　“放心吧，这位先生一看就是好人呢，既不使唤我们，还会为我们着想，他肯定不会对我们做坏事的…”
　　侍女壹吐了吐舌头，就准备拉着侍女贰再悄悄离开房间。
　　“嗤！——”
　　而就在这时，一抹寒光如离弦之箭一般从门口射进来。
　　两个小侍女几乎没有任何反应，就被寒光穿透，徒留两双惊恐到绝望的眸子倒映出那突然出现的黑衣人影，随后慢慢倒了下去。
　　“嗡嗡！”
　　寒芒加身的瞬间，秦剑身上红芒大作，于间不容发之际覆盖他全身。
　　“轰！——”
　　激烈的碰撞下一刻就在房间内呼啸炸开，两个可怜的小侍女甚至没能倒在地上，就再度被魂师之间的战斗余波炸飞出去，全身血迹不要命似的流了出来，撒遍了房间的每个角落。
　　而这一幕正被惊醒过来的秦剑看在眼里，他眼中的暴怒几乎是在一瞬间就燃烧起来…

第三百一十五章 秒杀魂斗罗
　　“轰！”
　　秦剑几乎是毫不犹豫就直接开启了融环，一道惶惶巨剑顷刻间出现在房间之内，直冲黑衣人而去。
　　“嗡嗡…”
　　下一刻，黄黄紫紫黑黑黑黑八道魂环出现在黑衣人身上，一只巨阴熊爪从黑暗中拍过来。
　　“轰！——”
　　又是一声巨响，秦剑倒飞而回砸在床内墙壁上，血迹从嘴角溢了出来。
　　但那魂斗罗却没再进攻，反而脚下用力，径直向着窗户的方向冲去，显然是打算直接冲破玻璃离开。
　　“找死！”
　　而就在他即将逃脱之时，猩红的魂环光华忽然出现在房间内，磅礴的气息如神兵天降，压迫得那位魂斗罗直接停在了原地。
　　惊恐的双眼在窗外幽莹的月光映照下，显得格外的可笑。
　　比比东神色冰冷的站在房间内，手持权杖，直接向那魂斗罗点了过去。
　　“教皇冕下！饶命！我是——”
　　他惊恐万状的话语根本没有机会说完了，因为几乎是在他即将说出自己名字的那一瞬间，比比东手中权杖骤然加速。
　　“砰！”
　　那人的求饶声仿佛被掐死在脖子里，下一刻一道血光从他身上迸发。
　　“砰砰！”
　　接着又是两道血光从身上迸发。
　　“砰砰砰…”
　　接着便像推倒了多米诺骨牌一般，黑衣人身上无尽血光迸发，就像一颗从内部爆开的红色巨蛋。
　　“轰！”
　　下一刻，黑衣人化作无尽血色碎片，彻底消失在秦剑的视线里，化作一蓬血雾消散。
　　“咚！”
　　比比东将手中权杖落地，顿时一道魂力波动扩散出去，将那血色雾气也给消弥殆尽。
　　房间里便连一丝血腥味也不见了。
　　秦剑：“……”
　　“你没事吧？”
　　比比东回过头来，脸上带着一丝不易察觉的关切。
　　秦剑手中的银芒刚刚显露，就又被他收了回去，甚至没有被比比东发现。
　　原本如果比比东不出现，这个魂斗罗也是必死无疑的…
　　他默默摇了摇头，一双眼睛却没有看她，反而一直落在床前不远处，那对半分钟前还是鲜花般活泼的小侍女身上。
　　比比东顺着他的视线看过去，但看到那两个少女的惨状时，也不由得微微皱了皱眉。
　　“冕下！这里发生了什么事？！”
　　便在此时，一对护卫队急匆匆的冲了进来。
　　比比东挥了挥手道：“有魂师暗杀秦剑，已经被我斩杀，她们两人你们处理一下吧。”
　　她指了指地上的侍女尸体。
　　“是。”
　　护卫队队长应声带着几人走来，准备处理。
　　秦剑却忽然开口道：“请将她们好好安葬，并给予她们家人一笔抚恤金，算在我帐上。”
　　这支护卫队的队长闻言明显一怔，旋即忍不住看了比比东一眼。
　　“看我干什么，他是你们的护卫长，有权指挥你们！”
　　不知道为什么，比比东看他们这模样就气不打一处来。
　　“是，教皇冕下！”
　　那队长忙点头，随后又向着秦剑行礼：“我们会按照护卫长的要求安排好。”
　　秦剑既没有点头也没有摇头，只是默默的看着他们做事，清理，收拾，将那两个花骨朵般的女孩搬了出去…
　　“你怎么了？可怜那两个侍女？”
　　终于彻底清理干净，房间内便又只剩下秦剑和比比东两人。
　　“你若喜欢，我再送你两个就是了。”比比东随意道。
　　秦剑摇摇头站起身来，道：“不是喜欢，我也只是和她们说了几句话而已，谈何喜欢。”
　　“可惜她们这样弱小的普通人，就这样被卷入我们之间的战斗里死亡，让我觉得有些可怜…”
　　秦剑转身看向她，道：“你刚刚怎么没有听他说出自己的身份，现在连是哪边的人都弄不清楚。”
　　比比东拢了拢耳边发丝，道：“这有什么好弄清楚的，无外乎是靠拢向长老殿那边的人，与其让他说出什么麻烦的身份后束手束脚，还不如直接杀了。”
　　“谁也不知道他是谁，只是个暗中偷袭被斩杀的魂斗罗而已。”
　　“厉害…”
　　秦剑想了想，问道：“大概率应该是那千钧斗罗所派，先用赌斗稳住我，让我自以为没有了危险，然后当晚就发动袭击，出其不意，确实可能达到神效。”
　　“要不是我有防备，第一下肯定来不及献祭就会被斩杀，如此一来那魂斗罗便也顺利获得了百万年魂环…”
　　秦剑若有所思：“这么说来，那位魂斗罗大概率身份不低，不是谁的儿子就是嫡传之类，不然不会被派来。”
　　“这样也好，不听我警告，那就好好尝一下这种失去至亲的痛苦！”
　　比比东眼中寒芒闪过：“连魂斗罗也派来暗杀，他们还真是不把我放在眼里！”
　　“那两个双胞胎统领…”
　　秦剑忽然问道：“她们可不可杀？”
　　“嗯？”
　　比比东一怔，旋即奇特的看了他一眼：“你居然想杀人？就因为两个侍女？”
　　秦剑缓缓道：“侍女又如何，就算地位实力与我们是天差地别，但她们也是活生生的人，这样无辜而死，而且还是遭了别人杀我的池鱼之殃…”
　　“如果不能做点什么，我心里不安。”
　　“你先跟我来。”
　　比比东转身向偏殿外走去。
　　“没想到你这样的魂兽居然比很多人更重视普通人的生命，据我所知，绝大部分的魂师都下意识把自己凌驾在普通人之上，漠视普通人的生命。”
　　秦剑跟在她身后走了出去。
　　“普通人虽然孱弱，但却占了大陆上99％的人口，魂师虽强，却只有那凤毛麟角的1％，看起来是魂师对普通人予取予求，但其实普通人才是根基…”
　　他续道：“这个大陆上可以没有魂师，却不能没有普通人，不然谁生产粮食？谁建造房屋？让那些高高在上的魂师去做吗？”
　　“普通人或许不可或缺，但要掌控大陆，却离不开魂师的力量。”
　　比比东淡淡道：“虽然普通人的作用确实很大，但他们本就会为了活下去而努力，在真正的高位者眼里，他们是最卑微最容易利用的群体。”
　　秦剑耸耸肩，道：“那是你们这儿的普通人没有经历思想启蒙，文化大爆炸，自我意识觉醒什么的，不然的话，拥有如此大数量的普通人早就把魂师掀翻了…”

第三百一十六章 一起住吧
　　“说起来，你们这些长老殿的人也是利欲熏心了，其实就算杀了我，也没人能承受百万年魂环的加持…”
　　秦剑道：“不管是谁，只要不是我主动压制，想吸收百万年魂环都是会被撑爆的。”
　　“至宝在前，还有几人能够冷静思考？”
　　比比东摇摇头道：“更何况还有魂骨的诱惑…”
　　秦剑就露出一抹怪异的神色来。
　　他突然想到，其实比比东反而是唯一那个有可能吸收他魂环的。
　　因为若是他死了，她身上那十万年魂环虽然会消失，但若用同源的百万年魂环替换，反而有可能成功…
　　当然，这番话他是绝不会说出来的，不然以这女人的大佬心性，结果还真不好说。
　　“这里是…你的主殿？”
　　秦剑走着走着，就感觉不太对。
　　因为比比东带他进去的地方，赫然是最上层那最庞大最豪华的主殿，也就是她自己的居所。
　　“你带我来这里做什么？”秦剑奇怪道。
　　比比东挥挥手，让迎出来的几个侍女退下，然后转身道：“你一个人住偏殿还是太危险了，我的主殿里分内外两间，你随我一起住吧。”
　　看她平平淡淡的模样，就像是在说着什么无所谓的话一样。
　　但她身后那些肃然侍立的侍女们，却不由自主的露出极度惊讶的神色来。
　　“这…真的好吗？”
　　秦剑总感觉自己是羊入虎口…
　　“有什么不好？”
　　比比东很随意的道：“护卫长本就有贴身护卫之责，你住在外间也能更好的保护我。”
　　到底谁保护谁啊…
　　别说秦剑一脸的神色怪异，就是那些本该木头人般的侍女也快控制不住面部表情了。
　　护卫长这种所谓的贴身保护也就是说说而已，教皇本身实力在那里，就算需要保护，那也是封号斗罗才有资格做的。
　　他一个小小的62级魂帝能保护封号斗罗？那不是搞笑嚒…
　　“吃过晚饭没有？”比比东忽然问道。
　　秦剑摇摇头，摊手道：“直接躺下睡了，本想醒了再说，结果遇到这种事。”
　　比比东点点头，吩咐旁边的侍女，道：“准备晚餐吧，丰盛一点。”
　　“是，冕下。”
　　侍女应声，但又想到了什么，便小心翼翼的抬头问道：“冕下，您打算在哪里设宴？”
　　比比东神色一动，挥手道：“露台。”
　　“是。”
　　侍女刚想退下。
　　“慢着。”
　　比比东忽然叫住侍女，淡淡补充道：“去酒窖取两瓶杰卡斯来。”
　　侍女的表情明显有控制不住的惊讶之意，但她赶紧低下头去：“是，冕下。”
　　秦剑：“……”
　　没想到这儿居然有葡萄酒，而且还是名品，失敬失敬…可惜没有82年的拉菲。
　　“看你的表情，似乎知道这是什么？”比比东有些好奇的道。
　　“葡萄酒嘛，我以前还是喝过不少的…唔…”
　　秦剑顿了顿，才道：“那是很久很久以前了…”
　　“那还真是巧了，这酒是我武魂城内一个叫杰卡斯的魂师，他的武魂很奇特，天生能使葡萄发酵，酿制出好喝的酒来。”
　　比比东似乎是想到了酒，无意识的伸出小半截粉舌舔了舔嘴唇。
　　看得秦剑微微一怔，以示尊敬。
　　“你怎么这么看着我？”
　　比比东大概是没有察觉到自己的小动作，还侧了侧脑袋，有点小疑惑的样子。
　　秦剑快被她的反差萌给萌翻了…
　　“呼…”
　　他深吸一口气，转过头去：“没什么。”
　　过了片刻，便有侍女过来道：“冕下，晚餐已经准备好了。”
　　比比东点点头，带着秦剑一同向露台方向走去。
　　刚踏出去，秦剑就被眼前开阔的夜景给秀到了。
　　教皇殿本就是一座处于高山上的建筑，足以俯视整个武魂城。
　　而比比东的主殿更是处于教皇殿的最上层，如今站在露台之上看下去，那真是万里山河，一览无余。
　　“真是好风景。”
　　秦剑走到栏杆前，眺望着整片天地。
　　夜晚的武魂城只有星星点点的灯光，与天上闪烁着的繁星交相辉映。
　　有清风自来，带着丝丝凉意拂面，却不会让人感到寒冷，只有惬意。
　　教皇殿在这夜空下，依然灯火通明，远近可见。
　　哪怕是夜里，也不时有目光注视着这里，带着虔诚的信仰与忠诚。
　　武魂殿，一个集魂师组织与教廷信仰于一体的势力，实际上比两大帝国更有一统大陆的力量。
　　只是历代教皇最关注的还是魂师这样超凡的力量，却很少把注意点落到普通人的传教上去。
　　这就失去了一个很大的优势，洗脑优势…
　　“你喜欢这里的风景？”
　　比比东不知何时走到了秦剑身旁，打断了他乱七八糟的思绪。
　　秦剑回过神来，展开双臂伸了个懒腰，道：“登高望远，能让人心胸开阔，你住在这样的地方，真是让人羡慕。”
　　“以后你同样也是住在这里。”
　　比比东淡淡的说着，忽然缓缓伸出手来，向下方的武魂城覆盖下去，看起来就像是要把整个城池抓在手心一般。
　　“你知道…我每次站在这里的时候想的是什么吗？”她忽然缓缓道。
　　秦剑瞥了她一眼，道：“我想，大概不会是什么万家渔火，普通人的幸福也让人羡慕之类的。”
　　“那种东西我怎么可能会感兴趣。”
　　比比东哑然失笑，随手纤细的手掌慢慢捏紧：“我想的是，如果能把这整个世界抓在手里，那该是多么让人愉悦啊…”
　　秦剑面色古怪：“你知不知道你现在的表情很有大反派的气质诶。”
　　“大反派？”
　　比比东的嘴边似乎闪过一抹嘲讽之色，不是对着秦剑，而是对着世人：“若是立场不同，何谈正派反派，不过是成王败寇而已。”
　　“说得也是…”
　　秦剑双手抱怀：“你成功了，你就是正，唯一的区别不过是你所做的这一切，从公允价值的角度看，究竟是好的还是不好的。”
　　“公允价值？那是什么？”比比东好奇道。
　　秦剑笑了笑，道：“公允价值就是从最公正的角度看，换句话说，就是你对这个世界的发展是有益的还是有害的，若是有害的，那么即便你赢了，后世也不会认可你。”
　　比比东神色一动，正色问道：“那么，要怎么做才是有益处的？”
　　秦剑看着下方无尽灯火，缓缓道：“说到底，身处高位依然对低位者怀有怜悯之心即可。”
　　“就像你刚才同情那两个侍女一样？”比比东侧头道。
　　秦剑轻轻点头，道：“这不是我站在道德的制高点说什么人人平等，也不是什么圣母之心，我也很自私，如果因为我的过失而导致无辜之人受苦，那我会感到不安，所以才会对他们怀有怜悯之心。”
　　“越是身处高位，越可能一个决定就影响了千千万万人的生死…”
　　秦剑微笑着对比比东道：“如果可以的话，请对低位者常怀怜悯之心，不是为了显得自己高尚，只是为了让我们安心而已。”

第三百一十七章 牵手与拥抱
　　“为了让我们自己…安心？”
　　比比东回头，重新看向茫茫大地，眼里有那么片刻的迷茫，但随后就变得坚定起来。
　　“一群蝼蚁而已，死便死了，与我何干。”
　　比比东再度伸手，抓向整个世界，眼中悄然闪过一抹炽热之色：“我要的就是掌控这个世界成为至高无上的主宰而已，至于是被诋毁还是被赞颂……那些跟我有什么关系？”
　　她顿了顿，总结道：“我不在意，便没有不安这回事。”
　　秦剑有些牙疼般的吸了口气。
　　跟这女人三观不合啊，而且洗脑有点困难…
　　女皇就是女皇，目标坚定，行事果决，很难被别人的话影响。
　　与其争论这个，还不如谈情说爱来得好…
　　“其实吧…手这种东西…作用多得很…”
　　秦剑忽然看向她完美的侧颜，笑道：“何必拿来抓住整个世界？”
　　“哦？手还有什么用？”
　　比比东转过头来，饶有兴致的模样。
　　毫无疑问，这一番凭栏远眺，互诉心声，也让她对秦剑更起了几分好奇之心。
　　一个魂兽居然会对普通人心存怜悯之心，不如此就心不安。
　　秦剑在她眼里也是很奇怪的存在。
　　“手还能用来那啥，那啥，和那啥啊…”
　　秦剑举着自己的手，翻来覆去，说着些很莫名其妙的话。
　　比比东有点懵：“那是…啥？”
　　“当然是…”
　　比比东眼睁睁的看着秦剑的手缓缓伸了过来，速度不快，可以清晰的被她捕捉到。
　　不知为何，心跳忽然加速。
　　“用来…”
　　她没有躲开。
　　所以那只手很坚定的附在她的手背上…
　　抓住！
　　“…牵手的。”
　　秦剑微笑着将女教皇白皙修长的玉手包裹在自己手心，缓缓将那想要抓住整个天下的手拉了回来。
　　最终，手心相贴。
　　这个过程里，绝代风华的教皇就像是傻了一样，没有任何的反抗。
　　整个世界都安静了。
　　身后那些流水般布置晚餐的侍女们此刻也尽皆失声，瞠目结舌，不能自已。
　　“你！”
　　比比东豁然抽回自己的手，同时侧过头去不看秦剑。
　　一抹淡淡红晕在此刻爬上她光滑如玉的脸颊，看去令人怦然心动。
　　秦剑很是惊奇的看着这一幕。
　　他根本想不到，这位能当着所有人的面，很大方的说“做我的教皇夫人如何”的绝代女皇，现在居然有如此青涩的反应。
　　比起她那狐狸精徒弟差了不是一点半点啊…那货可是第一次魅惑的时候就上手搂搂抱抱了…
　　“你…从来没有和人有过肢体接触？”秦剑眨巴着眼睛问道。
　　“嗯…”
　　比比东微微垂首，纤手有些不自然的捋了捋耳边秀发，微带羞涩的教皇冕下在此刻美得惊心动魄。
　　“现在的你，真美…”
　　秦剑微微笑着，缓缓抬起手来，向着她略显红润的脸庞伸了过去。
　　身后那群端盘子的，摆桌子的，放椅子的，所有的侍女，全部屏住呼吸，就像一群雕塑一般。
　　比比东忽然闭上了眼睛。
　　秦剑的眉头轻轻一挑。
　　这是……默许？
　　他的手依然缓慢而坚定的伸了过去，只差那么一分就要放到比比东的脸颊上…
　　“砰！”
　　而就在这时，一道轻微的魂力波动出现，秦剑的手就这样被挡在比比东的脸颊前，仅差分毫。
　　“秦剑，你可不要太…恃宠而骄了。”
　　比比东睁开眼时，就从一个小女人再度恢复成那个高高在上的教皇冕下。
　　面目淡然，神色凛然生威。
　　身后那些侍女噤若寒蝉，就像是刚解开了定身术一般，一个个重新移动起来，迅速而高效。
　　秦剑却仿佛根本没有感受到她的威严一般，依然面带微笑：“恃宠而骄？我倒不觉得…”
　　既然知道她的内心里是害羞的，他当然不会被她现在刻意摆出的姿态所吓到。
　　她现在可不就是一只披着虎皮的…小绵羊嘛！
　　敌退我进！
　　“难道不是你自己想要我的吗？说好的教皇夫人之位呢？”
　　秦剑忽的踏前一步，几乎就和比比东贴在了一起，有幽幽清香侵入鼻腔，清爽宜人。
　　他侧了侧头，在比比东耳边低声道：“你身上的味道…真好闻…”
　　比比东美眸一瞪，身上豁然有魂力爆发开来。
　　“大胆！”
　　略带羞恼的呵斥声中，秦剑被弹飞出去，径直向露台外飞去。
　　“小心！”
　　下一瞬，比比东就反应过来。
　　整个人瞬间前驱，一只手抓住了秦剑的手腕，把他给拉了回来。
　　但出乎她意料的是，秦剑似乎对她的反应早有准备，居然瞬间反手抓住她的手腕，在她手上用力之时，同时借力，整个人猛的反向加速，向她而来。
　　而比比东这时却被秦剑借力拉得一个趔趄，同样向他靠近半步。
　　电光火石之间，比比东下意识魂力就开始激荡。
　　但秦剑的声音同时急促的响起：“你再爆发一次魂力我就真的要飞出露台了！”
　　比比东微微一顿。
　　于是，她就被秦剑拦腰抱住。
　　温香软玉，完全入怀。
　　“你！”
　　比比东下一刻就要退开，但冷不防秦剑忽然在她耳边喝道：“别动！我抱抱怎么了！”
　　她下意识又是一怔。
　　接着就感觉到一双有力的臂膀把她牢牢圈进怀里，前所未有的亲密体验炸得她整个脑袋都嗡嗡作响。
　　一时间，她连自己现在该做什么都不知道了。
　　整个人云里雾里，仿若梦中。
　　“呼…”
　　秦剑轻轻舒了口气。
　　步步为营，直到这一刻达成目标，他也有些恍惚。
　　现在被他紧紧抱在怀里的，真的是那个睥睨天下绝代风华的女教皇吗？
　　这个会羞涩会脸红会被他抱住的女人，真的是他一直当作最大BOSS的比比东吗？
　　不会是被谁附体了吧？
　　“哐当！”
　　这时，托盘落地的清脆响声惊动了在场所有人。
　　“唰！”
　　比比东几乎是瞬移般的让了出去，整个人背对秦剑，深深喘息。
　　“刚才是谁打翻了器物？！”
　　威严的女皇明显恼羞成怒，准备迁怒于人。
　　“冕下饶命！”
　　侍女们顷刻间跪了一地，瑟瑟发抖。
　　教皇发威，恐怖如斯。
　　但秦剑已经没有任何感觉…
　　————
　　PS：大家有时间在书友圈发个同人图的帖子呗，一张图就好，不要多，或者就简单发个帖什么的，提升一下出圈值，这个对推广书很重要，麻烦大家啦～
　　唔…最后来点实际的，出圈值到3级加更3章！

第三百一十八章 拿我的黑胡椒来
　　“别生气啦，她们也不是故意的…”
　　秦剑笑了笑，上前道：“对下位者要心存怜悯，心存善念…”
　　“心存怜悯心存善念的那是你，我可从来没这样要求自己！”比比东冷哼道。
　　未知傲娇怪附体的教皇冕下…
　　如果她的亲亲女徒弟在这儿，大概一眼就能看出来，她的教皇老师在这一轮男女互博里是彻底丢盔卸甲，溃不成军了…
　　“你不打算吃饭吗？”
　　秦剑很贴心的给她递了个台阶。
　　“吃什么吃？你给我回你自己的外间去！”
　　女教皇站在台上不下来了。
　　“明天的赌斗，我有什么要注意的吗？”
　　秦剑又给她递了个更大的台阶，顺便还转移了话题。
　　比比东深深呼吸。
　　这一刻，她把自己这么多年修炼成的面部表情管理能力发挥得淋漓尽致。
　　“好了，你们起来吧。”
　　她貌似随意的挥了挥手，将那些跪伏在地的侍女清退。
　　接着上前，在露台旁餐桌上落座。
　　“秦剑，坐。”
　　她很亲和的说了句，那感觉就像是真的对着自己的下属一样。
　　虽然从来也没有什么下属能有资格和她一起坐着吃饭就是了…
　　“这桌子这么大啊…”
　　秦剑慢悠悠的晃过来，瞅了瞅比比东对面的位置，再看看那宽敞的桌面，忽然手捏下巴，若有所思。
　　“你怎么不坐？”
　　比比东奇怪道：“是这晚餐不合你口味？那你在七宝琉璃宗一般吃什么？让她们去准备好了。”
　　秦剑轻轻摇了摇头，道：“不是的，我只是在想啊，两个人吃饭为什么非要面对面？”
　　“两个人吃饭不面对面要怎么吃？”比比东好奇道。
　　“来，你们过来一下。”
　　秦剑忽然向后面侍立的侍女招了招手，然后指着眼前的餐桌道：“麻烦你们把我的餐具还有椅子搬到你们教皇冕下旁边去。”
　　比比东眨了眨眼睛，明显又被秦剑这手秀到了：“你跟我坐一排吃？哪有这样的？”
　　“现在不就有了。”
　　秦剑毫无烟火气息的在她身旁坐下来，转头看向她的侧脸道：“这样，我可以离你更近些。”
　　比比东：“……”
　　“唔…这是牛排？还有刀叉？”
　　秦剑这时才把晚餐看清楚，瞬间又有很多光影般的记忆从眼前飘过。
　　有侍女走来，将分酒器中醇正得如琥珀般的红酒分倒在两只高脚杯内，分别轻轻的搁在秦剑和比比东手边。
　　“怎么？你吃过？”
　　比比东看似很正常的拿起了高脚杯，但仔细看去，却能发现她的视线有些飘忽不定。
　　大概是从来没和谁肩并肩吃过饭吧…
　　“这…怎么说呢？吃法还真是特别…”秦剑道。
　　比比东忽然道：“这是玉小刚当年自创的做法。”
　　秦剑抬头看了她一眼，然后招手再次让侍女过来。
　　“怎么？不想吃了？”比比东红唇微弯。
　　秦剑却是笑了笑，然后对侍女道：“你们这儿有黑胡椒汁吗？有的话拿两小杯来。”
　　“黑胡椒有的，我们很快便可以制作成汁，秦先生请稍等。”
　　侍女快步退了下去。
　　“要黑胡椒汁做什么？”比比东有些摸不着头脑。
　　秦剑双手支着下巴，悠悠道：“没有黑胡椒汁的牛排是没有灵魂的…”
　　要说会吃还要看我大天朝啊，无论什么食物引进来，最后都会发展出更好吃的做法来…
　　比比东不知道该说什么好，便顺手将手中酒杯靠近檀口。
　　“等等。”
　　秦剑忽然伸手抓住她的手腕。
　　比比东瞥了眼他的手，却不知道怎么反应才好。
　　实在是他的分寸拿捏得太好，不多不少，刚好在她能接受的范围之内。
　　毕竟刚才连抱都抱过了…
　　“空腹喝酒不好的，等会儿吧。”
　　秦剑拉着她的手腕放了下来，又悄无声息的收回了手，就仿佛刚刚的举动单纯就是在阻止她喝酒一般。
　　“哦…”
　　比比东下意识顺从的模样差点没又让后面的侍女们失态。
　　“秦先生，您要的黑胡椒汁。”
　　这时，侍女终于把两杯黑胡椒汁送了过来。
　　“谢谢你。”
　　秦剑很顺口的道了句，却让比比东的神色变得略显古怪起来。
　　而那侍女更是受宠若惊一般：“秦先生太客气了！这是我们应该做的！”
　　秦剑笑了笑，然后将那黑胡椒汁均匀的铺在两人盘中的牛排上。
　　“试试看好不好吃。”
　　秦剑比了个手势。
　　比比东好奇的举起了刀叉，异常熟练的切下一小块来放入口中，轻轻咀嚼。
　　下一刻，她的眼睛明显亮了亮：“这搭配在一起的味道，完美。”
　　秦剑轻声笑了，随后也拿起手边刀叉。
　　与比比东不同，他并不是切一块吃一块，而是很快将整块牛排均匀分割成十几个小块。
　　然后他丢下刀，仅仅拿着叉吃起来。
　　“真是久违的味道啊…”
　　秦剑的眼里满是怀念之色：“这么多年不是修炼就是在为了魂力等级努力，居然都没顾上口腹之欲，真是…唔…本末倒置。”
　　“本末倒置？”
　　比比东失笑道：“提升魂力努力修炼才是根本吧？”
　　秦剑摇摇头道：“满足自己才是最重要的，食物就是其中付出最少而效用最大的那个。”
　　比比东若有所思，口中喃喃：“果然是活得久了，看问题如此通透…”
　　“我，二十四岁！”
　　秦剑丢下叉子愤愤然的模样，比比东看着就想笑。
　　“不过你虽然年纪大，但也不是什么都懂的…”
　　她忽然指了指餐盘道：“这个应该是像我这样一小块一小块切着吃的，不是你那样全切完再吃的。”
　　“你那样吃对你自己来说，有心理暗示的加成吗？”秦剑道。
　　比比东一怔：“什么叫心理暗示的加成？”
　　秦剑解释道：“就是说，这样子看起来比较优雅的吃法是不是让你觉得高人一等，进而心理上产生优越感，反过来增加了食物的美味程度？”
　　“这么无聊的事我怎么会有？不过是玉小刚规定的要这么吃而已。”比比东失笑。
　　秦剑便眨了眨眼睛：“那我这样吃和你那样吃又有什么区别？说到底并不会增加满足感，那不是怎么方便怎么来，我自己吃得开心，为什么非要学那种吃法？”

第三百一十九章 东儿啊…
　　“真是…有趣…”
　　比比东低眉思索一番。
　　“诶诶，别想了，冷掉可就不好吃了！”
　　秦剑在她眼前招了招手。
　　比比东都记不得这是自己今天第几次笑了，不知道为什么，在秦剑面前，总是会不由自主的放松下来。
　　哪怕是刚刚那些亲密接触带来的羞恼，这一刻也消失不见。
　　两人开始安安静静的享用美食。
　　毕竟是教皇之尊，她的饮食级别自然是当世之最，无论是食材本身，还是烹制口感，几乎都已经做到了极致。
　　秦剑彻底沉浸到美食中去。
　　反倒是比比东渐渐的有些不自在。
　　她可从来没有和谁这么近的肩并肩一起吃饭过，更何况这还是个男人，还是个刚刚有过亲密接触的男人。
　　他的一举一动，一点点呼吸声都能被她捕捉到。
　　氛围慢慢得就变得有点粉色…
　　“我竟然也会有这样奇怪的情绪，真是…”
　　忽然，比比东轻轻摇了摇头，把脑海里乱七八糟的脑补给排出去。
　　她放下刀叉，回眸一笑，对秦剑道：“明天你和芊羽芊荨的赌斗，最需要注意的是她们的武魂融合技，两个魂圣的武魂融合技。”
　　兜兜转转这么久，两个人总算开始说正事了。
　　秦剑的神色也认真了几分，放下叉子，问道：“她们的武魂融合技是什么类型的？威力如何？”
　　“她们的武魂融合技你绝对挡不住，因为堪比普通封号斗罗…”
　　比比东道：“所以，你不能给她们施展武魂融合技的机会。”
　　“凭借速度打断吗？”秦剑若有所思的道。
　　比比东摇了摇头，道：“如果你们以为她们的武魂融合技和其他的一样，是需要两人接触来施展的，那你就输定了！”
　　“怎么说？”秦剑问道。
　　比比东道：“她们两个人的武魂，芊羽是一支羽箭，而芊荨则是一张弓，所以只要芊羽将武魂射到芊荨的弓上，她们的武魂融合技寻羽便会发动，合击之力，堪比低阶封号斗罗。”
　　“那是挺麻烦的…”
　　秦剑默默思索，道：“但也不是没有办法，只要能阻止那支羽箭就可以。”
　　“谈何容易？箭矢的速度本就极快，更何况她们的魂力等级远胜于你。”比比东道。
　　你要是允许我去撩你那徒弟，我这魂力等级也不至于一直停在这儿…
　　秦剑撇了撇嘴，道：“你既然帮我接下了这个赌约，想来是胸有成竹的吧？”
　　比比东转头看他，轻声一笑：“没错，因为…芊羽是我的人。”
　　“芊羽是你的人？她不是千钧斗罗的弟子吗？”秦剑惊讶道。
　　比比东点点头道：“没错，她是千钧斗罗的弟子，但这和她是我的人并不冲突。”
　　这是策反了敌方阵营大佬的亲传弟子？
　　秦剑面色古怪：“那你怎么没把那个芊荨一起策反了？”
　　“她们俩里面，姐姐明事理有自己的目标和需求，不想将来和她的老师一样死守长老殿。”
　　比比东淡淡道：“她有欲求，便有了可以策反的突破点，但她那个妹妹却是个死脑筋，全心全意的追随她的老师，没法策反。”
　　“所以芊羽已经悄悄传讯于我，她们俩在准备武魂融合技之前会做一个捏拳的暗号，你注意这个手势，就能提前进行拦截。”
　　比比东续道：“如此一来，唯一的问题就是，你是否能抓住那个瞬间的机会。”
　　“这个问题不大…”
　　秦剑忽然向她伸手。
　　结果比比东下意识后仰：“你又干什么？”
　　秦剑哭笑不得：“我就是向你要点东西。”
　　“要什么？”比比东警惕。
　　“蛛皇毒。”秦剑出乎她意料的道。
　　“蛛皇毒？”
　　比比东的神情有些奇怪：“你要这个做什么？难道真的想被我下毒？”
　　说得好像你没有下一样，阴险的女人…
　　秦剑暗暗撇嘴，但脸上神色却是一本正经。
　　谁还不会面部表情管理似的…
　　“你给我一些就是了，有用。”
　　如果其他人跟她这么说话，比比东估计早就炸了，但面对秦剑却没有任何被冒犯的感觉。
　　“可以，普通蛛皇毒并不难弄。”
　　言外之意就是那个偷偷往他身上弄的高级加强版蛛皇毒很难弄是吧？
　　秦剑翻了个大白眼。
　　就知道这个想要掌控全世界的女人不能轻易相信…
　　有这种目标的人，不是天才就是疯子。
　　吃完饭，侍女们开始收拾残局，而比比东和秦剑便又站在栏杆前看风景。
　　唯一与之前不同的是，两人此刻还拿着个酒杯。
　　看到比比东不时举起酒杯，小口小口抿着红酒的模样，秦剑不由得笑道：“你喜欢喝酒？”
　　比比东的眸子瞥了他一眼：“只喜欢红酒，味道很好，而且不易醉。”
　　“你会…醉？”
　　秦剑眼睛里流露出某种奇异的色彩来。
　　比比东立刻似笑非笑：“怎么？你想灌醉我？”
　　“嗯，听起来很有诱惑力。”
　　秦剑毫不避讳的点了点头。
　　“那如果我醉了…”
　　比比东饶有趣味的看着他：“你想做什么？”
　　“你猜我想做什么。”秦剑微笑回应。
　　“你不说我怎么知道你想做什么？”比比东回头。
　　秦剑靠近半步：“你可以试试看的。”
　　“呵，男人。”
　　比比东红唇一撇，若有若无的嘲讽之意浮现：“你们男人是不是脑子里就只有这点东西？”
　　秦剑摊了摊手悠然道：“东儿啊，其实我只是希望你醉酒以后好好休息一番，你想到哪里去…”
　　“你！你！你叫我什么？！”
　　他话没说完就被比比东气急败坏的声音打断：“谁让你这么叫我的？！”
　　秦剑眨巴着眼睛，很无辜的样子：“难道不能这么叫吗？”
　　“当然不能这么叫！”比比东薄怒道。
　　“那我该怎么叫你啊东儿？”秦剑道。
　　比比东不知何时权杖在手，浑身凛然生威：“当然是教皇冕下！”
　　秦剑伸出手来，好奇的摸了摸她的权杖：“诶？这个材质摸着好舒服啊，东儿，这个可以给我玩会儿吗？”
　　仿若电流从身体脊椎一路刺激到头顶，比比东感觉自己整个人都要炸了。
　　于是秦剑很贴心的给她垫了个台阶：“在别人面前我还是会叫你教皇冕下的…”

第三百二十章 东儿，分寸是什么？
　　“私下里就不要那么生分了，怎么样？”
　　秦剑一脸的灿烂笑容，让比比东有气都不知道该怎么发。
　　“好了，该说的已经说完了，你可以去休息了。”
　　比比东挥了挥手，回身道：“带护卫长去外间休息。”
　　“是。”侍女们应声道。
　　一个明显是领头的侍女略显犹豫的道：“冕下，护卫长大人的用度该是…什么标准？”
　　比比东明显怔了下，随后开口道：“和我一样。”
　　所有侍女看秦剑的目光立刻变得高山仰止起来。
　　光是比比东这一句话，就让她们知道秦剑以后在武魂殿的地位会有多高。
　　惹不起，惹不起…
　　“大人，请跟我们来。”
　　在几个侍女的引路下，秦剑便随着她们走去，离开了露台，去外间休息。
　　比比东转身，独自看着前方苍茫的大地，目光里带着些茫然之色。
　　“到底该怎么对他…”
　　侍女已经全部退开，无人能听到她的自言自语。
　　“十万年的情劫，细节根本记不清，但那种情感却抹除不掉…”
　　“他对我来说，太特别了…特别到我真的有那么几个瞬间真的想要和他在一起…让他做我的教后…”
　　比比东捏紧了手中权杖。
　　“这样的情感对我来说…影响过大了…”
　　“我的目标是掌控这个世界，不能被羁縻在这里…”
　　“最好的方式还是之前打算的，利用一番，再设计得到魂环魂骨…”
　　“这将是我走往巅峰的路上最浓墨重彩的一笔…”
　　她狠狠的顿了顿权杖，就像是在下定决心一般。
　　“他心怀怜悯，与我观念不合，若是强行在一起，将来必定会因此产生矛盾…”
　　“既然结局不会好，那还不如不要开始！”
　　“无论如何，也不能被男色蛊惑了！”
　　“……”
　　不提比比东一人在露台上想着些什么…
　　长老殿内同样有一处灯火未灭，几道人影在微微摇曳。
　　“芊荨，这次你们姐妹与秦剑的赌战闹大了，如果真的失败，那么猎魂队近万魂师就要落入教皇的掌控之下…而且，你们的师兄可就白死了！”
　　千钧斗罗坐在主位上，神色肃杀：“所以，这一次，只许胜，不许败！”
　　“老师放心，凭我和姐姐的武魂融合技，就算他是80级的魂斗罗，也必输无疑！”芊荨自信满满的道。
　　坐在千钧斗罗下首的，是蛇矛斗罗。
　　他的眼睛如毒蛇般扫过来，冷冷道：“我们要的可不是必输无疑，而是必死无疑，否则长老殿何必答应这样的要求？那可是近万魂师的指挥权！”
　　“是！我们定会找机会杀了他！”芊荨立刻道。
　　但千钧斗罗却摇了摇头：“芊荨，我对你很放心，但对你姐姐却不放心，如果她暗中透露了你们武魂融合技的弱点，那怎么办？”
　　“不会的，姐姐肯定不会违背老师的指令。”芊荨毫不犹豫的道。
　　“唉…”
　　千钧斗罗微微叹了口气，道：“如果你姐姐像你一样听话那该多好。”
　　“啊？老师，您怀疑姐姐她…”
　　芊荨的脸色有些苍白。
　　“人各有志，强求不来。”
　　千钧斗罗摇摇头，道：“没关系，既然已经猜到她会反水，那我们将计就计便是。”
　　“芊荨，明天的赌战你这么做…”
　　“……”
　　一夜无话，各有算计。
　　当第二天一早，阳光洒满武魂城时，秦剑便从睡梦中醒了过来。
　　不得不说，这是他让住得最舒适的地方。
　　毕竟是教皇级别待遇，所有的配置都是大陆最高级的。
　　松软如云的床铺几乎自己觉醒了封印魂技，让秦剑挣扎许久，都无法顺利起床。
　　“唉，这封印好强大，我还是不挣扎了…”
　　可惜等到比比东起床后，整个主殿的侍女们便如流水线上的工人一般运转起来。
　　秦剑便也不好意思继续赖床。
　　“昨晚睡得如何？”
　　洗漱过后，秦剑便被引导餐桌旁。
　　与昨晚的露台晚餐不同，这次的餐桌布置在一道落地玻璃旁。
　　看去同样是一览无余的风景线，却又更多了几分静谧。
　　秦剑倒是没想到大平层的梦想前世没能实现，今生靠吃软饭实现了…
　　而比比东倒是对这样的风景习以为常，不像秦剑多瞅了几眼。
　　她这时只是进行了日常问候，就像是主人在询问客人住得怎么样一般，但却有种淡淡的疏离感。
　　这是比比东刻意营造出来的。
　　她昨晚思来想去，最终还是打定主意，不能被男色诱惑，所以今天便开始划清距离。
　　但秦剑一个举动就把这种疏离感弄没了。
　　他直接端起了自己的早餐盘放到了比比东身旁，很熟练的和她并排坐在了一起，比普通人夫妻起床后吃早饭还要亲密。
　　比比东：“……”
　　“你怎么一点分寸都没有？”她扭头绷着脸道。
　　“唔唔…”
　　秦剑嘴里叼着吃了一半的面包转过头来，口齿不清的问道：“东儿，分寸是什么？”
　　比比东额头上仿佛出现了一个大大的“#”。
　　“算了，吃早饭吧…”
　　她轻声叹了口气，默默对付盘中餐。
　　可怜的女教皇也是第一次领悟到人不要脸，天下无敌这个道理…
　　一顿早餐在不要脸的男人和矜持的女人之间无休止的推拉中结束了。
　　“呼…”
　　终于结束，比比东下意识的松了口气，站起身来，拿起她的权杖，道：“走吧，过会儿就到赌战的时间了。”
　　“时间过得这么快啊…”
　　秦剑意犹未尽的模样让比比东忍不住翻了个白眼。
　　她眼帘垂下，从自己的手上一扫而过，那里似乎还残留着些许温热的气息。
　　刚刚她不小心又陷入秦剑的套路里，保持了这么多年纯洁无暇的手手被他彻底玷污了…
　　当秦剑与比比东一前一后从教皇殿正门走出来时，就见上千的金甲战士已经肃然站立在广场上。
　　而最前方的就是那对双胞胎统领芊羽芊荨。
　　“参见教皇冕下！”
　　下一刻跪拜行礼呼喊一气呵成，顷刻间声浪滔天。
　　秦剑作为护卫长，自然无需每时每刻与他们一般下跪。
　　他就站在比比东身侧，用略带好奇的目光扫了扫他将来的下属们。
　　看起来气势还不错…
　　“既然人已到齐，那么赌战即可开始吧。”
　　比比东挥了挥权杖，道：“有请千钧长老莅临观战。”

第三百二十一章 第六魂技
　　“唰唰！”
　　几乎是比比东话音刚落，千钧斗罗和蛇矛斗罗便从长老殿中射出，顷刻间来到了广场之上，就站在教皇附近。
　　“不过是护卫长的争夺而已，教皇何必兴师动众叫我前来？”千钧斗罗负手而立。
　　秦剑默默翻了个白眼。
　　如果真像他说的那么无所谓，那他何必来得这么快？还不是一直在等着呢…
　　“这一次的赌战，千钧供奉押上了猎魂队的归属权，可不是一件小事。”比比东神色淡淡的道。
　　虽说在秦剑面前，她已经没法再树立威严形象了，但在大庭广众之下她还是那个最威严的教皇。
　　千钧斗罗似乎微微笑了下，道：“教皇本就有猎魂队的最高指挥权，移不移交归属权区别不大。”
　　“至少那样在最高指挥权上面，不会还有长老殿的一票否决权。”
　　比比东一句话就把如今武魂殿内最大的矛盾说得明明白白。
　　那就是看似她拥有全部的控制权和指挥权，但却永远有一个长老殿能随时否决她。
　　完完全全听从她的命令而不顾长老殿的力量，她的手里并不多。
　　“长老殿本该拥有如此权力，以防教皇没有掣肘，做了错事。”
　　千钧斗罗随口道了句，然后瞥了秦剑一眼，道：“更何况，我可不觉得今天真的需要移交归属权。”
　　言下之意，就是秦剑是不可能赢的。
　　比比东淡淡道：“那也要打过才知道。”
　　她不再多言，举着权杖上前几步，面对下方的护卫队队列，放声道：“本次比试，胜者将成为你们的最高指挥官。”
　　当着这些底层下属的面，她自然不会把赌斗内容说出来。
　　秦剑从她身侧走下，站到所有人前方空地上。
　　芊羽芊荨姐妹同时上前，站到他对面。
　　“比试开始！”
　　没有太多废话，对方也没有说出些什么莫名其妙的鄙视话语，比试直接开始。
　　这一场关系到长老殿与教皇之间的权力博弈，已经不是普通的指挥官选拔。
　　所以哪怕芊羽芊荨她们真的有什么轻视之意，在比试中也不可能表现出来，反而会更加的全力以赴。
　　“秦剑，你要小心。”
　　比比东轻微的声音传入耳际，秦剑微微点头。
　　“嗡嗡嗡…”
　　下一刻双方开武魂。
　　芊羽芊荨的魂环配置完全一样，黄黄紫紫黑黑黑七道魂环上下律动，魂圣气势豁然笼罩全场。
　　这并没有出乎众人意外，几乎所有人都把目光放在秦剑身上。
　　根据他们所知，秦剑前两天刚刚获得全大陆高级学院精英魂师大赛的冠军，魂力等级尚处于魂王级别。
　　他们也很好奇，一个魂王为什么有信心与两个魂圣争夺最高指挥权。
　　“嗡嗡嗡…”
　　黄紫紫…黑黑…黑！
　　第六魂环，九万年魂环，赫然出现！
　　当他的魂环完全出现时，不出所料引起了一片低声喧哗。
　　就像一道轻微的波澜在人群中漾开，护卫队原本肃然站立的队伍里掀起了低低的惊呼声。
　　这已经是他们竭尽全力控制自己的结果了。
　　秦剑这样的魂环配置，实在是超过了他们的认知。
　　“魂帝？！”
　　蛇矛斗罗的眉头微不可察的皱了皱：“他才多大？十四岁？就算是魂兽化形，也不该这么快吧…”
　　比比东眼中闪过一抹欣喜之色。
　　她原本以为秦剑只能凭借他那些特殊技能取胜，却也没想到他已经达到了魂帝级别。
　　这是一个很大的分水岭，魂师达到魂帝，就已经处于大陆上极高的水准，足以闯出赫赫威名来的那种。
　　而有了60级魂力支撑的秦剑，单独面对芊羽芊荨中的任何一个，想来已经不难。
　　更何况他还有一个从未使用过的第六魂技…
　　比比东很期待。
　　“动手！”
　　芊荨一个冷喝，身上三四两个魂环同时亮起，手中倏然出现一把武魂长弓，十数支透明光箭浮现。
　　她旁边几步远处的芊羽几乎和她一个动作，唯一不同的是她身周浮现的是十数支武魂箭矢。
　　这时，紧紧盯着她们的秦剑眼瞳忽然一缩。
　　因为他看到芊羽的手忽然握拳，松开，又握拳！
　　她们没有打算给任何的预热，直接就是武魂融合技！
　　“这是…不给秦剑融环的时间？”
　　比比东眉头一皱，右手捏紧权杖。
　　“看样子长老殿那边也已经把秦剑使用过的魂技摸透，所以故意不给他施展全力的机会…”
　　“咻咻咻！”
　　数十支箭矢随着两人挥手，铺天盖地的射来。
　　“嗡嗡！”
　　秦剑果断爆发了第二和第六魂环，初心之剑削弱攻击，同时提升自身属性。
　　而电光火石之间，身上那漆黑透亮的第六魂环骤然膨胀，吸引了所有人的目光。
　　他们都想看看秦剑刚刚获得的第六魂技是什么…
　　“叮叮叮…”
　　箭矢临身之际，忽有两只足有十米长的剑翼从秦剑身后展开，豁然闭合，将他护住。
　　无数箭支射在剑翼之上，发出清脆的碰撞声响。
　　由两个魂圣联手发动的攻击虽然声势非凡，在剑翼上砸出道道涟漪，但却没能突破防御。
　　“第六魂技……极瞬之剑翼！”
　　秦剑获得的第六魂技很是奇特，这是以无数小柄的光剑凝聚而成的剑翼，攻防一体，极为实用。
　　而这魂技还继承了小舞身上最大的特点，柔韧！
　　由刚猛无匹的光剑构成的剑翼却兼具了柔韧特性，这才是能挡住两个魂圣联手攻击的原因。
　　再加上名字里有极瞬这个字眼，第六魂技自然还具备了极速之能，速度不如小舞的瞬移，但限制要小得多，魂力消耗也不大。
　　只是目前秦剑还不会飞…
　　虽然有了翅膀，但飞这种事不是挥挥翅膀就行的，那还需要他后续的魂技加深研究才行。
　　“姐姐！”
　　就在秦剑挡住了两个魂圣的第一波爆发时，妹妹芊荨一声冷喝，而姐姐芊羽仿佛与她心有灵犀般的对视了一眼。
　　“咻！”
　　她的武魂箭矢顷刻加速，直射芊荨。
　　而芊荨的长弓武魂也在此刻悬浮起来，等待着融合。
　　“唰！”
　　但同样是就在武魂箭矢射出的瞬间，秦剑身上剑翼打开，微微一扇……

第三百二十二章 互相算计
　　“哧啦！”
　　如有电闪雷鸣，众人只觉眼前一花，秦剑的身影便彻底消失。
　　而在芊羽芊荨两人之间，武魂箭矢射来的方向上，秦剑的身影同步出现。
　　“好。”
　　比比东忍不住低声道了句。
　　即便是有芊羽的提示，但在魂帝魂圣的对决中，说起来很长的战斗，其实只是几息的时间。
　　秦剑要抓住那几个呼吸的机会，同时跨越过近百米的距离，原本该是不可能做到的事情。
　　但他那奇特的第六魂技却做到了这点，让比比东也感觉有些意外。
　　可是这时，千钧斗罗和蛇矛斗罗却是对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹得意之色。
　　“滋滋！”
　　就在秦剑出现在双胞胎芊羽芊荨中央时，芊荨嘴角一勾，原本高高飞起准备武魂融合技的长弓突然落下进入手中。
　　一道暗金色的箭矢出现在长弓之上…
　　“砰砰！”
　　由于芊荨的武魂射来时没有使用魂技，所以秦剑很轻易的一道剑气就让它折返。
　　但这时，一种令他毛骨悚然的危机感从背后传来，差点没刺激得他直接献祭自曝。
　　“唰！”
　　他豁然扇动剑翼，整个人极速移形换影，但身后锋锐之芒如跗骨之苴般紧追不舍。
　　“放肆！”
　　比比东身上魂环骤然闪亮，磅礴的压力蜂拥而出，就要救下秦剑。
　　“教皇，他们之间的比斗你插手不好吧？”
　　千钧斗罗的魂环同时亮起，抗住了比比东的气势。
　　“那暗金箭矢是蛇矛长老的武魂！你们真是好算计！”
　　比比东震怒。
　　而蛇矛斗罗的魂环在芊荨射出箭矢的时候就亮了起来，更增那追射秦剑的武魂蛇矛之力。
　　真正的，封号斗罗全力一击！
　　“你们根本不是要争护卫长之职，你们是要杀他！”
　　比比东看得明白，她算计了芊羽武魂融合技的提示，对方却也利用了这个提示发动必杀一击，为的就是不让秦剑有反应的机会，直接斩杀！
　　“这可是化形魂兽，为何不杀？！”
　　千钧斗罗和蛇矛斗罗死死盯着场下，期待着秦剑被弄死的那一幕。
　　尤其是蛇矛斗罗，他仿佛看见超级魂骨在向着自己招手。
　　要不是千钧斗罗那棍子偷袭实在不行，他根本不会让出这机会的…
　　“幸好他向我要了蛛皇毒…要不然为了救他，我就得被他发现偷偷下了毒。”
　　嗡！
　　比比东身后武魂若隐若现，秦剑身上胸口同时出现一股暗藏金色的毒素来，继而迅速包裹全身。
　　“滋滋…”
　　芊荨射来的蛇矛箭矢直接被蛛皇毒挡住。
　　“这！”
　　蛇矛斗罗神色大变，身上魂力爆发，想要继续催动。
　　“哼！”
　　但比比东只是手掌遥遥一捏，那蛛皇毒瞬间爆发，将武魂蛇矛直接炸飞出去。
　　而这电光火石之间，出乎所有人意料的一幕出现了。
　　“唰！”
　　只见秦剑的身影忽然消失，再度出现时忽然就到达芊荨身后，一只右手上蛛皇毒蜂拥而至，被他狠狠拍进了芊荨背心。
　　“怎…怎么可能这么快？”
　　芊荨被蛛皇毒侵袭，整个人都呈现出难以置信的模样。
　　秦剑随手拔起地上的武魂剑：“因为我的武魂在之前来阻止武魂融合技的时候，就插在这里了…”
　　所以他才能直接转移到武魂旁边，也就是说哪怕没有比比东的保护，秦剑也能瞬间躲开。
　　只是后续没法继续抵挡而已，但有比比东在，也是不可能挂的。
　　“蛛皇毒？！教皇好手段！竟能操控到这种地步！”
　　千钧斗罗惊怒莫名。
　　蛇矛斗罗更是快气炸了，眼看要到手的超级魂骨就这么飞了，他差点没失去理智向比比东出手。
　　只是比比东身上那猩红的十万年魂环狠狠的震慑住了他。
　　如果他此刻忍不住出手的话，那么错在他，比比东可是不会手下留情的，绝对会趁机让他重伤！
　　教皇殿与长老殿之间的矛盾顷刻间就会白热化，这并不符合武魂殿的利益。
　　于是他没有动。
　　其实，此刻比比东自己也有些惊讶。
　　原本她对蛛皇毒的操控也是不可能来得及阻挡蛇矛的，但不知道为什么那一瞬间秦剑体内的蛛皇毒突然躁动起来，这才被她迅速感应到。
　　这当然是秦剑的功劳。
　　自从魂骨套装里面融合了幽香绮罗仙品以后，秦剑对侵入体内的毒素就拥有了完全的掌控之力。
　　此刻他身上的蛛皇毒与其说比比东在控制，还不如说是秦剑让她控制的。
　　这是个第一权限和第二权限的差别…
　　“住手吧！”
　　比比东见蛇矛斗罗没有冲动出手，有些失望。
　　她冷喝一声，场中登时平静下去。
　　“芊荨违规借助外力，这场比试你们输了，可有异议？”
　　全场上千的魂师队伍里不时传来低呼之声。
　　显然他们已经意识到这场比斗不像表面上看起来那么简单。
　　刚才那一段简短的战斗，只发生在短短半分钟之内。
　　从芊羽芊荨群发的箭矢，到她们的武魂融合技被秦剑打断，再到芊荨射出蛇矛斗罗的一击，之后秦剑出乎意料爆发蛛皇毒，比比东千钧斗罗蛇矛斗罗出手，秦剑又反过来给芊荨下毒…
　　一番兔起鹘落看得所有人眼花缭乱，绝大部分人根本就看不懂发生了什么。
　　他们只知道结果，那就是身为魂帝的秦剑，单挑两个魂圣统领，赢了！
　　“我没有异议。”
　　芊羽毫不犹豫的收回了武魂，上前扶住她中毒的妹妹。
　　“我…我也没有…”
　　芊荨感受着身上逐渐蔓延向心脏的蛛皇毒，神色惊惶的向那千钧斗罗看去。
　　“教皇，既然比斗结束了，那便给芊荨解毒吧。”千钧斗罗指着下方道。
　　比比东嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“她既然敢违规，那么想必也是做好了承担任何后果的准备。”
　　这就是她为什么没有事先就给芊荨下毒的原因，没有正当理由在，这样的行为只会被长老殿逼宫。
　　千钧斗罗皱了皱眉：“哪怕她犯了错，那也不必以蛛皇毒束缚吧？”
　　“蛛皇毒无害，甚至能促进她的魂力增长，唯一的限制就是必须效忠于我，这样的惩罚难道不是最低的吗？”
　　比比东冷然道：“难道她身为我的护卫队统领，居然连最基本的忠诚都没有？”

第三百二十三章 整顿护卫军
　　眼看教皇与供奉对峙，所有人噤若寒蝉。
　　“非我族类，其心必异，教皇…耗子尾汁。”
　　千钧斗罗甩甩衣袖，说了句怎么都让秦剑感觉土味十足的话，然后直接离开了此地。
　　蛇矛斗罗紧随其后。
　　“老…”
　　芊荨一句话没说出口，只能眼睁睁看着她的老师就这样离开。
　　“妹妹，不用担心，教皇冕下是不会拿你怎么样的，只要你以后不再站在老师那边。”芊羽低声安慰道。
　　芊荨满脸汗水，声音有些颤抖的问道：“姐姐，教皇她野心太大，以后对老师不利怎么办？”
　　“野心又有什么不好？”
　　芊羽帮她擦去额头上的汗水，轻声道：“老师他们的观念太腐朽了，只有跟随在教皇冕下身边，我们才能看到更广阔的未来。”
　　“你想要凌驾于世人之上吗？想要的话，紧跟在教皇冕下身边是最好的。”
　　芊荨愣愣的看着她的姐姐，世界观有崩塌的迹象…
　　“自现在起，秦剑就任护卫队最高指挥官，无论是芊羽芊荨两位统领，还是普通护卫队，都须得听从他的命令，不得违反。”
　　比比东威严的声音传遍全场：“即日起，各地分殿猎魂队归属护卫队，护卫队升级护卫军，秦剑任命护卫军指挥官！”
　　“谨遵教皇令！”
　　所有的护卫军单膝落地，就连芊羽芊荨也是一样。
　　“拜见指挥官！”
　　秦剑被这么多人跪拜，感觉很…奇特。
　　他侧前方的比比东忽然让开了身子，轻声一笑：“现在是属于你的时间了。”
　　秦剑：“……”
　　传说中的上任感言嚒…
　　所有的目光都向他汇聚过来，显然都很好奇他这位未来的护卫军指挥官会说点什么。
　　如果怯了场，那么就算你实力再强，这些老油条也不会把你放在眼里。
　　体制内有时候就是这样，手腕和能力同样重要。
　　秦剑上前一步，竟然站到了比比东身侧。
　　众人一惊，纷纷向比比东看去。
　　但他们的教皇冕下只是微微一笑，甚至后退半步，让秦剑站在了最前方。
　　比比东这是用实际行动在支持秦剑，光是这一个动作，就再也没有人敢轻视他。
　　“你们都知道了，我以后就是你们的最高指挥官。”
　　秦剑的声音淡淡，不急不躁的传入所有人耳中。
　　“我不打算说什么鼓动人心的话，也不打算搞什么新官上任三把火…”
　　他摊了摊手道：“我就打算给你们说说护卫军的未来。”
　　此言一出，不仅是芊羽芊荨等原护卫队成员，就连比比东都提起了几分兴趣，想听听看他对护卫军未来的看法。
　　“你们刚才已经听到了，大陆各分殿的猎魂队将全部归属于护卫军，也就是说护卫队的规模扩展了十倍，在这种情况下，自然不是两位统领就够的，从队长到统领，每一级都会增加，这些新诞生的职位你们任何人都可能得到。”
　　他这段话说完，几乎所有的护卫队成员的眼睛都亮了起来。
　　人这一生追求的无非那几样东西，更高的地位可以更好的满足自己，这是几乎所有人都绕不开的诱惑，这些护卫队成员也是一样。
　　秦剑知道他们对武魂殿的信仰和忠诚已经足够，但很多时候光有信仰是不够的，还要足够的利益支撑，才能让聚拢在你身边的人越来越多。
　　“我将会在每一处分殿设立队长，每一处行省设立统领，同时天斗与星罗两大帝国分别设立大统领之职，这些职位的认命将由我一人决定。”
　　这话说出口，所有人的脸色都变了变。
　　尤其是芊羽芊荨两个，因为原本这些权力都是她们的。
　　抓人事权，这是秦剑在画完饼后做的第二件事。
　　如此一来，只要想在护卫军升迁，那就必定要求着供着他这位指挥官。
　　“最后，护卫军将设立季度考核制度，每三个月进行一次全军演武，演武结果将作为提拔军官的重要参考标准。”
　　刚刚变得目光火热的护卫队所有人，心头一凛。
　　秦剑续道：“强者上弱者下，将是护卫军的基本升迁降职原则。”
　　一手萝卜一手大棒，顺便抓紧人事权，至于其他，懒得管。
　　这就是秦剑的抓权手法，很简单，但也很有效。
　　“我要说的就是这些，你们有什么意见吗？”秦剑笑道。
　　“谨遵指挥官之令！”
　　这时候还跳出来提意见那绝对是要上黑名单的，没人那么傻。
　　就是芊荨都不会在这时候和秦剑对着干，哪怕她现在心里感觉无比的郁闷。
　　原本唯二的统领之职，不仅上面多了个指挥官，甚至以后还会有更多的人与她平齐，一想到这个，她那不俗的胸中就满是怨气。
　　“既然你们没有意见，那便进行我上任后的第一项认命…”
　　话音刚落，所有人都抬起头来。
　　“芊羽，芊荨。”
　　秦剑直接看向了最前方的双胞胎。
　　“在！”
　　芊羽立刻应声。
　　芊荨犹豫了那么一瞬，但还是很快低头道：“在。”
　　“你们俩实力凌驾于其他人之上，又是魂圣级别，所以我认命你们为大统领。”秦剑淡淡道。
　　芊羽芊荨都是一怔。
　　芊羽还好，毕竟她本就是教皇的人，这次的反水暗示虽然没起到应有的效果，但也算有功，得到大统领之职很正常。
　　但芊荨就不一样了，她明显是长老们那边的人，而且先前更是试图斩杀秦剑，现在却被认命大统领之职，这让所有人都感觉惊讶万分。
　　“实力足够能力足够，我便会任命，你们无需多想。”
　　秦剑当然知道他们在想什么。
　　但芊荨这个人比比东说了不能杀，再加上现在已经中了蛛皇毒，不仅没法反抗比比东，更是没法反抗他，那么大方一点也没关系。
　　还能顺便展示一下自己的公平公正，何乐而不为？
　　芊羽悄悄戳了芊荨一下，将她惊醒过来。
　　“谢指挥官任命！”两人同时道。
　　秦剑点点头，道：“你们都起来吧，以后事务性的工作还是由你们做，至于护卫军框架调整和考核奖惩制度过两天会给你们。”
　　“是！”
　　两人再度应声。
　　秦剑便退后一步，看向比比东…
　　“既然你说完了，那你们便先退下吧。”比比东挥了挥权杖道。
　　护卫军便开始在芊羽芊荨的带领下退场。
　　“诶？你昨天都没给我看你的权杖，现在我可以看看吗？”
　　这时他们的新晋指挥官又开始整幺蛾子了…

第三百二十四章 你的权杖给我玩玩
　　教皇殿前，护卫军正在整队前往各自巡逻的地点。
　　但秦剑一句话却几乎把所有人的注意力都吸引过来。
　　“你的权杖可以给我看看吗？”
　　这话听得不少人面色古怪。
　　那可是象征教皇权力的权杖，怎么可能随意给别人。
　　比比东听了他的要求，也是微微一怔。
　　“你想看我的权杖？”
　　她伸出手去，将权杖横在他眼前：“不就是长这样？有什么好看的？”
　　她似乎没有意识到，这样很平等的交流，在其他人眼里，有多么的神奇。
　　这位向来威严的教皇冕下，在经过昨晚一夜之后，对秦剑明显已经没法保持高高在上的姿态了。
　　而且，她自己也没能意识到这一点。
　　在早上她试图营造疏离感失败之后，似乎就彻底放弃了…
　　秦剑就伸手抓住了她手中的权杖，很好奇的样子：“材质不错啊，抓着这么舒服，难怪你总是拿在手上。”
　　“可以给我拿会儿吗？”他忽然抬头道。
　　“当然…”
　　比比东刚想答应，但却忽然怔住。
　　她终于发现了教皇殿前，那无数人如雕塑一样站着，眼里尽是呆滞的光芒。
　　“当然不可以。”
　　她想要将权杖收回来，却发现秦剑抓得很紧。
　　“你快放开，这可是象征教皇权力的权杖，不能给你。”比比东低声道。
　　“我也没打算要啊，就是拿着玩玩而已。”
　　秦剑忽然又伸出另一只手来，看起来就像要和她抢一样。
　　“权杖不是拿来玩的…你现在也是侍卫军指挥官了，我更是教皇之尊，当着这么多下属的面抢权杖多难看…啊…”
　　比比东话没说完就是一声轻呼，赶紧松开了手中权杖。
　　原来秦剑的另一只手根本不是来抢她的权杖，而是直接对着她的玉手去的。
　　大庭广众之下，比比东的手一接触到秦剑的手自然下意识就缩了回去，而权杖便顺利落到了秦剑手中。
　　“你！”
　　比比东薄怒的模样当然吓不到秦剑。
　　“不愧是绝代佳人，就连生气都这么好看。”
　　秦剑随口一句夸赞就让比比东那点怒火消失不见，转变成淡淡的欣喜在心间漾开。
　　“快把权杖还给我。”她轻哼一声伸手道。
　　谁知秦剑拿着权杖在手中转了圈，笑道：“你肯定不想在大庭广众下和我抢权杖对不对？那样你教皇冕下的颜面可要丢尽了哦。”
　　比比东看他这厚颜无耻的模样，不由得为之气结：“明明是你抢我的权杖，怎么现在反倒像是要我来求你？”
　　“那就别抢，给我玩玩也没什么嘛。”秦剑笑呵呵的道。
　　遇上这么一个惫懒的货，教皇冕下表示完全没辙。
　　“权杖有什么好玩的…”她无奈道。
　　“谁说不好玩的，我可是会三十六种转笔姿势，我给你转个权杖演示一下。”
　　比比东：“……”
　　眼看着秦剑把玩着权杖和教皇一起并肩离开，满场的雕塑已经快变成石像了。
　　“姐姐，你眼中雄才大略野心勃勃，想要一统大陆只手遮天的教皇冕下似乎…”
　　芊荨正在和她姐姐咬耳朵：“遇到了乱世妖妃。”
　　芊羽：“……”
　　“咳，别乱说，那可是我们俩将来的顶头上司，升迁全靠他了。”芊羽无奈道。
　　芊荨撇了撇嘴：“让一个魂帝压在头上，真是不开心。”
　　芊羽摇摇头一笑：“你难道不知道他的年龄吗？这个年纪达到魂帝级别，你听说过？”
　　“可是他毕竟是百万年魂兽化形，天赋出众也是应该的吧？”芊荨道。
　　芊羽再度摇头：“就算是天赋出众，也不可能夸张到这种程度，如果每一只魂兽化形都能做到他这样，那化形魂兽怎么可能那么罕见？”
　　“再说…”
　　她眼中忽然闪烁起奇异的目光来：“以我对教皇冕下的了解，她绝不是一个轻易就能被男色打动的人，她不管做什么一般都会有着长远的规划与谋算，而且我们这位指挥官还是百万年魂兽…”
　　“我总觉得教皇冕下在谋划着什么，如果我们被眼前的表象所迷惑，那么将来一定会大吃一惊的，这一点我很肯定。”
　　芊荨被自己的姐姐说得一愣一愣的：“姐姐，你的意思是教皇冕下只是在利用他吗？这样的话，对他来说不是太残忍了？”
　　芊羽古怪的瞥了芊荨一眼：“难怪我们俩的三观不合，你会一直听老师的话我却愿意支持教皇冕下…”
　　“没想到你居然会同情他，同情一个今天刚刚给你下毒的人…”
　　“他也还不错啦，至少还任命了我做大统领啊。”芊荨道。
　　芊羽默默的转过头去，她实在不想再跟这个单纯的妹妹说话了，怕自己的智商被动降低…
　　另一边。
　　“东儿，我们接下来去哪里？”
　　秦剑把权杖耍得跟转笔一样。
　　“现在是白天，不许这么叫！”比比东蹙眉道。
　　“哦哦，那我晚上再叫…”
　　秦剑无所谓的点了点头。
　　身后两个跟随的护卫满脸的惊悚之色，他们默默低下头去，以免被比比东察觉了灭口。
　　“我们去哪里？”秦剑又问道。
　　比比东瞥了他一眼，语气淡淡的道：“去送娜娜他们三个进死亡峡谷。”
　　“嗯？”
　　秦剑听到自己当前的目标胡列娜的名字，眼睛不由自主的亮了亮。
　　然后他就看到了比比东面无表情的俏脸出现在眼前：“你很高兴？真的喜欢娜娜？”
　　两个护卫面容抽搐的低下头去。
　　以前也不是没有跟随过教皇，但这一次他们很怀疑这位教皇冕下是不是别人假扮的。
　　不说刚刚她对“东儿”这样的称呼没有反对，就说现在这表情这语气，分明是在吃自己亲徒弟的醋啊！
　　这哪里还有那高高在上绝代风华的女教皇的样子？
　　“没有啦…”
　　秦剑瞬间满满的求生欲：“我就是听你们说了好多次死亡峡谷，对那里很好奇而已。”
　　“这么说，你对娜娜真的一点兴趣的都没有？”比比东追问道。
　　秦剑满头大汗：“这问题你不是问过了吗？”
　　比比东淡淡道：“可你之前的回答只是在讨巧而已，我并没有得到想要的答案。”

第三百二十五章 我就是喜欢你
　　朝阳温暖，清风自来。
　　但秦剑却感觉自己浑身在冒汗。
　　他实在整不明白，想谈个恋爱顺便提升下魂力怎么就这么难呢？
　　为什么神考不能直接把比比东放在第六个，她明明是第八个，偏偏现在就冒了出来，而且还和第六位搞起了修罗场。
　　这到底算是怎么回事嘛…
　　不得不说人的潜力是无穷的，秦剑这一刻大脑的运转速度堪比量子计算机…
　　“其实…我虽然对她很感兴趣，但却不是你想的那种…”
　　秦剑在脑中的几万条方案中顷刻间排去其他，选中一条。
　　“我和胡列娜是由于那天初见的魅惑而发生关系的，其中并没有掺杂情感因素，那是一种彼此征服的关系。”
　　秦剑笑了笑，光风霁月的样子：“因为魅惑失败她想要征服我，而我总不能只守不攻，所以就成了你现在看到的样子。”
　　“哦？”
　　比比东无可无不可的点了点头，神色自若的道：“那你对我呢？也是想要征服？”
　　又是一道送命题！
　　秦剑走在她身旁，面不改色心不跳：“当然不一样了，你我之间又没有魅惑打底，你更没有什么想征服我的想法，我怎么会莫名其妙想要去征服你。”
　　“那你对我是什么？”比比东淡淡问道。
　　她看起来表情是无所谓得很，但以她这样的身份地位会问出这样的话，本身就很奇怪啊…
　　“当然是喜欢啊！”
　　秦剑毫不犹豫的道。
　　有肉眼可见的淡淡红晕在绝代教皇的面颊上浮现，但又很快被她压了下去，继续用一种很平淡的口吻，欲盖弥彰的问道：“你认识我，不过几天而已，这么快就会喜欢？”
　　会关心这种问题的教皇谁见过啊…
　　至少后面两个侍卫已经彻底自闭了。
　　“喜欢这种事又不是爱，没那么难的…”
　　秦剑微微一笑：“可能是外貌，可能是身材，可能是身上一种特质，可能是做了某件事，其中每一个都可能会产生喜欢这种情感。”
　　“那你喜欢我什么？”比比东追问道。
　　如果现在比比东是攻略对象，那么秦剑一定不会轻易承认自己喜欢她。
　　因为表白是胜利的标志，而不是进攻的号角。
　　很多单身汪想要追一个人，总是迫不及待去表白，去想尽办法让对方接受，其实本末倒置了。
　　这样的做法只会让对方感到压力，继而渐渐远离。
　　正确的做法是去撩啊，去勾搭啊，去约会啊，去把所有情侣能做的都做完了，还不表白。
　　等着心爱的女孩来追问我们到底是什么关系，再给对方一颗定心丸。
　　当然，方法论归方法论，实践才是检验真理的唯一标准，具体问题具体分析，不同的女孩有不同的打开方式…咳…
　　不过秦剑此刻的情况又有所不同，他现在要做的不是和比比东继续推拉，而是最好先让比比东对他失去兴趣才好。
　　所以他直言不讳自己的喜欢，看看能不能把比比东吓退。
　　“我就是喜欢你这张大陆巅峰的颜值啊！”
　　秦剑眨了眨眼睛道：“还有你做教皇的时候那种威严的样子…特别可爱！”
　　“可可可可…爱？”
　　比比东微微睁大了眼睛。
　　秦剑又继续道：“还有你招夫的样子，说要我做你的教后的样子，实在是太让人心动了！”
　　从来没有被人这么露骨的表白过的比比东，满脑子嗡嗡作响，整个人云里雾里，完全懵了。
　　身后那俩侍卫差点没给秦剑跪下。
　　这胆子，这脸皮，这不要脸的精神，也是大陆巅峰啊！
　　“反正你之前不是也想要我的吗？”
　　秦剑又靠近她一步，几乎把嘴贴在了她耳朵上，轻声道：“要么我就做你的教后如何？也算你得偿所愿。”
　　“不不不…不好！”
　　比比东几乎是瞬间跳了出去。
　　那矫健，那反应，也是大陆巅峰…
　　“好好做你的护卫军指挥官吧，不许想那些有的没的！”
　　她羞恼的说了句，脚下步伐加快，噔噔噔的走远了。
　　原本提出教后的建议不过是需要给秦剑一个合适的身份，再加上当时看他得意脑抽了才说出这样的话，哪里能当真？
　　现在真的那样的话，和接受他的表白有什么区别？
　　向来骄傲的教皇冕下根本做不出来这种事来…
　　秦剑微微笑着加快速度跟上去。
　　看样子有点效果啊，她果然感受到压力了，以后很可能会更难接近，然后他努力一番后再把目标转向胡列娜就不奇怪了。
　　是你自己不接受，所以我才找你徒弟的对不对？可不能怪我…
　　最好后来能让她后悔，然后再后来自己倒贴回来，那简直是完美！
　　秦剑想着想着差点没笑成花儿…
　　但理性是丰满的，现实是骨感的，很多事想得特别好，但最后总不会按照预先设想的走…
　　“拜见老师！”
　　“参加教皇冕下！”
　　这时，数道敬畏的声音响起，把秦剑乱七八糟飘飞的思绪给拽回了现实。
　　他抬头一看，就见胡列娜邪月焱三人战战兢兢的跪在比比东身前。
　　“起来吧。”
　　比比东淡淡道了句，三人才缓缓起身。
　　看到他们这副表现，比比东总算又感受到了自己的教皇威严，这种在秦剑那儿已经丧失殆尽的东西…
　　这时，秦剑也走到了她身旁，一副忠心耿耿的护卫长模样。
　　但看到他的胡列娜三人却瞪大了双眼，焱更是忍不住揉了揉自己的眼睛，根本无法相信自己看到的这一幕。
　　那什么？
　　秦剑手里把玩着的到底是什么？
　　权杖？教皇权杖？！
　　那可是教皇权力的象征，为什么他能随便玩？！
　　这人…这兽真的要做祸国妖妃？！
　　看到眼前三人震惊到无以复加的神色，比比东才意识到自己手上少了什么。
　　“快还给我。”她伸出手低声道。
　　秦剑这次倒没再故意和她为难。
　　这种事也是要注意分寸的，如果刻意去损她的教皇威严，那就适得其反了。
　　“呐，还给你。”
　　秦剑随手递了过去。
　　比比东接过来，握在手中。
　　不知怎么的，平时拿着会让她颇有掌控感的权杖，这时候却似乎在微微发热，秦剑握过的位置再被她自己抓着，总觉得哪里不太对劲…

第三百二十六章 死也值得
　　“老…老师，您怎么会来？”
　　眼看比比东手拿权杖，神情似乎有些怪异，胡列娜很会察言观色的给她递了个台阶。
　　比比东顺着就走了下来：“原本是菊长老和鬼长老送你们前往死亡峡谷，不过，他二人今天另有要事，便由我亲自送你们过去。”
　　“是，谢谢老师。”胡列娜低头很恭敬的道。
　　比比东开始带着几人向武魂殿后走去。
　　那里等待着三辆豪华的大马车，看样子死亡峡谷离得不近。
　　几个人停在了马车前。
　　三辆马车怎么分配是个问题…
　　侍卫什么的自然是跟着跑，除此之外还有两队护卫军骑士在静静等待，显然也是随同护送的。
　　剩下的比比东秦剑还有胡列娜三人，一共五人怎么分配三辆马车就是个问题了。
　　马车也不算大，按理来说比比东该是一辆，然后秦剑四人每两人坐一辆就是。
　　但谁和秦剑坐一辆呢…
　　“老师，我和秦剑一辆车吧，哥哥和焱一辆，这样就行了。”
　　胡列娜看比比东沉吟不语，又很聪慧的递出个台阶。
　　至于有没有私心，就不知道了…
　　焱欲言又止，邪月倒似乎没有什么想法。
　　比比东的眼睛就慢慢眯了起来。
　　“秦剑是我的护卫长，便随我一起吧，至于你们…”
　　她的目光瞥了瞥胡列娜，忽然道：“娜娜，我有话要和你说，你和我们一起来吧。”
　　“啊！是…”
　　胡列娜的神色简直奇怪得无以复加。
　　就连焱和邪月二人也是瞠目结舌，不知道三驾马车是怎么分配成这种结果的。
　　最后是秦剑和比比东胡列娜坐在最前方的马车里，后面两个马车分别坐着焱和邪月…
　　更让胡列娜感觉神奇的是上车后的座位安排。
　　原本她以为秦剑会和她坐一排，毕竟比比东身为教皇，怎么看也没人有资格和她坐一排的样子。
　　但秦剑的举动直接给她看傻了。
　　只见他很熟练的坐在了比比东身旁，两人并排坐下，甚至她高高在上的教皇老师居然没有任何反应。
　　那种无视，就像是已经习惯了一样。
　　胡列娜把自己高山仰止的目光向秦剑看去，眼睛里的神奇意味不言自明。
　　你这两天做了什么，到底是怎么把我的老师变成现在这样的…
　　秦剑眨了眨眼睛，通过眼神传递信息：“你猜。”
　　胡列娜翻了个白眼：“猜你个鬼，不就是撩吗？就知道你个会魅惑的百万年魂兽很难对付！”
　　两人有来有往，眼神使得飞起，也不知道到底领悟了对方的意思没有…
　　“咳！”
　　比比东把手放在嘴边，干咳一声，提醒秦剑和胡列娜她的存在。
　　两人乱七八糟的眼神立刻变得正经起来，那变脸速度看得比比东一愣一愣的。
　　她不由得生出，这俩才是天生一对的感觉…
　　不，绝对是感觉错了！
　　比比东眼神里下意识冒出来的寒气吓得对面的胡列娜噤若寒蝉，差点打了个哆嗦。
　　就知道不能跟老师抢男人，这也太可怕了，简直让小狐狸瑟瑟发抖…
　　“娜娜…”
　　不知道是不是自己脑补，比比东这声音听在胡列娜耳朵里，总有几分意味深长的味道。
　　“你也知道，死亡峡谷里活下来的都是怎样的人…”
　　比比东的神情很严肃，看起来就是个严厉的老师。
　　“除了那些逃入杀戮之都的邪魂师，大陆上已经被发现的邪魂师几乎都在死亡峡谷里，他们每日厮杀，争夺生存权…”
　　“时日久了，不光是生存权，在诞生了最顶层的那些人之后，他们开始追求自己的权力欲，又或者享受欲…”
　　“渐渐的，发展成了一套自下而上的金字塔结构。”
　　秦剑闻言，若有所思：“无论是怎样的环境下，只要满足了生存需求和安全需求以后，就开始寻求自我实现？换句话说，有人的地方就有江湖？”
　　“生存需求？安全需求？自我实现？”
　　比比东微微一讶，随后轻轻点头：“你说得不错，哪怕是死亡峡谷这样恶劣的生存条件下，还是有那么一群人过得相对不错的。”
　　她续道：“在生存之余，他们争夺得最多的资源，你们猜猜是什么？”
　　“是…是手下吗？”胡列娜问道。
　　比比东摇摇头，然后看向秦剑，就见他一脸似笑非笑的看着胡列娜。
　　“秦剑，你觉得是什么？”她问道。
　　“当然是女人啊！”
　　秦剑毫不犹豫的指着胡列娜道：“尤其是像娜娜这样的女人，诱惑力百分之一千！”
　　“娜娜？”
　　比比东和胡列娜两个风格迥异的美人听了，同时变得脸色古怪起来。
　　“有什么不对吗？”
　　秦剑脸上没有任何的尴尬之色，一副理所当然的模样。
　　胡列娜撇过头去，俏脸憋得微红。
　　比比东淡淡道：“这也是你们斗争里的一环？”
　　“咳！”
　　秦剑这时就尴尬了。
　　有些事，只可意会，不可言传啊，说出来就没意思了不是？
　　教皇冕下你要按规则出牌啊…
　　“人在满足了生存需求之后，自然会想要满足自己的欲望，而欲望里最强最容易被驱动的当然是身体欲望，更何况是一群邪魂师…”
　　秦剑果断转移了话题，一本正经的模样让得比比东和胡列娜两个大美人都是忍不住弯了弯嘴角，然后又同时收敛了神色，意图不让对方发现。
　　但其实，车厢里就三个人，胡列娜和比比东还是相对而坐的，以魂师的敏锐眼神，怎么可能看不到对方的神情变化…
　　至少，在胡列娜眼里，她这位威严的教皇老师的形象，早已经崩塌得稀里哗啦了。
　　“我把你叫进来，就是担心你忽略了这一点，忘记了你自己对男人来说是何等的诱人。”
　　比比东露骨的话听得胡列娜简直抬不起头来。
　　“其实我有一句话说得不准确…”秦剑忽然道。
　　比比东转头好奇道：“什么话？”
　　秦剑上上下下扫了胡列娜一眼：“我觉得吧，对于男人来说，娜…咳，她这样的女人的诱惑力，会超过生存欲望也说不定…指不定很多人会想，如果能睡这个女人一次…”
　　他呵呵一笑，续道：“死了也值得。”

第三百二十七章 胡列娜的反击
　　“死了也值得？”
　　两个大美人神色又变得古怪起来。
　　但很快胡列娜的俏脸就变得有些苍白，显然她已经明白自己将来的处境会是多么的险恶。
　　“那么，你也这么觉得？”比比东横了秦剑一眼。
　　秦剑赶紧摇头：“我才不是，我又不像他们那么饥渴，干嘛拿命去换…呃…”
　　这话总觉得不太对劲…
　　他抬头一看，果然看到比比东一张似笑非笑的面庞：“你没那么饥渴？十万年下来都不饥渴，看样子是伴侣很多啊…听说你连自己同战队的女孩都不放过，而且一上手就是三个？”
　　秦剑默默的把头转过去，看向了窗外：“想不到武魂城外风景这么好，青山绿水，鸟语花香，凉风习习，美不胜收…”
　　他一口气吐出了三十几个成语，都不带重复的，听得比比东和胡列娜一愣一愣的。
　　两人忍不住对视了一眼。
　　“我真是第一次认识到，男人这种生物是真可怕，转移话题这么生硬，居然还能面不改色，弄得好像真的一样…”比比东喟叹道。
　　胡列娜忍不住插了句嘴：“不是的老师，只是我们眼前这个男人太不要脸而已。”
　　秦剑：“……”
　　“居然这么快就被你们发现了我的本质，失策失策。”
　　秦剑面带微笑，毫不尴尬。
　　“所以说，娜娜，你们俩之间那什么互相想要征服的关系还是不要继续了。”
　　比比东这句话说出来，瞬间让得秦剑和胡列娜两人尴尬不已。
　　这种事本来就是两个人彼此心知肚明，却不能直接挑破的事实。
　　男女之间很多事本来就是要朦朦胧胧的暧昧才好，直接拿到台面上来谈，那是分分钟要翻车的好不好。
　　这教皇就是不按套路出牌啊…
　　“哦…”
　　胡列娜柔美顺眼的应了声，却忍不住看着她的老师，欲言又止。
　　“你想说什么？舍不得这个花心男人？”
　　比比东坐姿高贵优雅，权杖摆在一旁，双手交叠在翘起的左腿膝盖上。
　　但她的眼睛却是斜着看胡列娜的…
　　胡列娜总觉得她的老师大人在趁机给她下眼药。
　　到底是从什么时候开始的，为什么她会被她的教皇老师这么警惕的防备着。
　　甚至她怀疑这次被叫到第一辆车上来，根本就不是为了说什么死亡峡谷的事，最真实的目的，很可能就是她的老师要下眼药！
　　不然的话，为什么她高高在上的教皇老师会堂而皇之的和自己的下属坐在一起？还不是做给她这弟子看的？！
　　越想越不对劲，越想越觉得自己被防备了，越想越往叛逆的思路走…
　　凭啥我和他互撩就不行，你就能把自己的权杖都给他玩？
　　凭啥我不能去征服他，你作为老师却要来为了抢男人给自己的徒弟下眼药？
　　凭啥作为弟子就要理所当然的让老师？
　　凭啥？凭啥？？？
　　胡列娜的逆反情绪在熊熊燃烧。
　　“老师，我没有舍不得，不过是个臭男人而已…”
　　她突然看着比比东的眼睛，貌似很关切的道：“反倒是老师要当心，他是您的护卫长，朝夕相处，您可别被这臭男人给骗了。”
　　秦剑：“……”
　　比比东的眼角微微抽了抽。
　　“老师，按照我的经验，这个臭男人特别会打蛇上棍，您只要给出了一点点机会，他就能给玩出花来，所以娜娜建议老师把他调离身边，最好调出武魂城，这样最为妥当。”
　　胡列娜一番话说得是诚恳无比，当真是一个关心老师的好学生典范。
　　比比东被“感动”得无话可说。
　　“咔嘣！”
　　秦剑从袋子里掏出一把瓜子。
　　女人的明争暗斗，咱看不懂，也不参与，吃瓜子看戏就好了。
　　“娜娜多虑了，老师这么多年洁身自好，从不近男色，无需担心。”比比东淡淡道。
　　胡列娜摇了摇头，道：“老师，正是因为您洁身自好，才更让娜娜担心呢，他手段高明，就怕老师中招，不如先把他调开，等到三年后娜娜回来帮老师把关。”
　　“那你觉得把他调哪里去比较好？”比比东道。
　　胡列娜抿嘴一笑：“我觉得还是让他来死亡峡谷看守比较好，这里没有美人，不会被祸害。”
　　看她那副很关心老师的模样，比比东差点信了她的邪。
　　比比东默然片刻，忽然道：“你可不就是这里最大的美人吗？”
　　马车内的气氛就此陷入冰点，只有秦剑嗑瓜子的声音在此刻格外清晰。
　　“不许吃了！”比比东突然转头瞪眼道。
　　“哦…”
　　秦剑默默的把瓜子收回口袋，把瓜子壳从窗口丢出去，顺风飘进了焱的马车窗口，落在了他火红的头发上…
　　“那你的权杖给我玩玩。”
　　秦剑毫不客气的伸出了手。
　　比比东顺手把手边的权杖递了过去，秦剑也很顺手的接了过来。
　　胡列娜的眼神变得意味深长。
　　她这个老师呀，也还是嘴硬，就她这点初级水平的恋爱经验，栽在秦剑手里不过是时间问题…
　　“教皇冕下，死亡峡谷到了。”
　　有护卫的声音从窗口传来，车队也应声停下。
　　比比东缓缓下车，顺手从秦剑手里把她的权杖拿了回来。
　　在这里等待的护卫们眼神也开始变得意味深长…
　　等到所有人下车，秦剑就发现这地方整得真的跟个大型监狱差不多。
　　“哐当！”
　　高高的城墙封锁峡谷两边，有厚重的大门在缓缓打开，两队骑兵慢慢列阵。
　　“参见教皇冕下！”
　　又是山呼海啸，众将跪伏，教皇冕下气场勃发，气吞山河。
　　秦剑揣着手手看热闹。
　　这个女人身上有着男人征服天下的豪情壮志，眼界手腕无一不是当世之最，却又偏偏在男女之情上稚嫩得很。
　　如果明知有机会还不下手，那秦剑自己都会鄙视自己的。
　　渣就渣咯，咱早就已经渣得稀里哗啦，一滴节操都不剩了…
　　“平身吧。”比比东神色平和的道。
　　“是！”
　　所有看守的骑兵应声起立，分站在大门两侧。
　　“那么，接下来你们三人便进去吧，这三年每满一年之期，我会让人接你们回来一次…好自为之。”比比东淡淡道。
　　她轻挥权杖，身上有魂力升腾，化作枷锁一圈圈的压制下去，把胡列娜三人的魂力彻底封锁，变作了普通人一般。
　　眼看他们就要进去，秦剑忽然举手：“等下等下…”

第三百二十八章 怎么才能留在死亡峡谷
　　“你又有什么事？”比比东无奈的问道。
　　胡列娜三人也停了下来。
　　然后他们就看到秦剑大摇大摆的走向了胡列娜，在焱双目喷火之下，道：“送你点东西。”
　　“你要送我什么？”胡列娜眉眼弯弯的道。
　　她已经从眼角余光察觉到了比比东凉飕飕的眼神，但她却没有任何要和秦剑划清界限的意思。
　　谁还没点脾气呢，胡列娜已经彻底被比比东下眼药的行为，激出了超级无敌逆反心理。
　　你不想让我接近，我偏要接近，想让他做我师丈，那我就先把他变成你的徒婿，看谁先得手，hing！
　　“没什么，就是送你几套衣服。”秦剑开始扒拉自己的魂导器。
　　还好当初被大师魔鬼训练的时候，留下了几套破破烂烂的乞丐装，再加上一个大斗篷，完美！
　　看到秦剑手里捧出一堆黑不溜秋破破烂烂的衣服，所有人的目光呆滞了。
　　“呵，秦剑，你就送这种东西给娜娜？”
　　焱语带讽刺。
　　要不是顾及到教皇就在一旁看着，他这时候恨不得嘲讽全开，直接把口水喷秦剑那张让他又羡慕又嫉妒的俊脸上去。
　　不仅是他，就连邪月皱着眉也有意见了：“秦剑，你别以为自己是护卫长了，就能这么随意侮辱我们，我们总有一天会把你踩在脚下！”
　　“唉…没有遭到社会毒打的孩子们啊…”
　　秦剑不由分说把手里的衣服塞进胡列娜手里：“呐，你爱要不要吧。”
　　“要，我当然要，谢谢你！”
　　胡列娜眉开眼笑的接过来。
　　那神色是真正的开心，不带任何的杂色。
　　焱和邪月两个人……僵。
　　“有心了，秦剑。”
　　比比东轻声叹了口气：“反倒是显得我这老师没有考虑周到。”
　　“你只是打算给她当作考验而已吧。”
　　秦剑摊了摊手：“只是她的难度太大了，尤其是初期的时候，能遮掩还是遮掩一下比较好。”
　　她们之前刚在马车里讨论过，自然能明白秦剑这番作为的含义。
　　但焱和邪月两个钢铁直男，自然是想不到这点的了。
　　“两个笨蛋，你们其实该谢谢秦剑，如果不是他给我这些衣服，不出一天你们俩就会被打个半死，如果你们想保护我的话。”
　　胡列娜翻着白眼把衣服套在了外面，尤其是那大大的黑衣斗篷，彻底把她的身材脸蛋完全遮掩下去。
　　“娜娜，我建议你呀，还是不要和他们一起比较好，免得被连累。”
　　眼看胡列娜对秦剑“娜娜”的称呼没有任何反应，焱又出离愤怒了。
　　“跟我们一起，娜娜才是最安全的，你休想挑拨离间！”他吼道。
　　秦剑无奈的摇了摇头：“娜娜，你看他们俩其实也长得眉清目秀的，还穿得这么帅气…”
　　他说着说着，胡列娜还有比比东的脸色就变得古怪起来。
　　“你们说，一夜过后，会不会菊花残，满地伤，花落人断肠？”秦剑轻声道。
　　“噗！”
　　胡列娜忍不住掩嘴，笑得是花枝乱颤。
　　比比东矜持些，但那一闪而逝的笑意还是惊艳了所有人。
　　本来满心怒焰的焱和邪月看到这一幕，直接就目光呆滞…
　　“两个白痴！”
　　胡列娜冷哼一声。
　　她把自己裹在黑衣里，再次对秦剑点头道谢，然后便独自向死亡峡谷内走去。
　　“娜娜，等等我们！”
　　两个狗腿子连滚带爬的跟了上去…
　　“好了，还看什么看！”
　　看到秦剑还在瞅着胡列娜的背影，比比东没好气的道：“你想刷的好感都刷完了，还不跟我回去？这么恋恋不舍算什么？”
　　这种训夫的口吻是什么回事…
　　护卫们这一整天控制自己的面部表情已经很努力，但也快到极限了，再这样憋下去，很快就要崩了…
　　实则秦剑不是在恋恋不舍，他的大脑这一刻又化作了量子计算机。
　　到底怎样才能留下来，怎样才能留在这个死亡峡谷继续和胡列娜刷好感，这是他急欲解决的问题。
　　“东儿…呃不是，口误口误！”
　　想得太过沉浸，以至于好不容易灵光一闪的时候，秦剑几乎是脱口而出这句称呼。
　　这下子护卫们是真的绷不住了，一个个张大了嘴巴，那模样就像是在准备往嘴里塞蛋一样。
　　“你想说什么？”比比东眼神不善的道。
　　“咳…”
　　秦剑干咳一声，道：“教皇冕下，我只是突然觉得这死亡峡谷的构造不是很合理，还可以做一些改进。”
　　“嗯？什么改进？”
　　比比东果然提起了兴趣。
　　秦剑便继续说了下去：“这里的邪魂师无论罪恶大小，都把他们放在了一起，迫使他们去争夺，去厮杀，去化身魔鬼，但其实他们的资质并不一样，这样子没法效果最大化。”
　　“资质不一样…效果最大化…”
　　比比东眼里闪过思索之色。
　　“没错，我们完全可以不把他们放在一起，不用这种一锅炖的方式…”
　　秦剑微笑道：“为什么不用分级制度呢？既可以保留死亡峡谷存在的初衷，又能最大化磨炼效果。”
　　“分级制度？你是说…”
　　比比东眼睛一亮。
　　秦剑点了点头，指了指死亡峡谷的方向，道：“我们可以把这些邪魂师按照罪恶的大小分级，相同等级的邪魂师关押在一处区域，从一级到九级，越是往后，关押的魂师越是邪恶，等到九级区域时，那么就都是那种以杀人为乐，天生邪恶的魂师了…”
　　“这样做，确实可以让不同的区域险恶程度不同，也可以让我们来试炼受罚的弟子分级别进行，不至于死亡率过高。”比比东若有所思道。
　　秦剑笑了笑，补充道：“不仅如此，有了分级制度以后，试炼的弟子也可以从低等级区域慢慢升级到高等级区域，如此循序渐进，效果肯定更好。”
　　“而且，你不是说死亡峡谷里也会有邪魂师凌驾于其他魂师之上吗？”
　　他又道：“那么每一级别的区域内只要诞生了这种邪魂师，那就让他晋级到下一等级去，也就是说，当他的凶恶程度超过本等级时，也会获得晋级，这样就能保持不同等级区域的难度，而且避免了同一等级内的阶级固化…”
　　“毕竟阶级固化的死亡峡谷是没法给到最好的锻炼效果的…”

第三百二十九章 这女人太难搞了
　　“你的想法很好，我马上就安排下去，让他们开始做分级制度，把死亡峡谷隔开成九级。”
　　听过秦剑的建议之后，比比东很快就分析出来这个制度绝对是利大于弊的。
　　身为教皇的她自然是果决异常，直接就准备下令了。
　　秦剑一看自己好不容易想出来的主意，居然没能达到自己的目的，那怎么行？！
　　“咳，教皇冕下，这个等级制度我心里有很多想法，尤其是在细节方面，我可以做得比其他人好，不如还是让我自己来做吧。”他摸着鼻子低声道。
　　比比东虽说在感情上的经验极少，但挡不住人家是大佬级智商啊，秦剑这点小心思那就跟摆在脸上似的，一眼就能看透。
　　“怪不得你在那儿左思右想，磨蹭不肯走，最后给我弄出这么个分级制度来…”
　　比比东语气凉凉的道：“原来你还是想待在这死亡峡谷不走？这么放不下娜娜？”
　　秦剑就很难受。
　　这教皇太聪明，看什么都心如明镜，那还怎么搞？斗智斗勇很费脑细胞的好不好…
　　“我是真的能想到很多细节方面的问题啊…”
　　秦剑没奈何，只好很诚恳的道：“不说我有没有什么其他的想法吧，但这个死亡峡谷分级改造真的没人能比我做得更好，无论是架设铁丝网，还是建造牢房，还是设立定时活动区域，食物投放窗口，又或者准确判断凶恶等级…”
　　他指了指自己，道：“说真的，没有什么比我更适合做这种事的了，只要我拿领域覆盖过去，不需要催动情雾效果，就能通过感知去记录每个人的神色，继而判断他们的所思所想，这种事我可有经验了…”
　　“你为什么很有经验？”比比东忽然打断道。
　　“那当然是因为我偷窥…呃…”
　　秦剑一个急刹车，但还是把话说出去了大半，顿时后悔不已。
　　“偷窥？”
　　比比东斜眼瞥他：“你还有这种癖好？”
　　秦剑欲哭无泪：“不是，你别误会，我没有，我只是迫不得已…”
　　“有人逼你偷窥？”
　　比比东继续斜眼。
　　秦剑捂脸：“谁让我活得太久了，修炼之余总要找点事干，好不容易觉醒个情雾领域，拥有超强感知能力，我作为一朵死活不能动的花，就不能偷偷看看这个世界上的人嘛？”
　　比比东精神一振：“原来你的本体是花啊，是什么花？”
　　看她兴致勃勃的模样，秦剑双肩塌下，简直无力吐槽：“你可是堂堂教皇冕下，没必要这么兴奋吧？好奇心会害死蜘蛛的你知不知道？”
　　这货是蜘蛛精诶，又不是蜜蜂，这么激动干嘛…
　　“你不知道女人都很喜欢花的吗？”
　　比比东忽然上前两步，走到他身前，上半身前倾，在他耳侧轻轻嗅了下。
　　后面无数的眼珠子在往下掉…
　　“怎么没有花香？”
　　比比东居然还困惑的歪了歪脑袋。
　　有发丝拂过面庞，秦剑反倒嗅到了一股清幽香气，沁入鼻腔，熏人欲醉。
　　这女人是故意的吧？故意的吧？故意的吧？
　　秦剑心砰砰直跳，第一次被撩得这么狠。
　　从来被动承受的女皇陛下一旦反击，那可真是山呼海啸，天崩地裂。
　　更神奇的是，这似乎是比比东无意间搞出来的。
　　因为她很快就挺直了身子，还是一脸困惑的模样：“你不是花吗？为什么没有香气？”
　　秦剑这下子是真的懵了。
　　这女人到底是有意识的在撩，还是无意识的举动，他真的分辨不清楚…
　　大佬就是这样，做什么都不知道是发自内心，还是有心而为。
　　“我怎么说也是男人，难道化形以后还要香气飘飘的吗？那也太恶心人了。”秦剑道。
　　比比东站直身体后，眼角余光终于是发现了周围一圈能塞下鸡蛋的圆嘴和满地的眼珠，似乎这才意识到自己刚刚做了什么，忙后退一步，道：“算了算了，你想做什么就做吧，死亡峡谷接下来归你了。”
　　这话说得那些护卫队不仅没有收起惊悚的表情，反而更加夸张了。
　　您可是我们最尊敬的教皇冕下啊，就这样因为一个男人的意见改变了自己的想法？
　　还有，什么叫死亡峡谷归你了？这也太随意了吧？
　　“那我就陪你留在这里一段时间，也看看你打算怎么重构这死亡峡谷。”
　　比比东美眸一转，忽然又如此说道。
　　秦剑整个人都傻了。
　　这个女人…这个女人…这个女人…为什么能这么难搞？！
　　为什么就不能让我称心如意的留在这里撩那只小狐狸啊啊啊…
　　秦剑心里在抓狂，面上却是不动声色，默默的从魂导器里取出几张纸来。
　　“教皇冕下，来的路上我已经把护卫军的整顿方案写好了…”
　　还好有这种习惯，一旦有思路和想法就会随手记下来，这时候派上用场了。
　　“你可不能留在这里，现在可是收服猎魂队的关键时期，你这位教皇冕下主持大局，可比我效果好多了。”
　　秦剑把手中的纸张递给比比东道：“麻烦你帮我给护卫军打个底啦。”
　　比比东神色怪异的接过来，道：“你在指使我给你做事？”
　　护卫队们终于学会了收拾自己的表情，实在是麻木了…
　　“这怎么能叫指使呢？我明明是很真诚的在请你帮忙，再说了，这本来也是我为你做的啊。”秦剑叫屈。
　　比比东歪头：“为我做的？我怎么不知道？”
　　秦剑叹了口气：“真是绝情的女人，你以为我有什么掌控护卫军的欲望吗？还不都是为了你啊…你看看我给你列的那几十条策略，可都是我呕心沥血挖尽脑汁想出来的！”
　　比比东看他说得这么夸张，终于把视线往手中纸张上扫了过去。
　　不看不要紧，一看还真是吓了一跳。
　　因为上面一条条对她来说都如天马行空一般，根本属于自己以前想都没有想过的点子。
　　军队居然还能这么训练？还能这么去洗脑？
　　比比东慢慢捏紧了手中纸张，如获至宝，抬头看向秦剑，那眼神更是直勾勾的…

第三百三十章 这里我最大
　　“你干嘛？要吃我啊？”
　　秦剑被比比东直勾勾的盯着，不由得战术后仰，警惕道：“我跟你说，我是植物不是动物，不好吃的。”
　　比比东：“……”
　　“你是怎么想到这些乱七八糟的主意的？”她忍不住问道。
　　“哪里乱七八糟了？明明有条有理思路清晰好不好？”秦剑道。
　　用其他世界的经验来丰富本世界的原有体系，看起来当然是很新奇。
　　“那行，我回去坐镇，确保你这一套能够实施下去。”
　　比比东欣然收起纸张：“如此一来，猎魂队不仅被瓦解收编，而且会更加凝聚在一起，战斗力变得更强。”
　　听到她终于答应离开死亡峡谷，秦剑总算是微微松了口气。
　　“那你去吧，我会尽快把死亡峡谷重构好的。”秦剑挥着手道。
　　“你好像很迫不及待的样子…”
　　比比东的眼睛微微眯了起来。
　　“嗯？我有吗？”
　　秦剑眨巴着眼睛。
　　“我要再留三天，确保他们三个没有遇到生命危险再离开。”比比东道。
　　这女人真的…唉…
　　秦剑：“……”
　　接下来三天里，秦剑和比比东便待在死亡峡谷的护卫军驻所内。
　　秦剑完善整顿护卫军的思路，比比东则不时看一下胡列娜三人近况。
　　据她所说，虽有艰险，但尚还能支撑。
　　而那些护卫军骑士这三天也是更加大开眼界。
　　他们怎么也没想到会看到这样的情景，象征武魂殿最高权力的教皇，居然和一个男人成双入对，几乎无时无刻不是待在一起。
　　更夸张的是，他们俩居然住在一个屋子里，虽然分内外间吧，但那也是一个屋子不是吗？
　　还美其名曰贴身保护，是贴身谈情说爱吧…
　　这下，所有人都明白了。
　　秦剑明面上的身份是护卫军指挥官，暗地里根本就是教后嘛！
　　“三天了，他们三个看起来已经能活下去，那我便回去了，想来菊鬼两位长老应该已经成功收编了猎魂队。”比比东道。
　　“难怪这次不是菊斗罗和鬼斗罗来送他们三个，原来你派他们接收猎魂队去了。”秦剑恍然道。
　　比比东淡淡一笑：“没办法，如果没有他们看着，长老殿那群老家伙绝对会把猎魂队内的精英魂师全部调走，到时候你领着一群战力低下的魂师，还能做什么事？”
　　秦剑点点头。
　　这倒是他疏忽了，没办法，他毕竟不是玩政治玩手段出身的，心不够黑啊…
　　“我要走了，你就没什么想说的吗？”
　　死亡峡谷前，比比东在踏上豪华马车之前，又回过头来道了句。
　　秦剑正想着她为什么不直接飞回去，难道是怕没有逼格，结果一句话问过来，他想没想，标准答案回复：“我会想你的。”
　　比比东面色不变，耳垂却一点点的红润起来。
　　而等待着她出发的护卫队骑士们起了一身鸡皮疙瘩…
　　回城路上，比比东一个人坐在马车内，看着窗外的面庞上带着淡淡的笑意。
　　“原来这种心情是如此的有趣…而且…让人回味无穷…”
　　“难怪很多人陷在情爱里无可自拔，这滋味…确实美好得让人无法放下…”
　　她轻轻摩挲着手中的权杖，上面似乎还残留着秦剑抓过的温度，然后，慢慢的，叹出一口气来。
　　“可惜…他注定是做不了我的教后的…”
　　“比起掌控天下，这些小情小爱…不值一提！”
　　“……”
　　死亡峡谷内。
　　秦剑几乎是在比比东离开之后，就开始实施他的改造计划。
　　当然，改造计划除了进行峡谷隔离，加铸八道城墙隔成九级区域，最关键是进行邪魂师等级区分。
　　他先是按照这三天整理的邪魂师资料把他们区分好，然后便是重点观测那些暂时分不清等级的邪魂师。
　　在这个过程里，他自然是要亲自去死亡峡谷内张开领域探查的。
　　“指挥官，峡谷内的景象过于惨烈…”
　　原驻守死亡峡谷的骑士团团长道：“您真的不需要我们陪同前往吗？”
　　“不必了，我已经有了心理准备。”
　　秦剑义正严词的拒绝了他们的提议。
　　开玩笑，后面跟着一群骑士，他还怎么去找他的小狐狸玩？
　　“可是…”
　　那团长微微犹豫，还是低声道：“可是教皇冕下吩咐过，如果您要亲自去死亡峡谷里面，那么我们必须跟随在您左右，护卫您的安全。”
　　秦剑：“……”
　　就知道这女人没那么容易被忽悠，明明都被诓走了，居然还留了一道后手！
　　不过，本尊不在，这里我最大！
　　秦剑双手抱怀，道：“我其实不需要你们的护卫，如果死亡峡谷里真的有危险的话，你们根本就护不住我的。”
　　那团长不服气：“这怎么可能？我毕竟是魂王级别。”
　　在他眼里，秦剑能受命指挥官明显不是靠自己的实力，看教皇的表现就知道是靠着裙带关系。
　　所以面上虽然表现得还算尊重，但实际上却没有真的把他放在眼里。
　　“嗡嗡嗡…”
　　秦剑懒得跟他废话，这也没什么好装哔的，直接开武魂亮魂环就是了。
　　“黄紫…紫？黑！黑！黑！”
　　不出意外，果然闪瞎了周围护卫队骑士们的眼睛。
　　“好了，现在没有异议了吧？”
　　秦剑拍拍衣袖，转身就要走。
　　“呃那个，指挥官阁下…”
　　那个团长犹犹豫豫的道：“虽然您不需要我保护，但能不能让我跟在您身边做个向导？毕竟死亡峡谷是我管辖的区域，我总该随侍在左右，更何况您是我们的指挥官，没人跟着不好吧？”
　　他这话说到后来也是越说越顺溜，好像真是那回事一样。
　　秦剑斜眼瞅他：“是教皇冕下让你无论如何都要盯着我的吧？”
　　“呃…”
　　猜到也别说出来啊…你们教皇教后之间的事，我一个小卒子怎么敢瞎掺和…
　　骑士团团长满头大汗。
　　“我也不为难你，但现在有件更重要的事需要你去做。”
　　秦剑道：“你该好好彻查一下你手下的这些骑士了。”
　　“指挥官此言…什么意思？”团长问道。
　　秦剑淡淡的说着，但话语内容却让那团长脸色大变。
　　“教皇冕下走后，我刚刚吃的午饭里有毒，而且是那种一吃就死的剧毒！”

第三百三十一章 寻找小狐狸
　　“饭里有剧毒？！”
　　骑士团团长神情肃然，上前低声问道：“指挥官阁下没有开玩笑吧？”
　　秦剑双手抱怀：“你觉得我会拿这种事和你开玩笑。”
　　他暂时没有怀疑这位骑士团团长，毕竟比比东放心把他一个人留在这里，自然是很信任此地驻守的骑士团的。
　　就算这些人里有那么一点被渗透了，那也构不成太大威胁。
　　只是，大概比比东也没想到他们动作会这么快吧，居然已经暗杀到死亡峡谷来了。
　　这事情无需怀疑，自然是长老殿的指令。
　　毕竟消息还没那么快传过来，所以这里的骑士团还没有听到秦剑是百万年魂兽的消息，也就排除了他们自己下手的可能性。
　　“在我回来之前，你必须给我查清楚是谁暗中对付我。”
　　秦剑淡淡道：“如果这件事你没做好，反而跑来监视我，你猜教皇冕下是会夸你还是会罚你？”
　　骑士团团长打了个哆嗦。
　　不用想也知道是查下毒者更重要，这可是教后啊，有什么能比他的安危更重要的吗？
　　“好了，我走了。”
　　秦剑身上第六魂环亮起，剑翼展开，轻轻一扇，唰的一声消失在原地。
　　那团长眼睛一花，就发现秦剑出现在了百米之外。
　　“唰唰唰…”
　　随后剑翼连扇，化作道道残影，几个呼吸之后，就没人知道他到哪里去了。
　　“好快的速度…”
　　这团长见此一幕，也知道他就算想要跟着秦剑，也根本没法跟上他的速度…
　　秦剑自然也不是要故意在他眼前秀这么一手，而是因为他弄不清楚骑士团里暗杀的人躲在哪里，所以不想行踪被盯上。
　　“这死亡峡谷还真是人间地狱…”
　　秦剑深入峡谷，渐渐把那些末日里歇斯底里释放的丑恶景象全部看在了眼里。
　　厮杀，奴役，抢夺，强激安…无处不在。
　　只要是弱者，无论男女，都逃不过被强迫的命运。
　　而这样的无序之中，又有着它的规则存在。
　　那些真正邪恶的魂师已经拥有自己的势力，只需要驱使手下去争夺，而他们却过着土皇帝一般的生活。
　　而且，这几个势力之间相对是和平的。
　　他们这些站在最上面的邪魂师有着默契，下属之间随意争夺，但却不会演变成两方势力之间的厮杀，算是一种良性竞争，共存模式。
　　“这死亡峡谷就像现实世界的投影一样，有阶级，有被剥削的弱者…”
　　秦剑冷漠的望着这群魔乱舞的景象，渐渐展开自己的领域，将方圆几百米内的一草一木都纳入自己的掌控之内。
　　“相对来说，这里的魂师天生没有什么善念，所以戾气也更加多，争斗起来会更加血腥。”
　　他摇了摇头，没有去干扰这极致丛林法则下的群魔乱舞，慢慢向周围搜寻过去，查探胡列娜的踪迹。
　　将死亡峡谷分级，已经是他对这群犯人的最大仁慈。
　　但他可不是什么圣母，不可能看到凄惨景象就同情心泛滥，然后恨不得毁掉这种地方。
　　因为这些邪魂师本就是有罪的，如果非要把他们放出去，那不叫圣母，那叫有病…
　　“哎，这小狐狸跑哪儿去了，我还准备英雄救美呐，怎么没发生什么喜闻乐见的几个势力争夺美人的事件？”
　　秦剑找了大半天，几乎把死亡峡谷大部分都扫了过去，居然都没能发现胡列娜的踪迹。
　　也不知道比比东是怎么追踪的，难道封号斗罗还有这特长？
　　“我那几件破破烂烂的斗篷就那么有效吗？这些人居然没能发现她？”
　　秦剑站在山脊之上，俯视着死亡峡谷。
　　领域不可能一直开着，他就是封号斗罗也没法这样消耗，所以总得停下来休息。
　　“应该不可能，这群生存在极致恶劣环境下的邪魂师，哪怕是身上没有任何魂力，也不是那么好糊弄的…”
　　秦剑捏着下巴，自言自语：“这小狐狸到底是怎么避开这些狼的，有点意思啊…”
　　夕阳西斜，夜幕渐渐降临。
　　秦剑自然不会亏待自己，干脆离开死亡峡谷这鸟不拉屎的地方，去往森林里抓了只山鸡给烤了吃。
　　吃饱后，才又回到了死亡峡谷。
　　夜色的遮掩，罪恶会更加的泛滥开来。
　　但同样，有了夜色的遮掩，长相将无法被看清，身姿也如白天那么明显。
　　秦剑大概是猜到胡列娜的策略了。
　　昼伏夜出嚒，在初期倒确实是个不错的选择，以她的身手，哪怕没有魂力，也能单独应付大部分邪魂师。
　　只要不陷入围攻，那便不会有危险。
　　“唰！”
　　月色下，秦剑从山脊跃下，剑翼轻挥，滑翔一般飘向了死亡峡谷。
　　持续的使用，他慢慢熟悉了自己的第六魂技，距离自由飞翔不远了…
　　这一次他没有搜寻多久，仅仅小半个时辰，他就在一处小山谷内发现了胡列娜的踪迹。
　　这家伙包裹在黑色斗篷之内，把自己裹得严严实实，密不透风，几乎只留一双狐狸眼在外。
　　“咻咻咻…”
　　胡列娜的动作非常敏捷，就像一只真正的小狐狸一样，在树林间绕来绕去，直到在一处小规模厮杀接近尾声的地方，才潜伏了下来。
　　每天投放的食物量是恒定的，而且投放的时间也是固定的，每个整点都会投放，地点随机。
　　这时，就是整个死亡峡谷暴动起来的时候。
　　“唰！”
　　下方厮杀接近尾声，胜者终于准备享用他的战利品，但却冷不防被后面一柄利刃刺穿心脏。
　　这突然出手的，并不是胡列娜，而是潜伏的另一人。
　　但这时，让秦剑颇感无语的一幕出现了，另一个方向再次冲来一人偷袭这个偷袭的人，但没能得手，两人战成一团。
　　而胡列娜依然潜伏着…
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后…黄雀之后，还有猎人…”
　　他无语的捏着眉头：“你们这是在玩套娃吧？”
　　终于在这俩偷袭者分出胜负后，胡列娜如愿以偿的做了最后那个猎手，把他们一同斩杀，夺得食物。
　　但秦剑的眉头却忽然皱了起来。
　　胡列娜没能察觉到，但他可是魂力完好，而且张开了领域的。
　　所以他清晰的察觉到，方圆五百米内突然涌入了数十人。
　　目标……胡列娜。
　　--------
　　PS：书友【百歌缭乱】打赏朱竹清10000币，绿色通道加更一章。

第三百三十二章 要我帮你杀人吗
　　“这是…中埋伏了？”
　　秦剑眉头锁起：“为什么会有这么多人？明显是个势力了吧…”
　　从他的上帝视角看过去，胡列娜现在已经被数十人从各个方向包围过来。
　　这些人明显是老手，行动之间居然没有发出任何声音，即便是一直保持警惕的胡列娜也没能发现。
　　她正在收拾地上的食物，准备带回自己的休憩之地…
　　“有人？！”
　　她忽然抬起头来，把刚装好的食物丢在地上，整个人瞬间隐身到黑暗中去了。
　　“那个女人，你不用藏了！”
　　而这时，数十道身影包围了这里，有异常奸诈的男人声音在山谷内回荡开来。
　　“知道你很能逃，我可是把你的消息透露给了其他几个头领，现在在场的都是死亡峡谷里的好手…”
　　“你这种绝品女人的气息，我就是隔着整个死亡峡谷都能闻出来，我自己拿不下你，那就把大家一起叫来爽爽，哈哈哈…”
　　张狂而尖锐的笑声格外刺耳，但却刺激了所有人。
　　“爽爽！爽爽！爽爽…”
　　瞬间，整个山谷内鬼哭狼嚎，全魔乱舞。
　　秦剑就很不爽了。
　　我的小狐狸，我还没爽爽呢，你们算哪根葱？
　　此刻，躲在大树阴影里的胡列娜确实有些慌乱。
　　她也没想到自己居然会落入如此险境，前一天被这个势力盯上时，她就已经提高了警惕，却没想到对方会叫来这么多人，而且还全部都是在死亡峡谷存活了一年以上的凶恶之徒。
　　她现在魂力不存，光凭拳脚功夫，根本不可能一个人挡住这许多如狼似虎的恶徒。
　　胡列娜简直难以想象，如果自己落入这群肮脏的人手里，会是怎样凄惨的下场。
　　“这群货如果杀了的话，整个死亡峡谷的局势会瞬间改变吧…”
　　这时，有些耳熟的男子声音忽然悠悠的传入耳朵，胡列娜全身绷紧，差点没跳出去。
　　“喂！别激动！”
　　一只温暖的手掌覆在她嘴上，同时另一只手按住了她的身体。
　　胡列娜终于回过神来：“秦…秦剑？”
　　秦剑缓缓收回自己的手，低声道：“可不就是我嚒，这些人，需要我帮忙杀了吗？”
　　胡列娜整个人都放松下来。
　　前一刻还在神经紧张，整个人处于高度紧绷的状态，现在一下子松弛，突然就有点失血般的眩晕涌了上来。
　　她不由自主的向后面倒去，然后刚好被秦剑接在怀里。
　　“不是吧？还没救呢，这就投怀送抱了？”秦剑哭笑不得。
　　“不，不是…”
　　胡列娜的声音难得的柔弱无比，想必也和她当下的处境有关。
　　不管是谁，在这种朝不保夕的日子里遇到强大的依靠时，都会变得弱气起来吧？
　　秦剑半搂着胡列娜，却并没有得寸进尺做点什么。
　　这种时候，还是不要趁人之危得好。
　　他有的时候就是这么的矫情，情感丰富之人的通病。
　　“这些人，我帮你杀了吧。”秦剑在她耳边道。
　　胡列娜却忽然低声道：“你帮我离开这里就好了，这些人…留给我以后自己来杀。”
　　她的眼中有红芒在闪烁。
　　这一瞬间秦剑清晰的从她身上感受到了杀气，原来这种东西真的能震慑人心。
　　看来杀戮之都还是很有必要去一趟的，如果能把杀神领域融入情雾领域，应该会很有意思…
　　“唰！”
　　秦剑怀抱着她，脚下用力，顷刻间带着她跳出去，于树干上飞跃。
　　黑夜下，两道黑影一闪而逝，根本没有被那些包围的狼人们发现。
　　可怜这些化身色魔的狼人们一拥而上，结果连根毛都没抓到。
　　欲火焚身，饥渴难耐，却得不到宣泄，那种要爆体的冲动折磨了他们好几天…
　　“你放我下来吧，我现在就住在这附近。”
　　怀里胡列娜紧紧搂着脖子，秦剑轻声一笑，随后缓缓放慢速度，把她放了下来。
　　黑衣包裹之下，看不清她的身姿，但这一路抱着，就能感受到那令人心潮澎湃的起伏…
　　只能说，不愧是狐狸精啊…
　　“这边…”
　　胡列娜没有看他，只是轻轻的捋了捋耳边秀发，随后领着他往一处树后走去。
　　只见她蹲在树根旁，伸手在树干上轻轻一抓，就将一整块半人高的树皮给搬开来，显露出被挖得中空的树洞来。
　　“这几天我就是住在这里面的。”
　　胡列娜在树根上坐了下来，将头上的黑色衣帽脱下。
　　月光下，她的面庞还是洁净无暇，令人怦然心动。
　　“都在死亡峡谷这种危险的地方了，我还以为你会把自己的脸涂得黑一点，然后再搞点血痕上去什么的…”
　　秦剑坐在他身旁，无语道：“结果你居然还有心思保持美貌？还嫌自己目标不够明显吗？”
　　胡列娜拍了拍自己身上的灰尘，随意道：“对他们来说，只要是个人都想做那种事，别说是不是漂亮的女人，就算不是女人都可以。”
　　秦剑眨巴着眼睛：“娜娜，你真相了啊…”
　　胡列娜瞥了他一眼，对他的称呼无动于衷，只是道：“你身上有吃的没？”
　　“吃的？”
　　秦剑茫然的表情让胡列娜略感尴尬。
　　“咕嘟…咕嘟…”
　　本来胡列娜都不好意思再说了，结果肚子很不给面子的叫了起来…
　　秦剑的表情就有些神奇。
　　胡列娜先是俏脸涨得通红，接着发现秦剑还一个劲儿的看个不停，不由得恼羞成怒：“你看什么看？要不是没吃的了，我能明知道被人盯上还冒险出去吗？可惜刚刚没有把那地上的食物拿回来…”
　　“呐。”
　　就在她忿忿不平时，秦剑手中忽然递过来一个被层层包裹的东西。
　　胡列娜的声音戛然而止，她几乎是不可控制的抽了抽鼻头，登时，一股难以言喻的香气扑入鼻腔。
　　她几乎是从秦剑手里抢了过来，急匆匆扒开包裹，就从里面发现了…半只烤山鸡！
　　没有经历过饥饿的人，永远不会知道那种感受是多么的痛苦。
　　也只有处于饥饿中的人，才能体会到食物那极致的美味！
　　胡列娜已经控制不住自己，哪怕她的意识里一直在吼着要矜持要矜持…
　　但还没吼几声，山鸡就已经被送入口中，然后满脑子都只有一个字。
　　“香！”

第三百三十三章 吃了我的…烧鸡
　　“慢点吃慢点吃，快停下来喝口水！”
　　秦剑几乎是用抢的，才把胡列娜嘴里的鸡拔了出来。
　　“你干嘛！”
　　看到她那满脸怒色，秦剑哭笑不得的递过去一只水壶：“喝点水，别噎着。”
　　“哦…”
　　胡列娜爆发完才意识到自己确实快噎住了，忙拿过水壶猛灌了几口，接着又抢过山鸡，呱唧呱唧的吃起来。
　　形象什么的，彻底被她扔到九霄云外去了…
　　反正这么狼狈的模样都被看去了，破罐子破摔吧，爱咋咋地…
　　“果然…狐狸就是喜欢吃鸡啊…”
　　秦剑说完这句话才感觉不太对，为什么总觉得有点污。
　　“唔…”
　　他悄然瞥了眼胡列娜红润的小嘴，脑里想象的画面很不可描述。
　　“还有吗？”
　　就在秦剑给自己脑补某种引人犯罪的服务时，忽然一直雪白小手伸到了眼前。
　　“呃…没了…”
　　秦剑有些挠头的看着胡列娜，道：“这还是我旁晚吃剩的半只，现在是真没了，你胃口这么大？”
　　“给你饿一天试试！”
　　胡列娜翻了个白眼，拿起水壶咕噜咕噜喝了很多，才停下来道：“饱是抱了，只是感觉意犹未尽…”
　　她忍不住舔了舔红唇，接着又把手指一一放进去吮吸：“没有经历过这两天的饿肚子，我可能永远都不会知道能吃饱是一件多么幸福的事情…”
　　秦剑眼热的瞅着她的手指，恨不能以身代之，咳…
　　“你在看什么？”
　　胡列娜终于察觉到自己的动作是有多么的诱人。
　　换成是比比东这时候肯定有点尴尬，但她是胡列娜，是狐狸精，怎么可能会因此尴尬。
　　“怎么？想趁机对小女子做点什么？”
　　顷刻间眉眼弯弯，妩媚多姿，胡列娜很熟练的就转变成这样。
　　“没想做什么…”
　　秦剑瞬间正襟危坐。
　　“英雄救美呢，不想要娜娜以身相许吗？”
　　螓首微侧，一点点的倾斜，慢慢靠在了秦剑的肩膀上，吐气如兰：“现在娜娜手无缚鸡之力，你想做什么都没法反抗呢！”
　　女人，你这是在玩火…
　　这真是秦剑这时的心声。
　　不过，真上钩可就输了，忍住才能翻盘！
　　“你在想什么有的没的？”
　　秦剑不动声色的从魂导器中取出干净的纸巾来，然后忽然抓起胡列娜的手。
　　“你…”
　　胡列娜心头一颤，下意识的就想要抽回去，但却被秦剑牢牢抓在手心：“别动。”
　　接着，他便拿着纸巾，给她仔细擦拭还有些油腻的手指。
　　胡列娜：“……”
　　虽然在之前互相魅惑的时候，更亲密的事都做过，但当时满心里都是征服欲望，哪里能感受到其他的东西。
　　这一次的感受是她从来没有过的，哪怕嘴上说的那么随意，但秦剑今天的救援还是在她心里打开了一道窗口，以至于她内心里已经没法完完全全把他当作想要征服的对象。
　　于是，手的接触感受也变得截然不同。
　　那种手心相贴的奇异感觉，便如电流传到四肢百骸，令她的心扑通扑通跳得飞快。
　　但秦剑的进攻还没完…
　　他随手扔掉手中纸巾，又取出另一张干净的出来，然后缓缓向胡列娜的嘴巴擦去。
　　“嘴…嘴就不用了…”
　　不知道为什么，胡列娜忽然心跳加速，有些慌乱的转过头去。
　　秦剑却很随意的把她的头掰过来：“我吃剩的半只鸡都被你下肚了，还有我喝过的水你也没有任何芥蒂，现在就帮你擦擦嘴而已，那么矫情干嘛？”
　　吃剩的鸡？喝过的水？
　　胡列娜双目呆滞…
　　于是，秦剑就很顺利的又帮她把嘴给擦得干干净净，期间胡列娜依然维持着傻眼的模样。
　　“干嘛？不就是吃了我的鸡，喝了我的水嘛，用得着这样？”
　　秦剑拿起身旁的水壶，往嘴里灌了几口，然后道：“呐，我也喝了你喝过的水，扯平了。”
　　胡列娜下意识看了看他刚刚喝水碰到的壶口，面颊一点点的变得红润起来。
　　这波撩，真的狠！
　　意识到他们是在间接接吻，对于现在情绪起伏不定的胡列娜来说，那真是撩到极致了…
　　于是，秦剑的魂力悄无声息的提升了一级。
　　“你去休息吧，今晚我给你守夜。”
　　秦剑并没有乘胜追击，反而选择了见好就收。
　　撩这种事情，又不是为了短暂的欢愉，既然想要的是长久的未来和深入的情感，那便不能只停留在撩上，而应该走心。
　　这时候的胡列娜经历了大起大落，又饱餐一顿，还被撩得心潮起伏，早已经是身心俱疲。
　　“你…这时候让我去休息？”
　　胡列娜显然也有些困惑，本来她都准备好迎接秦剑下一波的攻击了，真是精神亢奋的时候。
　　但秦剑却突然缩了回去，这就让她不上不下，很难受，恨不得他能再来一波。
　　秦剑看她这意犹未尽的模样，不由得摇头一笑，伸手拍了拍她的奶袋，道：“好啦，这毕竟是属于你的试炼，我可不能一直待在你身边的，以后你还是要自己去争抢，去磨练自己的杀气…”
　　“所以，你今天要好好休息，不要再闹了。”
　　他眉眼温柔的模样，看得胡列娜一愣一愣的。
　　那种发自内心的毫无虚假的关心，又让她的心砰砰直跳。
　　“你…来找我不是为了征服我吗？”
　　她垂下头，低声道：“今天在那么危机的时候出现，难道不是为了征服我吗？”
　　从秦剑出现的那一刻起，她心里就有了这样的判断，但现在她又有些动摇了。
　　难道他的到来真的只是为了帮她？
　　“废话，我当然是来征服你的了！”
　　秦剑却没有按套路出牌，直接就翻着白眼道：“不然我跑过来干嘛？做好事啊？快去睡你的觉吧，别等我改主意了。”
　　胡列娜眨巴着眼睛，不知道为什么，心里特别的高兴。
　　如果真的只是来征服她，那他现在本该趁虚而入的，哪里还会真的为她考虑？
　　“傲娇的男人。”
　　她忽的媚眼如丝，眼神勾人摄魄：“错过这一次，下次你可不一定有机会了喔，真的不打算做点什么吗？”

第三百三十四章 秦剑的本性
　　月光倾洒，微风吹拂，大树轻轻摇曳。
　　斑驳的树影在两道身影上微微晃着，静谧，安逸。
　　秦剑打破了平静：“脏兮兮的，做什么做？”
　　胡列娜等了会儿，却只等到了秦剑这句话，差点没气歪了鼻子：“我哪里脏了？”
　　“三天没洗澡，还不脏？以后不知道要多少天不能洗澡呢，真不知道你哪来的信心不脏的。”秦剑翻了个白眼。
　　“你怎么就知道我没地方洗澡？！”胡列娜气愤道。
　　秦剑睁大了眼睛：“你在这种地方还能洗澡？”
　　“我不能拿抢来的水冲洗吗？！”胡列娜理所当然的道。
　　秦剑久违的抽了抽嘴：“你拿辛辛苦苦抢来的，本该用来喝的水，冲洗身体？”
　　胡列娜提到这个，也有些尴尬，一双眼睛撇向其他方向：“那我不是没办法吗？这种鬼地方除此以外，还能怎么清洁自己？”
　　秦剑就很无奈：“真搞不懂你，生死危机当前，都快饿晕了，居然还有心思保持整洁。”
　　“那时候不是还有水和食物嘛，我以为只要每天都能抢到就行，哪知道今天这么倒霉？”胡列娜道。
　　秦剑挥了挥手，道：“快去休息吧，今后尽量不要这样浪费水了，我保证不出一个月，你就会有地方洗澡。”
　　“嗯？为什么？”胡列娜困惑道。
　　秦剑道：“接下来我会改造整个死亡峡谷，该有的基本设施还是要有的，当然那是属于强者的待遇，连食物都夺不到的弱者自然没有权利享受。”
　　“你要改造死亡峡谷？老师允许的？”胡列娜眼睛一亮。
　　“废话，当然是你老师同意了的，不然我还能自己一拍脑袋就开干啊？”
　　秦剑翻了个白眼：“熬过这段时间，你的处境会好很多，也能循序渐进的锻炼自己，不会再遭到今天这种绝境。”
　　“你打算怎么做？能不能告诉我？”胡列娜好奇的问道。
　　秦剑没好气的道：“你又不是猫，这么好奇干嘛？快睡你的去，再不睡我打你了啊。”
　　“打我？”
　　胡列娜眉眼弯弯：“你要打我哪里？怎么打？用什么打？”
　　秦剑表示自己拿这狐狸精真的是一点办法都没有…
　　“你想知道什么？我都告诉你还不行吗…”
　　他无可奈何的道：“不过我说完了，你可得乖乖去睡觉。”
　　胡列娜本来还一副勾人的模样，但慢慢的，神色却收了回来，就那么默默的看着眼前的秦剑，一言不发。
　　“你怎么了？”
　　秦剑拿手在她眼前挥了挥：“我都答应你了，还不高兴吗？”
　　“没有…我只是…”
　　胡列娜忽然闭上了眼睛。
　　我只是从来没有过这样被宠溺的感觉…
　　她这句话没有说出来，但再次睁开眼睛时，那双美丽的眸子却变得亮晶晶的。
　　秦剑甚至没有反应过来，胡列娜就忽然前倾，将一抹温润印在了他的面颊上。
　　“谢谢你…秦剑…”
　　胡列娜柔柔的声音飘散在空气里，秦剑一时没能反应过来。
　　等他回过神来时，就见胡列娜已经离开他身边，慢慢的蜷缩进了树洞内。
　　那里面被她清理得很干净，正好能容纳下她一个人。
　　她拿起原本遮挡的那块树皮，朝着秦剑眨了眨眼睛：“那么，晚安了，秦剑。”
　　“等等…”
　　秦剑忽然拉住她道：“我的魂导器里有帐篷，不如你睡帐篷吧，有我在，很安全的。”
　　“你是担心这个树洞睡得不舒服吧？”
　　胡列娜笑了：“放心吧，其实也还行的，况且我还要自己一个人在这里生活很久，还是早些习惯这样的日子好。”
　　秦剑张了张嘴，最后还是放开她，道：“那好吧。”
　　胡列娜看着他，慢慢的将树皮遮住洞口。
　　最后那一瞬间，秦剑仿佛看到她在树皮后嫣然一笑。
　　那笑容没有杂质，不存在任何的勾搭和妩媚之意，只是单纯的开心的在笑…
　　笑得很美…
　　秦剑一时间痴了。
　　无论最初是怎样的开始，无论彼此动用了多少男女之间的博弈，但当对方真的开始动心的时候，那种情意却总是动人得让秦剑无法自拔。
　　为什么他总是无可逃避的爱上这些女孩，其实不是因为他渣。
　　他如果真的渣的话，根本不可能会付出真心，因为只有不付出真心，自己才不会受伤。
　　他会爱上她们，正是因为她们这样优秀的女孩真正的为自己心动的时候，那种发自内心深处的美好情感，总是能轻易动摇他的心。
　　他的本性，就是这样的。
　　对情意感知得异常敏锐，那一点点的美好都能让他看到，并为之陶醉。
　　对他而言，这世上还有比感情更能让他沉醉的吗？
　　秦剑缓缓靠在了树干上，与隔着一层树皮的胡列娜靠在了一起。
　　虽然身体没有贴在一起，但不知为何，两人发而能感受到，彼此之间的距离近了很多，比两个人撩来撩去那会儿搂搂抱抱的时候还要近。
　　因为那时候，身体是近的，但心却是远的。
　　而现在身体虽然没有靠在一起，但心却在慢慢靠近。
　　“秦剑…谢谢你…”
　　有低低的声音传了出来，传进了秦剑的耳朵里。
　　他无声无息的笑了：“好好休息吧…我会守着你的…”
　　“好…”
　　“……”
　　翌日清晨。
　　当胡列娜从睡梦中醒过来时，就有丝丝缕缕的阳光从树皮的缝隙里照进了树洞。
　　她将眼睛习惯性的贴在了缝隙上，打算观察一下外面的情况。
　　“别看啦，醒了就快出来，太阳晒屁股了哦。”
　　但下一刻，秦剑的声音就传了进来。
　　胡列娜眨巴了下眼睛，这才想起来昨晚发生的一切。
　　意识到秦剑真的在外面守护了她一夜，她就忍不住想笑。
　　那唇角微微勾起，就像一只…窃喜的小狐狸…
　　她轻轻推开了树洞上的树皮，阳光顿时的倾洒进来。
　　但还没等那刺眼的阳光刺痛她的双眼，秦剑的身影就挡在了前方，留下一道暗影，让她能够慢慢去适应突然到来的明亮。
　　胡列娜拿手在自己的眼睛上轻轻抚过，就像解开封印一般，慢慢的将她明亮的眼睛释放出来。
　　然后她就看到，逆光之下，一副俊逸的面庞出现在自己眼前，他轻轻一笑，温暖了时光。
　　“娜娜，早上好。”

第三百三十五章 快被你俘获了
　　“娜娜，早上好。”
　　不知道为什么，秦剑这声简单的问候传入耳朵时，胡列娜忽然鼻头泛酸，眼里有些许泪花悄悄闪烁起来。
　　这种难言的触动填斥内心，是她从未有过的体验。
　　原来…真心相待的情意真的可以这么美好…
　　她微微闭了下眼睛，将那泪花收了回去。
　　再睁开时轻轻一笑，纯真而美丽。
　　“秦剑…早上好…”
　　她微笑着道。
　　秦剑脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　他缓缓伸出一只手来：“快出来吧，别闷坏了。”
　　胡列娜轻轻伸手，放入秦剑的手心里。
　　秦剑顺势微微用力，慢慢把胡列娜从树洞里拉了出来。
　　“唔…”
　　刚出来准备站起的胡列娜忽然脚下一软，向前倾倒。
　　秦剑刚好把她接在怀里，紧紧圈住。
　　“怎么？起床撒个娇？”他低声在她耳边笑道。
　　“才…才不是…”
　　胡列娜脸颊微烫：“是起身太快，有点晕…诶？”
　　她忽然抽了抽鼻子：“什么味道？好香！”
　　胡列娜忍不住从秦剑怀里钻出来，向他身后看过去，然后就微微一讶：“这是什么？”
　　她居然看到树下架着一口大炖锅，锅盖穿孔，白色蒸汽喷涌而出，发出“嘘嘘”的声响。
　　“这个啊，是汽锅鸡…”
　　秦剑上前蹲下，用泥土扑灭火焰。
　　“我去山那一边抓的鸡，不过，一大早吃油腻的不好，换种做法，给你补补。”
　　他从魂导器中取出毛巾，覆盖在锅盖上，将它掀了开来。
　　顿时，一股浓郁的香气扑鼻而来，胡列娜瞬间感觉自己饥肠辘辘。
　　“呐，给你。”
　　秦剑取出小碗盛好，递到她面前。
　　胡列娜迫不及待的接过来，就要下口，但却被秦剑拉住：“小心烫，吹一下再吃。”
　　“哦…”
　　她低低应了声，放慢了速度，慢慢吃了起来。
　　结果…越吃越快…
　　几分钟后，没了。
　　“呃，那个，秦剑，可以再给我一碗吗？”胡列娜有些不好意思的道。
　　“可以是可以…”
　　秦剑满脸促狭的笑容：“但你求我啊！”
　　“求你？”
　　这种事能难倒小狐狸？
　　胡列娜眨巴着大眼睛，忽的表情一收，然后变得可怜巴巴的模样。
　　她伸出空着的那只小手拽了拽秦剑的衣角，昵声道：“求求你，再给我一碗，好不好嘛，秦剑哥哥？”
　　“呃…”
　　秦剑头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩，忙把她的碗接过来：“好了好了，别求了，我给还不成吗？”
　　胡列娜收回小手，嫣然一笑，道：“怎么了？不是秦大公子要小女子求你的吗？”
　　要论反撩能力，小狐狸可以甩她的教皇老师十条街。
　　“不敢不敢，太可怕了，还是吃你的去吧。”
　　秦剑迅速把碗塞回她手里。
　　胡列娜接了过来，低下头刚想吃，却忽然抬头：“你自己呢？怎么不吃？”
　　秦剑看着她，眼睛眨了眨：“因为洗碗很麻烦的。”
　　“洗碗？”
　　胡列娜露出了狐狸的疑惑，真·狐疑之色。
　　“因为洗碗很麻烦，所以还是只用一只碗比较好…”
　　秦剑指了指她手中的碗道：“我打算跟你用同一个碗吃。”
　　胡列娜……僵。
　　“吃个早饭都能被你玩出花来…”
　　同样的套路，一大早她又被狠狠撩了一波，这男人果然是劲敌！
　　两人就在这样互相交换碗的过程里，把这顿早饭吃得是旖旎无限。
　　“今天白天，你还待在这儿吗？”秦剑收拾着碗筷问道。
　　胡列娜默默看着他忙来忙去的模样，目光柔和，心里软软。
　　“不了，我现在休息得很好，也该去做些我该做的事…”
　　她捋了捋耳边秀发，目光抬起，看向峡谷深处，眼里有寒芒闪烁：“那几个混账势力，我要慢慢的，全部拔除掉！”
　　这时，秦剑收拾好站起身来，身上第六魂环闪烁，一道剑翼从身后展开。
　　“也好，我也该去做我的正事了…”
　　他回头微微一笑：“那就再见了，娜娜。”
　　胡列娜怔住，旋即忍不住上前，伸出手来拉住他的手腕，脸上有很明显的不舍：“你…你现在就要走了？”
　　秦剑看她这不经意间流露出的小女人模样，也是有些被惊艳到。
　　他点点头，反抓起她的手，和声道：“我也要去做我答应了你老师的事啊，不然等她再来，发现我天天和你在一起什么正事也没干，那还不把我们俩给撕了。”
　　胡列娜听着听着，脸颊就烧了起来。
　　因为秦剑话里话外说得就好像他们俩在比比东背后偷情一样，这让她心里又是紧张，又是一阵悸动。
　　这种难以描述的禁忌诱惑到底是怎么回事…为什么感觉这么的…刺激？
　　“你…你去吧…”
　　胡列娜低声道了句。
　　但等到秦剑转身，她又忍不住拉住秦剑的手腕：“你，你还会来看我吗？”
　　秦剑回头笑了笑，但却什么也没说，剑翼一扇，瞬间从原地消失。
　　“居然不告诉我，可恶的男人…”
　　胡列娜瘪了瘪嘴，整整一天都有些患得患失。
　　于是她知道，在这场博弈里面，又是她落入下风了…
　　秦剑不告诉她，当然是故意在降低预期。
　　因为惊喜感这种东西，只有超预期的情况下才能得到。
　　如果他提前告诉了她，那到时候他来了，叫符合预期，没来叫不符合预期，反而会让她不高兴。
　　但如果他没有说来不来，那么胡列娜就没那么高的预期，一旦他什么时候出现了，那便是超预期，可以带来极大的惊喜。
　　这叫预期管理手法…
　　所以，当这一天傍晚胡列娜回到她的住处，又看到秦剑好好的站在树下对她微笑的时候，那一刻，真的是如一抹阳光照在了小狐狸精的心里。
　　“你回来了…”
　　秦剑轻笑着开口的那一瞬间，心底涌起的雀跃心情，汹涌得让胡列娜都有些难以置信。
　　原来一直最擅长魅惑的她，也会有这样患得患失，这样为一人牵肠挂肚的一天？
　　“你这家伙，就这么喜欢玩弄我的情绪吗？”
　　胡列娜扭着柳腰走上前，嘴里说着不爽的话，但整个面庞却仿佛绽开来一般，根本掩饰不住那内心里涌出来的喜悦。
　　秦剑伸出双手，将她慢慢靠过来的身子圈进怀里。
　　他轻轻在小狐狸耳朵旁道：“不是我喜欢玩弄你的情绪，只是我怕不这样，就看不到一个最让人心动的娜娜呢…”
　　“你都不知道，现在的你…有多么的动人…多么的…让人喜爱…”
　　胡列娜靠在他怀里，缓缓闭上了眼睛，口中喃喃着：“真是…快要被你俘获了呢…”
　　而且…我竟是心甘情愿。
　　这是个让人欲罢不能的男人…

第三百三十六章 被老师发现怎么办？
　　接下来的一个月，秦剑白天便在死亡峡谷内收集邪魂师资料登记在册，晚上便和胡列娜待在一起。
　　而他给胡列娜准备的早晚餐也在不断变化，只是再怎么变，还总是离不开鸡这种食材。
　　可能狐狸就是喜欢吃鸡嗯，蒸煮焖煎炸烤涮，甭管什么做法，胡列娜都能吃得津津有味。
　　不过，感情这种东西，还是初期升温得快，等到秦剑达到65级以后，就很难迅速提升了。
　　因为这需要经过时间的沉淀，还有彼此之间彻底的敞开心扉，最后达到真正的相互信任。
　　只有这样的过程，才能渐渐提升到爱的境界上去…
　　不过也还好，秦剑对此并不急。
　　60级以后提升本来就慢，他再保持那样神奇的提升速度本也太引人注目了。
　　再说了，抛开神考，抛开魂力等级，好好的享受这样的暧昧和心动不好吗？
　　为什么要整天追求实力，恨不能一天十级，那种无限循环的追求变强的枯燥的日子…
　　真的是一点意思都没有。
　　“你在想什么？”
　　阳光明媚的铺洒在树林上。
　　秦剑正躺在树干上，头枕着柔软的腿儿，嗅着空气中幽幽的香气。
　　明媚的午后，整个人都变得慵懒起来。
　　而这时，胡列娜不知从哪里扯来一根狗尾巴草，在秦剑鼻尖轻轻骚动。
　　“别闹。”
　　秦剑没好气的抓住了她的手。
　　胡列娜轻声一笑，毫不介意。
　　这样的接触她已经习惯了，毕竟现在连跪坐着让秦剑枕大腿都做出来了，还有什么可顾忌的。
　　“你在想什么？”她又问道。
　　“我在想…唔…”
　　秦剑抬头看她，忽然从魂导器里取出两根棉签来：“你可以帮我采耳朵吗？”
　　胡列娜微微一怔，旋即欣然：“好啊，你把头侧过来。”
　　秦剑便侧过身体，享受起美人采耳服务。
　　柔软的棉花在耳内轻轻搔刮，一种难言的舒爽直上脑际…
　　其实感情里面，一味的付出是不行的，那样只会边际效应递减，显得越来越廉价。
　　这就是舔狗不会有好结果的原因。
　　所以，秦剑每每在自己付出很多之后，也会对胡列娜提出一些小要求，既增加了亲密感，又形成一种良性循环，也为自己提供了付出的动力，何乐而不为？
　　“秦剑…你有没有想过…万一被老师发现了…怎么办？”
　　胡列娜轻柔的拿着棉签在秦剑耳中转着圈。
　　秦剑微闭着眼睛很享受：“发现就发现呗，为什么要担心？”
　　“为什么不担心？”
　　胡列娜低声道：“老师她…很明显对你特别不同，如果让她看到你偷偷和我在一起，肯定会暴跳如雷的。”
　　刚好采耳结束，秦剑突然就坐了起来，回转上身，看着胡列娜的眼睛，笑道：“你好像一对上你的老师就很怂的样子。”
　　胡列娜红唇一撇：“那当然了，她可是教皇冕下，平时有多威严你知道吗？也就在你面前才变得那么的奇怪。”
　　“其实，我跟她没什么关系啊，你不用担心什么。”秦剑摊了摊手道。
　　胡列娜翻了个白眼：“没什么关系？没什么关系你能随便拿着她的权杖玩？”
　　“那只是你们没人敢要而已，说不定你去要一下，她也会给你呢？”秦剑笑道。
　　胡列娜使劲摇头：“我可不敢。”
　　秦剑伸出双手，一手环腰，一手托住双腿，很轻松的把她抱了过来，放在了腿上。
　　而胡列娜也很顺手的勾住了他的脖子，把头靠在他肩膀上，显然也是很习惯了的。
　　“娜娜，现在在我怀里的是你…”
　　为什么感觉这话说了好多遍了…咳咳…
　　秦剑轻轻侧头，将自己的脸颊与胡列娜的额头贴在一起，轻柔道：“其实我从一开始就是想要跟你一起来死亡峡谷的，如果可以的话，我真希望能和你一起接受这惩罚…”
　　“你肯定是在说好话哄我开心对不对？”
　　胡列娜蹭蹭他的脸颊，道：“死亡峡谷这么恶劣的生存环境，每日里都要为了生存奔波劳累，厮杀斗狠，一刻都不得放松，谁会想要来这里受惩罚？”
　　“就算这里的生存再怎么艰难，可是…”
　　秦剑低头，轻轻咬住她的耳垂：“可是这里有你啊…”
　　“嘤…”
　　胡列娜满脸红云，差点化身嘤嘤怪…
　　“你这个男人也太能撩人了…”
　　换成其他任何一个人，这时候绝对是要被甜言蜜语化成水了，但她毕竟是小狐狸精。
　　“可是…我很喜欢…”
　　她回咬秦剑的耳垂，而且轻轻舔食。
　　一阵阵柔软滑腻的刺激迅速穿透神经，直上头皮。
　　秦剑整个人都僵了。
　　虽然他的撩人手法很好，但要论诱惑力，那可就根本没法和狐狸精相提并论了。
　　这女人一举一动都带着天然的魅惑，一颦一笑都在撩拨男人最本源的心思。
　　更何况原本还有所顾忌的她，此刻是一点都没有了，相比于征服秦剑，她现在更想得到的是秦剑的喜欢，和离不开。
　　所以，她现在是火力全开啊…
　　耳朵只是开始，接下来是脖子，然后是下巴…脸颊…唇角…
　　“唰！”
　　天边一道踩着猩红魂环的身影破空而来，直入死亡峡谷骑士团驻守区域…
　　秦剑终于被勾得忍不住了，忽然将脑袋拉开几分，双手捧住胡列娜的俏脸，额头贴着额头。
　　“娜…娜娜…你这是在…勾引我吗？”他喘息着道。
　　两人离得太近，其实是看不清彼此的，只能感受到彼此的气息，在交互…
　　胡列娜微微抬头，然后轻轻啄在了秦剑的鼻子上。
　　“我就是在勾引你啊…”
　　她含媚一笑：“老师不知道什么时候就回来，难道你不想抓紧时间和我亲热一下吗？”
　　“以我们现在的关系，已经可以那样了吗？”秦剑眼神有些异样的道。
　　毕竟魂力等级才65级，怎么看也没到能做那事的地步。
　　“那你…难道还忍得住？”
　　胡列娜媚眼如丝，一双手轻抚，一点点的触碰，很轻易的就将秦剑点燃。
　　他狠狠的咬了下去，将那份令人渴望的柔软纳入口中，动作异常冲动。
　　双手也控制不住的抱紧，将那惹火的身材完完整整的掌控在手里…
　　死亡峡谷驻军地，一道猩红魂环展开，强横的魂力波动在此刻涌出，顷刻间将整个峡谷笼罩。
　　有乌云从四面八方汇聚过来…
　　晴空，没了。

第三百三十七章 师徒交锋
　　“轰隆！”
　　万里晴空，忽然乌云密布。
　　有蓝紫电光划破长空，是为晴天霹雳。
　　“秦……剑！”
　　女子威严的声音如尚未爆发的火山，穿过峡谷，随同那暗暗潜藏的怒气汹涌而来。
　　“啊！”
　　秦剑和胡列娜几乎像是触电一般的分开。
　　两人是一模一样的动作，那就是赶紧收拾残局，整理衣物，最后还不忘擦擦嘴，别残留什么不可描述的液体…
　　“唰！”
　　下一刻，一脸冰霜如三九严寒的比比东出现在两人身前不远处。
　　磅礴的气势铺天盖地的压下来，差点没把猝不及防的秦剑和胡列娜压趴在地上。
　　“东…呃…教皇冕下，你好啊…”
　　秦剑尬笑着举起手来挥了挥，额头渐渐生汗。
　　“老师，您好…”
　　胡列娜如秦剑附体，动作与他一模一样，挥手，尬笑。
　　“轰隆！——”
　　惊天动地的雷鸣声响起，比比东的脸色阴沉得要滴出水来。
　　“我，让你们，在死亡峡谷…”
　　一字一顿，声音随着怒气升腾，渐渐高昂：“就是做这个的吗？！”
　　刹那间，风云变幻，天地失色。
　　教皇一怒，如雪山崩塌，海啸爆发，天崩地裂，日月无光。
　　“我们…呃…其实也没做什么…”秦剑低眉顺眼的道。
　　“嗯嗯嗯…我们什么也没做…”
　　胡列娜继续复制秦剑的话。
　　“你们以为收拾好了，就可以当作什么都没有发生是吗？！”
　　比比东手中权杖狠狠戳在树根上，顿时气流汹涌，枝叶乱飞。
　　“当众捉奸，还想抵赖？！”
　　秦剑耷拉着脑袋，不说话了。
　　但胡列娜这时却突然变得很头铁：“可是老师，我们…好像…真的没有做什么过分的事啊…”
　　“哦？”
　　比比东惊讶的看了她一眼，尤其是她那副毫无愧疚之意的模样。
　　怒气不由得稍稍收敛，取而代之的是奇怪，有点搞不清楚她这弟子怎么会这么嘴硬。
　　“抱在一起啃得那么激烈，这种事难道不过分吗？”她冷哼一声道。
　　胡列娜慢慢抬起头来，有些局促的捋了捋耳边秀发，努力的表现得镇定了些。
　　原本最开始的时候，她看到老师那么暴怒，也是极其心慌意乱的。
　　但等到比比东真的一副理所当然的追究过错的时候，逆反心理就又涌现出来。
　　凭啥她就要像个被捉奸的小三一样低声下气，师徒关系上她是处于弱势，但在情敌关系上，明明不该分上下的啊…
　　甚至追究起来，明明是她胡列娜先和秦剑搞在一起的，那初次的互相魅惑和比比东比起来，可是早了好些天的。
　　于是，她越想越有底气。
　　尤其是，她意识到自己一旦后退了，以她那霸道的教皇老师的风格，绝对会大义凛然居高临下，占领道德的至高点，同时用最严厉的言辞，把她和秦剑所有的可能性都给打没。
　　那怎么行？！
　　她什么都可以退，都可以尊师重道为先，只有这个不行。
　　争男人，大家应该是同一起跑线！
　　“老师…”
　　胡列娜忽的嫣然一笑，缓缓道：“这种事你情我愿，又有什么对错可言呢？”
　　比比东一滞。
　　“你自己之前不是还说这是个臭男人，要远离的吗？”她皱眉道。
　　胡列娜真的说出口后，突然感觉心情舒畅，就连背脊也悄悄挺直了几分。
　　果然，做人不能一直低声下气，该反抗的时候还是要反抗的，尤其是某人举着师徒大旗抢男人的时候！
　　“老师，人的想法可是会变的，我这段时间和他相处下来，还是觉得他身上惹人喜欢的地方，要比那些让人讨厌的多得多呢！”
　　胡列娜毫不掩饰自己对秦剑的喜欢。
　　她现在看向秦剑的时候，两只眼睛都仿佛在闪着光，那种喜欢满满的，仿佛要溢出来一般。
　　秦剑看着身侧的她，尤其是看着她眼睛里闪烁的光芒，心跳不由得有些加速。
　　这样妖娆妩媚的女子，当她真的喜欢上一个人的时候，居然是那么的让人心动。
　　对面的比比东彻底僵住了。
　　她现在怒气消了大半，一双眼睛里流露的是迷茫之色。
　　人家两情相悦，在这里做些彼此都愿意的事，她好像确实没有什么立场来谴责。
　　难道谴责他们辣眼睛吗？
　　“可是，你们怎么可以在一起…”
　　比比东的气势在此刻消减了大半，但她还是保持着高高的姿态，道：“毕竟他的身份特殊，而你也是我的弟子，怎么能在一起？”
　　胡列娜抬头看着她的老师，毫无退让之色：“老师，无论他是什么身份，我喜欢的都是他本身而已，至于您是我的老师，我觉得这不是什么问题啊…”
　　“可是我…”
　　比比东欲言又止。
　　“难道老师也喜欢他？”
　　胡列娜一句话差点没说得比比东跳起来：“谁，谁喜欢他了…”
　　眼看着她脸上有一抹淡淡的红晕化开，胡列娜就知道她这位高高在上的教皇冕下将来必定是情敌无疑。
　　无论是身份地位，还是师徒关系，她此刻都毫不占优，一旦她的教皇老师真正的下定决心，那将无人能够抢得过她。
　　所以，先下手为强！
　　“可是老师如果不喜欢他，那为什么会这么介意呢？”
　　胡列娜忽然低头，轻声道：“如果老师真的喜欢他，娜娜是不会跟您争的，毕竟您是娜娜最尊敬的老师呢…”
　　好一招以退为进！
　　在一旁看得津津有味的秦剑差点没大声叫好。
　　他自然不会在这时候插入两人的战争，毕竟女人之间的撕逼很可怕的，而且脑回路和男人不太一样，贸然插手，那不是活生生做了她们的活靶子嘛！
　　“哦？你真的当老师是你最尊敬的人？”
　　一直有些茫然的比比东，这时忽然清醒过来。
　　她终于弄清楚这是个怎样的状况了，这是她的宝贝徒弟在反击呢！
　　在对她之前多次下眼药的行为进行反击，尤其是在已经基本确定了关系的现在，她这天生妩媚的徒弟更是把自己的优势发挥了出来，这一把软刀子，捅得那是一个精准。
　　不过，真当她这教皇冕下是没脑子的？经验不足可不代表她会看不透其中意味！
　　于是她微微一笑：“既然如此，那么老师希望你远离这个男人，你不会违背老师的命令吧？”

第三百三十八章 比比东的反击
　　“老师，您命令我离开他？”
　　胡列娜听了比比东的要求，大脑就有些乱：“您怎么可以这样…”
　　“这是为了你好，没有足够的实力，你怎么能安然的和他在一起，那样只是拖累而已。”
　　比比东淡淡道：“况且，你现在最重要的是提升实力，这是你最黄金的年龄，如果耽搁了，那你以后还怎么做我武魂殿的圣女？还怎么继任我的位置？”
　　“这不一直是你的梦想吗？难道你现在忘了？要为了这点虚无缥缈的感情而放弃自己的大好前途？”
　　胡列娜张了张嘴，欲言又止。
　　“别跟我说什么情爱不会耽误你的修行，整天花心思讨好男人，整天想着怎么让男人更喜欢，这样的你，还有多少心思在修炼上？”
　　比比东越说越严厉，把老师的身份发挥得淋漓尽致。
　　胡列娜一时间怔住。
　　“那个…”
　　看了好一会儿戏的秦剑这时候忍不住了：“其实沉浸在感情里是不会影响修炼的…”
　　比比东转头看他，目光如电：“是吗？”
　　秦剑仿佛没有被她电到，面不改色的指了指自己：“你看我，一直沉浸在感情里，不是升级得比谁都快？”
　　这次轮到比比东哑住了：“你…”
　　“所以说，其实情情爱爱什么的并不会影响修炼，反而可能会促进修炼动力也说不定…”
　　秦剑悠悠道：“毕竟，修炼是多么枯燥的一件事，但如果可以两人一起，那就会多了许多乐趣，暗合了劳逸结合的原则，会提升得更快也说不定。”
　　胡列娜眼睛一亮。
　　“多了很多乐趣？”
　　比比东的双眼微微眯起。
　　她要放大招了…
　　“是不是就像你对我做的一样？用尽手段来牵我的手，来抱我？”
　　胡列娜瞪大了眼睛。
　　比比东续道：“还有，你都已经和我住在一个房间里，现在又勾搭娜娜，难道不觉得羞愧吗？”
　　她想明白了，要想让胡列娜知难而退，不是一定要她自己承认喜欢秦剑，然后亲自下场师徒争风吃醋的。
　　她完全可以揭露秦剑本来的面目，让胡列娜意识到这个男人只会花言巧语骗取女人的信任，这样，自然就能让胡列娜自己离开秦剑。
　　“你…你和老师住在一起？”
　　胡列娜确实是被震惊到了，她可想不到她高高在上的教皇老师，居然会愿意和一个男人住在一起。
　　“没错，他和我住在一起，而且想尽一切办法来撩拨我，这样一个男人，现在又那么轻易的转移目标，和你在一起，难道你不会怀疑他的用意吗？”
　　比比东又加了把火。
　　秦剑不能不说话了，再不说话胡列娜对他的信任就要被弄没了。
　　比比东这个女人…真难搞！
　　“我会和你住到一起，不是因为那晚有魂斗罗刺杀我吗？”秦剑开口道。
　　胡列娜的狐狸眼睛一转：“有魂斗罗刺杀你？！”
　　秦剑点了点头，淡淡道：“我的处境一直很凶险，很多人都想要置我于死地，所以，教皇冕下才邀请我住到她的外间去，这样比较安全。”
　　胡列娜恍然：“原来是这样。”
　　“那你为何要来牵我的手？还抱了我？”
　　比比东可不想让秦剑如此轻易翻盘，她步步紧逼：“而且，你还说过，你喜欢我…”
　　胡列娜瞪大了眼睛。
　　比比东淡淡的质问：“难道那些话都是假的？你只是在骗我？”
　　这个问题对秦剑来说…极其困难。
　　这关系到他的人设会不会就此崩塌。
　　一面对比比东说着喜欢的话，还不停撩她，一面又跑过来撩胡列娜，说要和她在一起，这行为怎么看都渣得没边儿了…
　　哪怕是他情花自带的超高情商，这时候也是进退维谷，很难完美的回答这个问题。
　　难道否定对比比东的喜欢，否定那些行为，只说喜欢胡列娜？
　　先不说这样能不能诓住胡列娜，这样完全是放弃了后续与比比东之间的可能性，那么将来怎么办？
　　当然，也不能否认对胡列娜的喜欢，不然现在就会原地爆炸。
　　难办啊…
　　“怎么？无话可说了？”
　　比比东看向胡列娜，淡淡道：“娜娜，你看到了，这个男人并不值得你为之倾心，他不过是在玩弄你的感情罢了。”
　　“秦剑…”
　　胡列娜转头，看向身旁的秦剑，低低的道：“你真的只是在玩弄我的感情？”
　　“唉…”
　　秦剑叹了口气。
　　谁说开后宫容易的？那些穿越者前辈是怎么那么简单的就让所有女人其乐融融的？这种天赋为什么他没有继承到…
　　“我如果是在玩弄你的感情，那你还会喜欢我吗？”
　　他看向胡列娜，认认真真的道：“我不相信你看不出来真心与假意。”
　　胡列娜抿了抿嘴：“可是你对老师…”
　　“我对教皇冕下确实很仰慕。”秦剑忽然打断道。
　　比比东和胡列娜两人同时愣住。
　　“娜娜，以教皇冕下的绝代风华，你真的相信这天底下会有不仰慕她的男人吗？”
　　秦剑一句话虽然说得胡列娜心头泛酸，但却不得不承认这句话的真实性。
　　而这句话说出来，比比东的气势也不由自主的降了下去。
　　“所以，当我与教皇冕下朝夕相处的时候，当我似乎有那么点机会的时候，我当然会忍不住尝试一下…”
　　秦剑看着胡列娜的眼睛，道：“其实我和你是很像的，对于我们这样的来说，不会产生普通人那种敬而远之不敢亵渎的心理，教皇冕下越是高高在上，我便越会想要去尝试一下…”
　　胡列娜忍不住点了点头，她知道自己也是这样的。
　　“可惜的是…”
　　秦剑瞥了比比东一眼，似乎很遗憾的模样：“可惜教皇冕下丝毫没有被我打动，既然是这样，那我自然会知难而退，而这时候又跟着教皇冕下送你来了死亡峡谷…”
　　比比东感觉苗头不太对，突然插嘴打断道：“你和娜娜的关系与我和你没有什么区别吧？不都是想要征服吗？难道你对我是这样，对娜娜反倒有了真感情？这样的鬼话谁也不会信。”
　　秦剑：“……”

第三百三十九章 胡列娜翻盘
　　“怎么？又无话可说了？”
　　比比东的嘴角露出一丝若有若无的嘲讽之意：“既然你无话可说，那么以后请离我和娜娜远点，我们师徒不是你的猎物！”
　　秦剑无奈的摊了摊手：“教皇冕下，这已经涉及到你的知识点盲区了，我想你大概是从来没有经历过真正的感情，你从来都只是在扮演着那样一个高高在上的女神而已，所以你不明白。”
　　“我不明白什么？”比比东皱眉道。
　　“娜娜，你肯定是明白的对不对？”
　　看到胡列娜嘴角露出一丝会心的笑意，秦剑就知道她和他是真的彼此明白的。
　　胡列娜点了点头，看他的眼神很柔和：“是的，我和你之间是不一样的，我明白。”
　　两人相视一笑，然后并肩站在一起，看向比比东，统一表情，面带微笑。
　　比比东甩了甩手，终于有些烦躁：“你们到底在说什么，给我说清楚！”
　　秦剑看向胡列娜。
　　胡列娜点点头，上前对她的老师解释道：“老师，感情是相互的，从来不是一个人的游戏，这种事是你情我愿，而不是一个人拼命使劲，一个人拼命去逃…”
　　比比东的眼神有些茫然：“感情是相互的…”
　　“是的，老师。”
　　胡列娜续道：“秦剑对您是单方面的进攻，却没有得到任何反馈，所以这是产生不了感情的，而我和他却是彼此在靠近…”
　　她看了看身旁的秦剑，低下头脸颊微红：“每次他向我靠近一步，我也会向他靠近一步，我们是在彼此吸引，彼此接近的，所以，我和他之间，与老师您完全不同。”
　　这就是真正的恋爱关系成立其实并不费力的原因，当两个人彼此吸引的时候，自然而然会相互靠近。
　　女孩不会故意搞什么幺蛾子，也不会想要弄什么长期考核，非要男孩追求多久证明真心才在一起。
　　那种长期拖着的情况，只能说明女孩没有被吸引，就算最后在一起了，也大概率不会有好结果。
　　因为一方付出过多，自然会期望着未来更多的回报，而另一方早已习惯对方的付出，一旦对方不再那么拼命付出了，就会觉得对方变心了，不爱了…
　　所以，一般而言，真正能够长长久久走下去的感情，从最开始的时候就是相互吸引彼此靠近一起付出有来有往的，只有这样，才能够忍受未来彼此渐渐显露出来的缺点，才能渡过磨合期一直携手走下去。
　　当然，舔狗和女神的模式除外…
　　“原来真正的感情是这样建立起来的…”
　　比比东的知识盲点终于得到了解答，对于情感的理解也开始突飞猛进。
　　“所以老师…”
　　胡列娜悄悄和秦剑靠在了一起，低着头道：“我和秦剑是彼此喜欢真心想要在一起的，请您成全我们吧。”
　　比比东：“……”
　　“可是他碰了老师我的手还有身子，你当真不介意？”
　　她的心情有些莫名的不爽。
　　毕竟按照秦剑和胡列娜的说法，其实秦剑是先对她发起进攻的，但因为她没有回应，一直在躲避，所以才反而是让后来的胡列娜在这个月里与秦剑产生了感情。
　　于是，她这个老师不站在道义的制高点了，反而是站在了对立面。
　　凭什么呀，明明该是我先的…
　　“况且，他这样容易三心二意的男人，实在不是良偶。”她语气凉凉的道。
　　胡列娜眨巴着眼睛：“可是老师，我和他可不是牵手拥抱这样简单的关系呀，我们可是接了吻的，而且如果不是您打断，说不定我们刚刚什么都做完了呢…”
　　比比东：“……”
　　意识到她现在处于上风，无需再因为师徒关系束手束脚，胡列娜自然不会再后退。
　　“至于说三心二意，那不是男人的通病吗？”
　　胡列娜干脆挽住秦剑的手，轻笑道：“可是娜娜对自己很有信心，不会让他看别的什么人的。”
　　她的狐狸小脑筋转了转，决心再放一个大招：“而且老师，您不是不喜欢他吗？有娜娜看着，他以后也不会再烦扰您了呢！”
　　“谁说我不喜…”
　　比比东脱口而出的话语，直接是让秦剑和胡列娜瞪大了眼睛。
　　“不是…我是想说…他是我的护卫军指挥官，本来就离我很近…”
　　高高在上的女教皇自然不可能承认这种事，在这种事上，她的脸皮向来薄得很。
　　“那老师可以调他离开啊，比如让他驻守死亡峡谷就挺好的，实在不行，也可以让他和娜娜一起在这儿磨练杀气。”胡列娜很贴心的道。
　　比比东斜睨了秦剑一眼：“你会愿意放弃护卫军指挥官这样的位置，跑来这里驻守？甚至要被封了魂力和娜娜一起受苦？”
　　“我愿意啊！”秦剑毫不犹豫的道。
　　开玩笑，他加入武魂殿最重要的原因就是为了三个女人好不好，又不是为了权力，如果能整天和胡列娜待在一起培养感情，那么死亡峡谷也会变成天堂。
　　“哼！色令智昏！”
　　比比东毫不留情的斥责道：“你是不是忘了自己的身份，一旦离开我，甚至被封了魂力留在这里，你很快就会被各种明刀暗箭五马分尸！”
　　“呃…”
　　秦剑这就很尴尬了…
　　一时间还真没想到这一点…
　　实在是他本来就是人穿越过来的，现在又做了十几年人，很容易下意识忽略掉自己本体的身份。
　　“说起来…你们要在一起，但现实条件确实不允许…”
　　比比东忽然灵光一闪，豁然开朗。
　　为什么要拿自己的短处去和敌人拼，跳出感情问题的桎梏，用她的大局观来碾压！
　　“不说秦剑本身离不开我，就说你们现在的身份。”
　　比比东恢复了那淡淡的自信模样：“娜娜你现在是在受罚，秦剑的出现是违规的，除非他也压制魂力才能名正言顺的在这里，但这显然不可能…”
　　“而秦剑，这一个月我只是留你在这里改造死亡峡谷，改造完以后你还是必须得跟在我身边，因为你独自停留的时间越久，就会越危险…”
　　比比东一副大义凛然的模样：“这都是为了你的安全着想，离了我，你能轻易夺过那些明枪暗箭的刺杀吗？你能躲过长老殿背后的算计吗？你能好好的成长吗？”

第三百四十章 比比东掀桌子
　　比比东一番话，说得秦剑和胡列娜是哑口无言。
　　这哪怕秦剑对自己的第六魂技有信心，但也不能明知有更好更有保障的方式，却偏偏去冒风险啊…
　　“老师，您真的会保护好秦剑吗？”
　　没等秦剑说话，胡列娜就毫不犹豫的道：“是我自私了，没有能想到他的处境，如果是这样的话，请老师带他走吧。”
　　秦剑的眸子一下子变得柔和起来。
　　比比东察觉到，不由得一阵气苦。
　　在感情的交锋上，她真的是一败涂地。
　　顾忌着身份，顾忌着面子的她，怎么也无法和胡列娜相提并论的。
　　“放心吧，他是我决意招揽进武魂殿的，也是将来计划里面非常关键的一环…”
　　比比东道：“而且我和他之间不存在利益冲突，恰好可以彼此信任，所以你不用担心。”
　　不管怎么说，她分离秦剑和胡列娜的目的达到了。
　　他们俩也就是这一个月建立起来的感情而已，一旦距离拉远，时间变久，她就不信这感情不会变淡。
　　这种想法，又恰恰证明了情感确实是她的知识盲区。
　　真正的感情是不会因为空间和时间变淡的，现在的秦剑和胡列娜处于热恋期，但如果继续待在一起，很快就会进入倦怠期，到时候种种问题都会凸显出来。
　　而现在在热恋期分开一段时间，那么便会将最美好的记忆留在心里，随着时间的推移，慢慢变得醇厚。
　　将来再相见时，哪怕进入倦怠期，哪怕开始磕磕绊绊的磨合，也会因为这样美好的回忆而增强容忍度，增大一直走下去的可能性。
　　而胡列娜和秦剑，显然就很懂这些。
　　所以两人很默契的对视了一眼，开始期待来日了。
　　“那秦剑跟我走吧，你这一个月和娜娜待在一起，是什么正事也没干吧？”
　　比比东冷冷的瞥了秦剑一眼，显然对他假公济私，明里说是改造死亡峡谷，暗地里却跑来撩她的徒弟一事深恶痛绝。
　　“谁说我什么都没做了？！”
　　这秦剑就不能忍了，直接给她甩出一堆纸张过去：“你看，死亡峡谷近万邪魂师的大致等级相关资料我已经收集全了。”
　　比比东接过来，大略翻了翻，神色也有些惊讶：“你居然只花了一个月就统计完了？没有整天和娜娜腻在一起？”
　　唉…又涉及到可怜的女教皇的知识误区了…
　　秦剑和胡列娜对视一眼，都看到了彼此眼中的笑意。
　　这就是为什么比比东会认为感情耽误修炼，但秦剑和胡列娜却不这么认为的原因。
　　因为真正好的感情，是会相互促进的，不是整天腻在一起，而是各自做着各自该做的事情，做彼此背后的支撑。
　　从此以后，无论怎样的路途，都是两个人一起走。
　　这才是爱情的真谛！
　　可怜的教皇冕下在感情的路上，要学的还很多…
　　“你们还看什么看！”
　　比比东怎么可能没有注意到他们的眼神，头一次没理会也就算了，你们还心有灵犀上瘾了？
　　“秦剑，跟我走，现在就安排分级去！不许再逗留在娜娜身边影响她磨练！”
　　比比东二话不说掀桌子，直接抓着秦剑的肩膀就飞了起来。
　　“喂喂喂，你至少也给我们一个道别的时间啊！”
　　秦剑被动的飞在空中。
　　比比东的冷哼声传入耳朵：“还道什么别，以你这种速度，如果不是跟娜娜待在一起，现在应该已经改造完成了，以为拿一堆资料就能敷衍过去？”
　　秦剑叫屈：“什么叫以我的速度，你不在，我一直待在骑士团里不要天天防备被刺杀吗？那样还怎么做事？”
　　“所以你跑来找娜娜还有理了？”比比东道。
　　“那当然了，我这可是一举两得，做事撩人两不误。”秦剑道。
　　比比东深吸几口气。
　　她现在很不高兴，非常不高兴。
　　明明是雄赳赳气昂昂的来抓奸的，不知道怎么回事就被翻盘了，还被迫承认了秦剑和胡列娜的关系。
　　她无法否认她对秦剑并不是毫无感觉，但从现在开始，她就是在和徒弟抢男人了。
　　这种事…她堂堂教皇冕下怎么可能做得出来？
　　“秦剑，你很得意？”
　　很快降落到地面上，时隔一个月，秦剑又回到了骑士团驻地。
　　没有人敢靠近这时的教皇冕下，毕竟她身上散发的寒气是那么明显，明显得仿佛要把所有人都冻成冰块。
　　“好久没见了，别这么冷着脸嘛，那多伤感情。”
　　秦剑就仿佛没有感受到她的怒火一般，上前就拽住她的权杖：“来，把这个给我玩玩，我都好久没摸过了。”
　　骑士们不忍卒视的撇过脸去。
　　他们这位指挥官和教皇的关系真是…啧啧啧…不敢说不敢说。
　　“你！”
　　比比东有心保持威严低沉的脸色，但还是没能绷住，变得哭笑不得起来：“你就不知道害怕的吗？”
　　“为什么要害怕？”
　　秦剑把她的手指一根根掰开，把权杖拿了过来，然后抬起头来一脸困惑的样子：“我为什么要怕你？你又不会吃了我。”
　　面对这么个厚脸皮的家伙，比比东真的是拿他一点办法都没有。
　　秦剑确实没有怕她的理由，与其说他是下属，还不如说是合作伙伴，一种建立在特殊信任感之上的合作伙伴关系。
　　她需要秦剑的帮助，秦剑也需要她的保护，于是构成相对平衡。
　　只有当你与一个人真正的心态平等时，才不会有高下之分，才能更容易走到彼此心里。
　　“好了，做正事了！”
　　比比东把她的权杖拿了回来，道：“九个等级的邪魂师你已经分配好，那便尽早将死亡峡谷隔开，分成九块区域，然后再按照你的设计，建立住所等基础设施。”
　　秦剑点点头道：“这些倒不用你我去做，吩咐下去就可以了，最麻烦的就是邪魂师分级，把这些做完其实就没什么事了。”
　　“也就是说…”
　　比比东美目流转：“你该跟我回去了？”
　　“啊？”
　　秦剑捂脸道：“我想说的其实是吩咐下去让他们造，我还可以继续待在死亡峡谷一段时间…”
　　混账色魔，想也别想！
　　比比东回头：“走了，跟我回去，去看看你全新的护卫军。”
　　她扫过了那些骑士们暗暗变化的表情，红唇忽然微微勾起，再看向秦剑时便带着势在必得之色。
　　短短时间，看到那些骑士的表现后，她已经知道自己要怎么反制胡列娜了。
　　当所有人都认为秦剑是她的人的时候，那么不是也是。
　　就算胡列娜出来以后再争，也会被所有人当成是她在抢老师的男人。
　　呵呵呵…
　　我的乖徒弟，想跟你的老师斗，你还差得远！

第三百四十一章 晚上回来陪我喝酒
　　终于，秦剑还是跟着比比东回到了武魂城内。
　　这里的教皇殿护卫军确实焕然一新，看得他有些新奇。
　　“按照你说的，护卫军从猎魂队中抽取精英人手进入武魂城，这一个月在菊长老和鬼长老的操作之下，已经筛选完。”
　　比比东淡淡道：“还有两个月，将会进行第一次军内比试，你可以好好的研究一下组织架构如何调整，此外，还有一件事…”
　　她忽然转过身来，道：“现在全大陆的猎魂队已经归属护卫军，那么猎杀邪魂师的事情你也该抓起来了，尤其是在现在死亡峡谷分级的情况下，更需要多补充些进去。”
　　秦剑拢了拢衣袖：“那还不简单，我不是认命了两个大统领吗？让她们去安排呗。”
　　“那你这指挥官就真的不管了？”
　　比比东哭笑不得：“你还真像你自己说的，只抓人事权啊？”
　　“那当然了，只要他们有求于我，那就翻不起浪来，至于其他的，还是他们自己去弄吧，抓邪魂师什么的，我又不感兴趣。”秦剑理所当然的道。
　　“那你不是没什么要做的了？”比比东道。
　　“谁说我没什么事要做的…”
　　秦剑看着她，笑道：“我最大的任务难道不是贴身护卫我们的教皇冕下吗？”
　　比比东无奈的叹了口气：“明明是我在保护你…”
　　“不过也好，从现在开始，你就跟在我身边吧…”
　　“从早到晚，每时每刻…”
　　“……”
　　时间过得飞快。
　　在秦剑贴身跟随女教皇，有事没事撩两把的过程下，很快就度过了一年。
　　这一年，秦剑通过几次护卫军考核，真正的掌控住了核心权力，把这一只直属于教皇的力量牢牢抓在了手里。
　　这一年，护卫军四处出击，捕捉近万邪魂师，一时间整个大陆作恶多端穷凶极恶的那些魂师都遭了殃，武魂殿在平民中的口碑再度拔高。
　　这一年，秦剑没有再去过死亡峡谷，他只能默默跟在教皇身边，几乎在所有武魂殿高层面前刷了个脸熟。
　　这一年，几乎在所有教皇殿人眼中，都已经坐实了秦剑教后的身份，毕竟出双入对，形影不离，日日夜夜，举止暧昧，明眼人一看就知道他们是什么关系。
　　这一年，比比东和秦剑都无比熟悉彼此的存在，不过由于秦剑比较克制，所以实际上的感情进展并不大，只能算是细水长流，潜移默化。
　　没有发生什么的时候，谁也不清楚在彼此心中会是怎样的地位。
　　就像比比东，她已经达到了自己的目的，拥有了一只直属于自己的力量，但她并没有意识到，秦剑对她来说到底意味着什么…
　　“东儿，一年啦，娜娜是不是可以回来休息一段时间了？”
　　议事厅内，两边护卫以及菊鬼哼哈二将都在，但秦剑还是直接这样把亲昵的称呼叫了出来，而无论是比比东还是菊鬼两斗罗还是护卫们，都没有任何奇怪的表情。
　　一年了，已经习惯了…
　　“怎么？你很希望看到她回来？”
　　比比东撑着脑袋，很女王坐姿的坐在她的教皇椅上，一手轻轻敲击椅背，似乎在想着些什么的模样。
　　“那当然了，你从来不陪我去看她，我是很想很想好不好？”秦剑翻了个白眼。
　　这话就说得议事厅里众人纷纷侧目了。
　　教后在教皇面前说很想她的弟子？这操作恕我们正常人看不懂啊…
　　“她会回来的…”
　　比比东忽然闭上了眼睛，轻声道：“但你需要立刻去做一件事…”
　　“嗯？有什么事是需要我做的？”秦剑困惑道。
　　比比东道：“这一年猎杀了太多邪魂师，以至于大陆上的邪魂师异常紧张，有些邪魂师干脆去了杀戮之都，有些却是悄悄联合了起来，暗地里反抗护卫军。”
　　“最近一个月，已经有数起猎杀邪魂师的护卫军遭到埋伏全军覆没，尤其是前两天…”
　　比比东豁然睁眼，目光里有寒芒在闪烁：“整整一百人的护卫军被埋伏致死，这是对我们最大的挑衅！”
　　秦剑皱眉：“看来这个邪魂师组织是要和我们死磕了，所以，你想要我去剿灭他们？”
　　比比东点点头，道：“你毕竟是护卫军的指挥官，这一次要围剿的至少是一个人数上千的魂师组织，要调动的护卫军要达到两千人的数量以上，没有你这指挥官在，其他人无权组织如此规模的战役。”
　　秦剑凝眉想了想，道：“目前我们知道的消息，这个邪魂师组织大概在什么地方？”
　　比比东道：“在星罗帝国境内，星罗皇城偏西方的区域。”
　　“这次，你会去吗？”秦剑忽然问道。
　　比比东神色中有一闪而逝的不自然，但她还是道：“我便不去了，哪有围剿个邪魂师组织还要教皇亲自出手的？”
　　“你不去啊…”
　　秦剑却忽然揣起了手手：“那算了，我也不去了，大不了把权力下放给芊羽和芊荨，让她们领军围剿吧。”
　　开玩笑，他又没什么兴趣搞邪魂师，有比比东在身边，那还可以去玩一圈，比比东不去的话，他还去干什么。
　　“天斗帝国境内同样出现了邪魂师组织，虽然规模不够庞大，但也有百人之数，她们得去那边…”
　　比比东怪异的看了他一眼：“况且你毕竟是指挥官，难道成月成月的窝在我身边不动弹，那要你这个指挥官有什么用？”
　　“我这指挥官难道不是用来随侍教皇的吗？”秦剑理所当然的道。
　　众人：“……”
　　“好了，别闹…”
　　比比东捂着额头，道：“这次你必须给我去，大不了多调派一些人手，杀完赶紧回来就是了。”
　　“那好吧…”
　　秦剑耸耸肩道：“去就去咯，有截止日期没？”
　　比比东瞄了他一眼，道：“截止日期倒是没有，不过娜娜七天以后回来。”
　　“这样啊！”
　　秦剑豁然站起：“那我这就去安排！”
　　话音未落，他的身影就已经到议事厅门口去了。
　　众人：“……”
　　“今天不早了，简单安排一下，明天再去，晚上记得回来陪我喝酒。”
　　比比东的声音传了出去，秦剑远远的挥了挥手：“知道了。”
　　众人继续：“……”
　　比比东挥了挥手，两边的护卫队便退了下去。
　　菊斗罗便低声道：“教皇冕下，您真的决定这么做了？他毕竟是您的教后…”
　　--------
　　PS：正在推荐上，需要数据支撑，烦请各位没有全订的书友给个全订，拜谢了！

第三百四十二章 我必须杀了你
　　“什么教后，连菊长老也跟着起哄了？”
　　比比东摇了摇头，道：“我可没册封过。”
　　菊斗罗脸上怪异的表情一闪而逝。
　　这身份大家暗地里都叫习惯了，也没见您真的生气，那么，册不册封还有区别吗？
　　不过，他要说的不是这个。
　　“教皇冕下，他毕竟是护卫军指挥官，而且还是难得的您可以完全相信的人，你真的决定要放弃了吗？”他低声道。
　　比比东又缓缓闭上了眼睛，不愿意给他们看到自己眼中的情绪，随后慢慢道：“他毕竟是百万年魂兽，若能获得他的魂环与魂骨，那么这大陆上将再无人是我的对手。”
　　而且…还能成神…
　　鬼斗罗倒是没什么意见：“教皇冕下下定决心了就好，那我们可以去安排了。”
　　但菊斗罗还是有些犹豫的道：“冕下，我感觉您对他…也很特殊，真的不需要再考虑一下吗？这种事，一旦做了，可就再也没法回头了…”
　　比比东的脸颊明显抽了抽，但她还是闭着眼睛，缓缓道：“也许是命运吧，当我决心放下原计划，不再对付他的时候，偏偏命运的指令就这样扔到了我眼前，我…没有办法…”
　　“菊长老，鬼长老，你们按照计划行事吧…”
　　她挥了挥手，菊斗罗和鬼斗罗便原地消失。
　　当晚。
　　夜幕降临，星河璀璨的时候。
　　在比比东寝殿那高空的露台上，秦剑与比比东各持高脚杯，随意的碰着杯，喝着酒。
　　“东儿，今晚的你有点奇怪。”
　　秦剑忽然放下手中酒杯，微微笑着看向女教皇。
　　比比东心头一震，却面不改色的道：“有什么奇怪的？”
　　“你有心事。”秦剑很肯定的道。
　　比比东心里一抽。
　　原来不知道什么时候开始，两个人已经熟到一个表情一个举动就能看出对方的心情了吗？
　　“是因为我要带队去星罗帝国围剿邪魂师组织吗？”秦剑问道。
　　比比东点了点头，道：“是，我总有些担心。”
　　“没事的…”
　　秦剑握住她的手，安慰道：“我会召集至少两三千的队伍，保证七天之内就会回来。”
　　比比东没有挣脱他的手，反倒反手抓紧，抓得很牢。
　　秦剑眨了眨眼睛，道：“你今天真的很不一样，以前都是很被动的。”
　　比比东闭了闭眼睛，过了片刻后方才打开：“秦剑，你不是说自己酿制了一种很烈的酒吗？今天拿出来喝点。”
　　“你不是说会喝醉的吗？”秦剑笑道。
　　比比东回眸一笑，但不知为何，秦剑总觉得那笑容里充满了苦意。
　　“我今天就是想要大醉一场呢…”她如此道。
　　“那好吧。”
　　秦剑转身，让侍女去酒窖把自己一年前存下的酒取来几瓶。
　　酿酒嘛，虽然他原本不会，奈何当年穿越之前看了太多网络小说，酿酒这种穿越者必备技能他早就烂熟于心了，随便提纯出几瓶来，问题不大。
　　“这就是你提纯过的酒？”
　　比比东直接拿来一瓶倒进高脚杯内，一口喝下半杯…
　　“呃，就算你是封号斗罗吧，这酒也不能这么喝的…”
　　秦剑汗颜。
　　“为什么不可以…”
　　比比东尚未有任何的异样，只是觉得比平时喝的酒辣一些，但温润异常，喝进胃里瞬间升起一股暖意，熨熨帖帖，很舒服。
　　“好酒！”
　　她眼睛大亮，把剩下半杯也给灌进了嘴里。
　　秦剑：“……”
　　“再来一瓶！”
　　一瓶酒只够她三高脚杯喝的，秦剑眼睁睁看着她如此喝下去，那眼神真的是高山仰止。
　　“唔…有点晕…”
　　她忽然方向酒杯，伸手捂住额头，连身形也晃了晃。
　　秦剑忙抱住她，把她扶稳：“你怎么样？”
　　“还…好…”
　　比比东很神奇的也没有从他怀里躲开，居然干脆靠着他，目光幽幽的看着下方武魂城。
　　“秦剑…你…对罗刹神…怎么看？”
　　她忽然道出这么一句来。
　　秦剑下意识一怔，随后便脱口而出：“我当然很讨厌罗刹神了，据说是青面獠牙，很倒胃口好不好！”
　　“嗯？青面獠牙？”
　　比比东蹙起了眉头。
　　“呃…”
　　秦剑说完才彻底想起来，比比东似乎就是继承的罗刹神位，这么说好像不太好。
　　“其实…唔…也还好，毕竟也是个神祇。”他很勉强的这么说道。
　　比比东忍不住拍了下他的胸膛，道：“讨厌就讨厌了，何必说得这么勉强。”
　　秦剑有些挠头：“你今天真的和平时很不一样，是酒喝多了吗？”
　　她脸皮那么薄，是从来不会主动做些什么亲密举止的，但今晚却主动牵了手，主动靠在他怀里，甚至有些撒娇的拍他的胸膛，这样的比比东，是秦剑以前想都不敢想的。
　　“怎么？你不喜欢？”
　　比比东凤目如电。
　　秦剑便把她抱紧了些：“怎么可能不喜欢。”
　　比比东很高，看上去几乎是与秦剑平齐，哪怕这一年秦剑又长高不少，也只是比她高了那么一点而已。
　　这时抱着，比比东自然没法靠在他胸膛上，于是两人脖颈相交，把头搁在彼此的肩膀上。
　　比比东脸上升起一抹淡淡的红晕，也不知是不是酒精的效果。
　　“秦剑…你说这世上的事是不是总不能让人称心如意？”
　　她略带惆怅的声音轻轻传入耳朵，秦剑心思一动：“你是不是遇到很为难的事了？可以跟我说吗？”
　　怎么跟你说…
　　难道说我必须杀了你吗？
　　比比东闭上了眼睛，下意识把自己眼中的痛苦遮掩起来，哪怕秦剑现在根本看不到。
　　“秦剑…你说…”
　　她的声音仿佛呢喃一般，但又像从心底深处传来，能轻而易举的让秦剑感受到其中掩藏的苦意。
　　“你说…当人生追求与情感发生冲突的时候…我们该怎么办？”她幽幽道。
　　秦剑心里一抽。
　　这个问题，这种无奈，让他想到了自己身上的成神考核，瞬间感同身受。
　　“理想点说…一个好的情感关系，应该也是对我们的追求有正面作用的…”他低沉道。
　　“理想？”
　　比比东默然片刻，道：“但世事似乎总不能尽如人意…若是不理想…若就是冲突了…我该怎么办？”

第三百四十三章 醉酒的教皇冕下
　　“你能不能告诉我，到底是怎么冲突了？”
　　秦剑忍不住道：“如果你的情感指的是我，那我相信我的存在并不会对你的追求形成阻碍。”
　　他想要把两人分开，这样就能看到比比东的神情。
　　但比比东却反而把他抱得更紧，脑袋更是死死的贴着他，一点都没有分开。
　　有一颗珠泪从她美丽的眼睑上落下，径直坠落下去，悄无声息。
　　“秦剑…你…真的喜欢我吗…”
　　她轻轻在秦剑的耳边说着，语气平缓，听不到任何的颤抖。
　　她从来都很能控制自己的情绪，会忍不住落下一滴泪来，已经是她很多年来不曾有过的事了。
　　“是，我很喜欢你。”秦剑毫无虚假的道。
　　“那你…爱我…吗？”
　　比比东闭着眼睛，静静感受着秦剑的怀抱，又忍不住低声追问道。
　　秦剑微微有些犹豫。
　　但他从来不会对自己喜欢的人说假话。
　　所以，犹豫之后，他还是道：“还…谈不上爱…”
　　“为什么…谈不上？”比比东轻声问道。
　　秦剑抿了抿嘴，道：“我跟你说过的，爱和喜欢不同，喜欢其实不难，但要一个人从想要得到的喜欢，升华到想要对方好的爱，这是需要一个过程的…”
　　“而我们…还没有真正开始…”他轻声道。
　　“是吗…”
　　比比东有些难过的道：“原来我们还没有真正开始啊…我果然是对感情之事…懂得太少了呢…”
　　“没关系的…”
　　秦剑轻轻抚摸着她的背，低声道：“以后我教你啊…”
　　“我对这个没有经验，要教很久的…”比比东似乎带着一丝笑意的道。
　　“没关系啊，无论多久，我都会教你，一直一直。”秦剑道。
　　他如果能看到比比东此刻的表情，就会发现她脸上其实没有一点笑意，有的只是最深沉的难过，又有一颗泪珠滑落下来，悄悄，不起任何波澜。
　　无论什么时候，她都是那个最骄傲的教皇冕下。
　　“好…我等你来教我，我们约好了…”
　　她将自己的柔唇轻轻的贴在了秦剑的耳朵上，喃喃道：“你一定要记得…你答应我的…会一直教我…”
　　没有等秦剑答应，她忽然头一歪，将脑袋的重量完全压在了秦剑的肩膀上。
　　秦剑只觉得怀里的身子微微一沉，就似乎有要摔倒的迹象。
　　他连忙抱紧了她：“东儿，你怎么了？”
　　这时的比比东不会再抗拒自己被看到，于是秦剑微微转头，就看到了她闭着眼睛靠在自己肩膀上的模样。
　　鼻息有些重，脸颊也带着红晕。
　　秦剑哭笑不得：“这是…醉了？”
　　他无奈的摇了摇头：“就知道那么高度数的酒跟红酒一样一瓶一瓶的喝下去，就是封号斗罗也顶不住，真是…笨蛋。”
　　秦剑轻轻弯下身体，将她公主抱在怀里，慢慢离开了露台。
　　“教后大人，需要我们帮忙吗？”
　　两个侍女见他抱着比比东回来，忙迎了上来。
　　虽然已经听了很多次，但秦剑对于她们的称呼还是忍不住翻了个白眼。
　　本来还不至于这么猖獗到当着他的面叫。
　　但有一次有侍女口误叫错之后，他的教皇冕下忽然来了句：“嗯？这称呼不错，以后你们就这么叫。”
　　从此以后，侍女们的称呼就成惯例了…
　　“不用了，我自己抱她回房吧。”
　　秦剑压低了声音道：“今晚没什么事了，你们也可以早点休息去。”
　　两个侍女行礼后退：“谢教后体谅。”
　　秦剑：“……”
　　抱着比比东回房，把她轻轻的放在床上后，看她没有被惊醒的迹象，他才微微松了口气。
　　“居然毫不设防的在我面前醉倒，真是的，不会当我是圣人吧…”
　　秦剑坐在她床边，忍不住刮了刮她的鼻子：“那可别怪我对你做点过分的事了。”
　　他的嘴弯了弯，手便悄悄的向她的脸伸了过去，先是拿起她一缕发丝缠绕在指尖玩，接着又轻轻拿手指戳了戳她的脸颊。
　　“让你整天一副高高在上的模样，我忍你很久了知不知道…”
　　秦剑又乐呵呵的抓起了她白皙修长的手，一根手指一根手指的捏过去，就像是研究某个珍贵的宝物一般。
　　放下手后，他终于意识到还有事没做。
　　“我得帮她脱下衣服…”
　　他歪着脑袋犹豫了那么半秒钟，最后还是没有叫侍女来帮忙。
　　“脱个衣服而已，没必要太忌讳吧…应该…”
　　他小声嘀咕了句，就先轻轻将她那双高跟鞋给脱了下来，放在床边地上。
　　原本秦剑一直以为她是没有穿袜子的，但在脱鞋时，他才发现原来她还是穿着一双肉色长袜。
　　他还没不要脸到去给她把这长袜给扒下来，只好转移向其他地方。
　　轻轻解开外衣，一点点的将她的手抽出来，再轻轻抱起，放在床中央，这才把外衣拿开。
　　再将薄薄的毯子拉过来，缓缓覆在她身上。
　　做完这些，秦剑才微微松了口气。
　　虽然平时看着还有偶尔抱着的时候，都能知道她的身材是有多么的好。
　　但当把那些碍眼的衣服拿掉的时候，才会发现这个女人的身体就仿佛被上天钟爱一般，无论何处，都是完美无缺。
　　“这么漂亮的女人，居然还做了教皇，真是让人…”
　　秦剑的眼神忽然有些异样：“反正她也没有意识，我对她做了什么，她大概也是不会记得的…吧？”
　　他慢慢伸出手去，轻轻抚摸着这张大陆巅峰的容颜，还是无法想象这个女人就这样毫不设防的躺在了自己眼前。
　　“算了，没有意识的她…也没什么意思，那种事本就是一种情感交融…”
　　他摇头失笑：“这女人诱惑太大，居然会让我生起那种趁人之危的想法…”
　　不管怎么说，他和比比东也根本没有走到那一步，就像他先前说的，他们俩目前连爱都没有，顶多是喜欢而已。
　　“好好休息吧，自己把自己灌醉的笨蛋。”
　　秦剑又轻轻拍了拍她的脸颊，随后转头，就要起身离开。
　　“别走…”
　　但这时他忽然被拽住了手，一股难以抗拒的力量传来，让他直接摔了下去，压在了比比东身上…

第三百四十四章 罗刹神的神考
　　“这…”
　　那么一下子摔下来，秦剑脑子里最先跳出来的反应，根本不是自己身下这身子是多么的诱人，而是别把比比东给压疼了。
　　所以他下意识就要撑着床面重新坐起来，但一双有力的手臂忽然抱着他的腰，一个翻滚，那美妙的身子就把他给压在了身下。
　　接着他甚至没能反应过来，一双红唇便狠狠的压了下来。
　　“唔…”
　　秦剑这是真瞪大了眼睛。
　　你不是喝醉了吗？怎么突然这么主动？
　　诶？不对，她是醉着醒了才会这么主动，清醒的话根本不可能。
　　乱七八糟的想法没能持续，因为…教皇冕下的技术太生涩了，咬得他生疼…
　　“还是我来教教你吧！”
　　秦剑搂着她的身子一百八十度翻转，滚过小半张床的距离，成功把她压在身下，然后一口吻下去。
　　他的水平早已经过千锤百炼，那技术是娴熟无比，原本还有些不爽于被压的教皇冕下很快就被异样的美妙感受所淹没。
　　两人一吻就是许久，直到秦剑察觉到还不会换气的比比东脸色胀红，这才将她那抹柔软松开。
　　“呼…”
　　两人微微喘息。
　　比比东醉眼朦胧，没过一会儿，就又双手抱着他的脖子，似乎想要继续。
　　但秦剑伸出手来挡住了她，眼中带笑道：“再这样下去我可忍不住了，醉酒乱性可不好，况且我又没醉，那就更不能乱来了。”
　　他忽的翻身而下，转身即走，甚至没有再回头看一眼，以免自己忍不住又回去啃几口…
　　但如果他现在回头，就会看到比比东眼中的醉意渐渐消失，一双眼睛慢慢变得澄澈起来。
　　“真是个…笨蛋…”
　　她仰躺在床上，身上盖着秦剑临走时给她拉上的薄毯，眼睛看着上方天花板，空洞无神。
　　“这么好的机会…他居然没有抓住…真是个让人讨厌的笨蛋…”
　　明明嘴里说着讨厌的话，但眼睛里却慢慢流转出欣赏之色来。
　　“真的是想要感情…而不是贪恋身子吗…”
　　“你这样…反而让我…更加的舍不得…”
　　她的拳头轻轻捏紧。
　　“成神与你…我该选择哪个…”
　　“真是令人厌恶至极的…神考！”
　　“就因为身边出现了他…神考就要我杀他吗？能帮我完美吸收百万年魂环吗？”
　　“真是邪恶呢罗刹神…”
　　“青面獠牙…是他最讨厌的模样吧…”
　　她的眼神渐渐又变得空洞起来。
　　“我真的…要变成他…最讨厌的样子吗…”
　　“……”
　　翌日。
　　秦剑准备吃早餐的时候，比比东尚未起床。
　　“教后大人，教皇冕下还在沉睡，可能无法和您一起了。”侍女汇报道。
　　秦剑点了点头，将美食对付完，又去看了看熟睡的比比东，在床头留下了一张交代自己去向的字条，便离开了教皇寝殿。
　　他只有七天时间，要安排剿灭一只规模达到千人的邪魂师组织，可不容易。
　　他已经在武魂城待了整整一年，哪怕是一个季度一次的护卫军选拔考核，他也没有出去过，只是在武魂城举办最后的比斗而已。
　　于是，秦剑也是第一次换上了自己的指挥官战甲，一具通体银色点缀金纹的霸气甲装。
　　“拜见指挥官！”
　　来到教皇殿前，百人的护卫军队伍已经集结完毕。
　　秦剑大步踏过去，径直骑上最前方那匹同样披着甲装的战马，冷喝一声：“出发！”
　　“是！”
　　仅仅百人的护卫军发出震耳欲聋的喊声。
　　秦剑虽然不怎么管事，但却把权力牢牢的抓在自己手里，更何况他一向以品行才能功劳作为升迁标准，相对来说比以前不知道公平多少，自然深得人心。
　　高高的教皇殿露台之上，有一双眼睛悄然看着他，追随他一路远去…
　　一行骑士排成队列，从武魂城内呼啸而过，引得众人侧目。
　　“咦？那不是教后吗？他要出城？”
　　路边传来少女惊喜的呼声，差点没让秦剑从马上摔下去。
　　由此也可见他在武魂城内知名度有多高，已经到了普通人都认识他的地步。
　　“不就是陪比比东逛过几次街嚒…这些人怎么能把我记得这么牢…”
　　秦剑无奈的摇了摇头。
　　有好马代步，他们一行仅仅用了两天就抵达了星罗皇城附近。
　　大规模魂师军队的调动自然引起了星罗帝国官方警惕，不过秦剑已经提前让下属递交了武魂殿通知文书，所以一路上并没有受到阻碍。
　　到达星罗皇城西边后，又用了一天时间汇聚了一千人的魂师队伍。
　　“指挥官，目前只聚集了一个行省的护卫军，是否需要等待另外两个行省一起行动？”当地统领林百战在秦剑身旁道。
　　秦剑摇了摇头，道：“不用了，直接出发吧。”
　　“是。”
　　林百战低头应是，但他眼睛流转的诡异光芒没有被秦剑看到。
　　仅仅半天。
　　一行一千一百人的队伍就直捣早已探查清楚的敌方老巢。
　　秦剑根本没有任何停顿休憩的打算，大家都是魂师，只要没耗魂力就行。
　　“杀。”
　　长剑直指，他一马当先。
　　当比比东告诉他要做这样一件事而且还时间紧张时，他就定下了围剿策略，那便是闪电战。
　　没有任何花哨，就是不给对方反应时间，以最快的速度调动兵力，直接突袭，以优势兵力完全击溃就是。
　　“敌袭！——”
　　这个邪魂师组织暗藏在一处小镇之内，看起来并无不同的小镇，实则已经被邪魂师填满。
　　当他们的哨兵警报声刚刚传出时，秦剑便已经带领千人队伍直接冲破城关，直入小镇深处。
　　一时间属于护卫军的制式攻击，炸得小镇飞沙走石，诸多邪魂师尚未反应过来，就已经被倒塌的房屋所掩埋。
　　“武魂殿！你们还是来了！——”
　　一声长啸，小镇中央一道灰衣身影直冲秦剑而来，身上律动的七个魂环让护卫军一怔。
　　而就在此时，小镇内四面八方，各种魂环律动起来，一时间五颜六色的武魂与魂环充斥眼球，无比壮观。
　　“区区一千人而已，真以为我们也只有一千人？
　　那明显的领头魂圣冷冷一笑。
　　而随着他话音刚落，小镇内出现的邪魂师越来越多，渐渐将护卫军包围。
　　数量，足有两千之数！

第三百四十五章 忠心耿耿？
　　“情报居然出了问题…”
　　秦剑侧头，眉头微皱：“能把两千人的邪魂师队伍当成一千人，这相差也太大了吧？我们护卫军的情报部门是吃屎的吗？”
　　身旁那林百战似乎也有些汗颜：“他们这个组织一直在活动的只有千人之数，这多出来的一千人真是不知道怎么冒出来的…”
　　总觉得哪里不太对劲…
　　秦剑的眼睛微微眯了起来。
　　他几乎是不由自主的就想到了比比东，想到了她那晚奇怪的表现。
　　“难道这是个阴谋？和她…有关吗？”
　　秦剑并没有时间多想。
　　因为在突如其来的两千邪魂师包围下，哪怕护卫军很有战斗章法，也很快就被压了回来。
　　原本一往无前的气势荡然无存。
　　“杀！——”
　　不过就在此时，小镇的南北方向忽然有千人魂师军队出现，顷刻间向邪魂师攻击过来。
　　“这是…其他两个行省的护卫军？！”
　　林百战眼睛瞪大，惊喜道：“指挥官，您早就料到了这个局面？”
　　秦剑撇了撇嘴：“料到个锤子，我只是想早点剿完，早点回去而已。”
　　对面。
　　眼看着刚刚有些好看的局面，还没几分钟就反转了，那魂圣首领瞬间抓狂。
　　“擒贼擒王，我先杀了你这指挥官再说！”
　　身上有漆黑鬼影附体，那魂圣恶狠狠的扑了过来，直接横跨数百米距离，气势汹汹。
　　“贼喊捉贼啊你！”
　　秦剑忍不住吐槽了声。
　　“唰！”
　　而他身侧的林百战便径直前驱，身上六道魂环亮起，长枪向那魂圣攻去。
　　这举动倒是很好的发挥了他身为统领的职责。
　　“轰！”
　　但他这普通魂帝又没开挂，自然不会是魂圣的对手，更何况是对方开了武魂真身打来的。
　　所以他直接被击飞出去，倒射而回。
　　“保护指挥官！”
　　在凄惨的被打回来的同时，他还不忘凄厉的叫喊一声。
　　“保护指挥官！”
　　与此同时，另外两个方向的统领大喝一声，一齐向秦剑的方向冲来。
　　秦剑：“……”
　　对方那魂圣还没和我交上手，你们这些手下是不是太积极了点？
　　但他也来不及思索了，因为对面那魂圣开着无双鬼影攻击过来。
　　气势汹汹，似乎要把他瞬间撕碎的亚子。
　　“嗡！”
　　秦剑果断从马匹上一跃而起。
　　身上第二魂环率先闪亮，一道初心之剑过去，削弱对方，加强了自己。
　　“嗡！”
　　同时，身上第四魂环亮起，幽冥之光扩散，再度削弱对方的攻击速度。
　　“幽冥…极剑！”
　　剑化无痕影，身做屠魔光。
　　“唰唰唰…”
　　秦剑瞬间围绕那魂圣来回穿插数十次，道道剑光切割上去。
　　“啊！——”
　　一声惨叫，那魂圣全身伤口密布，血色蔓延全身。
　　他直愣愣的站在那里，看表情，有点懵。
　　堂堂魂圣被魂帝一套攻击打得抬不起头来，甚至还受了不轻的伤，这场面太过好看，在场没人见过。
　　而这时，其他两个方向的统领，以及刚刚被打退的林百战，已经来到了秦剑和魂圣的战场附近。
　　本来准备施以援手的他们，也有点懵。
　　这魂帝越阶打魂圣，而且还是开了武魂真身的魂圣，怎么就让魂帝占了上风？
　　这太不符合他们的认知了…
　　似乎是被周围三个统领弄出来的动静惊到，那魂圣向四周一看，发现护卫军渐渐占据绝对上风，而邪魂师队伍节节败退，眼看就要溃散。
　　“撤！——”
　　这领头人果断大喝一声，率先向唯一没有护卫军围堵的西边方向冲去。
　　那些邪魂师看他们的首领都逃了，哪里还有战意，顷刻间就像泄洪一般。
　　对战不打了，武器不要了，一个个拼命往西边方向逃去。
　　那狼狈不堪的模样，似乎恨不得能多生出一条腿来。
　　三条腿也许能跑得更快些…
　　秦剑：“……”
　　这逃得也太果断了吧…
　　“指挥官，我们追吗？”林百战在身旁问道。
　　另外两个统领也同样来到了他左右，很忠心耿耿的样子。
　　“追，当然追了，围三缺一不就是为了这个时候？”
　　秦剑挥手道：“让他们紧紧追着邪魂师队伍，不要逼得太紧，一路给我喊投降不杀，我们死亡峡谷现在还缺着人哪！”
　　“呃，是。”
　　三个统领点头应是。
　　但他们却没有去传达命令，而是通过自己身边的骑士们层层将命令传达下去，他们自己依然护卫在秦剑左右，还是那副很忠心的样子。
　　“唰！”
　　秦剑跳回自己的战马上，长剑一指…
　　这时候，他忽然觉得自己应该拿的是一柄长枪，那样会霸气得多。
　　“追！”
　　一声令下，整整三千人的护卫军应声而动，如潮水般向邪魂师队伍追杀上去。
　　“投降不杀！”
　　在这种极富秦剑特色的口号下，被追上邪魂师应声而降，几乎再没有形成有效反抗。
　　围三缺一的真谛，就是给予败军生的希望，防止他们生出鱼死网破背水一战的决心。
　　只要有那么一线生机在，他们在败亡时就更想逃，而不是拼死一战。
　　这样的心态下，只恨自己跑得没别人快，又怎么会继续反抗，被追上也不过投降而已，不会死为什么要继续打…
　　就是如此形势下，邪魂师投降的越来越多。
　　很快，除了那些魂尊以上的邪魂师，其余的几乎都被追上，被制服了。
　　“大家不要慌，他们骑马绝对追不上我们！”
　　那领头的魂圣看身边只剩下了百人之数，显然也有些慌：“只要达到魂尊以上，就不可能会被马追上，大家跟我来！”
　　仅剩的邪魂师队伍顿时向他靠拢过去，一群人一起发力，那速度还真比后面追击的护卫军快了不少。
　　在魂师面前，骑兵稳追步兵的定律失效了…
　　“他倒是提醒了我…”
　　秦剑忽然飞身下马，道：“魂尊以上的护卫军，全部下马追击！”
　　“是！”
　　接近三四百人应声下马，随同他一道追击过去。
　　如此一来，就变成了魂力消耗比拼…
　　“指挥官，迟则生变，再这样追下去，谁也不知道前面等着我们的是什么，万一他们还有同党…”
　　奔袭途中，林百战忽然说道。
　　秦剑再度用很莫名的眼神瞅了他一眼，然后却微微点头：“你说得有道理。”
　　他很相信自己的危机直觉。
　　而且这一次事件是突如其来，太过诡异，如果不是巧合，那么大概率有人在背后算计他。
　　秦剑身上第六魂环缓缓亮起。
　　“又是长老殿吗…”

第三百四十六章 针对秦剑的伏杀
　　“唰！”
　　剑翼伸展，微微一晃，秦剑的身影便从原地消失。
　　几个扇动间，已经出现在了邪魂师逃离的方向上。
　　看到他突然出现在眼前，已经是惊弓之鸟的邪魂师队伍顿时一阵骚动。
　　“别慌！一个人而已！”
　　那魂圣一马当先：“我们每个人一道魂技都能怼死他，又不是封号斗罗，怕什么！”
　　“是不用怕什么…”
　　秦剑看到这些人都向自己冲来，却是不慌不忙的笑了笑：“一群乌合之众，我倒要看看你们到底给我准备了什么大礼…”
　　“嗡嗡！”
　　身上淡淡红芒闪烁，一二两道魂环顷刻间融合成魂力融入身体，同时第三魂环与第五魂环同时亮了起来。
　　“冰心雪剑和炽耀烈阳剑的合并该叫什么好…唔…冰与火之歌？”
　　秦剑脑子里还在想着些乱七八糟的。
　　但那魂圣却是瞳孔一缩：“注意！他融环了！”
　　“哟呵，对融环这么熟悉？还是…对我的能力特别熟悉？”
　　秦剑笑呵呵的声音让得那魂圣心头一凛，人群内有十数道目光乱糟糟的互相看了看。
　　但电光火石之间，谁也没有仔细分辨的时间，而秦剑身上一道火焰剑光一道冰雪剑光融汇而成红蓝巨剑，出现在所有人面前。
　　炽热与寒冰这两种完全相反的力量，却在他神奇的魂骨技能下融合在一起。
　　那种巨大的反差没有相互抵消，反而渐渐汇合，变作熊熊燃烧的冰焰，带着极致的寒冷与炽热的爆裂。
　　尚未临身，那近百人的邪魂师就已经感觉自己仿佛堕入了冰火两仪眼里，一会儿严寒，一会儿炽热，接近撕裂一般的酸爽。
　　“多亏了当初小三给我炼的那颗丸子，我的身体才能适应这种撕裂，还能将这两道魂技完全融合…”
　　秦剑手中巨剑高举，随后，径直横扫！
　　“全力抵挡！”
　　那魂圣一声怒喝，身上第六魂环亮起，顷刻间黑影幢幢，挡住秦剑接近一半的横扫。
　　“砰砰砰！”
　　而其他人也没有看戏，同样道道魂技发动，各种乱七八糟的器武魂兽武魂亮了起来，尽数轰击在冰焰光剑之上。
　　这就是后期的战斗。
　　弱小的时候各种魂技相生相克，而现在对轰就完事了，谁还跟你搞什么你一招我一招。
　　状态加满就是干啊，干不过就跑呗…
　　当然，秦剑一个人的攻击不可能把上百人揍趴下。
　　更何况里面还有魂圣，他也还没爆种。
　　“轰！”
　　于是，一阵五颜六色眼花缭乱，各种烟花炸开之后，双双归于平静。
　　而这时，后面的护卫军也包围上来了。
　　秦剑的阻击目的完美达成。
　　“指挥官厉害，竟能以一己之力阻拦住所有人！”
　　“别尬吹了…”
　　林百战三个魂帝统领立刻带人绕过来，护卫在秦剑左右，狗腿子一样。
　　“你们…”
　　秦剑话尚未说完，忽然三道寒芒闪过眼角余光，他下意识就激发了魂骨套装。
　　“咔咔咔…砰！”
　　上下连作一体，尚未完全显化，但却及时的挡住要害部位。
　　“很好，你们三个果然是要背刺…”
　　秦剑向前踉跄两步，化解了冲击力，然后面无表情的回过头来，正好看到了那林百战三个统领惊诧的眼神。
　　“你怎么会早有防备？！”
　　林百战收回长枪，脸上浮现出难以置信的神色来，显然是对这蓄谋已久的刺杀居然会失败感到极度意外。
　　“这一路我们忠心耿耿的护卫你，你居然还是对我们心存防备？”他皱眉问道。
　　“每个人都有自己的欲望，哪怕忠心，也会想要获取功劳升迁…”
　　秦剑淡淡道：“而你们却没有抓捕邪魂师的意思，完完全全是在守卫我…想刷我这指挥官的好感？你们该知道那是没用的，因为现在的护卫军按功劳和能力升迁…这种情况下你们表现得越是忠心，我就越是怀疑…”
　　“果然是魂兽，根本不会轻易信任我们。”
　　林百战的眼神很寒冷，与之前狗腿子的模样是判若两人，手中长枪也再度举了起来。
　　“只是你们不值得信任而已…”
　　秦剑想到了那位高高在上的教皇，还有那只小狐狸，不由得嘴角轻笑：“值得信任之人我自然会绝对信任。”
　　心底为何有些心悸…
　　“咻咻咻…”
　　就在秦剑与三位背刺的统领对峙的时候，后方邪魂师队伍里异变陡生。
　　十几道黑衣蒙面的人影冲了出来，目标直指秦剑。
　　而他们身上闪亮的八道魂环也震慑住了所有人。
　　“魂斗罗！十几个魂斗罗！”
　　惊呼声传开时，十数道攻击已经铺天盖地的向秦剑罩过来了。
　　“还有后手，不光是这三个统领，就连邪魂师里面也有，这个局针对我布置很久了吧？”
　　秦剑回眸，身上剑翼狂扇：“可惜你们的情报还不够精确，因为你们不知道…我会飞！”
　　“唰！”
　　几乎是在间不容发之际，剑影闪烁，他如踩风暴，直上高空。
　　这就让下方一群魂斗罗傻眼了：“他怎么会飞？！”
　　虽说魂斗罗倾尽全力，也能跳个几十上百米，但这和飞却是两个概念。
　　跳上跳下短时间内也能打得火热，但要真正追杀会飞的魂师，那是做不到的。
　　一般来说，除了飞行类武魂，魂师没法进行空中战斗。
　　当然，最具逼格的封号斗罗除外。
　　数百米高空之上，秦剑的神色没有丝毫的得意，反而带着森森寒意。
　　“先是组织邪魂师，再是伏击护卫军…”
　　“总部安置在这三个行省，是因为那三个统领，假装败逃是为了引诱我独自阻拦…”
　　“三个统领背刺是第一环袭击，十几个暗藏的魂斗罗是第二环，那么第三环呢…”
　　他的目光投向了远方，双手渐渐捏紧：“还有，这么缜密的伏杀计划，她…会不知道吗…”
　　“幸好…冷却时间已经过了…”
　　第三轮伏杀来得很快，也震惊了天上地下的所有人。
　　“轰轰轰轰！”
　　四道磅礴的气息从天际汹涌而来，魂力威压铺天盖地，尽数压迫向了秦剑。
　　两道降魔棍，一杆蛇矛，一只鬼豹，势若千钧，眨眼间轰到秦剑眼前…
　　“还蒙什么面，当谁不认识你们吗？千钧供奉，降魔供奉，蛇矛长老，鬼豹长老！”
　　“长老殿策划得…一手好棋！”

第三百四十七章 啪…想再来一发？
　　“轰隆！——”
　　几乎是在四位封号斗罗的攻击轰到脑门上那一刻，秦剑冷却了一年多的献祭之力赫然发动。
　　嗤…
　　全身金焰席卷天空，有纵横数十里的金焰花朵幽幽绽开，奇异却令人惊悚的力量镇压整个世界！
　　“不可能！你的献祭压制为什么还能使用？！”
　　千钧供奉的声音里带着些难以置信的味道：“大供奉明明说压制封号斗罗需要灵魂力量，这种程度的至少要三年才能恢复，你为什么这么快就能再来一次？！”
　　“哦？大供奉？”
　　秦剑的声音淡漠，脸色平静，就像不知道当下情景有多惊悚一般。
　　“难怪整整一年都没什么动静，原来是憋了这么个大招，没把所有封号斗罗派来也算谨慎了…”
　　看来他们还是很顾忌教皇比比东的，是因为她身上的罗刹神气息让千道流忌惮吧。
　　只是这样的布置，彼此渗透那么多年的比比东不可能任何信息都没有得到。
　　所以，这一次，她到底扮演着怎样的角色…
　　“难怪那天晚上表现得那么奇怪…大概是在道别吧…”
　　“而且…想拿自己的身子补偿我？”
　　他再度回想起那一晚的点点滴滴，心里不由得一阵烦躁。
　　“是不是因为她也是九人中的一个，所以我就下意识信任了她，哪怕明知道她是帝皇心性，但还是以为自己是独特的，以为她算计不到我头上？”
　　秦剑的心变得越来越冷。
　　一时间，没有任何动作。
　　“你还是认命吧，秦剑，百万年魂环和魂骨的吸引力可以让任何魂师为之疯狂！”
　　千钧斗罗被压制在空中，但神色并不慌乱，依然淡定。
　　他眼神示意下方那些魂斗罗，道：“你以为他们都是我们的人？其实不是的，我们只是给了个百万年魂环的诱惑，他们便自愿受我们驱策…”
　　“哦，难道我身为百万年魂兽，就该束手就擒，就该乖乖的变成魂环贡献魂骨吗？”秦剑淡漠道。
　　这是他第一次体会到魂兽的立场，第一次理解那位魂兽老祖宗为什么使命感那么强，一定要复兴魂兽，掀翻人类…
　　因为这群理所当然拿魂兽当魂环的混账，确实…让人厌恶！
　　当他自己身为魂兽被觊觎时，才能真真正正的体会到这种悲愤。
　　“既然敢来猎杀我，那就要付出相应的代价！”
　　秦剑目光森寒。
　　但千钧斗罗却嗤之以鼻：“大供奉说过，你自己在这种状态下其实也无法调动什么力量，付出代价？你要怎么让人付出代价？”
　　“以我现在的能力，确实没法强行对你们封号斗罗做出有效攻击，但是他们…”
　　秦剑神色一寒，双翼扇动，整个人俯冲而下：“他们这些魂斗罗，可抵挡不住我本身能力的侵袭！”
　　天上地下，方圆几十里内，只有他一个人可以移动。
　　虽说时间拖得越久，灵魂之力消耗越大，但趁此时间对付几个魂斗罗，他还是可以的。
　　毕竟这个世界的封号斗罗和封号斗罗以下就跟两个世界的人似的…
　　尤其是他身上还有比比东的蛛皇毒，那真是通过魂骨孵化好久了。
　　融入了幽香绮罗仙品之后，对于毒这种东西，他已经能完全免疫，甚至控制。
　　至于是杀还是控制，他选择了控制。
　　这一刻的头脑非常冷静，无论与不与比比东决裂，这些人都会是属于他的力量。
　　而且，被控制一生，比死，更折磨！
　　“培育了这么久，也就这些，除了本源，全送你们了！”
　　这一刻他身后剑翼突然化作紫色，一股异常诡异的气息散发开来。
　　“教皇的气息？！”
　　四个封号斗罗脸色微变。
　　随后他们就看到秦剑的剑翼之上道道暗紫光剑射出，铺天盖地的向下方那些魂斗罗甚至之前背刺的统领笼罩过去。
　　“冕下！救……救命！”
　　死亡面前人人平等，无论是魂帝还是魂斗罗，早就已经被秦剑的献祭压制之力吓住，这时候看他冲过来，自己还动不了，怎能不慌？
　　“慌什么慌？我是个好人…哦不，好兽，没打算弄死你们！”
　　秦剑双手抱怀停在半空，无尽紫光没入那些攻击了他的魂师体内，顷刻间就如道道利剑，直逼心脏！
　　“啊……你！你对我们做了什么？！”
　　一群人惊恐得满头大汗，因为他们忽然发现自己的心脏被紫色雾气包围，似发未发，一种让他们毛骨悚然的危机感充斥全身。
　　“没什么，只是以后你们若敢反抗我，我翻手就能让你们死而已。”
　　秦剑冷冷的道了声，随后再度看向上空，那几个封号斗罗：“至于你们，会付出代价的…”
　　“怎么？堂堂百万年魂兽这就要逃了？”
　　四个封号斗罗这边，忽然传出秦剑从未听过的女子声音。
　　根据她的武魂，秦剑知道这是鬼豹斗罗。
　　“他也不是一次两次逃了，上次弄出献祭来唬人，最后不也是不了了之，叫什么百万年魂兽，不如叫跑跑兽吧！”蛇矛斗罗讽刺之声紧随其后。
　　“唰！”
　　秦剑应声而起，整个人直射上空。
　　“竟然被激怒了，很好，你们俩继续，拖住他，等他灵魂力量不支，到时候就是我们反击的时候。”
　　千钧与降魔两斗罗眼睛一亮，立刻向蛇矛和鬼豹两斗罗传音。
　　蛇矛与鬼豹斗罗眼中也闪过一抹喜色…
　　“啪！啪！”
　　但下一刻所有人傻眼了，天地间也安静了。
　　鸦雀无声。
　　“不愧是封号斗罗，脸皮也是厚得很…”
　　秦剑甩了甩手，淡淡道：“这两耳光居然打得我的手生疼，真是厉害啊…”
　　“你！你…”
　　鬼豹和蛇矛两个封号斗罗眼睛都气红了。
　　多少年了，他们这一路修炼过来，什么时候受过如此侮辱！
　　“秦…你…居然！啊！”
　　他们气得连话都不知道该怎么说了…
　　“秦剑！士可杀不可辱！你有种杀了我们！这样羞辱算什么本事！”
　　一直没说话的降魔斗罗又忍不住开口了。
　　“唉，你们这话说得真是让我耳熟…”
　　秦剑掏了掏耳朵：“不过我想问一句，难道你想跟他们俩同甘共苦？”
　　降魔斗罗瞬间闭上了嘴。
　　千钧斗罗闭上了眼睛…
　　“你……混账！”
　　鬼豹斗罗忍不住骂了声。
　　秦剑看向她：“怎么？想再来一发？”
　　鬼豹斗罗呼呼喘气，剧烈挣扎，但却被金焰压制在原地，动弹不得。
　　秦剑道：“你该庆幸我不是那种没底线的人…不然的话，就你被锁住的这段时间，够做很多事了…”

第三百四十八章 觉醒的女孩意识
　　“你！还想对我做什么？！”鬼豹斗罗怒吼道。
　　能够使用而不影响未来的灵魂之力方才消耗了三分之一，秦剑并不慌，依然有时间和他们逼逼叨叨一会儿。
　　“扒光衣服，摆成各种姿势，你要试试吗？”
　　秦剑看鬼豹斗罗胀红脸一副又要骂人的模样，一根手指就伸了过去，直接点在了她鼻子上：“我警告你，别再挑衅我，否则我立刻实施！”
　　鬼豹斗罗这下子是真的不敢说话了，哪怕脸色胀得要爆开似的，也死死的憋住，一点声音都没有发出。
　　“世界终于清静了…”
　　秦剑仰天长叹，随后挥了挥手：“再见了各位。”
　　虽然冷却时间依然要一年，但节省点灵魂之力总是好的…
　　“唰！”
　　他扇动双翼，身化剑光风暴，向着北方射去。
　　这一年之内，他还是得抱着比比东的大腿不动摇啊…
　　可是她值得信任吗？要不回星斗大森林去？
　　意识到比比东不可信的这一刻…
　　他的心，很疼。
　　“唰唰唰！”
　　而就在此时，三道身影划破长空，十八道魂环彼此构成网状。
　　“两级静止领域！——”
　　菊斗罗和鬼斗罗那融合在一起的怪异声音响彻全场。
　　秦剑整个人都僵住了。
　　“还是…来了吗？”
　　“选的时机真好呢…献祭之力是被动压制，只会在发动的时刻控制周围几十里的生灵，后来者却不会被影响…真是聪明的女人…”
　　“以后…再也不能这样用献祭之力压制了啊…缺陷被完全暴露出来了…”
　　“不愧是这大陆上的巅峰人物，无论是千道流还是比比东…竟这么快就摸清了我这种能力的缺陷…”
　　“……”
　　秦剑脑子里乱七八糟的想着，意图压住那汹涌而来的情绪。
　　但是，怎么可能压得住…
　　那从内心深处涌上来的…
　　悲哀。
　　“嗤！”
　　说时迟那时快，几乎在两级静止领域扩散开的一瞬间，脚踏猩红魂环的女子身影就出现在了秦剑身前，右手成爪，直刺胸膛而来…
　　秦剑看到了比比东的眼神。
　　那双昔日里威严的淡漠的眼睛，那双曾经在他面前变得羞涩的眼睛，那双曾经倒映出他身影的眼睛…
　　现在，只有一片漆黑。
　　他，已经触摸不到她的心，也，看不清她眼睛里的情绪。
　　是得意？是悲哀？还是释怀？
　　“你要杀我？”
　　“对不起…”
　　两人的声音几乎是同时传出，手爪已经贴住秦剑的胸膛，丝丝血迹渗透了衣衫。
　　比比东的手在剧烈打颤，这一刹那的心痛超越了所有。
　　电光火石之间，关于这个男人的点点滴滴涌上心头。
　　十万年的梦幻情劫，化作了现实的好感，他的每一句话语，每一个举动，每一次厚脸皮，都带着异样的魅力。
　　这样的心动，这样的美好，就要被自己亲手毁掉了吗？
　　可现在，想停也停不下了…
　　比比东闭上了眼睛，一颗珠泪滑落脸庞。
　　我这个女人…果然是和罗刹神很配呢…
　　“叮！”
　　秦剑看着眼前这个女人，眼里的悲哀之色渐渐消失，取而代之的是冷漠之色，发自内心的冷漠。
　　“麻烦你了…”
　　“本来说好了，是你帮我达到百万年魂力，我帮你加速恢复的…”
　　“结果还是…”
　　他轻声在心里说道。
　　“你已经做得足够好了…”
　　清灵的女孩嗓音在秦剑脑海里响起，这曾经陪伴了他十万年的声音，每次都像清泉一般淌过心灵，抚平他所有的烦躁与不耐。
　　现在，也是一样。
　　仿佛只要有她在，就不用去管外界的纷纷扰扰。
　　“十五年了…真是好久没有听到你的声音…”秦剑在心底喃喃着。
　　“你知道的，这几十年是我恢复的关键时期，有你在人类世界与我共享生灵情感之悟，我慢慢补上了最缺的那一环…还有生命之息的传递…”
　　“在这期间，每一分钟都比得上过往一年的恢复速度，我自然沉浸其中，若不是感知到你有生命危险，也不会苏醒寄托在龙枪里的这份意识…”
　　女孩的声音淡淡如流水，抚平了秦剑的心绪。
　　“你还有多久才能恢复？”秦剑问道。
　　“若要完全恢复，尚需万年之期，但若仅是化形，那么十年就已足够。”
　　“十年？！”
　　秦剑明显有些惊喜：“我还以为真要等到斗三…呃…很多万年后你才能化形，只要十年，那真是太好了！”
　　“你很想我化形？”
　　女孩的声音依然平静，不喜不悲，很是淡然，仿佛看透了这世间一切。
　　“那当然了，我很想亲眼看看你的模样。”秦剑道。
　　女孩的声音就带上了点点笑意，很少，但熟悉她的秦剑能察觉到。
　　“但我化形后的第一件事，大概就是把你那些人类女人全都杀了。”
　　秦剑明显有些无奈：“干嘛要杀她们？”
　　女孩此刻的声音明显有几分淡漠：“你难道不知道我的使命是什么吗？”
　　“是是是，你的使命大于天，我知道我知道，你都念叨十万年了…”
　　秦剑很无奈：“但这和她们有什么关系？”
　　“没什么关系，虽说报复人类从谁开始都可以，但我还是觉得她们是我现在最讨厌的人类…”
　　女孩的声音淡淡响起：“你记得我帮你的初衷是什么吗？”
　　“记得，你说我身上有不同于这个世界的力量。”
　　不就是因为我是穿越者嘛…
　　秦剑暗地里撇了撇嘴。
　　“是，我在你身上看到了可以打破世界规则的力量，那种超脱之力，可以帮助我，复兴魂兽，所以我倾力帮助你，可是你…”
　　女孩的声音里带着几分不易察觉的怒意：“可是你一直对人类心存好感，化形之后明显和人类更加亲近，甚至爱上了好些个人类女孩，这与我初衷相违背。”
　　“呃，你不是在恢复自己吗？怎么什么都知道…”秦剑有些挠头。
　　“寄托在龙枪里的意识虽然没有苏醒，但潜意识里却一直在看着你，怎么，敢做却不敢让我知道？”女孩淡淡道。
　　“我…”
　　秦剑有些沉默，过了会儿才在心里道：“我很抱歉，我真的没法随意的对待人类，如果有前世，我想，我一定就是人类吧…”

第三百四十九章 白银龙枪！
　　“秦剑…”
　　女孩的声音似乎有些失望：“你真的不愿意帮我？”
　　“我愿意帮你，但仅限于复兴魂兽。”秦剑立刻道。
　　“那好，你帮我复兴魂兽，我自己向人类复仇！”女孩道。
　　“呃，我希望你最好不要对全人类复仇…”秦剑摇摇头。
　　“秦剑！为什么每次说到这个你就要和我吵？！这是我的使命！”
　　女孩的声音终于不再平静，有明显的怒气涌来。
　　秦剑在心里轻轻道：“我尊重你的使命，我会帮你报复那些人类神，但对于普通人，希望你心存一份怜悯。”
　　“又是你良心难安那套理论？”
　　女孩道：“那你倒是看看人类有什么好，阴险狡诈，诡计多端，若不是如此，你又怎么会陷入生命危险中？看看你眼前这个女人，她真的值得你为她说话？”
　　秦剑再次沉默，心也变得一点点的僵硬起来。
　　“这是我和她之间的事，我会和她清算清楚的…”
　　女孩同样沉默了片刻。
　　“秦剑…我能感觉到，你很难过…”
　　“和以前那几次的分手不同，那是被逼无奈，你哪怕做了也依然有着对未来的期盼…”
　　“但和眼前这个女人…你似乎对未来…有些绝望…”
　　她的声音里不自觉的带了些关切之色：“若是真的不开心，那就回来吧，等我化形，我帮你一起报仇。”
　　“这么点事还要你帮我报仇，那我不是太没面子了…”
　　秦剑似乎笑了笑，道：“若不是神考目标，我真想此刻就与她断个彻底。”
　　“她是神考目标？”
　　女孩的声音微微有些犹豫：“你的神考，真的不能放弃吗？”
　　“你知道的，我已经被神界盯上，若不继续这神考，就没有保护自己的力量…”
　　秦剑轻轻在心里道：“也没有帮你的力量…”
　　“你身上的天外规则与本世界融合而成的神考，却意外的折磨人，这确实是属于你的变强之路，一条连我都看不到尽头的路…”
　　女孩的声音带着几分意味深长：“你自己选择的路，那便自己走到底，只希望我不是其中一环…”
　　“你肯定不是啊，毕竟神考的首要标准就是不能让失恋对象知道，而你从一开始就知道的。”
　　秦剑显然丝毫没有往这方面想过。
　　女孩的声音沉默下去。
　　“这家伙明明那么聪明，偏偏没有注意到最关键的一件事，希望不是我想得那样吧…”
　　“就算是我想的那样，希望也不是我…不然…他可能永远成不了神…”
　　“我是不可能喜欢上谁的…”
　　“哪怕是他…”
　　秦剑听她许久不言，不由得问道：“你怎么不说话了？又要沉浸到恢复中去了吗？”
　　“嗯…”
　　女孩低低的应了声，道：“你暴露了两次献祭之力，以后必定被克制，不能再用了…”
　　“你的神器尚未成形，还不能真正保护你，以后用我的力量作为杀手锏吧，无论是普通封号斗罗，还是超级斗罗，又或者巅峰斗罗，皆可杀。”
　　秦剑在心头低声问道：“这是你的力量，使用了是不是会拖累你的恢复？而且我没有你的血脉，应该无权使用它吧？”
　　“没事，不过是化形的时间晚几年而已，只要你依然在人类中行走，我就依然可以加速恢复…至于我的血脉…你其实有的…”女孩道。
　　秦剑讶然：“我身上怎么会有你的血脉？”
　　“不然你以为你身上为什么会长出魂骨套装来，一朵花哪来的魂骨？”
　　女孩道：“神装是本世界的规则，但情花偏偏无骨，我当时发现这种情况，便给了你一份属于我的血脉，助你生出魂骨来…”
　　秦剑：“……”
　　这感觉，有点奇怪…
　　女孩倒不知道他在想什么，继续道：“用它斩杀普通封号斗罗我会延迟一年化形，超级斗罗三年，巅峰斗罗十年，如果是要斩杀你眼前这个女人，可能比较麻烦，她身上有神力的气息，大概要…延后三十年。”
　　秦剑：“……”
　　“不过也没关系，这么多万年都过去了，再延后几十年，也没什么的。”女孩淡淡道。
　　“你为什么总是不遗余力的帮我？”
　　秦剑默默道：“明明靠着你自己的力量就可以完成你的那些使命，帮助我，我反而可能会阻止你…”
　　女孩再次沉默。
　　“你还没有明白你身上独立于这个世界规则的力量是什么，我需要你…”
　　她顿了顿，转口道：“而且你既是情花，本性至情至性，我真心对待你，你大概也不会辜负我，这也是我们魂兽比人类更好的地方。”
　　秦剑默然不语。
　　对于这个女孩，他所有的印象都来源于前世记忆，唯有她的声音她的睿智，他已经自己体会了十万年。
　　说实话，他也不希望这女孩是九人中的一个，因为对她来说，复兴魂兽，比任何的情情爱爱都来得重要…
　　“我的意识要沉浸了…你保护好自己…”
　　“若遇生命危险，随意使用我的力量即可，无需顾忌…”
　　“……”
　　秦剑点了点头。
　　等她的声音沉寂了许久，他才在心里又补充了一句：“我一直期待着你化形的那一日，又怎么会去依赖你的力量…”
　　不提他在内心里与这神秘女孩的意识交流了多久，在外界，回到比比东一手穿心的那一刻…
　　“叮！”
　　血迹刚刚渗透衣衫，比比东已经闭上了眼睛，珠泪滑落面庞。
　　秦剑胸口忽有银光绽放，将那只手掌死死的挡在胸膛之外。
　　“砰！”
　　下一刻，银光爆发。
　　比比东豁然睁开双眼，因为她发现自己的手上涌现出一股磅礴的气息。
　　那种力量明明不算强，但质量却凌驾于她之上，轻而易举就将她给排斥出去。
　　“咻咻咻…”
　　无尽的银华从秦剑身体里射出来，渐渐旋转，汇聚，慢慢化作实体，重现在秦剑身前。
　　“嗡！”
　　这一刻，它是世间唯一的华光。
　　所有的目光都在看着这一幕，看着那通体灿烂的银光，如长鲸吸水一般，全部收敛，缓缓将自己展现在世人面前…
　　这是一杆银色的长枪。
　　枪身修长，通体呈现为灿烂的银色。
　　枪身上有淡淡的银色龙纹，没有过多华丽的装饰。
　　竖起来的它有一团团光芒缭绕在它周围。
　　而在枪尖下方，一颗宝石牵引着那些光芒。
　　秦剑伸手，握住枪柄。
　　“嗤！——”
　　光芒包裹手掌，银枪上忽的光华万丈。
　　从下方看去，便如一道银色的烈日，突然绽放。
　　秦剑缓缓将它举了起来，稍稍停顿，随后一枪横扫。
　　“轰！”
　　高空中，银光烈日突然爆开。
　　狂涌的力量直接将秦剑身前不远处的比比东掀飞，一直退到菊斗罗和鬼斗罗身前，方才停止。
　　这就是神器的威力。
　　秦剑身上隐藏的，最后的杀手锏…
　　白银龙枪！

第三百五十章 白银龙枪的力量
　　“你要杀我？”
　　长枪直指，万千光芒如利剑，锁定了不远处的教皇冕下。
　　枪尖所指，是昔日曾经携手的容颜。
　　秦剑脸色冷硬，眼神淡漠无情。
　　比比东竟是再也无法从他眼睛里看到丝毫过往的温情。
　　“我…亲手毁了…这来之不易的…信任吗…”
　　胸口如被一只手缓缓捏紧，揪心的疼痛一点点扩散，渐渐充斥了整个意识。
　　比比东的眼神微微恍惚。
　　眼前那手持长枪，神色冷漠的男子啊，曾经那么温柔的对待过自己。
　　朝夕相处，形影不离，那是怎样的亲密？
　　为什么却被自己全部放弃了呢…
　　我真的是个…没有心的…女人吗…
　　天上地下，悄无声息。
　　秦剑的献祭之力已经收回，动用了白银龙枪的他，无需再依靠献祭保命。
　　但所有人依然处于两级静止领域之内，除了挣脱开的秦剑，以及一动不动的比比东。
　　胸口五指落下的伤痕，很快就已经结痂，但心口的伤…再难愈合。
　　“冕下！”
　　眼看比比东毫无动静，艰难的限制着四位封号斗罗的月关和鬼魅忍不住叫了声。
　　比比东全身一震，下意识抬头：“我不想杀你。”
　　秦剑自然无动于衷，冷言如冰：“哦？原来我胸口的伤，是我的错觉吗？”
　　“不…我…”
　　比比东意欲辩解，但看着他胸口的五指爪印，却又实在无话可说。
　　“冕下！”
　　月关和鬼魅忍不住再次叫了声。
　　“唰！”
　　比比东这才反应过来，目光最后从秦剑脸上流转一圈，随后骤然加速，从他身旁冲过。
　　秦剑的枪尖一直对准着她，随同转身，却见她飞速临近那边被控制的四位封号斗罗，背后紫色蛛腿伸出，果断插入四人心口。
　　“教皇！你！”
　　几个封号斗罗难以置信的看着眼前蛛腿，只觉霸道的剧毒冲入体内，将心脏重重包裹。
　　“我们是长老！你！你居然控制我们！”
　　“放肆！你这是挑衅大供奉！”
　　“……”
　　四个封号斗罗惊怒异常，同时又心慌不已。
　　秦剑之前做不到的事情，对于比比东来说却是轻而易举。
　　“闭嘴！否则杀了你们！”
　　比比东收回武魂，看也没有看那四个被蛛皇毒控制的封号斗罗一眼。
　　“砰！”
　　见此一幕，月光和鬼魅终于撤销了两级静止领域，天上地下，束缚之力解除。
　　但所有人却依然不敢乱动，天上站着七位封号斗罗，这样的场面，这些魂师几乎没人见过。
　　比比东回转身形，慢慢向秦剑飘来。
　　“教皇冕下果然好算计，利用对方的阴谋实现自己的目的，当真是…滴水不漏！”
　　秦剑缓缓攥紧手中光华流转的白银龙枪，看着已经来到身前不远处的比比东，淡漠道：“教皇冕下现在拥有六位封号斗罗，是打算猎杀我这百万年魂兽了吗？”
　　“秦剑…”
　　比比东低着头，眼里有掩饰不住的暗淡之色：“我们…再也回不到从前了吗？”
　　“这话听着其实挺狗血的…”
　　秦剑仰起头来，看着天边一抹残阳，淡淡一笑，没有温度：“但我不得不说…从你想杀我的那一刻起…我们就再也回不到从前了…”
　　“是这样…吗…”
　　比比东注视着眼前这个手持长枪的男子，终于感觉到有什么东西正在离自己而去。
　　那曾经出现在岁月里的温暖的手，不再相携…
　　“你若不打算出手，那我便走了…”
　　秦剑每多和她说一句，都能感受到那种心寒。
　　他不再多言，翅膀扇动，转身而飞。
　　“你…别走！”
　　比比东忍不住伸出手去，但却只看到秦剑的背影越来越小。
　　她忽然发现自己此刻居然跟不上秦剑的速度，手持那奇异龙枪的他，身上的力量似乎暴涨了无数倍。
　　“别用你自己的灵魂之力驱使白银龙枪，要恢复很久！”
　　女孩的声音又传入心底，但秦剑却轻轻摇头：“没事，这点消耗我还能承受。”
　　“秦剑！”
　　眼看着秦剑真的脱离了自己的掌控，比比东不知为何，心底涌出一股怒气：“我不许你走！你便不能走！”
　　“咻咻咻！”
　　秦剑远去的身影之上，忽然有透着金光的暗紫蛛皇毒汹涌出来，化作道道锁链将他束缚在原地。
　　“唰！”
　　下一刻，比比东出现在秦剑身前，一只手穿透毒链，再次印在他的胸膛之上：“我不让你走！你就必须留下！哪怕是用链子绑着拴着捆着，我也要你留在我身边！”
　　教皇冕下霸道的声音传遍天上地下，令得所有人呆若木鸡。
　　“这就是你当初说的，不会对我下毒？最后还是暗中留了一手是吗？”
　　秦剑仍由她将道道蛛皇毒锁链包裹自己的心脏，脸上闪过一抹若有若无的嘲讽之色。
　　“我本就不是什么善良的女人，你到今天才知道吗？！”
　　比比东满脸的狠色：“我比比东从来就不是你喜欢的样子，你也从来就看不惯我那些手段，我都知道！但我今天偏偏要用这样的手段把你留在我身边！”
　　她印在秦剑胸口的手慢慢抓紧，揪得生疼：“就算是用毒威胁，就算是给你带上锁链，就算是把你和我绑在一起……我不让你走，你就永远别想离开！”
　　“呵，不愧是你…”
　　秦剑冷冷一笑，伸出手来。
　　嗤…
　　身上的蛛皇毒锁链忽然全部收缩，在比比东震动的目光下，尽数落入掌心，慢慢消失不见。
　　“可惜，你的手段…对我无效。”
　　“为什么…我明明还能感知到我的蛛皇毒，为什么我不能控制…为什么！”
　　比比东美目里终于出现几分慌乱，因为除了这个她不知道还能怎么把秦剑留在身边。
　　难道真的要锁起来吗…
　　秦剑将她的蛛皇毒重新纳入魂骨，随后手持白银龙枪，眼睛一睁：“不仅如此，你也没有留下我的力量！”
　　“嗤——”
　　龙枪骤然横扫，强烈的银芒锋利如刀，劈头盖脸的就向他身前的比比东轰去。
　　“冕下小心！”
　　月光与鬼魅横冲而来，身上魂环道道亮起。
　　秦剑眼神一厉，灵魂之力汹涌起来，横扫的白银龙枪再度绽放华光，将身后袭来的月光鬼魅二人同样包裹在内。
　　天上地下，一片寂静。

第三百五十一章 比比东的悔意
　　虽说斩杀封号斗罗，必须得消耗白银龙枪自己的力量，也就是她的力量。
　　但若是只为交手一招，秦剑在损伤一年灵魂之力的情况下，同样可以勉强做到。
　　“你为什么就是不肯用我的力量？”
　　女孩的声音传入心底，明显带着几分不解与嗔怪：“你自己的灵魂力量现在消耗过大，以后可是两年都不能动用白银龙枪了，否则会有灵魂崩溃的风险…”
　　“因为我怕太依赖了你，将来连影响你的立场都没有…”
　　秦剑默默道：“而且，我不想拿你的时间来置换成我的力量，灵魂损伤会慢慢恢复，即便会时不时的头痛一次，但也还能忍受，可你的时间失去了，那就真的要晚几年才能化形…”
　　“你…想和我一直平等相处？”
　　女孩的声音慢慢低了下去：“你在等我化形？”
　　“那当然了，我可是期待了十万年！”秦剑道。
　　女孩：“……”
　　“还没化形就开始撩，你这个男人是不是在人类世界觉醒了什么奇怪的本能？况且，你就不怕我长得跟罗刹鬼一样吗？”
　　“当然不怕，我有预感，你会是最美的那个。”
　　“……”
　　不提他们的心神交流，外界只听“轰隆”一声。
　　三道身影在无数人震惊的目光下倒射而回，甚至其中还有比比东的身影。
　　“这…这到底是什么力量…我们居然要伏杀拥有这等力量的魂兽？”
　　不仅是地面上的魂师，就连千钧降魔蛇矛鬼豹四个都被震慑住了。
　　因为换作他们四人，同样会被秦剑方才一枪击退！
　　“这…到底是…什么力量…”
　　比比东倒飞数百米，稳住身形后，脸上亦是残留着些许震惊之色，同样浮现的，是事情脱离了掌控的惊慌。
　　“我早就说过，你们对我的力量一无所知。”
　　秦剑身处高空，剑翼轻轻挥舞，白银龙枪对每一个封号斗罗指了指，淡淡道：“我若愿意付出代价，你们在场每一位，都要死！”
　　整个世界都安静了。
　　没有人会怀疑他说的话，因为刚才那惊天一击里，每个封号斗罗都感受到了生命危险。
　　也就是说，秦剑如果真的不顾一切催动那龙枪的力量，在场无人能挡。
　　这一次，是真正的震慑。
　　比之一年前的那次武魂城献祭威胁，效果更加显著。
　　因为那一次，他需要付出生命的代价，而且还无法干掉全部的封号斗罗，而这一次，没有人知道是什么样的代价，但对封号斗罗的威胁却是生命。
　　到了他们这个级别，往往更不愿意轻易得罪能杀死彼此的存在，毕竟修行不易，谁也不愿就此葬送所有的成就。
　　“再见了，诸位…”
　　秦剑这一次飞得并不快，甚至可以说是飞得很慢。
　　但却再无一人阻拦。
　　“再见了…”
　　秦剑微微侧头，看向比比东：“再见了…教皇…冕下…”
　　按照时间，胡列娜大概要去杀戮之都了，他准备直接去那里等她。
　　至于未来80级以后和比比东的纠葛，留待来日再说吧…
　　可惜了武魂殿这一年多的暗中布局和探索，尤其是看似直属于教皇，实则掌控在他手里的护卫军，功亏一篑…
　　不过势力什么的本就是调剂，自身的成神之路才是他的全部，顶多是日后的猎魂行动，要费更多心思保下七宝琉璃宗。
　　那十几个被控制的魂斗罗可以作为暗手，还有这四个被比比东控制的封号斗罗，如果也被派来参加猎魂行动，那么最后结果，武魂殿一定会很“惊喜”的…
　　“秦剑…你…你别走…”
　　比比东再度挡在了他身前，这一次就变得弱气了很多。
　　显然是意识到强留不了，一时间失去了底气。
　　对于这个帝皇一般的女人而言，大概也是第一次感到如此无力…
　　“这一次，教皇冕下大获全胜，控制了四位长老殿的封号斗罗，让大供奉那边无理可辩，甚至你还可以将我的离开责任推到他们身上…”
　　秦剑停了下来，看着比比东完美的容颜，神色很冷淡：“巩固了教皇之位，加强了手中权力，现在的教皇冕下应当更意气风发才是，为何执意留我？难道还想留着我，等以后再想办法获取信任，背刺一刀？”
　　比比东伸出手来，想要抓住他的手腕，但伸到一半，却又慢慢收了回来，只是低声，带着几分恳求道：“我…以后不会再想要杀你了…留下来…好不好？”
　　秦剑看着她，淡淡道：“不好。”
　　比比东一滞。
　　她现在脑子很乱，但她知道自己必须把秦剑留在武魂殿。
　　因为人总是在失去的时候，才知道会知道珍贵，才会知道自己真正的内心。
　　而比比东在即将斩杀秦剑的时候，在秦剑愤然与她决裂的时候，在秦剑冷漠相对坚决要离去的时候，才体会到那种发自内心深处的疼痛。
　　也是这时候，她才明白，那些日常点点滴滴的相伴，那些她自以为没什么影响的相处，那些早已沉淀的记忆，原来早已随着时间深入，变得醇厚，变得再也无法割舍。
　　没有经过这一次，她永远都只会把秦剑放在权力欲望之后，但这次尝试切割关系，却真正的让她认知到了，什么才是更不可分割的。
　　“秦剑，他们得罪了你，我让他们做你的手下好不好？”
　　有些混乱的脑子让她开始口不择言：“还有那个鬼豹斗罗，也算是个美人，我也送给你！”
　　封号斗罗的感知何等敏锐，那边四个封号斗罗听了她的话，脸色立刻变得异常精彩起来。
　　从追杀者变成下属？这算什么…
　　当然，脸色最难看的自然是鬼豹斗罗了。
　　比比东这话的意思，可不就是拿她当玩物送给秦剑吗？
　　她堂堂封号斗罗居然要沦为玩物？
　　这真真是不能忍…可是！
　　难道要选择去死吗？
　　鬼豹斗罗想到这里，瞬间颓然…
　　没有人不珍惜自己的生命，哪怕之前想得有多好，有多大义凛然，但当真的面对死亡的时候，几乎所有人都会选择…认怂。
　　“不用了，我对这些根本不在意…”
　　秦剑的话让鬼豹斗罗稍稍放下了心。
　　当然，还有一点点扭曲的不爽，就不足以为外人道了…
　　秦剑摇了摇头：“教皇冕下，你还是没有明白，我要的…到底是什么…”

第三百五十二章 我们做陌生人吧
　　“你要的…到底是什么…”
　　比比东怔住。
　　她发现自己真的从来没有想过秦剑要的是什么，她想的从来都是如何掌握更多权力，如何提高自己的实力，如何将整个世界纳入自己掌心。
　　在秦剑出现之后，她过得比以前开心了很多，生活也比以前多了很多色彩。
　　她暗暗享受着这些…
　　但她却从来没有想过秦剑要什么。
　　就像一年前胡列娜说的，她和秦剑之间，一直处于秦剑单方面付出的状态，而她却从来没有过任何反馈。
　　是不懂，是矜持，还是…不那么在意？
　　也许，这才是秦剑真正想要离开的原因吧…
　　谁会想要继续对一个曾经要杀自己的人好呢？甚至就连最基本的信任也做不到了吧…
　　“秦剑，我…”
　　她想了许久，却不知道到底怎样才能再度挽回，到底怎样才能让他原谅自己，原谅一个曾经想要杀她的女人。
　　她突然无比痛恨罗刹神的考核…
　　“你如果没什么要说的，那便到此为止吧…”
　　秦剑挥了挥手，轻声道：“这段日子我过得…还是挺开心的…但从今以后，我们就做陌生人…”
　　“陌…生…人…”
　　眼看秦剑转身，再度离开，比比东几乎是难以控制自己，径直拽住了秦剑的手腕：“等…等等。”
　　“你，还有什么要说？”
　　秦剑平静的看着她，似乎真的在看一个陌生人。
　　对一个人最大的报复，不是痛恨一生，而是渐渐平淡，再也不见，或者再见，心中也不起波澜。
　　比比东明确感受到了这种疏离，这种渐渐降落的情感，是秦剑对她，最大的惩罚。
　　“你可以和我做陌生人…”
　　比比东忽然闭上了眼睛，但却抓着秦剑的手腕不放：“但你是我武魂殿的护卫军指挥官，哪怕抛开我的关系，你也依然是指挥官…”
　　“你还不明白吗？我不在乎那些！”
　　秦剑甩了甩手，却没能将她的手甩开。
　　“我知道你不在乎，但我们武魂殿还有…还有娜娜，你可不可以为了她，留下来…”
　　比比东这话的信息量过大，地面上的魂师听不清，但月关鬼魅等六个封号斗罗可是听得清清楚楚。
　　眼看拿鬼豹斗罗诱惑失败，现在准备拿自己的徒弟替代了？
　　这个教皇莫不是疯了吧…
　　“娜娜…”
　　秦剑脸上也闪过一抹怪异之色。
　　就连他，也没想到比比东会抬出自己的徒弟来当筹码。
　　不过这还真是她的思路，只要能达到目的，什么手段并不重要。
　　这女人如果真的放入修罗场里，那真的是地爆天星级别的核武…
　　秦剑深吸一口气。
　　比比东都已经说到这种程度，他也确实不必再矫情什么。
　　毕竟从现在起，从白银龙枪可以被他驱使的这一刻起，他已经有了保护自己的能力，即便待在武魂殿，也没有之前那么依赖比比东的保护，不会那么危险了。
　　更何况后面三个魂力升级的目标全部都在武魂殿，这时候强行脱离，只为了争那么一口气，就太不理智了。
　　“在这里纠缠实在没意思，我们…”
　　秦剑睁开了眼睛，淡淡道：“我们回去再说吧。”
　　比比东听到他终于说出这句话来，心底松了一口气的同时，却是忍不住眼睛微红。
　　但她没有让眼泪流下来，因为她想要的已经做到，她不会允许自己在这么多人眼前软弱。
　　“那么，我们走吧，封号斗罗都随我们一同回去，护卫军还是你来指挥…”
　　比比东松开他的手腕，看向千钧斗罗四人：“你们身为长老，我也不过分为难，以后依然留在长老殿，但我若有事调遣，你们不许违命。”
　　“是。”
　　形势比人强，无论之前多么不将这个教皇放在眼里，但在性命攸关之时，他们还是低下了自己的脑袋。
　　“另外，鬼豹长老从现在起归属于护卫军，任由指挥官秦剑调配。”
　　虽然秦剑拒绝了她的提议，但她还是把鬼豹斗罗调进了护卫军。
　　这还是独属于她的道歉方式…
　　“是…”
　　鬼豹斗罗捏着鼻子应了声，满脸的生无可恋之色。
　　秦剑不再理会天上的事情，他径直降落下去，落回到地面上。
　　“护卫军行省驻军原路返回，武魂城分队随我回去，论功行赏，将在这一季度的考核时进行。”
　　他的声音传遍全场。
　　下一刻，山呼海啸：“谨遵指挥官之令！”
　　这一次的应声，比起以往少了几分敷衍，多了几分狂热。
　　他们离得太远，自然不知道天上具体发生了什么。
　　但不管如何，秦剑一枪击退三个封号斗罗包括他们的教皇冕下，这是实打实的。
　　如果他不是指挥官，换做其他人，这些护卫军兴许会因为对教皇的敬仰而敌视他。
　　但他偏偏同属武魂殿，而且早就听说了小道消息，他实际上就是教后。
　　那么这些虔诚的护卫军自然不会敌视他，反倒因为看到他的实力而变得狂热起来。
　　“至于你们…”
　　秦剑又看向那十几个被他控制了的魂斗罗，挥挥手道：“以后便作为我的亲卫。”
　　“是。”
　　还是那句话，形势比人强…
　　更何况秦剑的实力也将他们慑服，现在想起之前的袭击还心有余悸。
　　能够活下来，还能跟随在他身边，这些人已经感觉非常庆幸了。
　　甚至有几人生出了荣幸之感…
　　毕竟只要是眼睛不瞎的人都知道，像秦剑这样能够在魂帝境界匹敌封号斗罗的人…魂兽，将来就算不是大陆主宰，那也必定是无冕之王。
　　跟随在这样的强者身边，甚至还有希望成为班底，对于他们这群人来说，简直是天大的恩赐。
　　毕竟，原本他们已经准备好去死了…
　　回去武魂城的路上，再没有来时的匆忙。
　　三天过后，秦剑便率领着那百人骑士团回到了武魂城。
　　而这时，护卫军指挥官亲自带队剿灭邪魂师组织的消息也已经传递开来。
　　对于普通人来说，自然不会知道什么的高层斗争，他们只要知道邪恶的魂师组织被剿灭了，以后不会再有这种规模的组织来影响他们的生活就可以。
　　如此一来，秦剑在大陆普通人的心里反而多了几分敬仰。
　　当涉及到每个人的自身利益时，他们才会对此感恩戴德…

第三百五十三章 不曾付出何必难过
　　进入武魂城时，秦剑受到了全城普通人甚至是魂师的围观。
　　显然他们都想看看他这位“教后”凯旋归来的模样…
　　但秦剑根本没有像过去一样面带微笑，对谁都很温和的样子。
　　这一次的他表现得明显生人勿进，一脸的冷凝，就差直接告诉所有人我很不高兴了。
　　然而，这样子的他不仅没有让人厌恶，反而收获了不少的狂粉…
　　毕竟，一个温文尔雅毫无脾气的教后人设，哪有一个肃杀冷寂却又俊逸无双的指挥官来得有魅力。
　　穿过武魂城，进入教皇殿，此时已是傍晚时分。
　　秦剑下马，并未停留，直接就向最高处走去。
　　之前，他就已经察觉到了露台上比比东注视的目光。
　　这一次回来，到底该如何面对比比东，他心里也没有主意。
　　毕竟，这个女人是真的想要对他下手，无论出于什么样的原因，但只要做出了这样的决定，那就意味着秦剑很难再信任她。
　　除非是等到90级的时候，那样才能确定她的感情。
　　“也许我该庆幸，如果没有魂力等级的反馈，我可能永远都不能再信任她…”
　　秦剑面色沉沉，自教皇殿内走过。
　　路过的侍女很会看人脸色，一个都没有来打扰。
　　“不管如何，在80级之前，我是没法再跟她有什么瓜葛了…”
　　心里的疙瘩需要时间去冲淡，此刻的他只想远离比比东。
　　“你…回来了…”
　　来到最高层，比比东一反常态的站在门口等他。
　　但秦剑只是很平静的点点头：“我回来了。”
　　没能从他脸上看到任何的情绪波动，比比东有些失望，只得道：“一路上辛苦了，洗个澡休息一下，一起吃晚饭吧。”
　　秦剑闻言却是没有任何动静，只是默默的再次看了她一眼，然后开口道：“不用了，让侍女们把我的东西搬到偏殿去吧，以后我不住在这里了。”
　　比比东怔住。
　　周围所有的侍女尽皆垂下了脑袋，噤若寒蝉。
　　嗅觉最是敏锐的她们已经察觉到了异常，这是…教皇与教后吵架了？要分家？
　　“你真的要这么做？”比比东看着他轻声道。
　　“现在的我有能力保护自己，还赖在教皇冕下这里，岂不是太过不要脸？”秦剑淡淡道。
　　比比东忽然很想再听他叫自己一声，东儿…
　　心口又开始揪紧了，原来这就是心痛的感觉吗…
　　“好…你想住哪里…就住哪里。”
　　比比东看着秦剑那面无表情的模样，就知道他已经下定了决心，不打算再与她有任何瓜葛。
　　若不是为了胡列娜，他根本不会再回来吧…
　　意识到这一点的比比东垂下了眼眸，掩饰住那黯淡之色。
　　秦剑却也并没有再看她，而是转身就走。
　　到了这个地步，他们也确实没什么话好说了…
　　唯一能再挽回的，想必是一起经历生死危机，而比比东愿意舍命相救才行…
　　但这样的剧情只有小说里才有，现实中…怎么可能发生。
　　比比东身负罗刹神考核，即便是千道流也对她保持着忌惮之心。
　　而秦剑自己，更是有着白银龙枪护身，根本不可能再遇到什么生死危机。
　　所以，他们现在不存在发生那种情况的可能。
　　那还有什么可说的，只能把一切交付给时间了…
　　“你…”
　　比比东看到他毫不犹豫的转身，还是忍不住道：“你能不能…再陪我吃一顿…晚饭？”
　　秦剑的背影顿住。
　　他缓缓侧身，将那绝美却黯淡的容颜看在眼里，有心直接拒绝，但最后还是轻轻一叹：“好。”
　　看到她明显亮了三分的眸子，秦剑心里也有些难受。
　　人心是复杂难测的，虽然这个女人委实心狠手辣，但她这一刻黯然神伤的模样却是演不出来的。
　　因为这不是她拥有过的情绪，她不会演。
　　秦剑一眼就能看出，她是真的很哀伤。
　　做出决定算计他的人是她，现在痛苦难过的人也是她。
　　人心从来不是黑白分明，而是界限不清，最后交杂成灰色。
　　不同的是，秦剑的心灰中偏白，而比比东则是灰中偏黑而已。
　　看到秦剑转身走了过来，从身侧而过，走向他们惯常吃晚饭的露台，比比东深吸一口气，道：“把我珍藏的酒全都拿出来吧。”
　　“啊…是，冕下！”
　　侍女明显被惊到，但下一刻就回过神来，赶忙应声。
　　“把我提纯的那些酒也都拿过来吧…”
　　秦剑忽然回头，淡淡道：“那些酒…本就是为你所酿，那么…便在今晚喝完…”
　　比比东忍不住又是鼻头微酸，但她还是点了点头，轻声道：“也好。”
　　这下子侍女们是真的吓到了。
　　原本她们还以为不过是教皇教后的小吵架而已，这种事以前也不是没发生过，但往往都在秦剑的插科打诨之下消弭于虚无。
　　可现在完全不同了，因为这一次明显是她们的教后秦剑在发脾气。
　　而且不是小打小闹的那种，他的神色，他的言语，他的举动，无一不昭示着他是真的打算和比比东完全切割清楚。
　　甚至就连他为比比东提纯的酒，也不打算再留下哪怕一瓶！
　　到底发生了什么，以至于一向温和而平静的教后，居然会生出如此决绝之心来…
　　她们不知道，也不敢问，但却暗地里感到可惜。
　　有了秦剑的这些日子里，原本喜怒无常的比比东变得情绪稳定了很多，连带着她们这些侍女的日子也变得好过了起来。
　　但现在他们分开，这些侍女简直难以想象以后的教皇会变成什么样子…
　　晚餐如流水一般被送了上来，秦剑与比比东相对而坐，彼此无言。
　　从来没有相对而坐的他们，这一次显得那么的陌生。
　　比比东很想像秦剑那样，厚着脸皮道一句：“我不喜欢对面坐，我要和你坐在一起。”
　　但她终究是比比东，是那个骄傲的教皇冕下，她做不到…
　　“何必摆出一副难过的模样来…”
　　见晚餐已经摆好，秦剑主动给彼此倒下一杯红酒，淡淡道：“原本我们便没有什么关系，会有后来的那些，也不过是我的一厢情愿而已，你没有任何的损失，哪怕有些动心，也不曾付出什么，何必难过？”

第三百五十四章 暴怒的秦剑
　　天际残阳余晖，晚霞当空，清风自来，是个静谧安然的夜晚。
　　但教皇殿最高处的露台，气氛却异常的沉闷。
　　就像乌云密布的阴天，虽然没有下雨，但却沉甸甸的压在心里，让人高兴不起来。
　　侍女们进进出出，一点声音都不敢发出，就连大气也不敢喘一下。
　　“没有付出过，所以就无需难过吗…”
　　比比东垂下眼眸，不想让秦剑看清她软弱无力的眸子，只是轻声道：“秦剑，你总是这样，看很多事都很通透，通透得一句话就能撕裂人心…”
　　“我说得哪里不对，若不是你从不曾真正付出过，又怎么会舍得对我下手，不就是因为没有沉没成本吗？”
　　秦剑晃了晃手中的高脚杯，却没有任何优雅的意思，反倒是仰头，一口灌下。
　　“你不是说，空腹喝酒不好吗？”比比东忽然道。
　　“心情不好的时候，哪里还顾得上什么身体健康？”秦剑放下酒杯淡淡道。
　　“你说得确实没错，我真的不知道怎么对一个人好，我没有过这样的体会，在这方面的能力也有所欠缺…”
　　比比东同样一口灌下，然后给两人满上，续道：“我自己的欲望太多，想要得到的太多，常常觉得很多东西都是自己应得的，无论是众人的敬畏，还是你对我的好与喜欢…”
　　她的眸子缓缓沉下：“因为我从小就没有掌控自己人生的机会，所以现在才想要掌控这一切…因为我成长的过程里得到的太少，现在才有那么大的欲望…”
　　“有果必有因，我会是现在的我，并不是我自己可以决定的。”
　　比比东抬眸看着他，似乎希望看到他有不一样的反应。
　　但秦剑并没有因为她这番剖白而有任何的动容。
　　他只是再次晃晃酒杯，然后仰头，灌酒。
　　“我不是第一天认识你，我早就知道你是什么样的人，怪我…总以为自己有多特殊，以为你对我会有所不同，以为时间久了，你会慢慢学会这些，明白情感到底是怎样的东西，感情该怎样去经营…”
　　秦剑再次倒酒，同时淡淡一笑，毫无温度的道：“可是我错了，你还是那个你，不会因为任何人停下自己的脚步，无论我们有着怎样的过往，无论是不是经历了十万年情劫，无论我怎么去接近你，去对你好，在你心里，依然是自己最重要，自己的欲望最重要…”
　　“不，不是这样的！”
　　比比东豁然抬头，完美的容颜上一双眸子直直的盯着秦剑：“我只是不懂，我还没有彻底明白这些，但我现在已经明白了，就在我差点杀了你的时候！”
　　“可惜…那已经晚了…”
　　不知何时，你来我往之中，红酒已经喝完。
　　但两人就像没有意识到一般，拿起秦剑的提纯酒，无缝衔接，继续空腹喝。
　　侍女们看着桌上没有任何动静的饭菜，悄悄为它们默哀…
　　“真的已经晚了吗…”比比东喃喃道。
　　“至少这一次…”
　　酒喝多了，秦剑已经感觉大脑有些发胀，他单手撑着额头，声音却依然淡淡：“至少这一次…真的晚了…”
　　“没有特殊情况，我不可能再相信一个要杀我的女人…”
　　他揉了揉太阳穴，有些摇摇晃晃的站起身来。
　　“两种酒一起喝还是太上头了，今天就这样吧…天色也晚了…”
　　比比东看到他要走，却猛的抓住了他的手：“秦剑，真的晚了吗？”
　　脸上有泪珠不断滑落，这是她第一次掩饰不住心中的悲伤。
　　情意动人心，却也最伤人。
　　“这一次…真的晚了…”
　　秦剑没有看她，只是慢慢拉开了她的手。
　　“可是…”
　　她猛的站起身来，一下子站到他身前，一双眼睛泪眼婆娑的看着秦剑：“你明明说过的，会教我这些我不会的，你答应过我的，无论我有多不擅长，你也会一直教下去的…”
　　“那些话…那些话…都不算数了吗？”
　　秦剑忽然有些喘息起来，只觉得巨石压在心头，压得他透不开起来。
　　“不算数！通通都不算数！”
　　他忽然暴怒，甩手将桌上的酒瓶掀飞。
　　“嘭！”
　　酒瓶撞击在地面上，碎片洒落一地。
　　侍女们噤若寒蝉。
　　“为什么要算数！为什么我要迁就你！为什么你从来不能为我想想！”
　　秦剑忽然伸手，在侍女们惊恐的目光里掐住了比比东的脖子，眼神里全是疯狂之色。
　　酒精，已经让他失去控制力了…
　　“你！你放开我！”
　　比比东想要逃开，但又不愿意使用魂力，只得任由秦剑那么用力的掐着自己的脖子。
　　一种生命失去掌控的感觉从心里涌了上来，哪怕明知道自己随时可以挣脱，但她还是感觉无比的慌乱。
　　“放开？我为什么要放？”
　　秦剑冷笑道：“你也给我好好体验一下这种感受，这种生命没有掌控在自己手里的感受！”
　　“你知不知道，如果没有她，我真的，已经，死了——”
　　最后一句话他几乎是歇斯底里的吼出声来，吼得自己眼睛通红，似乎恨不得现在就扭断比比东的脖子。
　　但他下一刻就松了开来。
　　“咳咳…”
　　比比东捂着脖子退后几步，有些艰难的咳了几声。
　　“现在，你明白我的感受了吗？”
　　秦剑忽然恢复平静，但若是看他的眼睛，就会发现那里面的神色依然狂乱。
　　很多的情绪压在心底，在失去了控制力之后，就会爆发出来。
　　负面情绪，谁都会有。
　　“我，明白了…”
　　比比东松开自己的脖子，低声道：“对不起…”
　　“不用了。”
　　秦剑深吸一口气，意识深处也察觉到自己的状态不对，便强忍着暴戾的冲动，径直离开露台，准备离开这里。
　　但比比东却忽然跟上来，一下子拽住了他的手：“你等一下。”
　　“又干什么？”秦剑很不耐烦的回头道。
　　“你到底要怎样才能原谅我，难道真的要我死吗？”比比东急切道。
　　秦剑冷笑道：“难道我要你去死，你真的会去死吗？”
　　“我…我不会…”比比东低下头去。
　　“那你这么说又有什么意思？”
　　秦剑不耐烦的甩开了她的手。
　　“但我可以用其他方式补偿你…”

第三百五十五章 彻底失控
　　“其他方式？”
　　秦剑微微冷笑：“就像那天故意醉酒一样，拿自己的身体补偿？”
　　“不…不可以吗…”
　　比比东愣愣的，似乎很不理解。
　　“你以为我很稀罕吗？”
　　秦剑言辞如刀锋般，直刺过去。
　　“比比东，你是不是以为我想要的只是你的身体，我那么费心思的接近你，为的只是得到你？”
　　这都什么虎狼之词…
　　侍女们悄悄后退，假装什么都没听到，就怕以后清醒过来的教皇冕下迁怒。
　　至于现在，这两个人分明都已经醉了…
　　“比比东，人与人是不一样的，不是每个人都像你那个禽兽老师一样！”
　　秦剑越说越气，简直是怒火中烧，酒精更是在助燃。
　　他眼里的暴戾欲望越来越盛…
　　“你，怎么提这件事？！”
　　比比东却也愤怒了起来：“我们不是说好不再提了吗？！”
　　“不再提？”
　　秦剑目光直视着她，道：“说起来，你我的开始，就是因为我无意间插足了这件事，救下了你，才引发了后续这么多的事…”
　　“现在要切割清楚，那么，我也该消去这件事对你的影响，让一切回到正轨上…”
　　酒后乱这种事情，其实是不会发生在两个十成醉的人身上的，这种事只会发生在两个七八成醉的人身上。
　　十成醉的人彻底丧失了意识，而七八成醉的人只是失去了控制力，于是两个本就有意的人，才能在一种酒醉的默契之下，突破了关系…
　　现在，秦剑和比比东其实是十成醉的，但却弄出了七八成醉的效果，因为他们是魂师，再怎么醉也不至于完全丧失意识。
　　他们只是失去了控制力和约束力…
　　若是清醒状态的秦剑，他绝不会想到这种事。
　　因为在他心里，那是灵魂的交融，那是感情的升华，而不是一场放纵，更不是比比东嘴里的补偿。
　　可是现在，莫名的，这种心思就在心底燃烧起来…
　　他有欲望，也有报复比比东的冲动。
　　而现在酒精烧糊大脑，他失去了控制力…
　　秦剑眼中目光泛红，看向比比东的眼神带着奇异之色。
　　出于女人的直觉，比比东这时已经察觉到秦剑这种眼神意味着什么了，因为，她曾经在自己的禽兽老师身上看到过。
　　“你别过来！”
　　她几乎是下意识退后一步，但却骤然被秦剑拉了过来，抱进怀里。
　　秦剑一只手慢慢抚摸上她完美的容颜：“刚刚说要这样补偿的可是你自己啊…”
　　凝脂般的皮肤，冰冷而深邃地双眸，小巧挺直的鼻子，玫瑰花瓣似的双唇，如鬼斧神工般的精致面孔，颀长秀美的颈项…
　　她的整张脸，简直完美的看不到任何被世俗沾染的痕迹，美丽的让人不知道该去怎么形容。
　　整张脸美丽得不真实，而若是只看她的眼睛、嘴唇、鼻子…只看她的任何一个部位，都会承受着不同感觉的美感冲击。
　　她这张天颜的每一处，每一寸，都美丽的毫无瑕疵，结合起来，更是释放着让人屏息的美感…
　　“不…我不愿意！”
　　比比东忽然挣扎起来，但却又被抱得越来越紧。
　　“我不想要这样的发生！”她挣扎着道。
　　只是她似乎下意识忘了使用魂力…
　　“啪！”
　　比比东几乎是被秦剑拖着扔到了床上，门被猛的拍上。
　　卧室外，侍女们面面相觑，一时间根本不知道做什么才好。
　　要阻止吗？可是她们不敢啊…
　　但是不阻止的话，明天会不会被恼羞成怒的教皇冕下从露台上丢下去啊？
　　做他们的侍女可真难…
　　至于卧室内到底发生了什么，侍女们就看不到了。
　　“乒乒乓乓…”
　　她们能听到房间里各种东西乱飞造成的动静。
　　但渐渐的，他们教皇冕下的挣扎似乎就减弱了许多。
　　再往后的动静就不可描述了。
　　接着就是属于声音也不可描述的阶段…
　　不过，这一晚房间里的动静还是大得侍女们不太听得懂，正常人第一次应该不可能折腾成这样吧…
　　只能说不愧是教皇和教后吗？
　　时间推移，月落星沉，朝阳初起，最后日上三竿…
　　直到翌日傍晚，秦剑才从比比东的卧室内走出来。
　　看到周围侍女们强自忍耐，但又掩饰不住的怪异神情，他也是有些尴尬。
　　也幸好他的魂导器内有备用的衣衫，才没有发生更尴尬的事。
　　昨晚到底是怎么弄成最后这样的，他现在也是一脑门的浆糊，很多细节都想不起来。
　　只记得自己明明是要和比比东切割清楚的，但怎么就切割到床上去了？
　　而且怎么发生的他记不清楚，发生的过程倒是记得很清，难道是太兴奋了？
　　他从来就没有想过会在这个最尴尬的情景下和比比东突破这层关系，更没有想过最后居然是他强迫发生的…
　　这事情怎么说呢…
　　反正就是很尴尬。
　　尴尬到两人醒过来以后都不知道该怎么面对彼此…只能装睡。
　　“那个，给我准备一些点心…”
　　秦剑吩咐了侍女们一声，随后微微犹豫了下，还是道：“再给你们教皇冕下准备一些养身补血的粥吧…”
　　“是。”
　　侍女们面色如常的退了下去。
　　但此刻异常敏感的秦剑，自然能从她们的眼睛里发现那极力掩藏的笑意。
　　“教后大人，菊长老和鬼长老一个时辰前来过，说是刚从死亡峡谷接了黄金一代三人回来，现在还等在议事厅内。”有侍女上前道。
　　“我知道了…”
　　秦剑点了点头。
　　若是昨晚真的切割清楚了，他现在可以义正严词的要求她们称呼自己护卫军指挥官，可是现在…实锤了啊！
　　明知道胡列娜就在楼下，但秦剑却没有任何的迫不及待之意，心里的感觉反倒是古怪得很。
　　还是那一句，如果没有昨晚，他肯定很高兴胡列娜回来，也会开开心心的和她一起去杀戮之都度假。
　　可现在刚把教皇冕下给啪了，再像什么事情也没发生一样的和她徒弟在一起？
　　这事做得…也太让人腻歪了…
　　-----------

第三百五十六章 胡列娜的回归
　　PS：前一章完整版在哪，大家懂。
　　--------
　　比比东并没有起床出来与秦剑一起吃东西，她只是吩咐侍女们送到了房间之内。
　　只是每个进去送饭的侍女，出来的时候脸上都带着一抹藏不住的惊愕之意。
　　实在是房间里的残局…太让她们这些普通女孩毛骨悚然了…
　　该碎的都碎了，就连床都塌了，只剩一层软垫…
　　这到底是怎样激烈的战况啊…
　　侍女们看向她们教后大人的目光都变得高山仰止起来。
　　这就是魂师的力量吗？真是让我们这些普通人瑟瑟发抖…
　　一顿饭吃得思绪混乱，秦剑根本不知道自己在想些什么。
　　尤其是当比比东脚不着地缓缓…飞出来的时候，空气更像是凝滞了一般。
　　秦剑起身，微微仰头，看着她漂浮的身影，心里除了尴尬就是一堆省略号…
　　这是连走都不能走了吗？
　　比比东看向他的神色虽然在努力保持平静，但还是掠过一抹不自然之色。
　　一夜过去，所有的关系都发生了翻天覆地的变化。
　　本该切割清楚的两个人，这下子又纠缠不清了。
　　男女之间的关系就是这么的复杂难弄啊…
　　“走吧，去议事厅。”
　　秦剑满脑的浆糊，比比东也好不到哪里去。
　　她昨天是真的已经很绝望了，因为秦剑表现得特别冷漠，完全就是一副永远没法再原谅她的模样。
　　可是后来到底是怎么滚上床单的，这事情简直是个玄学。
　　更神奇的是，她明明不愿意的，但反抗的时候愣是没想起来用魂力，平白给秦剑添了几分兴奋因素…
　　比比东在前面飘，秦剑在后面走。
　　两个人一起神游天外，一路沉默。
　　他们现在的状况是身体接触完全超越了情感进度，若是不谈情只谈欲望，那倒是没什么可纠结的，但显然他们俩都不可能这么想。
　　那接下来要怎么相处？
　　两个人都没有答案…
　　“参见教皇冕下。”
　　不知不觉，两人已经来到了教皇殿议事厅内。
　　菊斗罗鬼斗罗连同胡列娜邪月焱三人果然早已等候在这里。
　　除了胡列娜先看了秦剑一眼，其他人几乎都被飞进来的比比东吸引了目光。
　　谁在教皇殿里用飞的啊，就算秀封号斗罗的实力也没这么秀的吧…
　　而且她坐下来的姿势，怎么总觉得有哪里不太对劲呢…
　　“你们回来了…”
　　比比东仿佛没有看到他们奇怪的眼神，淡淡道：“在死亡峡谷磨练得如何？”
　　菊斗罗先是扫了秦剑一眼，随后才上前道：“教皇冕下，焱和邪月都已经晋升到了七级区域，而胡列娜，已经打穿了九级。”
　　“哦？娜娜一年时间就打穿了九级区域？”比比东有些讶然。
　　胡列娜上前行礼：“是的，老师，为了能尽快回来，我用最快的速度达到了第九级区域，而且清理掉了当初那几个邪恶的势力首领。”
　　“为了尽快回来…”
　　听了这句话，比比东忽然感觉心里很不舒服。
　　虽然在之前她是用胡列娜的名义才把秦剑给留在了武魂殿，但已经发生关系的现在，难道还能毫无芥蒂的看着他们俩在一起？
　　“为什么想要尽快回来？”
　　比比东问出了一个其他人听起来很奇怪的问题。
　　胡列娜也是怔了怔，她下意识看了秦剑一眼，然后才道：“因为我不想辜负老师的栽培，想要更快的提升自己。”
　　没有对比就没有伤害，焱和邪月瞬间汗颜。
　　比比东正坐得有些…不舒服，便微微侧身，拿手撑着脑袋，另一只则在椅背上轻轻敲击。
　　“哦？是为了不辜负我的栽培？还是…为了回来见某个男人？”比比东道。
　　此言一出，空气立刻变得凝滞。
　　月关和鬼魅不忍卒视的撇过脸去。
　　他们算是看出来了，猎杀秦剑的行动彻底失败后，他们的教皇冕下便在感情这条路上一去不复返了。
　　这话说得，整个议事厅里的空气，都变得酸溜溜的…
　　“老…老师，我…”
　　胡列娜的脸微微变得粉红起来，但她还是很勇敢的看着比比东，道：“我确实是为了…”
　　“娜娜！”
　　比比东忽然开口打断了她，道：“既然你确实是想要更好更快的磨练自己，不想不让我失望，那么接下来你便去杀戮之都吧。”
　　“啊？！”
　　胡列娜傻眼了。
　　原本她那么努力的要回来，就是不想再被她的老师抢先，所以才想赶紧回来和秦剑确定关系。
　　但她的话还没说出口，她甚至都没能与秦剑说上几句话，她的教皇老师就要让她去杀戮之都了？
　　如果说死亡峡谷，她还能在一年之内杀穿，那么杀戮之都就是给她五年她都不确定自己能不能回来…
　　到那个时候，她和秦剑的事，岂不是连黄花菜都凉了？
　　“她毕竟才刚回来，休息一个月再去杀戮之都吧。”秦剑终于开口了。
　　胡列娜诧异的看了他一眼，却见秦剑向她微微点了点头，眼神似有深意。
　　“她还年轻，正是最应该刻苦修炼的时候，怎么能懈怠？！”
　　但比比东并没有同意，而是道：“休息三天，然后我亲自送去杀戮之都。”
　　秦剑却是道：“是人都有倦怠期，劳逸结合才是王道，你不要把她逼得太紧了。”
　　他这口吻对于月关鬼魅来说是习以为常，但对一年多没在教皇殿的胡列娜三人来说，却是略感惊悚。
　　居然有人敢这么对比比东说话，活得不耐烦了吗？
　　但接下来出现的一幕却又跌碎了他们的眼睛。
　　因为比比东并没有任何生气的样子，反而像是在商量一般，道：“那就留两个星期好了，但是这期间要保持杀戮之气，所以她便独自在偏殿休息吧，不要与任何人接触。”
　　胡列娜：“……”
　　她终于察觉到了现在诡异的气氛。
　　首先是秦剑和比比东之间的气场很不对劲，他们俩根本不看彼此，但却又句句话都是在对彼此说的。
　　有点尴尬，但又有点亲近…怎么这么奇怪，到底发生了什么？
　　小狐狸露出了狐疑之色。
　　“不与人接触吗？也可以…”秦剑淡淡道。
　　胡列娜的感觉越来越奇怪，为什么以前她的事是比比东一个人决定，现在不仅没有变好，反而好像多了个秦剑也可以决定。
　　“也不可以与魂兽接触…”比比东补充道。

第三百五十七章 放手吧，比比东
　　“也不可以与魂兽接触。”
　　比比东这话一出，在场所有人便都恍然大悟了。
　　原来前面一番对话根本就是秦剑和比比东在博弈啊…
　　秦剑作为“教后”要对教皇的徒弟下手，但教皇不乐意？
　　不过看胡列娜的反应，她自己又是乐意的？
　　这事情有点意思啊…
　　议事厅内虽然鸦雀无声，但无论月关还是鬼魅，又或是两侧护卫，他们的眼睛里都升起了几分看热闹的兴奋之色。
　　尤其是月关和鬼魅，他们之前可是已经听到比比东拿胡列娜挽留秦剑，但现在的表现又是怎么回事？难道反悔了？
　　“那也可以…”
　　秦剑的反应让所有人都惊讶起来。
　　他难道不知道一旦胡列娜去了杀戮之都，那么少则三年多则五年，他们俩将再也没有见面的机会了吗？
　　甚至极端一点，这辈子都见不到也不是不可能。
　　难道是教皇冕下太强势，他不得不屈服？
　　“既然如此，那就…”
　　比比东的话还没说完，却见秦剑忽然走到过来，目光平静的看向她：“等等。”
　　所有人精神一振，果然好戏还没结束。
　　比比东与秦剑的目光一接触，就不由自主的撇了开去：“还有事吗？”
　　秦剑的点了点头，轻声却坚定的道：“我会陪她一起去杀戮之都。”
　　此言一出，整个世界都安静了。
　　只有胡列娜的眼睛变得亮晶晶的，一闪一闪发着光。
　　“你…是认真的？”
　　比比东终于转过头来，身体缓缓坐直，眼神里带着的意味很复杂。
　　秦剑没有犹豫，直接道：“是，我会去。”
　　两个人静静对视，眼神之间似乎有风暴在酝酿，那种低气压，吓得所有人瑟瑟发抖，除了两封号斗罗。
　　“你一定要离开我？”比比东寒声道。
　　秦剑却似乎根本没有感觉到她的怒火，只是淡淡道：“别忘了我之所以会留在武魂殿，正是因为这个，而不是因为你。”
　　“可是我们已经…”
　　比比东话说一半，又立刻收了回去。
　　“但那只是意外…”
　　秦剑看着她，道：“也许那对你来说很重要，但对我来说，还比不上一份真心相待更重，所以，我是不可能因此被绑住的，你放弃吧。”
　　这段对话的信息量含量过大，听起来没什么，但细细一品，却是回味无穷。
　　议事厅里面每一个人都自己脑补出了一套可歌可泣的爱情故事…
　　不过只要秦剑和比比东不说，那些侍女肯定是不敢往外传的，他们也只能是猜测。
　　“为什么…你的心变得这么的冷？”比比东深深呼吸。
　　秦剑摇摇头：“你错了，从你出手的那一刻起，我的心就已经变冷…你们女人总以为可以拿那个做筹码，但其实不是，我从来都不会觉得是自己占了便宜，因为你我，是平等的。”
　　这就是他最真实的想法。
　　渣吗？他反倒没觉得。
　　玩弄感情是渣，始乱终弃是渣，但这个真不是。
　　他只是真正的尊重女性，尊重彼此而已，在这种事情上，男女本该平等。
　　“可是…我不是自愿的…”比比东脱口而出。
　　秦剑眼睛一睁：“你是不是自愿你自己心里没数吗？”
　　整个世界又安静了。
　　周围的眼珠子掉了一地，实在是这对话的信息量…太太太大了…
　　“算了吧…教皇冕下…”
　　秦剑深吸一口气，认真的对她说道：“其实你我都知道，发生了这么多事之后，就算强行绑在一起，也不过是没话说或者整天争吵，何必强求呢？”
　　“何必强求？”
　　比比东深深吸气：“你应该知道，我不会轻易把掌握到手里的放开。”
　　“你也应该知道，这种事是没法掌控的。”
　　秦剑道：“你说过要我教你，那我便教你一次，以我们现在的情况，时间是最好的解药，苦苦纠缠只会让彼此痛苦，最后丧失所有，你明白吗？”
　　“是这样…吗？”
　　比比东明显有些迷惘。
　　掌控欲那么强的她，并不能理解秦剑这种极其理智的应对方式。
　　但她聪明的脑袋却在告诉她，秦剑说的是对的。
　　“时间会把伤口冲淡，距离会让不好的记忆得到掩盖，人总是这样，不在一起时才会想起那些美好的过往，我这么说，你明白吗？”秦剑认认真真的道。
　　他去往杀戮之都，不仅是原定的行程，也因为此刻他不得不和比比东拉开距离。
　　因为他很清晰的知道，如果他依然留在这里，只会和比比东的关系越来越差，最后把那些仅存的美好记忆也冲淡掉。
　　相反，分开几年，再回头来看时，反而更加有机会重新开始。
　　“错了就是错了，不是强求就能挽回的，你，放手吧…”他最后道。
　　学会放下，也是一种成长。
　　当然对他们来说，此刻的放下，兴许是为将来留下了一丝可能…
　　“放手…”
　　比比东缓缓飞了起来，神色怔怔，竟是一句话未说，径直飞出了议事厅，向上方离去了。
　　整个议事厅里一群人被挂在这儿，就有些尴尬。
　　“咳…”
　　月关干咳一声，忽然道：“其实吧，我说句公道话。”
　　他双手抱怀走向秦剑，道：“教皇冕下虽然有愧于你，但毕竟也没有真的弄成不可挽回的结果，你们也没必要互相伤害，若是能从此信任联手，那将来还有什么能挡住我们武魂殿的吗？”
　　他显然是希望看到秦剑和比比东和好的，甚至是结合在一起才好。
　　毕竟他是直属于教皇的，当然是希望教皇的势力越来越庞大。
　　而秦剑的实力潜力，自然是帮助比比东走上大陆巅峰的上上之选。
　　“若是你自己差点被杀了，难道也能轻易原谅？”秦剑淡淡道。
　　“若是敌人，那自然是不死不休，但你们可是教皇教后，天然立场一致，当然应该原谅。”月关双手抱怀道。
　　“教皇教后？”
　　果然，胡列娜三人惊呼出声。
　　“没有的事，都是谣言而已。”秦剑回头道。
　　胡列娜的眼神变得怪异无比：“这一年里到底发生了什么？为什么我感觉整个世界都变得不太一样了…”

第三百五十八章 白银龙枪认主
　　两个星期的时间很快过去。
　　秦剑也没有再刻意去刺激比比东，这十四天里，真的一次都没有和胡列娜接触过。
　　但他也没有和比比东再有什么交集，两个人就像是陌生人一样，日常相遇，点头示意，交错而过，不起波澜。
　　这一次秦剑与胡列娜前去杀戮之都，还是比比东亲自送去，还是三辆马车，方向也还是死亡峡谷。
　　不同的是，这一次没搞出什么幺蛾子，三人分别坐在了三辆马车上。
　　“咕噜咕噜…”
　　马车缓缓而行。
　　第二辆马车之内，秦剑静静盘坐着，手上是一柄丈二长的银色长枪。
　　若不是马车足够豪华，他还没法将白银龙枪橫在手中。
　　枪身十分纤细，在其之上，有着细密的银色鳞片，这鳞片呈献为六边形，非常匀称。
　　白银龙枪只有一端有枪尖，枪尖的长度大约占了长枪的三分之一，整体呈锥形，上面一共有十二个凹槽。
　　银色的流光不断被牵引到枪尖的宝石之上，看去流光溢彩，美轮美奂。
　　“杀戮之都无法使用魂技，仅凭我武魂情剑的力量，会有些吃力…”
　　还是那句话，他不是唐三那个挂壁，一身的玄天功配合什么鬼影迷踪玄玉手，还有乱七八糟的暗器手法，杀起人来那叫一个犀利。
　　“不过我身上也不是没有挂的…”
　　他轻轻抚摸着白银龙枪的枪身，微微一笑：“你才是我最大的外挂…”
　　其实，当初他也没想到会和这位魂兽祖师产生联系，也没想过会得到她如此的重视。
　　虽然这重视里没有任何的男女之情，但十万年的相伴，哪怕仅仅是声音，也让他们对彼此无比熟悉。
　　如果说十万年的小舞是他的妹妹，那么她大概就是姐姐，是一路护持着他成长的守护者。
　　“只要你没有不分善恶是非的乱杀，未来无论是复兴魂兽，还是杀上神界…”
　　他轻轻抚摸着龙枪，神色柔和：“我都陪你一起…”
　　她此刻正沉浸在体悟与恢复之中，自然不会时时刻刻感知到他的现状。
　　“嗡！”
　　但白银龙枪却微微震颤起来，道道流光顺着秦剑的手流进身体。
　　看起来就像是白银龙枪被他的真心实意感动了一样…
　　其实不是。
　　因为他身上的魂骨套装亮了起来，将那银流吸收进去，同时属于魂骨的红光散发出来，形成完美循环。
　　“因为我的银龙王血脉，所以认主了吗…”
　　秦剑知道，之前那次使用属于紧急情况，他几乎是燃烧了两年才能恢复的灵魂之力才爆发出那样的实力。
　　而且那只有一次爆发的机会而已，再多，灵魂就会崩溃。
　　在那之后，还要使用白银龙枪，他便只能使用她的力量，继而拖延她恢复的时间。
　　但现在激发魂骨进行认主，那白银龙枪就会接收他自己的魂力。
　　虽然力量不可能爆发出封号斗罗的强度，但要对付魂圣匹敌不能使用魂技的魂斗罗，却是不在话下。
　　因为封号斗罗是另一个境界的力量了，所以必须灵魂之力才能匹敌，而封号斗罗之下却不必。
　　拥有神器白银龙枪的秦剑，全力爆发之下，自然可以对抗魂斗罗。
　　如此一来，杀戮之都之行就有了保障。
　　“不过我还是要与白银龙枪进行沟通，深入了解一下它的特性和能力…”
　　秦剑闭上眼睛，仔细感知手中的白银龙枪。
　　灵魂之力的驾驭与魂力是不同的，灵魂燃烧可以一力降十会，龙枪横扫，莽就完事了。
　　但魂力驱使神器就要困难许多。
　　就像原本该是成年人舞动的大锤，现在换个少年去舞一样。
　　当力量等级有明显差距的时候，技巧就显得很重要。
　　除此之外，还有与白银龙枪的契合度也是关键。
　　如果白银龙枪自身很认可他，那么即便是魂力驱使，也能发挥出匹敌封号斗罗的力量。
　　一路的旅途，秦剑便在与白银龙枪的交感中度过。
　　在抵达死亡峡谷之后，车队绕了过去，再行了小半天时间，便停了下来。
　　“秦剑，该下车了。”
　　不知何时，比比东和胡列娜已经下来，站到了秦剑的马车旁。
　　“嗯？到了？”
　　秦剑睁开眼睛，就见比比东和胡列娜站在车下看着自己。
　　教皇冕下亲自等候，这排场让护卫军骑士们连连侧目。
　　秦剑赶忙拿着白银龙枪走下车来。
　　比比东和胡列娜的目光便不由自主的被那流光溢彩的长枪吸引住。
　　不同的是比比东眼里闪过惊色，但胡列娜却是满脸赞叹：“好漂亮的长枪！”
　　她忍不住伸出手去，想要摸了摸枪身。
　　“嗡！”
　　但下一刻，一道银芒绽开，如无数利刺涌向胡列娜的手。
　　“小心！”
　　秦剑察觉到白银龙枪的敌意，赶紧把它收了回来。
　　而比比东也同样眼瞳缩起，猛的将胡列娜拉到身后，身上魂环亮起。
　　“砰…”
　　银芒炸开，接着又被白银龙枪上的宝石吸引回去。
　　胡列娜心有余悸的拍了拍胸，道：“你这是什么武器，怎么这么厉害？”
　　看到她的老师连魂环都亮起来了，她也意识到眼前这柄银枪的不凡。
　　“这个啊…”
　　秦剑轻轻抚摸白银龙枪，阵阵光芒闪烁，然后慢慢化作道道银流，收入他的身体，融入魂骨之内。
　　“算是我的杀手锏吧，最后的保命底牌。”他淡笑道。
　　不想多说的秦剑没有再留在原地，而是向前走到车队之前，然后便发现出现在眼前是一个小镇。
　　当然，这里不是唐昊一年后会带唐三去的那个小镇。
　　这座小镇看上去不大，但刚一踏入，秦剑和胡列娜就感觉到周围的气氛有些奇怪的，说不出为什么，但总是觉得周围的人身上都有一种特殊的寒意。
　　“这里和死亡峡谷的氛围有点像…”胡列娜走在秦剑身旁低声道。
　　比比东一个人走在前面，闻言便道：“杀戮之都与我们武魂殿有着协议存在，那些过于穷凶极恶的邪魂师，我们不会留在死亡峡谷，而是会送到杀戮之都去。”
　　“所以，这个入口才离死亡峡谷这么近？”秦剑问道。
　　比比东点点头道：“你们跟我来吧，有我带领，他们便不敢破坏规矩对付你们。”

第三百五十九章 吸噬灵魂
　　比比东带着秦剑和胡列娜往小镇里面走去。
　　秦剑意料中的酒馆出现了，但却不是他想象中的小酒馆，而是一处占地至少百米方圆的大酒馆。
　　走进去后，就像从白天踏入了黑夜，整个世界都变得黑暗阴森起来。
　　酒馆内只是三三两两的坐着十几个人，一个个长得自然是歪瓜裂枣，凶神恶煞。
　　最显眼处是大厅中央，那里的地面上是一道庞大的血色漩涡，看起来应该就是杀戮之都的入口了。
　　秦剑三人的进入自然也引起了里面人的注意，一男两女的靓丽阵容自然吸引到了全部的关注。
　　“哟，好漂亮的女…呃…”
　　很遗憾没有发生什么喜闻乐见的挑衅打脸局面，因为那人说了没半句，就赶紧被同伴捂着嘴憋了回去。
　　比比东的权杖发挥了作用，再加上这里本来就像武魂殿的后院一样，隔三差五就会送邪魂师进去，所以这里逗留的人本就对武魂殿的标志熟悉无比。
　　察觉到是武魂殿教皇亲自送人过来，这些人自然不会头铁的往上冲，反而是向旁边躲了躲，避免被注意到。
　　尤其是那个话说了一半的人，现在恨不得给自己两耳光。
　　他整个人都缩了下去，瑟瑟发抖的样子。
　　谁不知道最近武魂殿护卫军打邪魂师打得很风生水起，而会逗留在这里的本就是准备前往杀戮之都的，身上谁没几条人命？
　　放在外面，那一个个就是实打实的邪魂师啊，现在看到武魂殿教皇在此，还不吓得屁滚尿流？
　　等等，护卫军？
　　有几人的目光终于落在了秦剑身上，随后脸色微变。
　　跟在教皇身边，这种装束，在他们的印象中只有一个人，那便是近期剿灭千人邪魂师团体，声名大噪的护卫军指挥官，秦剑！
　　难道他剿灭邪魂师剿到杀戮之都来了？
　　这时，一个身着黑裙的脸上带着黑纹的侍女走上前来，恭敬的低头道：“教皇冕下，请问您需要点什么？”
　　“三杯黄泉露。”
　　比比东眼中有红芒闪过。
　　酒馆内传出一阵低低的哗然，但随后又被他们压了下去。
　　秦剑随同比比东坐下。
　　不久后，侍女便端着三杯血红色沸腾着的液体走了过来，很小心的放在了秦剑三人面前。
　　“老师，这是什么？”胡列娜好奇道。
　　比比东眼中闪过一抹怀念之色，随后轻声道：“这是黄泉露，是由死去之人的灵魂制作而成。”
　　“用死人的灵魂？！”胡列娜的脸色微微发白。
　　秦剑倒是无动于衷。
　　毕竟他本来以为的是血腥玛丽呢，现在只是黄泉露，好了不知道多少。
　　“你们要进杀戮之都历练，首先得先熟悉它的味道，这将伴随你们很久。”
　　比比东随意的拿起手边酒杯，就要一口喝下，但手腕却被一只手拉住。
　　“嗯？”
　　看到是秦剑抓住了她，比比东眼中闪过一抹亮色：“你…怎么了？”
　　“这东西有毒。”秦剑淡淡道。
　　比比东美眸一眨：“我知道，但在杀戮之都，你们却必须依赖它压制身上的杀戮之气，只要在进地狱路前化解即可，我想能控制蛛皇毒的你应该是有办法的。”
　　“压制杀戮之气吗？这个到时候再说，至少我们此刻没必要刻意去喝这种东西。”秦剑道。
　　他这话被周围那些人听在耳朵里，登时就有几人悄悄露出了轻蔑之色来，还以为他怕了。
　　“而且这黄泉露…”
　　秦剑眼中忽然闪过奇异之色来：“很有意思…”
　　“嗡！”
　　身上魂骨内道道银流涌动，顷刻间在他手间化作了白银龙枪的模样，秦剑的手轻轻一握。
　　白银龙枪枪尖宝石上忽有流光溢散出去，从三杯黄泉露中一一掠过，有淡淡光芒被银流引动出来，汇聚到了宝石之上，随后顺着白银龙枪流入秦剑体内。
　　“这灵魂之力可以被吞噬！”
　　秦剑的眼睛一亮：“我损耗的灵魂之力居然恢复了不少，按照这种速度，顶多再来个一千杯我就能完全恢复。”
　　“好了，现在的黄泉露没有毒了。”秦剑抬头道。
　　比比东再度瞅了瞅秦剑手中的白银龙枪，道：“把灵魂之力都吸收掉了？”
　　秦剑点了点头道：“没想到这黄泉露居然能凝练灵魂之力，杀戮之都倒是来对了。”
　　“不是黄泉露能凝练，而是杀戮之都自有规则，死亡在那里的灵魂是没法逃逸的，只能等待着被制作成黄泉露。”比比东道。
　　秦剑点了点头，忽然敲了敲桌子，对那一直站在附近的侍女道：“麻烦把你这里库存的黄泉露都给我拿过来。”
　　“啊这…”
　　侍女露出了为难之色：“这位大人，我们酒馆每天得到供应的黄泉露是有限的，所以限量每人一杯。”
　　“嗯？”
　　秦剑微微蹙眉。
　　“秦剑，一杯黄泉露中的灵魂之力并不多，只有一个人灵魂的十几分之一，而这里是杀戮之都的入口，灵魂之力一样会得到束缚…”比比东忽然淡淡道。
　　秦剑立刻就明白了她的意思。
　　于是，他抓着白银龙枪缓缓起身，将目光投向了周围那些神色警惕的邪魂师。
　　“诸位，来，报报家门，说说生平事迹，看看能不能逃过我护卫军的制裁。”他很随意的道。
　　“那个…我…”
　　有个年轻人立刻举起手来，战战兢兢的道：“我只是来见识一下，我没有做过坏事，更没有杀过人。”
　　秦剑看了比比东一眼。
　　比比东立刻会意道：“他身上确实没有任何杀戮之气，不过会不会是帮凶就说不准了。”
　　胡列娜的神色有那么片刻的怪异。
　　本来看秦剑和比比东一路上的表现，她还以为两人就算有瓜葛，也不是什么深入的关系，但这种不经意间表现出来的默契是这么回事。
　　“那你可以走了。”秦剑挥了挥手道。
　　那人立刻屁滚尿流的离开了酒馆。
　　“至于剩下的人…”
　　比比东眼中红芒闪过，道：“每一个人杀戮之气都很重，没有人手上的人命少于十条。”
　　“那就没什么好说的了…”
　　秦剑抓紧白银龙枪，魂力注入了进去，锋芒毕露，气势大盛…

第三百六十章 偷袭来的拥抱
　　“等等，我虽然杀过很多人，但我从来没有杀过一个好人。”
　　窗边一个带着斗篷的人忽然道：“而我来此也是为了追杀一个邪魂师，可不想遭池鱼之殃。”
　　“你倒是没有说谎。”
　　秦剑笑了笑道：“从我刚进来，就察觉到你与他们格格不入，他们的眼睛里满是嗜血的冲动，而你却是一直在盯着他们，很仇恨的样子，所以，你也可以走了。”
　　“你不怕自己判断错了？”比比东忽然问道。
　　秦剑笑道：“我只是心血来潮想试试看能不能吞噬这里的生人灵魂而已，不是来破案的，只要死的这些都有取死之道就行，至于是不是漏了一个，那就留给护卫军之后去判断了。”
　　“多谢。”
　　那人站起身来，向秦剑躬身行礼，随后大步离开。
　　秦剑看了看他的背影，道：“这人倒是挺大气的，如果真的不是邪魂师，以后倒是可以招揽到护卫军来。”
　　“你就不担心他是演的？”比比东道。
　　“我对此感知很敏锐。”
　　秦剑便看了她一眼：“而且…不是谁都有你那么好的演技的。”
　　比比东：“……”
　　“我我我也是好人，我杀的都是坏人！”
　　这时又有人叫了起来。
　　而其他人醒悟过来，立刻和他一样，各个抢着表达自己是好人。
　　“看到了吗？这些人的演技就明显不行…”
　　秦剑指了指他们，冷笑道：“一个个嘴上说着是好人，但身上却是魂力涌动，手中也抓紧了武器，眼睛看来看去，要么在寻找逃跑路线，要么在看我的薄弱位置意图偷袭，首鼠两端…”
　　“再加上这么重的杀戮之气，明显是邪魂师里的老手了，何必再装。”
　　他话音刚落，那些魂师便同时冲了过来。
　　“想杀我们？那就先杀了你！”
　　每个人身上都亮起来四五个魂环，道道利刃向他刺来。
　　秦剑冷冷一笑，在他们即将近身的瞬间，手中白银龙枪横扫而过。
　　“噗噗噗…”
　　十数道银光枪芒几乎不分先后，同时刺穿了所有魂师的头颅。
　　“本来我还不能完全确定你们是不是真的穷凶极恶，顶多是判断了九成，如果没有这时候迫不及待先下手为强，那我也不会杀…”
　　秦剑摇了摇头：“但可惜的是，你们没有一个不是经验老道的杀人狂，现在我的判断是十成了。”
　　比比东在一旁将他的所作所为看在眼里，忽然道：“会来这里的大概率不是什么良善的魂师，你何必顾忌这么多？”
　　“砰砰砰…”
　　白银龙枪上的十数道枪芒收回，登时地上多了十几具尸体。
　　一旁的侍女噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　但秦剑的眼睛却彻底亮了起来：“真的可以吸收灵魂之力！”
　　杀了十几个人，他损耗的灵魂之力居然已经恢复了一成！
　　“这就是我一直说的，有所为有所不为，只为求内心安宁。”
　　秦剑回过头来，淡淡道：“这也是你我之间最大的不同，我有底线，而你没有。”
　　比比东仰头看他，目光淡淡。
　　气氛又凝滞了。
　　小狐狸在桌角努力降低存在感，她实在是对她的亲亲老师和亲亲秦剑之间的关系太好奇了，所以现在很想看他们碰撞。
　　“这就是你讨厌我的原因？”比比东道。
　　来了来了…
　　小狐狸眼睛发亮。
　　“我没有讨厌你，我们虽然价值观不一样，我不是很认同你，但我却尊重你的想法和做法…”
　　秦剑将白银龙枪收回，道：“这本来没什么大不了的，但你若用那种毫无感情的态度来对我，那我就不可能接受了…”
　　“好了，事情已经过去，我也要去杀戮之都几年，这些事不必再纠缠了。”秦剑挥了挥手道。
　　比比东垂下了眼眸：“嗯，不说了。”
　　小狐狸亮晶晶的眼神瞬间黯淡了。
　　憋了两个星期不能找人打听，现在快分别了也没能探到什么有用的信息，她很失望。
　　比比东站起身来，胡列娜见状忙也跟着站起。
　　“三…三位大人，黄…黄泉露你们还要不要？我…我可以去拿…”
　　看到秦剑三人走来，原本还说每人限量一杯的侍女瞬间慌了。
　　尤其是刚刚斩杀十几人的秦剑，她连看都不敢看一眼。
　　小命要紧，规矩什么的全部抛到脑后，不管怎么说，先活下去才是最重要的。
　　还好，秦剑摇了摇头：“不用了，我会自己去杀戮之都收集灵魂，用你们那黄泉露效率还是太低了。”
　　“啊，是！”
　　那侍女大大松了口气。
　　“你们拿好我的牌子，这样他们不敢违反规矩。”比比东道。
　　秦剑接过了比比东递过来的血色金属牌。
　　“在杀戮之都，没有朋友和伙伴，只有对手和敌人，你们能相信的，只有彼此。”
　　比比东又看向秦剑道：“特别是你，秦剑，在外你有原则这很好，但杀戮之都是不需要原则的地方，那里面每一个人都比死亡峡谷内的邪魂师更加邪恶。”
　　“我知道，对该杀之人，我自然不会手软。”秦剑点头道。
　　“那你们…便去吧。”比比东指了指中央处的血色漩涡道。
　　秦剑点点头，与胡列娜并肩向那边走去。
　　“秦剑…”
　　比比东的声音从身后传来，但秦剑刚一转身，就被她猛的抱住。
　　还没等他反应过来，比比东就已经松开，瞬间后退几步。
　　胡列娜和那侍女瞪大了眼睛。
　　就算速度再快，但人眼里还是会有人影残留，她们自然看到了比比东抱秦剑的那一幕。
　　对侍女来说，看到高高在上的教皇抱男人是惊悚的，对胡列娜来说，看到她的老师主动抱秦剑也是惊悚的…
　　“再见了…”
　　比比东不愿面对他们奇怪的眼神，下一刻就人影一闪，直接消失在了酒馆里。
　　“……”
　　秦剑和胡列娜终于一起跳下了血色漩涡。
　　“啊啊啊啊啊…”
　　耳边充斥着乱七八糟的惊悚叫声，秦剑与胡列娜降落在一个血红的世界里。
　　这里的天空是血色的，大地是血色的，山丘也是血色，仿佛整个世界都是由血色组成。
　　“秦剑，胡列娜…”
　　这时比比东的声音忽然从他们身后传来，语气冰寒：“你们绝对不许背着我做什么事，否则的话…你们会后悔的！”

第三百六十一章 单身狗的愤怒
　　“啊？老师您也下来了？！”
　　胡列娜惊讶的回过头去，但还没等她看清眼前景象，手腕忽然被秦剑拽住，整个人被拉着迅猛后退。
　　这时她才发现，出现在自己眼前的比比东满身红芒，一双眼睛邪恶阴狠。
　　“无论是谁，敢抢我看上的男人…都要死！”
　　教皇权杖泛着红芒刺来。
　　唰！
　　胡列娜手中立刻出现了一柄短剑，但那权杖已经刺到了眼前，来不及了！
　　“叮！”
　　这时，她身侧一道银白枪芒闪过，险之又险的将那权杖给挡了下来。
　　随后，秦剑手持白银龙枪化作枪影直刺，瞬间穿透了教皇的身躯！
　　“砰！”
　　比比东的身影应声而散。
　　“是幻影。”
　　胡列娜没有太多意外之色，只是抓紧手中短剑，神情慢慢变得警惕起来：“这杀戮之都我们还没进去，就已经如此诡异…”
　　秦剑收回白银龙枪，而这时周边的红芒也慢慢消散了一些，眼前有一条原石大道慢慢浮现出来。
　　“走吧，那边应该就是进杀戮之都的方向。”他指了指道路尽头道。
　　胡列娜点点头，跟随他一同沿着道路走去。
　　撕碎方才的幻境之后，这一路就再没有遇到什么阻碍。
　　胡列娜慢慢放松了些，危机感没了，各种乱七八糟的思绪就开始回归。
　　“秦剑，你现在和老师到底是什么关系？”她忽然拽住秦剑问道。
　　秦剑的脸颊明显抖了抖：“要进杀戮之都了，你怎么还会关注这种事？”
　　“管它什么杀戮之都…”
　　胡列娜忽然转了圈，挡在秦剑身前，微微靠着他的身体，眼波流转：“人家现在只好奇你和老师之间到底发生什么了，为什么这次回来后感觉你们那么的奇怪？”
　　秦剑顺手将她抱住，无奈的摇了摇头：“真的是…一言难尽，这会儿说不清楚的。”
　　“人家憋了两个星期，能不能别再吊胃口了…”
　　胡列娜的手指在秦剑胸口划着圈儿：“告诉人家，好不好嘛？”
　　秦剑…起了一身鸡皮疙瘩。
　　他遇到的这些女孩里，也就胡列娜能把撒娇撒出一身媚态来。
　　可爱是没有的，诱惑是满满的…
　　“咳，简单来说，这就是一个撩人不成反被杀的悲惨故事。”秦剑摸摸她的脸颊道。
　　“撩人不成…反被杀？”
　　胡列娜露出了狐狸的疑惑：“是你想要撩拨老师吗？但反被杀…难道是你被反撩了？不可能吧？”
　　她自己摇了摇头道：“老师她怎么可能会主动撩男人，绝对不可能！”
　　“是，绝对不可能…”
　　秦剑无奈的道：“所以我说的就只是字面意思而已…”
　　“字面意思…”
　　胡列娜先是一怔，随后慢慢的，瞪大了狐狸眼睛：“你…你的意思不会是…老师她想杀你？！”
　　秦剑的眼眸缓缓沉下，低低的道：“是。”
　　“这，这怎么会…老师她怎么会…”
　　胡列娜有些语无伦次，她是真的被惊到了。
　　秦剑摇摇头，松开抱着她的手，拉着她往前走：“算了，已经过去了，我不想再提。”
　　胡列娜跟在他身边，默默看着他的侧脸，还是那么的沉静，那么的…好看。
　　但他，一定很受伤吧？
　　她忽的旋转身体，再度挡在秦剑身前，但却直接缠绕上去，双手抱紧他的脖子，目光如水般看着他。
　　秦剑下意识抱住她纤细的腰身，有点困惑：“怎么了？”
　　“秦剑…”
　　她的声音很柔软，没有丝毫方才的妩媚，有的只是温柔：“无论如何，我是绝对不会向你出手的，你跟我待在一起，可以安心。”
　　秦剑笑了，忍不住伸手刮了刮她的鼻子：“我这百万年魂兽对你就没一点吸引力吗？”
　　胡列娜轻柔一笑，将他的手指握在手里，眉眼柔媚：“不是啊，吸引力大着呢！我可是一直垂涎三尺的…”
　　秦剑面色古怪：“你垂涎的是身子，不是魂环吧…”
　　“你说呢…”
　　胡列娜一点点靠近，轻轻嗅着，从脖颈到下巴，再到侧脸…
　　这小狐狸从来不会做出什么烟视媚行的举动，但却总是轻而易举的就能挑动起人内心深处的欲望。
　　“真是狐狸精…”
　　秦剑猛的将她抱紧，一口就啃了下去。
　　“唔…”
　　胡列娜勾紧了他的脖子，动作比他还要激烈很多。
　　毕竟分开了整整一年，而且还是热恋状态中被打断，她已经忍很久了。
　　结果好不容易回来了，还被隔离了两个星期…
　　那种强烈的想要亲密的欲望在这一刻彻底爆发，两人吻得昏天黑地，根本忘了这里是杀戮之都。
　　“你们，住…住嘴！”
　　这时，从道路尽头的城门方向过来了六个骑士，以极快的速度冲到了秦剑和胡列娜前方。
　　两人一惊，连忙分了开来。
　　“你们违反了杀戮之都的规矩，现在必须打败我们，才能进入杀戮之都！”为首的骑士道。
　　秦剑和胡列娜这才将这六个骑士的模样看清楚，他们与座下马匹身上都覆盖着血色铠甲，人手一杆长枪，头上带着血色头盔。
　　“小心。”
　　胡列娜手中出现了短剑。
　　秦剑与她并肩而立，白银龙枪缓缓浮现出来。
　　“我们违反了什么规矩？”他随意问道。
　　胡列娜眨巴着眼睛，实在不知道在这种地方秦剑为什么有兴致问这个。
　　“你们在这里停留得太久了！”
　　六名骑士长枪直指他们：“所以，违反了杀戮之都外不得逗留的规矩。”
　　秦剑挥了挥手中龙枪：“我看…这只是单身狗的愤怒吧…”
　　骑士们：“？？？”
　　为什么感觉受到了冒犯？
　　“噗…”
　　胡列娜忍俊不禁，掩嘴轻笑。
　　那六个骑士明显有些愣住，好一会儿没有说话。
　　毕竟来到杀戮之都的哪个不是穷凶极恶，一个个跟死了爹妈似的苦大仇深，谁会在这儿正常说话啊…
　　还有，什么叫单身狗的愤怒？这绝对是侮辱！
　　“记住了，杀你们的是…地狱骑士！”
　　六个骑士回过神来，仇恨已经被秦剑一句话稳稳拉住，登时一个个全身红芒暴起，催动胯下战马，高举长枪冲刺而来。
　　他们身上有杀戮之气涌出，如血红风暴汇聚在一起，向秦剑和胡列娜席卷而至…

第三百六十二章 为我屠戮百万人
　　“都归我，还是一人一半？”
　　杀气汹涌的骑士都已经杀到眼前了，但看到秦剑依然谈笑自若的样子，有些紧张的胡列娜也放松了下来。
　　“当然是一人一半！”
　　身为教皇亲传弟子，小狐狸也是有几分傲气的。
　　“好。”
　　秦剑轻声一笑，脚下一踏，率先飞掠而出，直面奔腾而来的地狱骑士。
　　虽然说好是一人一半，但作为男人当然得先上，只要把他们这联合冲击之势遏制住，后面就会好对付得多。
　　“嗤…”
　　没有任何花哨，魂力注入龙枪，身在半空，径直横扫！
　　“轰！”
　　银色枪芒与杀气风暴轰然对碰。
　　杀气如刀，却不如枪芒凝聚，顿时被轰得粉碎。
　　秦剑没有任何犹豫，枪芒再度爆发，将最前方三个骑士笼罩进去。
　　而胡列娜抓住这个机会，身影一闪，瞬间插入后方，短剑厉影，直刺咽喉。
　　“砰砰砰…”
　　几息之间，地狱骑士倒了一地，血流如河，缓缓渗透入地面。
　　秦剑看了看自己这边还活着只是奄奄一息的三人，再看看那边胡列娜手下一个不留的尸体，不由得哑然：“一口气都没留？”
　　胡列娜甩了甩手中短剑，眼底的血红杀气慢慢淡化，走过来道：“在死亡峡谷一年，杀人已经是一种身体本能，再者老师也说了，杀戮之都无不可杀之人。”
　　“咦？”
　　秦剑刚想说话，却见胡列娜杀死的那三个骑士身上有灵魂之力溢散出来，被白银龙枪自发吸收进去。
　　但与之前不同的是，这一次白银龙枪并没有把吸收的灵魂之力反馈回来，而是吸收进了枪身之内。
　　秦剑将白银龙枪橫举在身前，果然很快就有清泉般的女孩嗓音流淌进心底：“这里的规则很有意思，居然可以束缚灵魂，秦剑，你可以借助龙枪吸收灵魂之力来修复自己的灵魂损伤。”
　　稍稍迟到的反馈在这时候来到，秦剑仿佛沐浴在温泉中，一股比外界那次提炼得更加精纯的灵魂力量涌入身体，舒服得他差点呻吟起来。
　　“你刚刚似乎截留了一下，是这个灵魂力量也对你有用吗？”秦剑在心中问道。
　　女孩的声音微微犹豫：“灵魂力量确实可以加速我的恢复，不过它对你作用也很大…”
　　“我不过是损伤一些灵魂之力需要恢复罢了，很快就会好，之后全部都给你。”秦剑毫不犹豫的道。
　　女孩倒也没客气：“那等你恢复以后，我会让白银龙枪贮存吸收到的灵魂之力，等你将来回到星斗大森林的时候再给我。”
　　“如果我收集到的灵魂之力足够多，你是不是可以更早化形？”秦剑问道。
　　“是，灵魂之力对我很重要，按照刚才吸收的强度，来个一万倍，我立刻就复原了。”女孩道。
　　“一万倍…”
　　秦剑的嘴角狠狠抽了抽：“整个杀戮之都都没这么多人给我杀吧？”
　　“那…一千倍，我可以立刻化形。”女孩又道。
　　秦剑摸了摸鼻子：“这倒可以试试。”
　　“你不是对人类有好感吗？真的愿意为我杀戮成千上万人？”女孩的声音有些惊奇之意。
　　“只要能帮到你恢复，别说成千上万人，就是成百万都可以啊…”
　　秦剑很顺口的开始满嘴花言巧语，但很快就被本性给拐了回来：“但那必须是可杀之人，穷凶极恶丧尽天良的那种。”
　　女孩沉默了片刻，却又道：“那如果只有杀戮千百万人，我才能恢复呢？”
　　秦剑……僵。
　　“不是，你可一直是最最睿智最最聪明最最理智的，怎么会问这样的问题？”他无奈道。
　　这问题跟妈妈和老婆掉河里先救哪个异曲同工啊…
　　“好吧，那我换个问题，如果未来我和人类无法共存，你会怎么做？”女孩又道。
　　秦剑满头大汗：“这问题和刚刚那个有什么区别？”
　　“你先回答我。”女孩道。
　　秦剑的量子计算机大脑又开始极速运转了：“如果你和人类无法共处，那我就带你去一个没有人类的世界。”
　　“可是你那些女人也是人类吧？”女孩追问。
　　真的好难啊…
　　如果有选择的机会，秦剑宁可做个单一的纯情小王子，也不想搞什么后宫，这太烧脑了，会短命的…
　　“那就把你放在一个没有人类的大陆上，然后她们放在另一块大陆上，我想成神以后横跨大陆应该挺轻松的。”秦剑无奈道。
　　“可我不想离开，在我来这个大陆上的时候，这里既没有魂兽也没有人类，我才是最早的。”她说道。
　　秦剑有些气急败坏：“那我把整个大陆的人类迁移到其他大陆还不行嘛？”
　　“呵呵…”
　　女孩似乎轻笑了声：“你明知道只要说一句愿意为我屠戮百万人，愿意为我放弃人类，我就会很高兴，为什么那么能讨女人欢心的你，偏偏不愿意说？”
　　“因为我从来不说自己做不到的事，否则万一出现那样的情况，你不是会很失望？”秦剑在心底道。
　　“你这样倒是挺好的，不是在花言巧语的骗人…”
　　女孩轻缓的道：“不过就像你常说的，无论人与人，还是我们之间，好好相处的前提是平等，我若想要你愿意为我屠戮百万人，那么我自己又能不能做到同样的事，如果做不到，那就没有理由提这样的要求。”
　　秦剑轻轻舒了口气。
　　还是这种睿智的女孩好啊，能够换位思考，同样的为他着想，彼此尊重。
　　“秦剑？”
　　胡列娜见秦剑看着手中枪发呆很久，不由得拿手在他眼前晃了晃：“你怎么一直看你的枪？而且眼神还那么奇怪…”
　　“眼神奇怪？”
　　秦剑终于回过神来。
　　胡列娜点点头，脸上带着探究之色：“总觉得你不是在看枪，反而像是在看人，而且还是情人，看得你深情款款的…”
　　秦剑：“……”
　　女孩：“……”
　　“咳，别乱说…”
　　秦剑甩了甩白银龙枪，再度射出三道枪芒将原本就已经奄奄一息的骑士穿透，把他们的灵魂之力也给吸收了过来。
　　“按照这个速度，再杀个一百人，我应该就完全恢复了…”

第三百六十三章 白银龙枪是半个我
　　“咦？白银龙枪认主了？”
　　女孩的声音又从心底响了起来。
　　“是啊，你不是说我的魂骨是由你的血脉催生的吗？所以我就尝试了一下，还挺顺利的。”秦剑在心里道。
　　女孩又沉默了一会儿，然后才低声道：“这其实…还挺奇怪的…白银龙枪是我伴生的，与其说它是一柄神器，不如说是半个我，不仅认血脉，而且还认亲近程度…我…”
　　她似乎很困惑的样子：“我对你哪有亲近到这种程度…”
　　秦剑：“……”
　　女孩幽幽的叹了口气：“白银龙枪离开我本体才十几年，竟然对你的亲近和对我一样了，真是…”
　　秦剑：“……”
　　你都说了白银龙枪就是半个你自己，还分开来说做什么，嘴硬的家伙…
　　他明智的没有说话，免得被以为得了便宜还卖乖，只是唇角一抹微笑快要藏不住了。
　　“喂喂喂！”
　　胡列娜的雪白小手在眼前不停的晃着：“你怎么又情意绵绵的看你那枪，它有我好看吗？”
　　“咳…”
　　秦剑干咳一声，忙将白银龙枪放下，然后顺手抓住她的小手，轻轻啄了一口：“枪哪有你好看！”
　　“砰！”
　　白银龙枪忽然自己跳起来砸了一下秦剑的脑袋。
　　胡列娜瞪了瞪眼睛：“你的枪还能自己打人？”
　　秦剑：“……”
　　“别忘了我的意识醒着呢！”女孩的声音传进了心底。
　　秦剑抱头叫屈：“我说的是白银龙枪啊，又不是在说你没她好看。”
　　女孩的声音淡淡的：“我刚说了，白银龙枪就是半个我。”
　　你明明刚刚还说白银龙枪和你不亲了，怎么瞬间又变成你了？
　　秦剑觉得她还是之前沉睡的时候更可爱，不然的话，有她看着，还怎么随心所欲的撩妹子？
　　“秦剑…”
　　小狐狸满脸的狐疑之色：“老师该不是就因为你整天和枪玩，不和她玩，所以才恼羞成怒想杀你的吧？”
　　秦剑抬头瞪着眼睛看她：“我哪有整天玩枪？”
　　胡列娜双手抱胸：“还说没有，从进来杀戮之都，你跟我说话的时间都没你对着枪发呆的时间长。”
　　“我…”
　　秦剑无言以对。
　　“走了走了，这么久我们连杀戮之都大门还没进…”
　　他拉着胡列娜就走。
　　白银龙枪自己悬浮着飘在他身后，然后他向后伸了伸手，龙枪便化作银流回到他的魂骨之内。
　　耽搁许久，两人终于来到了杀戮之都城门之前。
　　这座城市仿佛是由血液浇筑而成，凶厉的气息弥漫在各个角落。
　　“站住，出示你们的号码牌！”
　　血色的城门通道两旁站着的都是先前那种地狱骑士，而最前方两人横枪拦住了秦剑和胡列娜的去路。
　　“号码牌？那是什么？”秦剑问道。
　　那地狱骑士眉头一皱，道：“打败一个骑士即可获得号码牌，刚才不是一队骑士去考核你们？既然能走到这儿，为什么会没有号码牌？”
　　“呃…”
　　秦剑和胡列娜对视一眼。
　　“没想到还要他们发放号码牌，失策了。”秦剑无语道。
　　胡列娜眨了眨眼睛：“要么再回去拿？找找应该会有。”
　　“从死人身上翻东西多恶心啊…”
　　秦剑满脸的嫌弃，手中白银龙枪再度出现：“我看还是把他们一并杀了吧，那样自然就进去了。”
　　胡列娜看了看两旁接近百人的队伍：“他们实力不低，我可搞不定，你行吗？”
　　“什么行不行，当然行！”
　　秦剑翻了个白眼：“费点力气而已，正好我现在缺灵魂得很，他们勉强够我恢复了。”
　　那俩挡着他们的骑士原本还一脸的不耐烦，结果听着听着就开始额头生汗。
　　虽然不信秦剑真的能杀掉他们全部，但之前那六个死了是一定的，不然也不会放他们没有号码牌就大摇大摆的走到这里。
　　“两位两位，我给你们补发号码牌！”
　　眼看秦剑手上一看就不是凡品的银枪渐渐散发出摄人光芒，那骑士几乎是叫了出来：“你们的号码牌，给！”
　　秦剑很遗憾的收回了白银龙枪，和胡列娜分别结果号码牌。
　　八八六八，八八六九。
　　“这两个数字还不错，挺顺口的。”胡列娜颇感满意。
　　秦剑眼中闪过一抹古怪之色：“爸爸溜吧，爸爸…六九？”
　　“你在想些什么乱七八糟的？”女孩的声音忽然从心底响起来。
　　“我哪有想什么？”秦剑立刻在心里道。
　　女孩很无奈的语气：“提醒你一下，你随便想什么都可以，但不要在意识还链接着龙枪的时候想好吗？爸爸溜吧？”
　　秦剑……僵。
　　“又对着你的枪发什么呆，走啦！”
　　胡列娜拽起秦剑的胳膊，挽着他向前走去。
　　两人穿过城楼刚刚踏进杀戮之都时，一个冰冷的声音突然从四面八方传来。
　　“欢迎来到杀戮之都！”
　　“这里是地狱的都城，是充满杀戮的世界，在这里，你可以获得自己想要的一切，代价……是你的生命。”
　　秦剑两人一点反应都没。
　　敢杀地狱骑士的他们，怎么也不至于被这种无聊的欢迎词吓到。
　　这时，一个身穿黑纱短裙的女人从前方走来，停在了秦剑和胡列娜面前。
　　“欢迎来到杀戮之都。”
　　女人稍稍弯腰，做了个请的手势：“接下来十二个时辰，我将作为你们的向导，带你们熟悉杀戮之都。”
　　“那就麻烦了，你声音还挺好听的。”
　　秦剑耸耸肩往前走，还煞有其事的评论着。
　　“声音好听？你是不是在嫌弃我的声音？”胡列娜立刻警觉道。
　　秦剑抚额：“恋爱中的女孩子智商真的是零吗？我不就是客套一声。”
　　“客套一声用得着夸吗？”小狐狸露出狐疑之色。
　　“那我就夸夸声音，给人留个好印象，未来十二个时辰也能为我们好好服务。”
　　秦剑翻了个白眼：“我又没说她长得漂亮身材好，穿着一身黑裙很有堕落天使的味道。”
　　“秦剑！你敢挡着我的面夸其他女人？！”
　　胡列娜一脚高跟鞋就踩了下去。
　　同时，身旁银流涌动浮现出一个枪尖，砰得敲在了秦剑脑袋上。
　　秦剑抓狂：“啊！你们过分了啊啊啊！”
　　黑纱女人：“？？？”
　　这两人到底怎么回事？太不把恐怖的杀戮之都放在眼里了吧…

第三百六十四章 为什么不完全站我
　　走入城内，秦剑两人看到的，是一片蓝紫色的世界。
　　街道两旁悬挂的照明灯，都只有这两种光芒释放。
　　令他们有些惊讶的是，在这里的人并不少，但似乎没有人注意他这个外来者。
　　除了一切都显得那么阴暗之外，骤一看去，似乎和普通城市并没有什么不同。
　　“你们有任何疑惑，我都会进行解答。”
　　看到秦剑和胡列娜自顾自的打量着四周，把她当个护卫一样，黑纱女人忍不住刷了下存在感。
　　谁知胡列娜瞥了她一眼，直接道：“我们没有什么疑惑，你可以离开了。”
　　黑纱女人：“？？？”
　　比比东就是当世的两位杀神之一，来之前自然把杀戮之都的各种规则都和他们俩说得明明白白。
　　“别呀娜娜，没有她，谁保证我们十二个时辰的安全？”秦剑道。
　　“你需要保护？”
　　胡列娜瞅了他一眼，道：“我看你就是喜欢看她。”
　　秦剑把她纤细的腰身搂了过来，笑道：“胡说什么呢，有我家娜娜在身边，我哪里会看其他女人。”
　　“嘁，花言巧语的男人。”胡列娜翻了个白眼。
　　两人便搂搂抱抱的往前走。
　　黑纱女人就感觉被塞了一嘴的狗粮。
　　她也是第一次做这引导新人的工作做得酸溜溜的，可惜杀戮之都没有柠檬…
　　外城不允许随意杀戮，这里的人每个月都要贡献两杯黄泉露，一个个精神萎靡，自然不会被秦剑两人看在眼里。
　　“直接带我们去内城吧。”秦剑道。
　　“内城没有任何规则，你们刚来杀戮之都，我劝你们还是在外城生活一段时间适应一下，之后再进入内城，否则大概一两天内你们就会被制作成黄泉露。”黑纱女人冷冰冰的道。
　　“那可不好，我现在缺灵魂得很，你们外城不能随意厮杀，限制太多了。”秦剑随意的道。
　　黑纱女人再度蹙眉。
　　她真的是快无法忍受了，怎么会有这么狂妄自大的人。
　　但她并没有把这种讽刺的话说出口。
　　毕竟不知道是什么背景和实力，轻易得罪可不明智。
　　黑纱女人只是道：“那么请跟我来，但进入内城后请不要离开我五米范围，这样十二个时辰内我还会保证你们的安全。”
　　秦剑不可置否的耸了耸肩。
　　似乎是察觉到秦剑的不以为然，黑纱女人意味深长的补充了句：“提醒你一次，我见过太多像你一般自恃实力强橫的人，最后下场都很凄惨。”
　　“杀戮之都和外面不一样，这里不讲究任何规则，很多人的杀人手法匪夷所思，一招不慎就是生命的代价。”
　　秦剑诧异的看了她一眼，随后点了点头。
　　毕竟人家这番话也算是说得很中肯，虽然他也没有真的狂妄就是了。
　　他不过是觉得没必要待在外城而已，等到了内城之后自然不会真的横冲直撞…
　　杀戮之都出乎意料的宽广，秦剑和胡列娜跟着黑纱女人足足走了大半天才算看到了内城的城门。
　　不过，这里居然没有任何人守卫。
　　“内城任何人都可以进入，只要你有勇气。”
　　黑纱女人仿佛猜到他们的困惑，解释了一句，然后停下来再次确认道：“你们真的要在来的第一天就进入内城？”
　　秦剑和胡列娜一同踏入了内城，都不带丝毫犹豫的。
　　黑纱女人：“……”
　　脚步刚一进入到内城之中，秦剑两人立刻就感觉到了与外城截然不同的气氛。
　　如果说外城是死寂、冷漠的世界。
　　那么，内城就是奢华、疯狂的世界，各种彩色的光芒随处可见。
　　而且内城的人数要比外城多得多，和外城的安静截然不同。
　　“杀杀杀！”“啊啊啊！”“哈哈哈！”
　　内城之中，极其纷乱。
　　到处都有兴奋的大笑、痛苦的哭喊，还有许多令人毛骨悚然的声音。
　　放眼望去，左侧的一个角落，一名身材极其高大的壮汉手中正拽着一名丰满女子的头发，就在大庭广众之下宣泄着欲望。
　　“好！——”
　　周围围了一群人，却都是给他在助威。
　　另一边，三、四个人正在狂殴一名青年男子，秦剑眼看着那青年的一条手臂被卸了下来。
　　“这地方，还真是群魔乱舞。”
　　无论是秦剑还是胡列娜，此刻都有了轻微的不适之感。
　　男男女女，在街上随时都能交配，有的甚至在交配的过程中就被杀死。
　　厮杀无时无刻不在发生着，而且这些人不是单纯的厮杀，而是各种虐杀，肆意的释放着在外界被压制的戾气。
　　在这里，看不到任何善的一面，能看到的都是人类本性里最极致的恶。
　　“秦剑，这就是你口中很有趣的人类吗？”
　　女孩的声音带着浓浓的厌恶：“这样的邪恶，我从未见过。”
　　秦剑微微沉默，然后缓缓在心里道：“人类是复杂的，你在这里见到的只是他们最恶的一面。”
　　“人分善恶，就像魂兽也有好坏一样。”
　　“我只是不希望种族决战而已，对于眼前这样的人类，我也很厌恶。”
　　女孩沉默片刻，道：“你总是有理的…其实我在意的不是他们该不该杀，而是你。”
　　“在意我什么？”秦剑讶然问道。
　　女孩道：“我在意的是你为何不站在魂兽这一边，不完完全全站在我这一边，你难道不知道同时站在魂兽和人类立场的你只会两边不讨好，最后最难做的就是你自己。”
　　“立场…”
　　秦剑低声一叹：“你总是能抓住问题的本质，没错，抛开善恶是非，这其实是一个立场问题，我真的很难告诉你是为什么…”
　　难道要说自己前世是个人类，所以天生就对人类更有认同感吗？
　　“不过你放心啦，不管怎么说，我都不会与你为敌的。”秦剑道。
　　“我能相信你吗？”女孩问道。
　　“白银龙枪都信我了，你还不信我？”秦剑道。
　　女孩：“……”
　　看秦剑又拿着枪很久不说话，胡列娜不由得翻了个白眼。
　　不知道为什么，她总觉得杀戮之都的蜜月旅行被横插进来了一个第三者…
　　但那黑纱女人可不知道秦剑在干什么，还以为他是被吓住了，便低沉一笑，道：“这就是内城，若是害怕了，现在退出去还来得及。”

第三百六十五章 杀穿过去
　　“退出去？想什么呢？”
　　秦剑神色冷漠，抓紧白银龙枪，全身上下忽然有道道银流涌动起来：“告诉我，地狱杀戮场在哪个方向？”
　　“那，那边…”
　　黑纱女人看他杀气腾腾的模样，不觉有些被震慑住：“你，你要做什么？”
　　胡列娜已经默默掏出了短剑站在秦剑身旁。
　　“没什么…”
　　嗤…砰砰砰！
　　秦剑举起白银龙枪，一击突刺，直接肢解了旁边强迫交配的男人，接着顺势横扫，把那群看得性致盎然的人全部击杀。
　　“我只是打算一路杀过去而已…”
　　灵魂之力被白银龙枪吸噬过来，源源不断的修复他损伤的灵魂。
　　而漏下的两三位举起武器，就要袭击秦剑，但短剑光芒闪过，轻而易举切断了他们的咽喉。
　　秦剑与胡列娜并肩站在血泊里，眼底同样有红芒渐渐浓郁。
　　处于这样的环境下，再加上持续杀人，杀戮之气自然会慢慢凝聚，继而影响心境。
　　黑纱女人本想提醒他们，如果主动挑衅那么新人保护便失效了，但这一刻却被眼前景象吓住了。
　　能在内城肆无忌惮的可不是普通人，这里每一个都精通杀人之道，同时也没那么好杀。
　　就像秦剑拿出白银龙枪的瞬间，周围这些人便已经开始警惕起来。
　　而等到他突然动手时，那些人也同样在反击，只是他们没有料到这新人的实力可怕到了这种程度。
　　但哪怕是明知必死了，他们最后还是在发动攻击的，只是却没有起到任何作用。
　　这说明什么，说明秦剑并不是莽撞的进攻，而是早有预计，包括这些人的反击方式。
　　哪怕是他漏掉的那几个，也是刚好最适合胡列娜出手刺杀的。
　　于是，完美配合。
　　“这种战斗意识，太可怕了…”
　　黑纱女人默默跟在两人身后，看着他们不时出击，短短片刻功夫，竟然已经杀光了百米之内的近三十人。
　　血流成河，腥味四溢。
　　无数的灵魂之力汇聚到白银龙枪上，秦剑的灵魂损伤已经恢复了一半。
　　若是在外界，他需要整整一年的时间。
　　“杀戮之气已经开始影响你的心性，及时收手。”
　　女孩的声音淡淡却带着一丝关怀，秦剑点了点头。
　　“杀了那个男人！抓住那个女人！大家一起爽爽！”
　　“他们是要一路杀穿，不会放过看到的任何一个，包括我们！”
　　“大家联手！”
　　“……”
　　但这时，通向地狱杀戮场的道路上足有上百人聚集起来，一齐对着秦剑两人。
　　“这就是为何…在杀戮之都无论什么强者都难逃一死的原因。”
　　黑纱女人幽幽的出现在秦剑两人身后，低声道：“因为你若是杀戮过甚，自然会有众多堕落者联合起来对付你们，这一次是上百人，再过几次可能就是上千人…”
　　“而且这种袭击源源不断，就算你杀光了一波两波，但还有第三波第四波，一直到把你杀死。”
　　秦剑皱了皱眉：“那么内城是否有我们的住所？休战的那种？”
　　“有。”
　　黑纱女人肯定道：“只要你获得一场地狱杀戮场的胜利，就可以在这里多留一年，一年之内，你会获得住所，任何人不得袭击已经进入住处休息的人…”
　　“而住所同样划分等级，连胜场次越高，得到的住所便越豪华，每日的饮食也更丰富。”女人补充道。
　　秦剑点了点头，手中白银龙枪一提：“看来先去地狱杀戮场是对的，娜娜，我们走。”
　　“好。”
　　胡列娜轻轻一声，走在他身侧。
　　两人一同向前方那上百人走去。
　　黑纱女人悄悄退后，落在两人身后将近百米，她可不想在围攻中遭到池鱼之殃。
　　随着秦剑两人若无其事的一步步走过来。那上百人的堕落者也有些骚动。
　　“杀了他！”
　　最前方有一人看到秦剑已经来到身前，忍不住一声大吼举着砍刀冲了过来。
　　有人带头，其他人自然蠢蠢欲动。
　　“嗤——”
　　但秦剑只是随手一刺，一道银白枪芒冲出，直接穿透那袭击者的胸膛，将他钉在了地上。
　　原本已经走出两步的堕落者们被震住，一时间停在原地。
　　血腥味更重了…
　　“嘀嗒…滴答…滴答…”
　　有血迹从白银龙枪上缓缓滴下，一滴滴落在地面上。
　　明明声音不大，但却又清晰的被所有人听在耳朵里。
　　那血色在地面绽开，直击人心。
　　秦剑就这样带着胡列娜走到那群堕落者中去，从他们身旁，一一走过。
　　上百人面面相觑，心中惊惧，又不愿第一个出击当靶子，使得他们一时间都没有动静。
　　在这里的没有一个是白痴，如果有人冲锋在前，他们不介意在后面捡便宜。
　　但如果对手实力太强，根本没人敢上，那么他们也不会疯狂到自己送死。
　　于是，陷入僵局。
　　但道路尽头，有十几个堕落者在互相使着眼色。
　　破局，就在此刻！
　　“杀！——”
　　快到终点的时候，是人总会有下意识的松懈。
　　而这群围杀的堕落者经验丰富，等到秦剑两人快走出去时，最后那十几个人便一同出手拦截。
　　如此一来，无人出手的窘境破除了，十几个人一同出手也避免了直接那样被一招杀死。
　　其他人已经开始涌上来，只要他们挡住秦剑的第一枪，后面便会有源源不断的攻击。
　　“算计得很好，可惜…”
　　秦剑眼中血芒大盛：“你们太低估我了。”
　　“嗤嗤嗤…”
　　毫不犹豫，一枪横扫！
　　十几道枪芒同时迸发，便如散开的利箭一般，同时穿透了身周那率先出手的十几人。
　　“叮叮叮！”
　　而身后来自其他堕落者的攻击也被胡列娜及时挡下，秦剑在此时回身，再度一枪横扫，将那些偷袭者杀退。
　　本该如潮水般涌上来的攻击在这一刻忽然被打断，因为秦剑两人身旁顷刻间就躺下了近二十人的尸体。
　　这还怎么打？明显送死啊！
　　剩下接近八十的堕落者都在心中得出类似的结论，于是，全部止步。
　　“娜娜，走。”
　　秦剑转身，看也没看身后那些人一眼，径直离去，缓缓踏上地狱杀戮场。
　　进去之前，他还顺手抖了抖手中龙枪。
　　顿时原本在缓缓滑落的血迹尽数散落，白银龙枪再度恢复了不染纤尘的模样。
　　胡列娜瞅了他一眼，也学着甩了甩手中短剑，结果血迹还黏在上面…
　　“哼。”
　　逼格瞬间没了，她不爽的哼了声，拿出一块擦布来，将短剑擦拭干净。
　　而这整个过程中，后方数十人，噤若寒蝉，无人敢动。

第三百六十六章 你的枪不受控制？
　　几乎是在进入地狱杀戮场的那一瞬间，离开了后面那些人的视线之后，秦剑便伸手抓住胡列娜，顷刻间身影闪动，找了处角落躲了进去。
　　“秦剑，你怎么了？！”
　　胡列娜察觉到不妥，忙撑住他的身体，关切道：“你受伤了？”
　　秦剑抱住她，轻轻喘息：“不是…只是有些脱力…最后那十几个堕落者敢出手…绝对不弱…”
　　他顿了顿，才继续道：“他们体内的魂力强度，不低于魂圣…”
　　“魂圣？！”
　　胡列娜失声惊呼，但声音还没发出来就被秦剑一把捂住。
　　她也立刻反应过来，忙闭上嘴，压低声音道：“我还以为你现在的实力已经到了我无法企及的地步，无论多少人你都能敌得过。”
　　秦剑笑了笑，道：“那怎么可能，我毕竟只有魂帝的魂力可用，即便龙枪再强，但也没法一直战斗下去。”
　　“呼…”
　　胡列娜轻轻舒了口气：“这样也好，至少我还能看得到你的背影，不至于被甩得太远。”
　　秦剑失笑的抱紧了她：“我实力没你想象的那么强，你没有失望，反而松了口气？”
　　“因为我也想要能追随着你的步伐，而不是看着你越走越远啊…”
　　胡列娜靠近他怀里，安静的听着他的心跳声，原本眼中一直闪烁的红芒也慢慢的就降了下来。
　　秦剑也是一样。
　　当情意在心里流转时，杀意就会被分散，杀戮之气的影响也暂时得到了压制。
　　“秦剑，压制是没有用的，最后只会爆发得更厉害…”
　　白银龙枪里女孩的意识链接到秦剑心底：“有这个女人陪你一起来倒是正好，你们可以通过交配来释放掉这种狂躁的杀戮欲望。”
　　她的声音很平静，就像是在说着什么无所谓的事情一样。
　　秦剑就有些好笑：“你不是最讨厌人类了吗？看人类就像他们看魂兽一样，怎么会让我和她…”
　　女孩的声音依然淡淡：“泄欲工具而已，没什么大不了的。”
　　“可她是失恋对象之一，可不是个工具人。”秦剑提醒道。
　　女孩沉默片刻，转口道：“那就算了，你还是找其他人去吧，我看先前那个穿黑纱短裙的女人就不错，还挺结实的，应该可以被折腾比较久…”
　　秦剑：“……”
　　“又不说话了，是不是在跟你的枪交流？”怀里的胡列娜察觉到了异常。
　　秦剑反应很快：“我在休息，过会儿还要去地狱杀戮场，虽然只是第一场，但谁也不知道会不会遇到刚来的强者，还是多恢复几分比较好。”
　　“今天还要去参加吗？”胡列娜皱眉道。
　　秦剑点点头：“那当然啊，我可不想让我家娜娜睡大街。”
　　“哼。”
　　脑中传来一声女孩道轻哼，秦剑立刻问道：“怎么了？”
　　“你能不能别叫她娜娜？”女孩清清冷冷的道。
　　秦剑怀里抱着胡列娜，心里和女孩交流着，不亦乐乎…
　　“为什么？”秦剑问道。
　　女孩道：“因为…我感觉很不舒服…”
　　“那是为什么？”秦剑继续问。
　　“因为…我的名字里有一个字和她一样…”女孩犹豫道。
　　“你好像一直都没有告诉我你叫什么名字。”秦剑道。
　　虽然我早就知道…
　　“我…”
　　女孩明显顿了下，最后道：“反正我也有个娜字，你别那么叫她。”
　　秦剑眨巴了下眼睛，道：“难道娜娜是你的小名？”
　　“不是。”
　　女孩果断道：“从来都不是。”
　　“那你纠结什么，有同样的字，我叫你娜儿不就好了。”秦剑道。
　　女孩：“……”
　　“怎么样，娜儿？”秦剑带着笑意。
　　“不…不许这么叫我…”
　　女孩彻底败退：“我…我先去恢复了…”
　　秦剑嘴角依然带着笑意。
　　他很确定，无论将来的失恋对象里有没有她，她都是他绝不会放手的那一个。
　　“这么完美的女孩，当然得属于我…”
　　当然，这样的想法除非是到了胜利的时刻，不然他不会说出口的…从战术意义上。
　　“老师说过，我们尽量不要在同一天参加地狱杀戮场，今天你累了，不如由我去参加吧？”这时胡列娜又道。
　　秦剑却摇了摇头，轻轻抚摸着胡列娜的脸颊，道：“你的实力不够保险，这地狱杀戮场每场十个人，只能活下一个人，我不想你去冒险。”
　　小狐狸的心里柔柔的，抬头吻了吻秦剑的唇，低声道：“可我也不愿你冒险啊…”
　　本来就是靠两人的情意压制了杀意，这时候胡列娜的举动就像是火苗被扔进了柴堆里。
　　顷刻间熊熊燃烧。
　　“你怕我出事…那就帮我降降火气…那样我兴许会发挥得更好些…”
　　再没有其他言语交流了，因为被点燃的不光是秦剑，还有胡列娜。
　　更何况胡列娜身上的杀戮之气经过死亡峡谷一年之后，本就很重，到这里更是没法压制。
　　一瞬间，天雷勾动地火，两人拥在一起，啃得昏天黑地。
　　但这样激烈的动静也终于被其他人察觉到了，有几个堕落者互相示意，悄悄举起武器，靠近过来。
　　“哧哧哧…”
　　但就在他们恶狠狠的扑杀过来时，秦剑身旁银流涌动，白银龙枪豁然出现，道道枪芒刺了出去，瞬间把他们钉死在地上。
　　“砰！”
　　就在周围人被吓到的时候，银枪却忽然自己跳了起来，不由分说一枪尖拍在秦剑的脑门上。
　　“娜儿，你干嘛？！”
　　秦剑立刻与胡列娜分开，抱头防御。
　　“砰砰砰…”
　　白银龙枪敲个不停，同时有女孩清清淡淡的声音响了起来：“这样是不是清醒了点？”
　　秦剑：“……”
　　“秦剑，你的枪不受你控制？”胡列娜惊奇的看着这一幕。
　　之前偶尔莫名其妙来一下也就算了，但现在这明显是愤怒揍人的表现啊…
　　为什么总感觉这不是一柄枪，而是一个情敌呢？
　　枪都能做情敌？
　　胡列娜感觉压力很大…
　　“咳咳…”
　　秦剑额头生汗：“我的枪正常情况下受我控制，但特殊情况下不受我控制…”
　　“我怎么觉得所谓的特殊情况，每次都是我和你亲热的时候？”
　　胡列娜狐疑道：“难道你的枪喜欢你？！”

第三百六十七章 娜儿去睡叭
　　“谁！谁喜欢你了？！”
　　娜儿一直好听得像清泉一般的声音，顷刻间带上了几分抓狂。
　　可惜她的声音胡列娜是听不到的，只有秦剑能听到。
　　“别生气别生气，她说的是枪是枪，我知道你没有喜欢我…”
　　对这个女孩可不能随便撩，否则可能直接被撩没。
　　秦剑打算采取细水长流潜移默化的战略。
　　“我知道你只是担心我沉浸在情欲里，忽视了来自周围的危险对不对？”
　　他很贴心的递出了一个台阶。
　　果然，女孩顺着台阶就走了下来：“没错，身处如此险境，你居然还有心情做这种事，我是为了你好。”
　　“嗯嗯，娜儿对我最好了。”秦剑连连点头。
　　“不许叫我娜儿。”
　　“哦。”
　　秦剑顿了顿，忽然有些惊奇：“娜儿，为什么白银龙枪上除了灵魂之力，这一次居然还有魂力反馈回来？”
　　娜儿：“……”
　　她从来也是拿秦剑的厚脸皮没办法的…
　　“是我主动帮你提取的魂力，大概每次可以转化十分之一回馈给你。”
　　娜儿解释道：“但这不是白银龙枪自主摄取，所以需要在我清醒的时候才能做。”
　　“十分之一？”
　　秦剑有些惊讶道：“那岂不是有你在的时候，我几乎可以无限战斗？”
　　娜儿道：“理论上是这样的，但你虽然有源源不断的魂力可用，精神力却没那么容易恢复，战斗久了便会疲倦，状态持续下降。”
　　“明白了，娜儿你去睡吧。”秦剑道。
　　娜儿：“？？？”
　　“你现在状态不好，不需要我帮你继续恢复魂力？”她困惑道。
　　秦剑在心里一笑：“现在这只是小场面而已，还没到需要你这杀手锏出动的时候，更何况你最重要的还是恢复自己，不要太在我这里耗费心神。”
　　将自己的意识附在白龙银枪上陪他见识人类世界，这样可以加速她自身的恢复。
　　据她所说是这样，秦剑不是很了解。
　　但有一点是肯定的，她只有在挂机的时候才能起到这种加速恢复的效果，一旦完全清醒，那就没用了。
　　此刻是因为杀戮之都太过特殊，她才经常保持清醒。
　　不仅仅是因为这里能吸收到她需要的灵魂力量储存在白银龙枪内，也因为时刻存在的危机，让她不太放心。
　　毕竟她清醒时的白银龙枪才是最强的。
　　“你自己…真的没问题吗？”娜儿有些犹豫的问道。
　　“这么多年我还不是自己走下来了，放心就好，有事我会呼叫你的。”秦剑道。
　　“好叭，那我去睡了。”
　　“去叭去叭，晚安晚安。”
　　“……”
　　秦剑轻轻舒了口气，而悬浮在身旁的白银龙枪终于缓缓降落，被他接在手里。
　　“终于安抚好了？”
　　胡列娜斜着眼睛看他。
　　“咳…”
　　秦剑干咳一声，直接搂紧她的柳腰向前走去：“走了走了，陪我去报名地狱杀戮场。”
　　“秦剑，我问你一个问题。”
　　胡列娜挂在秦剑身上走着，突然道：“你是喜欢枪还是喜欢我？”
　　秦剑：“……”
　　这就是女人啊…
　　无论是哪个，无论智商高低，都会问这种送命题。
　　默默向前走，假装没听到。
　　秦剑带着胡列娜健步如飞，很快就来到了报名处。
　　“帮我报名今天的地狱杀戮场。”他递出了号码牌。
　　又是一个黑纱女人负责安排报名：“请稍等，很快就好。”
　　先前那个说好保护他们十二个时辰的女人，现在已经不知道跑哪里去了，大概是没能跟上秦剑的速度吧…
　　“喔哦哦哦——”
　　走进赛场区域，秦剑仿佛回到了外界的大斗魂场。
　　人声鼎沸，群魔乱舞。
　　“同样的宣泄心中戾气，这地狱杀戮场相当于大斗魂场的血腥版本吧…”
　　秦剑默默打量着周围乱七八糟的人群。
　　唯一不同的是，外界的大斗魂场观看的几乎都是普通人，而这里，全是堕落者。
　　他们甚至会看着看着就彼此厮杀起来，又或者性致来了，原地交配。
　　最原始的欲望在这里展现得淋漓尽致。
　　光是等待比赛的期间，秦剑和胡列娜脚下便多了几具尸体。
　　这一次秦剑没有出手，全部都是胡列娜主动出击，因为她想给秦剑多保留几分力量。
　　“两位，你们斩杀的人体内没有了灵魂，制作不了黄泉露。”
　　负责收拾尸体的又是一个黑纱女人。
　　但她现在有些皱眉，也有些忌惮：“你们如此做，我不好向伟大的杀戮之王交代。”
　　“我们做什么了？”
　　秦剑眨巴着眼睛，一幅我什么也不知道的模样。
　　“地狱杀戮场外还有场内都出现了没有灵魂的尸体，这些都是出自你们手下。”黑纱女人提醒道。
　　“人是我们杀的，但灵魂什么的我们乡下人听不懂。”秦剑继续装傻。
　　黑纱女人蹙了蹙眉，但她还真的没证据来指证秦剑，毕竟没有人能看到灵魂之力是被白银龙枪吸走的。
　　“我劝两位做事谨慎些，如果惹恼了伟大的杀戮之王，那将会死得很凄惨的，相信我。”
　　黑纱女人最后警告了声，这才让人拖着尸体离开此地。
　　“秦剑，这样真的没事吗？”
　　见女人走远了，胡列娜才低声对秦剑道：“这杀戮之都似乎一直在搜集亡者的灵魂，你现在是不是在抢他们的东西？”
　　“这灵魂之力对我很重要，哪怕得罪他们我也会抢到底。”
　　秦剑轻声道：“只希望被杀戮之王发现得晚些，毕竟我也只是吸取我们亲手斩杀的灵魂而已。”
　　胡列娜点点头，道：“那我知道了，我会帮你的。”
　　秦剑圈紧了她…
　　“地狱杀戮第九场，有请七四七四号，四八四八号，……，八八六八号，共十位报名者入场！”
　　很快，巨大的金属音就传遍整个地狱杀戮场。
　　“喔噢噢噢！”
　　登时，山呼海啸，群情汹涌。
　　交配的更激烈了，厮杀的更凶残了。
　　“这些人…上头了啊…”秦剑很无语的道。
　　“我下去了，你呆在这里小心些。”
　　他松开胡列娜向场中入口走去。
　　其实，在这样狂躁的氛围下，他身上的杀戮之气也在疯狂涌动。
　　娜儿说的是对的，没有宣泄口，这种压制只会使得下次的爆发更加汹涌…

第三百六十八章 大围杀
　　秦剑的地狱杀戮第一场开始了。
　　这时候的他哪怕已经杀了不少人，但名气还没传开，所以场上这些人并没有对他太过关注，反而是都在警惕着其中一个获得了七场胜利的参赛者。
　　这样的连胜在他们这样等级的杀戮场上已经算是强者。
　　眼看着所有人都围攻那人去了，秦剑就也很开心的跟了上去。
　　他白银龙枪都没召唤，只是拿着自己的武魂剑，跟在这些人后面劈劈砍砍，不亦乐乎。
　　“这家伙，还是那么聪明…”
　　场外胡列娜掩嘴一笑，放下心来。
　　“小美人，你那男人第一次参赛死定了，不如以后跟着我怎么样？哥哥我保证你的安全。”
　　五大三粗的龙套在这时候出现了，明显是看到秦剑上场后才来。
　　但胡列娜神色立刻变得冰冷，手中短剑骤然浮现，一手横切。
　　“嗤！”
　　那人已经有所防备，但却没想到胡列娜那么果断，只来得及手臂挡在身前，直接被短剑划拉出一道血口来。
　　“噗！”
　　但他尚未惨叫出声，也没有来得及反击，胡列娜的短剑顷刻间反转，划破了他的喉咙。
　　尸体落地，很快便有人过来收拾。
　　而原本蠢蠢欲动的堕落者也被吓住，一时间再没有人来打扰她。
　　“呵，一群恶心的人，哪来的勇气和他相提并论！”
　　收好短剑，目光回到赛场上，胡列娜眸子里的红芒慢慢消减，追随秦剑的目光又变得柔和起来。
　　在她眼里，场中那个男人无论是一举一动，哪怕是在闪躲，都显得那么帅气好看，那么让人心动。
　　她怎么舍得让人说他一句坏话？
　　没有那么多的轰轰烈烈，但就是在很多次互撩的小心动里，在他真心实意的对待里，倾心，沉沦。
　　“无论怎样…”
　　胡列娜低声自语道：“无论怎样，我都不会像老师那样对你出手的，百万年魂环又如何，珍贵的魂骨又如何，与站在巅峰相比，我更在意的，是和你一起…”
　　她没有时间想太久了，因为场中形势早已变化。
　　在秦剑多次暗中抽冷子之后，那七连胜的堕落者还是在不甘中死去。
　　接下来就是混战，秦剑随便找了个人打得火热，撑到最后只剩一人。
　　“小子，你是新人吧，我从一开始就注意到你了…”
　　最后那人举着把砍刀，胜券在握的样子：“嘿，能躲到现在也算有几分小聪明，可惜凭聪明是没法赢的，因为，能下场的只有一个人！”
　　“白痴！”
　　秦剑异常突兀的瞬间出现在他身后，手中白银龙枪浮现，一击刺穿胸膛。
　　“呃…怎…怎么会…”
　　难以置信之色浮现在他脸上，可惜他永远不会知道为什么秦剑能瞬移到他脚下了。
　　“恭喜八八六八先生获得本场胜利！”
　　场外宣布声传开，登时嚎叫声如雷。
　　脚下原本如同被打落的普通武器一般的武魂剑被秦剑悄然收起，随后独自站在场中，就像是在享受众人的欢呼一般。
　　实则他是在等白银龙枪吸收灵魂之力，那需要等十个呼吸左右的时间。
　　没有理会群魔乱舞的欢呼，秦剑终于走下台去。
　　“八八六八先生，这是您接下来一年的住所牌，请收好。”
　　有黑纱女人送来住所钥匙，秦剑看了看上面的地址，然后收了起来。
　　“娜娜，走吧，我们有地方住了。”
　　收起白银龙枪，缓缓消化吸收过来的灵魂之力，秦剑走向胡列娜，拥着她离开了地狱杀戮场。
　　有不少目光在鬼鬼祟祟的看着他，但秦剑就像是没有发现一般，径直走出。
　　“住所居然安排得和地狱杀戮场南辕北辙，这杀戮之都的统治者还真是不怀好意…”
　　秦剑与胡列娜并肩走在群魔乱舞的内城里，一时间倒没谁不开眼来袭击。
　　“你的意思是…”胡列娜低声道。
　　秦剑神色看起来很轻松，但眼底却有谨慎之色在蔓延：“小心了，娜娜，这回去住所的路上不会太平静…”
　　胡列娜肃然点头，抓紧了手中短剑。
　　陆陆续续会有乱七八糟的攻击，都被她挡了下来，秦剑没有插手。
　　走了大半个时辰，两人终于看到了前方灯火通明的建筑群。
　　“看来那里就是内城的住所了…”
　　胡列娜微微松了口气，但秦剑的身体却骤然紧绷，白银龙枪几乎是瞬间出现在手里，道道枪芒如出鞘利剑冲出。
　　“砰砰砰…”
　　道路两边在这时冲出无数的人影来，秦剑的枪芒被他们分散抵挡，一时间竟没有凑效。
　　胡列娜一惊，下意识挡在秦剑身后。
　　两人背对背，面对街道两边逐渐涌出的近百人…不，这一次接近两百人。
　　“娜娜，拿好我的剑。”
　　这时胡列娜的手心忽然塞进一个剑柄，她微微一惊，低声道：“这是你的武魂？”
　　“是，你拿好，现在没时间解释。”
　　秦剑手持长枪，神色严肃。
　　胡列娜微微点头，严阵以待。
　　他们都知道，来杀戮之都后最惨烈的一战，来了。
　　按照惯例，反派总会在这时候得意的放放狠话。
　　“两个雏，真以为我们放你们进了地狱杀戮场，你们就安全了？”
　　又是五大三粗的壮汉充当话事人，带着一副令人作呕的嘴脸。
　　“你们还不知道吧？对于参加地狱杀戮场的人来说，最危险的可不光是杀戮场上而是赢得胜利回去住处的路上！”
　　壮汉举着个斧子，哈哈大笑：“今天大爷给你们好好上一课，长得漂亮就乖乖做大家的玩物，否则走到哪里都会被盯上，被围攻！”
　　“哈哈哈…”
　　一时间，所有围攻者都在笑。
　　但场中央的秦剑与胡列娜两人却一动未动，只是神色淡漠的看着这一切。
　　看不到他们瑟瑟发抖的样子，那还有什么意思。
　　笑声渐渐有些尴尬，慢慢的消失了。
　　“装模作样，大家上！抓住他们，好好爽爽！”
　　这一次没有人犹豫，因为他们知道秦剑经过了一次地狱杀戮场，状态必定不是巅峰，所以这时候是最好的围攻机会。
　　“上。”
　　秦剑轻声一喝，整个人凌空跃起，白银龙枪绽放出灿烂的银流来…

第三百六十九章 海洋之泪的委屈
　　虽然有将近两百人围攻，但其实每次他们需要面对的人并不多，也就十几个而已。
　　对于战力超强的秦剑还有灵动狠辣的胡列娜来说，要同时应对十几人的攻击并不算太难。
　　很快他们脚下便倒下了二三十人。
　　“每个人不要与他们交手太久，一击就退，轮流上，耗死他们！”
　　但这些人都不是傻子，不可能任由秦剑两人斩杀，很快就改变了战术。
　　一击即退，每隔一分钟就换了一批人进攻，这就很恶心人。
　　在这里的，没有谁有气节有节操这种东西，各种下三滥的手法都会用出来。
　　“娜娜！我们分开！”
　　秦剑忽然低喝一声，手持龙枪，如箭矢一般爆刺，银龙枪芒带着他径直向前，穿透三人的身体方才停止。
　　“他们分开了！先搞那个女人！”
　　果然如秦剑所料，这群人会以明显弱一些的胡列娜作为主要目标，这样一来，他在外冲杀的压力就小了很多。
　　“那个女人，没看你男人都丢下你跑了吗？还不快屈服！”
　　嚎叫的声音传入耳朵，胡列娜右手举着情剑，左手倒持短剑，双剑配合，身法灵巧，一时间并没有让任何人近身。
　　在秦剑突然说要分开时，她也有那么一瞬的担忧，害怕自己会被抛下。
　　但下一刻这种想法就被她完全驱逐，因为在她眼里的秦剑，哪怕有些花心有些渣，但却实实在在是一个无比可靠的男人，他绝不会拿女人去换自己的生命。
　　压力变得越来越大，但她却深信不疑着。
　　“再加把劲，这女人不行了！”
　　身周的鬼哭狼嚎越来越近了，而秦剑的身影却越来越远，胡列娜的双手在微微颤抖。
　　“唰唰唰…”
　　但就在这时，忽有道道枪芒在她身周炸开，将那些以为即将抓住胡列娜的堕落者全部穿透，变成了死尸。
　　“呼呼…”
　　秦剑微微喘息的与胡列娜背靠着背：“还好吗？”
　　“还好，就是魂力要耗尽了。”
　　胡列娜眼中有惊喜之色一闪而逝：“你这个是什么能力？”
　　“瞬移到武魂身边…”
　　秦剑低声道：“可惜你用不上，不然的话我们可以用出很多种配合方式来。”
　　一轮救援爆发，周围倒下十几具尸体。
　　人群微微被镇住。
　　因为他们这才发现，短短时间，就在秦剑冲杀的那一阵，他们身边倒下了居然接近一半的人。
　　“这人…是魔鬼吗？”有人喃喃道。
　　“别后退！他现在一定是强弩之末！”
　　有人在大吼着向前。
　　其他人同样没有太多犹豫，也都知道此时机会难得。
　　更何况本就是亡命之徒，实力差距大的时候还能克制，现在明显是落井下石，怎么会放弃。
　　很快就一个个破除了心中恐惧，再度围攻上来。
　　这一次秦剑和胡列娜应付得要比之前吃力得多，因为他们的状态都已经差得不行。
　　尤其是秦剑，更是魂力见底，精神透支，大脑一阵阵的眩晕。
　　“才让她去睡，现在就呼叫是不是太丢脸了…”
　　秦剑无奈的想着。
　　“嗡嗡！”
　　便在他渐渐眼前发黑只能依靠身体本能战斗的时候，眉心忽然有湛蓝光芒散发出来，清凉如水波般的力量直接进入脑海，让他精神一振。
　　是他几乎没能想起来的…海洋之泪！
　　如果海洋之泪有自己的意识，它肯定会很委屈。
　　明明就是用来修复精神力，增强持久战斗能力的，却不知道被它这大猪蹄子主人当成什么用了…
　　与此同时，遥远的七宝琉璃宗，正在刻苦修炼的宁荣荣眉心也亮起来。
　　“哼，花心大萝卜！大猪蹄子！”
　　美丽的女孩显然也误会了秦剑现在在做什么…
　　“嗤…”
　　不仅是精神力，就连魂力也在这时候也开始恢复。
　　“是…娜儿？”
　　魂力的恢复当然是得益于白银龙枪的主动吸噬炼化。
　　“你又醒了？”秦剑有些惊喜的道。
　　女孩：“……”
　　秦剑恍然：“你根本就没睡？”
　　“这里太危险，收集灵魂之力又是虎口夺食，我…有点担心你。”
　　这句话就等于是承认了。
　　“谢谢你了…”
　　秦剑轻声在心里道了声。
　　这时，他整个人精神修复，魂力复原，状态直接恢复了八成。
　　“砰砰砰…”
　　原本还以为胜券在握的围杀者傻眼了，前一刻秦剑还像是大浪中的小船，随时可能被掀翻。
　　但下一刻他就变成了航空母舰，怎么掀都弄不沉的那种！
　　胡列娜强撑着护住秦剑身后，而秦剑则大开大合，白银龙枪枪芒闪耀，打出灿烂的光辉来。
　　“砰砰砰…”
　　倒下的人越来越多，站着的越来越少，不知道什么时候起，战斗就停止了…
　　因为站在场中的，就只剩下秦剑和胡列娜两人！
　　“我们…杀光了？”胡列娜有些呆滞的问道。
　　“嗯，杀光了。”秦剑点点头。
　　“哦…”
　　胡列娜眼前一黑，彻底栽倒在秦剑怀里。
　　“快离开这里吧，魂力可以源源不绝，但你额头那宝物却不能无休止的修复你的精神力，再陷入围攻就麻烦了。”
　　娜儿的声音传入心底。
　　秦剑点了点头，等着白银龙枪将全部的灵魂之力都吸收后，这才单手抱着胡列娜，另一只手拎着白银龙枪，向不远处的建筑群走去。
　　他知道周围依然有很多的视线聚焦在他身上，所以没有收回白银龙枪。
　　遍地血泊里，男人抱着女人，单手提枪而过。
　　周围，万籁俱寂。
　　方圆几百米内的厮杀争斗都消失了，所有人都在悄悄关注着这里，等待着最后的结果，同时看看是不是有捡便宜的机会。
　　可是眼前这一幕实在是超过了他们的认知，两个人…哦不，一个人杀光两百人到底是怎样惊悚的场面？
　　他们可不会觉得是两个人共同达成的战绩，这一战能打成这样，至少80％可以归功于秦剑。
　　如果不是他那杆龙枪太过犀利，如果不是他的持久战斗能力太强，如果不是他那诡异的瞬移，他们俩根本做不到这一点。
　　就这样，在无数目光的注视下，秦剑浑身浴血，慢悠悠的走进了建筑群里，走向了分配的住所。
　　而在此期间，无人敢靠近他百米之内。
　　这是第一次有人在初入杀戮之都时，就获得如此威慑力…

第三百七十章 控制不住的胡列娜
　　“砰！”
　　随手关上住所的门，秦剑才收起白银龙枪，然后怀抱着胡列娜走了进去。
　　这是一处只有四十平大小的住所，一室一厅一卫的格局，显然是这里最基础的房间之一。
　　毕竟秦剑才参加了一次地狱杀戮场，得到的当然不会是那些豪华套间。
　　但用来休养，已经足够。
　　抱着胡列娜走进浴室，放下来，慢慢褪去衣衫。
　　在此过程中，秦剑并无旖旎之念。
　　实在是此刻的两人都是浑身浴血，细密的伤口到处都是，哪里还能看出什么诱人身材。
　　不过好在这都是轻伤，过个一段时间就能彻底恢复，不留疤痕的那种。
　　“唔…海洋之泪的效果快到极限了…”
　　秦剑有些难受的揉了揉自己的太阳穴。
　　这种精神被吊着的透支感觉并不好，就像熬夜三天三夜一样，处于一不小心就会昏睡过去的状态中。
　　在这种情况下，抱着赤身的胡列娜一起冲洗，他都没有任何感觉。
　　整个人处于半眩晕状态，飘飘忽忽的做完了这一切。
　　“砰砰！”
　　几乎抱着胡列娜一起摔到了床上，秦剑实在是再也没有一点精神力支撑，就连被子都没盖，就保持着怀抱胡列娜的姿势，沉沉睡去。
　　或者说干脆就是昏迷过去了…
　　“嗡…”
　　白银龙枪忽然在他身旁浮现出来，左右飞了飞，似乎在查探秦剑的状况。
　　过了会儿，确认没问题了，它才再度消失。
　　“嗤…”
　　但刚刚消失了一半，似乎是想到了什么，又重新浮现出来。
　　只见它飘到床的另一段，慢悠悠的挑起了一床薄被，轻轻盖在了秦剑身上。
　　随后它似乎看了看两人紧抱的姿势，大概是觉得这样睡不舒服吧，于是飞过去，慢慢用枪尖挑起秦剑的胳膊，把他的手从胡列娜身上拿开。
　　“砰…”
　　一左一右轻轻推了下两个人，便成功将他们分了开来。
　　“唔…”
　　但这时昏迷的胡列娜似乎有点不习惯，竟然翻滚一圈，又靠在了秦剑身上。
　　白银龙枪：“……”
　　“砰…砰…砰…”
　　龙枪又把胡列娜推开了三次，但她一次次又靠了过来。
　　这下子可惹恼了龙枪里的她。
　　“唰！”
　　只见白银龙枪飞舞到一旁，挑起另一床薄被直接甩到胡列娜身上，然后借助她翻滚之力将薄被顺利的卷在她身上。
　　这下子被包得严严实实，胡列娜再也没有了动弹的余地。
　　做完这些，白银龙枪飞舞一周，看到秦剑和胡列娜分开睡在两边，也有些满意的左右晃了晃。
　　“嗤…”
　　它本来已经准备再度融入秦剑的身体里面去，但消失到一半，又回头看了胡列娜一眼，似乎…有些不放心？
　　随后白银龙枪再度浮现，也不消失了，干脆直接落下，横躺在秦剑和胡列娜的中间。
　　看上去就像楚河汉界一样，胡列娜与秦剑被彻底隔开…
　　“呼…”
　　空气中似乎有一缕满足的叹息声响起，又飘飘荡荡的消失不见…
　　秦剑与胡列娜这一昏迷便是一天一夜。
　　等到第二天的晚上，胡列娜就率先清醒了过来。
　　因为她的消耗要比秦剑小很多，不像秦剑是彻彻底底的透支，所以才清醒得早些。
　　“唔…”
　　刚清醒的时候，大脑还有些迷糊，随后胡列娜就发现自己躺在床上，而且还被裹得跟只毛毛虫一样。
　　她明显有点懵，眨巴着眼睛侧过头去，终于看到了秦剑的身影。
　　“呼…”
　　下意识的松了口气，心里多了份安全感。
　　但随后胡列娜就瞪大了她的狐狸小眼睛。
　　因为…
　　她看到秦剑是抱着他那杆枪睡的！
　　“不会吧？连睡觉都要抱着枪睡？有抱我舒服吗？！”
　　胡列娜满脑子里都是省略号。
　　她轻轻转了圈身体，从那紧紧包裹的被子里面挣脱开来，随后滚了圈到秦剑身旁，毫不犹豫的将他的枪给拔了出来。
　　“嗡！”
　　但在她的手触碰到白银龙枪的那一瞬间，龙枪上有银芒突然亮起，吓了胡列娜一跳。
　　但随后似乎是被某种力量压了下去，这种排斥之力慢慢收敛。
　　原本还想随手把白银龙枪扔到地上去的胡列娜就有些犹豫。
　　她想了想，还是没把白银龙枪里的意识得罪得太狠，只是将它放在了床的另一边。
　　白银龙枪似乎很不爽的在床面上弹了弹，又滚了圈，最后砰得敲了下胡列娜的脑袋，然后才安静的躺在了床上。
　　胡列娜：“……”
　　她此刻的心情无比复杂。
　　明明是二人世界，为什么会搞出这么一柄古怪的枪来抢戏。
　　虽然那只是一柄枪吧，但秦剑睡觉不抱着她睡，居然抱着枪睡，这让她怎么可能还把它当作普通的武器看。
　　“情敌啊这是…”
　　胡列娜暗地里撇了撇嘴，回过头，目光在熟睡的秦剑面庞上来回流转。
　　慢慢的，眉目就变得柔和起来。
　　她想起了昨天那一战，想起了秦剑的纵横捭阖，秦剑的及时救援，还有他一直牢牢守护在身前的背影，那种无论如何也不会让自己的女人受伤的决心…
　　“嘻嘻…”
　　胡列娜忽然眯起眼睛悄悄笑起来，然后又忍不住在床上打了个滚，就像一只窃喜的小狐狸。
　　白银龙枪：“……”
　　之后，胡列娜忽的眼波流转，悄悄瞅了眼另一边的白银龙枪，然后身体轻轻转了圈，掀起秦剑的被子就钻了进去。
　　白银龙枪：“……”
　　将自己靠近秦剑怀里，再拉过他的手放在自己腰上抱着自己，胡列娜才发出一声满足的叹息：“这样睡才对嘛。”
　　白银龙枪嗡得一声散出点点银芒，恨不得直接给这骚狐狸戳个窟窿。
　　但没过一会儿，胡列娜又不满足了。
　　眼底有幽幽的红芒在疯狂滋长，但她自己却还没有意识到。
　　她开始忍不住想要和秦剑变得更加亲近一些，这想法一出现，她就开始控制不住的把手伸进了秦剑的睡衣之内…
　　刚开始，动作还算收敛，但渐渐的，便想要更多，于是…她干脆除掉了两人松松垮垮的衣衫。
　　一道银流之气被它从枪尖吐出，就像是无奈的叹了口气一般，最后沉寂下去，默默飞到桌子上。

第三百七十一章 来了个漂亮男人
　　战况持续了足足一天一夜，魂师体质确实强大。
　　在此之后，两人身上杀戮之气引发的暴戾一扫而空，杀气也重新归于控制之下。
　　“砰！”
　　又过了一天，白银龙枪忍无可忍，一枪尖拍在了秦剑脑袋上。
　　同时，娜儿的声音传入心底：“你们还有完没完，两天了！杀戮之气早就重归控制，还搞什么搞？”
　　秦剑抱头委屈：“你没看她都变出狐耳狐尾趴那儿了吗？这只要是个正常男人都忍不了好吗？”
　　“忍不了也给我忍着，不然我就拿白银龙枪替你捅她！”
　　女孩已经是抓狂状态：“你明知道我最厌恶人类了，不许再这样污染我的眼睛！”
　　“不是，娜儿，你可以换个心态来看，就是因为你讨厌，所以我才这么欺负她啊…”
　　秦剑意识链接白银龙枪：“你看，这么讨厌的女人现在动不动被弄得哭爹喊娘，不觉得很爽吗？”
　　娜儿有点懵：“是…是这样吗？”
　　“对啊，不信你接着看，体会一下这种爽感。”
　　看到秦剑又开始他所谓的欺负，白银龙枪晃来晃去，感觉很是怪异。
　　这种欺负真的能算欺负吗？为什么总觉得心里酸溜溜的呢…
　　杀杀杀和啪啪啪的生活过得飞快。
　　日子就在这样的杀戮和放纵中度过。
　　一个月过去了，秦剑两人在地狱杀戮场的连胜场次都已经累积到了八场。
　　这段时间并没有不开眼的堕落者再来袭击他们，因为那一晚的血腥杀戮，秦剑获得了血枪手的名号。
　　他并没有一味的快速增加连胜场次，因为那对他来说意义不大，他现在在这里最重要的事是收割灵魂。
　　所以，一般都是胡列娜参加一场后，他才会在后一天参加。
　　而平时在胡列娜修养和提升自己的空隙里，他就化身暗夜杀手，在内城里肆意收割。
　　于是一年之后，他血枪手的名号已经升级成了血枪王，比之胡列娜的地狱使者还要让堕落者们恐惧。
　　他们俩的连胜场次已经达到了五十五场。
　　到了五十场以后，已经没有几个人的连胜场次超过他们，而他们的住所也升级到了豪华套房。
　　由于秦剑的保护，胡列娜可以更好的调整状态，而不需要小心翼翼，每一次都要担心被埋伏，所以她才能那么快的提升场次。
　　这期间他们也不是没有遇到过危机，毕竟内城是所有堕落者的天堂，谁也无法容忍秦剑这般肆无忌惮的杀戮，那会让他们狂欢的时候都爽不起来，因为永远不会有人知道那柄漂亮得不像话的龙枪什么时候会冒出来收割性命。
　　第二次大规模围杀发生在半年后，那一次的围攻达到了四五百人之数，明显是打算堆死秦剑的。
　　但原本竭尽全力才能杀光两百人的秦剑，这半年的进步也是神速的，不仅魂力等级在啪啪啪后迅速升到了69级，而且他的实战能力也提升了至少三倍。
　　如何用最小的力气干掉对手，如何节省精神力，如何与白银龙枪达成最大化输出默契，熟练了这些的他早已不可同日而语。
　　于是，一番厮杀持续了足足半天，结果就是秦剑独自一人举枪从血泊中走了出来。
　　那一战，奠定了血枪王的名号。
　　从此再也没有人敢围攻他，甚至开始研究他和胡列娜的出入规律，争取避开他出没的时间。
　　当然，秦剑知道这些都是暂时的。
　　随着他杀的人越来越多，惧怕他的堕落们会再度忍无可忍，哪怕是冒着生命危险，也会联合起来，想尽办法除掉他。
　　“唉，什么破血枪王，难听死了…”
　　这一日，秦剑刚刚陪同胡列娜参加完地狱杀戮场，两人正走在回去的路上。
　　暗里明处，有无数的视线在盯着他们。
　　对此秦剑两人早已习惯。
　　因为这些堕落者发现，只要不在秦剑眼前做恶事，秦剑是不会动手杀人的，他似乎只会在看到作恶行为的时候动手。
　　于是，渐渐的，只要到了秦剑出来的时候，整个内城就变得无比的祥和…
　　“那也是他们对你的敬畏，不是挺好？”胡列娜靠着他轻声道。
　　无数次的啪啪，他们对彼此的身体已经熟悉到跟自己的没什么两样…
　　“得想办法换一个，什么时候再搞出个大场面来才好…”
　　秦剑无奈的摇头：“现在他们都不做恶给我看了，每天出来都没人可杀，真烦。”
　　虽说这些人都有取死之道，但现在在他面前就跟小绵羊一样，这杀起来…多不得劲啊！
　　“越是这种时候，我们越要小心，因为那意味着更大的风暴正在酝酿。”胡列娜低声道。
　　秦剑笑了笑，刚想说话，但却神色一凝：“不愧是我家娜娜，说什么来什么…小心了，大风暴…来了。”
　　胡列娜看着前方渐渐浮现的上千道身影，心里只有无数的省略号。
　　“……”
　　而这时，杀戮之都外来了新人，一个有着水蓝色长发的…漂亮男人。
　　通过地狱骑士的考核后，他很顺利的进入了杀戮之都。
　　凑巧的是，迎接他的黑纱女人与当初迎接秦剑和胡列娜的，是同一个。
　　“您要去内城？那可不是个好选择。”
　　听说这漂亮男人直接要求前往内城，黑纱女人上下扫了眼他，脸色微微古怪：“尤其是您还长得如此漂…帅气，进入内城可是会引发暴动的。”
　　漂亮男人皱了皱眉，冷着脸道：“带我去。”
　　黑纱女人再度瞄了他一眼，似乎在确认他的决心，随后才道：“那好吧，我可以带你进去，这十二个时辰是新人保护期，只要你站在我五米以内，就不会有事。”
　　漂亮男人点了点头，跟随在黑纱女人身后，向着内城进发。
　　这一走，就是小半天。
　　在内城外，黑纱女人又是警告了一番，这似乎已经成了她的习惯。
　　但这男人同样懒得理她，自顾自的就走了进去。
　　随后，他就站住了…
　　“害怕了吧？这里就是内城，没有任何的规矩，是整个杀戮之都罪恶的乐园…”
　　黑纱女人说着跟了上来。
　　“等等…”
　　漂亮男人指了指前方，神色很古怪：“这就是你说的罪恶乐园？”

第三百七十二章 银龙王！银龙王！银龙王！
　　眼前的内城，根本没有人在作恶。
　　这些人一个个的虽然长得凶神恶煞，但却带着异样的狂热在看着同样的方向，根本没有做出任何不好的举止来。
　　那模样，看上去比外城那些人还要规矩些。
　　“这…”
　　黑纱女人脸色明显一变，下一刻恐惧之色就在脸上浮现：“不好，肯定是血枪王出现了！”
　　“血枪王？”
　　漂亮男人疑惑的看向她。
　　黑纱女人脸色惊惧：“有血枪王出没的时候，内城几乎没有人会作恶，因为作恶的人都会死。”
　　男人眼神一肃：“你的意思是这位血枪王专杀当下作恶之人，以至于只要他出现，就无人敢动？”
　　“没错，最近半年来，每隔几天就会出现一次这样的场景，整个内城无人作恶，所有人都在等着血枪王他回去…”黑纱女人脸色僵硬道。
　　这样的情况实在是让她们这些杀戮之王的使者感觉蛋疼无比，弄得内城都不像杀戮之都的一部分了。
　　大家全都相亲相爱，和平共处…
　　“等等…”
　　男人忽然眉头一皱：“好重的血腥味…而且，他们都在看向哪里？”
　　黑纱女人微微一怔：“既是血枪王出没，为何还有厮杀，除非…”
　　“除非什么？”
　　男人奇怪的看到了女人脸上浮现出一抹又是期待又是担忧的神色。
　　“除非是…新一轮围杀开始了！”
　　黑纱女人深吸一口气，道：“新人，你有福了，第一天来就能看到如今内城最壮观惨烈的厮杀…那么，你敢去看看吗？”
　　“当然。”男人毫不犹豫的道。
　　两人便向着所有人看的方向走去，渐渐的，能看到银光飞舞，血色不时绽放。
　　“杀啊啊啊——”
　　喊杀声慢慢的清晰起来，而这时，他们已经看清了前方几百米外的场景。
　　两人尽皆呆住。
　　血腥味浓郁得令人作呕，眼前整个世界都仿佛变成了血色。
　　遍地死尸，断臂残骸，仿若人间地狱。
　　“嗤——”
　　有剧烈的白银枪芒在此刻绽放，枪出如龙，穿透了最后的十数道身影。
　　“轰！——”
　　银流爆散，衬得那中央一尘不染的剑装男子，仿若神祇。
　　“滴答…滴答…”
　　收枪，枪尖斜指，滴滴血红留下，在地面上砸出道道血色蔷薇来。
　　妩媚的女子站在他背后，就像是藏在了阴影里，若是不仔细看，根本看不清她的身影。
　　全世界都仿佛陷入了死寂之中。
　　“怎么…怎么会…就连千人围杀都对付不了他吗…”
　　黑纱女人脸色煞白。
　　漂亮男人：“……”
　　“这人到底是什么来路？这样下去，如果他每天巡视一遍，内城哪还有敢做恶之人？”
　　黑纱女人继续道：“杀戮之都都不是杀戮之都了！”
　　漂亮男人：“……”
　　似乎是察觉到身旁新人一句话都没说，黑纱女人眼神瞥过去：“不过，这倒是对你们这样的新人好处很大，至少内城的环境变得没那么险恶，有血枪王在的时候，参加地狱杀戮场也会安全很多，因为比赛完后的袭杀同样会消失不见。”
　　“呼…”
　　男人深深呼吸，才把心头的震动与惊喜给压了下去，然后用淡漠的语气问道：“你好像对这位血枪王特别了解，是因为杀戮之都很关注他吗？”
　　黑纱女人脸色又是一变，惊惧之色又浮现出来：“当初就是我带着血枪王进来的，本来还想劝他小心一些，结果他当天就杀穿了100人，之后去参加了地狱杀戮场，回来之后又杀尽了接近两百数量的围杀者…”
　　“像血枪王这等打破平衡的存在，自然会被伟大的杀戮之王关注，若不是没有证据证明他破坏了规矩，他恐怕早就没法如此嚣张了。”
　　漂亮男人的脸色微微一变：“他来多久了？居然会引起杀戮之王的关注？”
　　“他才刚刚到来一年…”黑纱女人低声道。
　　男人：“……”
　　内城里并没有因为千人斩的震慑而一直保持死寂的状态，因为那些没有参加围攻的堕落者很快全都冒了出来，脸带狂热之色的吼起来：“血枪王！血枪王！血枪王！——”
　　对他们而言，如此逆天的杀戮场景和毒品没什么区别，越是血腥，越是让他们激动。
　　顷刻间，整个内城如群魔乱舞，鬼哭狼嚎之声不断。
　　“他们…这是怎么回事？”那漂亮男人回头问道。
　　黑纱女人似乎叹了口气：“在杀戮之都，当然不是所有人都痛恨血枪王的，毕竟只要不在他眼前做恶就不会死…”
　　“况且，越是内城这样没有规则的地方，他这样以一己之力树立规则的强者，越是会让无数堕落者为之狂热…”
　　“杀尽了上千人的堕落者吗…”
　　男人默默低头：“真是好厉害啊秦剑，现在的我做不到…”
　　刚来杀戮之都的这人自然是被唐昊送进来历练的唐三。
　　如今的他觉醒了蓝银皇血脉，以前普普通通的容貌终于变得俊美起来，堪称漂亮。
　　不过，他倒是完全没想到，以前在学院，在魂师大赛经常被秦剑给秀一脸也就算了，结果刚来杀戮之都，又被秦剑摁在地上狠狠秀了一波…
　　“闭嘴！”
　　就在这时，中央处的秦剑忽然冷冷喝了一句。
　　随后，从近到远，所有狂热的堕落者如同潮水退去一般，迅速安静了下去。
　　“一言既出，万众静默吗？”
　　唐三感觉自己又被狠狠秀了一波。
　　场中央，万众瞩目之处，秦剑缓缓举起了手中龙枪，淡漠道：“枪名，非是血枪，而是……银龙。”
　　娜儿：“……”
　　场面微微静了片刻，随后，有人就明白了他的意思，狂吼出声：“银龙王！”
　　下一刻，所有人都醒悟过来：“银龙王！银龙王！银龙王！——”
　　娜儿：“……”
　　“秦剑你搞什么鬼！”
　　女孩的声音如清泉一般淌近心底，微微抚平了秦剑心头因为杀戮带来的暴戾情绪。
　　她微恼的语气也让秦剑眼中杀气收敛，变得清明起来：“我没搞什么呀…”
　　他无辜的语气让女孩气结：“你明知道银龙王是我的称号，为什么要故意说出来？”
　　“这…你也没说不让我用哪…”秦剑在心底继续很无辜的道。
　　“你！”
　　“哎，别生气别生气，我不就是觉得血枪王不好听嘛，一时间想不到别的，只能这样说了。”秦剑连声道。
　　“明明就是故意的…”女孩道。
　　秦剑眨巴了下眼睛：“那也是我想要让银龙王的称号响彻在这个世界上嘛，无论是在杀戮之都，还是外界。”
　　让我的名号响彻在这个世界上吗…
　　娜儿心头微暖，甭管这货是不是故意说好话，但听着舒服啊…

第三百七十三章 你换口味了？
　　“算了，你爱用就用吧…”
　　女孩很无奈的样子，但秦剑却能从她的语气里察觉到那么几分喜悦。
　　这不是秦剑占用她名号的问题，而是秦剑愿意使用她的名号，也就意味着他认同她的身份与使命。
　　这怎能不让她心头喜悦…
　　“以后你还是要尽量避免这种千人围攻的状况，少用灵魂之力驱动白银龙枪，这一次的损伤虽然可以很快通过吸收他们的灵魂之力恢复，但多次使用还是有造成永久性损伤的可能。”女孩提醒道。
　　秦剑点了点头。
　　毕竟是上千人的围攻，而且这一次甚至有很多魂圣暗藏其中，哪怕不能使用魂技，但他们本身的力量用来偷袭还是给秦剑造成了极大的威胁。
　　最后逼得他使用了灵魂之力驱使白银龙枪，短暂爆发出封号斗罗的力量才活了下来。
　　“银龙王！银龙王！银龙王！——”
　　狂热的吼声还在继续，但秦剑已经差不多将灵魂力量吸收完毕。
　　这一年来，已经积攒了至少五千人的灵魂之力，距离娜儿化形需要的力量已经不远。
　　嗯…再来一倍就可以。
　　当然距离她完全恢复所需的，还差个几千倍…
　　而且以后可就没那么容易收集了，毕竟杀尽千人过于恐怖，哪里还会有不开眼的主动跑来送人头？
　　再加上也不能毫无原则的乱杀，否则肯定会被找麻烦，杀戮之王可不会希望杀戮之都被他一个人给彻底毁了。
　　“唉…难办啊…”
　　秦剑手持白银龙枪，招呼了胡列娜一声，两人便转身向住所方向走去，步伐很慢。
　　这一场战斗下来，两人再度处于透支的状态，如今也只能凭借威慑力回去了。
　　如果这时候再来个几百人围杀，那就…那就只能用娜儿的力量了。
　　不过秦剑也不太担心，因为这种情况下，已经不会有人敢动手。
　　以前也有想要来捡便宜的堕落者，但最后无一例外，全部化作了亡魂。
　　“咦？”
　　行走着的秦剑忽然脚步一顿，目光很不期然的与一旁观战的唐三对到了一起。
　　“霹……啪！”
　　一道闪电从虚空划过。
　　“秦剑，你怎么了？”
　　看到秦剑顿足，胡列娜不由得低声问道。
　　秦剑耸了耸肩：“没怎么，就是看到了一个人，他的实力能干掉现在状态下的我们。”
　　“唰！”
　　胡列娜几乎是下意识就短剑在手，神情冷肃：“是谁？”
　　秦剑龙枪橫举，枪尖直指唐三：“他。”
　　周围的狂吼声为之一静，所有人都唰唰唰看向了唐三，弄得他有些无所适从。
　　“这…”
　　那黑纱女人一惊，忙上前躬身道：“尊敬的银龙王，这位新人尚处于十二时辰保护范围内，请您不要出手。”
　　其他堕落者看到这黑纱女人如此恭敬的模样，都是惊了惊。
　　因为这意味着她背后的杀戮之王已经认可了秦剑的实力，所以才会让这些使者给予如此尊重。
　　“新人？”
　　胡列娜微微一怔。
　　她当然没有认出大变样之后的唐三，况且就算没变样，指不定也认不出来。
　　因为唐三只在那最后一场决赛里面出手过，虽说实力惊人，但有秦剑的光辉遮掩，根本没什么人注意到他。
　　“原来是新人，难怪与他们格格不入。”
　　秦剑点了点头，就像是没有认出唐三一样，转头对黑纱女人道：“让他跟着我吧，长得这么漂亮，别被这些混帐糟蹋了。”
　　“……”
　　唐三额头青筋直冒。
　　“跟着银龙王？”
　　黑纱女人怔住：“可我需要保证他的安全。”
　　“怎么？你觉得我不能保护他？”
　　秦剑目光瞥了她一眼：“还是说你觉得我会对他不利？”
　　平平无奇的眼神，却被黑纱女人脑补出了杀气腾腾的效果。
　　她吓得倒退三步，语无伦次的摇手道：“不不不，有银龙王的庇佑，他是再安全不过。”
　　唐三怪异的看着秦剑，实在是没想到连杀戮之王的使者现在都敬他三分。
　　“看什么看？跟我走。”
　　秦剑继续装不认识，随意的挥了挥手，便自顾自的向前走去。
　　胡列娜皱眉看了唐三一眼，实在是想不通为什么秦剑会如此重视这个人，难道他真的有干掉现在的秦剑和她的能力？
　　唐三看到周围那些堕落者都在用充满羡慕的眼神看着他，不由得深深叹了口气。
　　他唐三出道以来，为什么总是被同一人掩盖光辉，这日子到底什么时候才是头啊？
　　眼看着唐三真的跟了过来，胡列娜的神色就有些古怪。
　　难道是个打算抱大腿的？
　　“秦剑，你为什么要留他在身边？”
　　胡列娜走上几步，双手抱住了秦剑的胳膊。
　　唐三的目光又是忍不住变得怪异起来。
　　他几乎是不由自主就想起了两年前大家还是史莱克的学员的时候，整天整天的跟着吃狗粮，后来发展到无数的修罗场，就连他自己也看得津津有味。
　　难道现在来了杀戮之都，还要延续之前的生活？
　　然后他就看到秦剑手中那漂亮得不像话的枪忽然发出一截银流，毫无烟火气息的把胡列娜的手给排斥了出去。
　　“喂喂，大庭广众的，给点面子啊！”胡列娜低声说着，又抱住了秦剑道胳膊。
　　然后又是一道银流把她的手排斥开来。
　　“秦剑，你就不管管你的枪吗？它越来越过分了啊啊啊…”
　　胡列娜抓狂：“床上打扰我们，床下也不许我们亲热，这种不能控制的枪，你要着有什么用？”
　　秦剑：“……”
　　唐三满足的叹了口气：“真是久违的吃瓜快感啊…”
　　“咳…”
　　秦剑听到唐三的嘀咕声，不由得有些汗颜：“那个，娜娜，你先回去吧，我带他熟悉一下杀戮之都。”
　　胡列娜的眼神立刻变得古怪起来：“你怎么对他这么上心？”
　　“要照顾新人的嘛…”
　　秦剑摊了摊手，很温和友善的样子。
　　“如果我记得不错的话，上次有个新人想抢你的枪，好像被你直接捅了个窟窿吧？”胡列娜面无表情的道。
　　白银龙枪伸出一道银流弯了弯，仿佛在点头。
　　秦剑：“……”
　　“你不会是…”
　　胡列娜的眼睛忽然眯了起来：“不会是做得太多，腻了，想换口味了？”
　　手中的白银龙枪忽然竖了起来，就像在盯着秦剑一样，而且还是眼神非常怪异的那种。
　　秦剑满头大汗。
　　唐三一阵哆嗦…

第三百七十四章 令人仰慕的银龙王
　　“别胡说！”
　　秦剑气急败坏：“我的性取向很正常！”
　　胡列娜很关切的抱住了他的胳膊：“你是不是被这里的堕落者给影响了呀？不好水道好旱道了？”
　　秦剑额头青筋暴起，恨不得直接把她就地正法。
　　“你们好，我叫唐三。”
　　漂漂亮亮的唐三终于忍不住说话了：“秦剑，你认出我了是不是？”
　　“那是当然，不然我用得着对你个新人那么特别？”
　　秦剑翻了个白眼，然后看向了胡列娜：“现在知道我为什么保他了吧？”
　　“唐三？是谁？”
　　谁知胡列娜一脸茫然之色。
　　“噗噗噗…”
　　唐三瞬间被万箭穿心。
　　“我是你们武魂殿战队决赛场上的对手。”蓝头发的他面无表情。
　　胡列娜仔细瞅了瞅他，然后靠近了秦剑一步，低声道：“我是真的没印象啊，你是不是认错人了？”
　　“你就算不认识他现在的模样，总该记得他的名字吧？”
　　秦剑捂脸：“他可是史莱克战队的队长！”
　　“史莱克战队的队长？不是你吗？”胡列娜继续茫然。
　　唐三再度被万箭穿心。
　　“从前到后，你们那个战队就只有你被我们关注着，谁还管其他人啊…”胡列娜捋了捋秀发道。
　　“好了好了，你先回去吧，我陪他晃一圈就回来。”秦剑挥手道。
　　“那好叭…”
　　胡列娜美目流转，忽的凑上前来，踮起脚尖咬了咬秦剑的耳垂：“早点回来喔，今天杀了太多人，要压不住了呢…”
　　秦剑微微一……僵。
　　“小枪枪，你可要看着他喔，别让他在外面乱玩。”
　　胡列娜退开一步，本来已经准备转身回去，却又回头对白银龙枪道了句。
　　“砰！”
　　娜儿毫不客气的对胡列娜来了一头锤，她怎么可能忍得了小枪枪这样的称呼。
　　“臭枪！”
　　胡列娜娇俏的翻了个白眼：“就知道搅乱我的好事，有本事你自己上呀，不能那什么还天天捣乱…”
　　“砰砰砰…”
　　最后胡列娜被白银龙枪给打跑路的…
　　“秦剑…”
　　唐三默默看着这一幕，眼睛里八卦之火在熊熊燃烧：“为什么在你身边总是能看到这么有趣的事？胡列娜这是在和一杆枪争风吃醋？而且你的武魂不是剑吗？怎么拿着把枪？还有，你怎么会来杀戮之都的？”
　　秦剑面无表情：“问题能不能一个一个的说？”
　　“枪的事说不清楚，也没法跟你说…”
　　他摊了摊手道：“至于来杀戮之都，自然是教皇送来的。”
　　“教皇？”
　　唐三的眼睛眨了眨：“她送你来历练？对了，你现在的名气很大，武魂殿护卫军指挥官呢，很多人都在谈论你。”
　　“大概不是来历练…”
　　秦剑手放在嘴边，轻咳一声道：“而是来谈恋爱的。”
　　唐三：“……”
　　“小三，你这两年怎么样？有没有见到你爸爸？那件事和他说了吗？”
　　秦剑领着他往地狱杀戮场的方向走。
　　“嗯，当年出了武魂城，爸爸就把我带走了，我也是那时候才知道了所有的事。”
　　唐三看着秦剑，认真道：“我也把你的话转告给了爸爸，他说，冤有头债有主，既然千寻疾死了，那么罪魁祸首就已经消失。”
　　他顿了顿，续道：“但当时追杀爸爸和妈妈的还有很多武魂殿长老，就连昊天宗也被逼得自封山门，这些仇恨若有机会，我们还是要报的。”
　　秦剑点点头，道：“长老殿嘛，我也和他们有仇，不过教皇这边…”
　　他眉头蹙起，有些犹豫。
　　唐三看了他一眼，忽然道：“听说你和教皇也有一腿？”
　　秦剑战术后仰：“啥？怎么你连这个都听说了？”
　　唐三怪异的看了他一眼。
　　他都记不清重见秦剑以后，自己的眼神无法控制的变得怪异多少次了。
　　不能怪我太震惊，实在是眼前人骚操作太多啊…
　　“武魂殿嘛，教皇嘛，而且还是护卫队指挥官和教皇之间不得不说的故事，传播起来…真的挺厉害的…”
　　唐三不会承认他是听说了秦剑的名字，才特意找了个酒馆，好好听了一个下午的八卦。
　　就连他爹都听得津津有味的说…
　　“这个教皇既然杀了上一任教皇，那么我们一家和她就没有任何的恩怨…”
　　唐三轻声道：“其实爸爸他本来已经绝望，是你说的妈妈还能复生才让他燃起了希望，报仇在我心里本来就不是最重要的事，我最想要的是能和爸爸妈妈好好生活在一起…”
　　他抬起头来，道：“所以秦剑，我和爸爸都很承你的情，将来的武魂殿有你周旋，我们不会硬要去掀翻它…”
　　“而且，其实一直以来势大的都是武魂殿啊，你怎么好像挺担心的样子？”他笑了起来。
　　秦剑仰天看着血红的天空，一脸无语。
　　能不担心吗？代代锤王锤教皇啊…
　　“行吧，只要你们目标不会对着比比东就行，其他的…嗯，随缘，懒得多想…”
　　秦剑指了指前方的地狱杀戮场，道：“这里就是你以后要历练的地方，打赢一百场才有出去的机会。”
　　“地狱杀戮场吗？”
　　唐三眼中一抹血色一闪而逝：“这里不能用魂技，很适合我…”
　　“是啊，最适合你这货装逼了，可怜我要辛辛苦苦的打拼，整天在刀尖上舔血…”
　　秦剑一脸沧桑的模样。
　　唐三忍不住想呸，但可怜人设不符，只能悄咪咪的翻了个白眼：“不知道刚刚被万众欢呼银龙王的到底是哪位…”
　　“哦，那是一个让人敬仰的称号，我啊，还差得远呢…”
　　秦剑一脸仰慕的看着天空。
　　“啪！”
　　白银龙枪本来是飞在他背后的，这时直接摔在了地上，还弹了弹。
　　唐三头上和心中都只剩下了省略号。
　　“那个是…血枪王！”
　　“嘘，别胡说，小心被杀，是银龙王！”
　　“哦对，银龙王，银龙王…”
　　“……”
　　原本群魔乱舞的地狱杀戮场因为秦剑的到来而安静了那么一瞬。
　　唐三忽然感觉很不自在，因为那些人的目光同样会落在他身上，那种羡慕之色让他感觉自己硬生生比秦剑低了一个档次…
　　“对了，你现在等级多少了？”他忽然问道。
　　“问我的等级？你想不开？”秦剑语气古怪的道。
　　唐三深吸一口气，道：“我总要知道你的等级，才能知道自己要追赶的目标有多远。”
　　“哦…我69级了。”秦剑若无其事的道。
　　唐三呆滞：“……”
　　你把魂帝级别当魂尊在升呢？！

第三百七十五章 压制躁动的秘诀
　　没多久，唐三的杀戮场初体验就完成了。
　　“秦剑，我有个问题…”
　　随着秦剑一起往回走，唐三转头，长发飘飘：“像你现在这么响的名气，那你以后的地狱杀戮场怎么办？还会有人愿意跟你一场吗？”
　　秦剑笑了笑，道：“当然没有人愿意和我一场，但是他们并不知道我会什么时候参加，因为我不是每一次出来都会参加的，而且我的报名有快速通道，杀戮之王的使者会提前得知我的报名，然后迅速匹配当晚最高场次的那一组。”
　　“匹配最高场次的那一组？”
　　唐三好奇道：“不是说每一场的参赛者场次彼此间不能超过五场吗？”
　　秦剑看了他一眼，双手抱怀道：“五十级以上就不一样了，按照杀戮场的规矩，五十场以上的人是不能在一场里的，而且这样的存在少之又少，所以根本就凑不齐一场比赛，于是针对我们就有了这样的规则，保证我们还能继续参赛。”
　　唐三点了点头：“原来是这样。”
　　两人走了许久，才再次回到内城的住所。
　　“你的房间是那边的…”
　　秦剑指了指右边明显简陋些的建筑，然后又指向左边道：“我这边是豪华套房，你要不要一起住？”
　　唐三摇了摇头：“我会自己住到你那种等级的房间去的。”
　　“对了，你杀戮之气难以压制的时候是怎么办的？”
　　唐三眼中有红芒在闪烁：“我能感觉到，这种杀戮之气的积累会影响心性，但你在这里一年了，杀戮了那么多人，看起来却不像他们那么疯狂，这是为什么？”
　　秦剑的脸色微微有些古怪：“唔…我这方法比较特别，可能不适合我们冰清玉洁的唐三少。”
　　“不适合我？为什么？”唐三侧头好奇道。
　　秦剑把手放嘴边，干咳一声道：“首先你需要一个女人，其次，你还要有能大战三天三夜的能力。”
　　唐三先是圈圈眼，随后领悟过来：“你是靠做这种事释放的？”
　　他恍然道：“难怪那胡列娜身上明明没有黄泉露的味道，结果也能压制住杀戮之气。”
　　秦剑点点头，然后勾住了他的脖子：“怎么样？要不要找个人试试？我看那个什么杀戮之王的侍女就挺好，很有堕落天使的味道。”
　　“算，算了…那种女人我可不想碰…”
　　唐三落荒而逃。
　　秦剑回去他的豪华套房，然后就整整三天没有出现过…
　　日子就这样在杀杀杀啪啪啪中迅速渡过。
　　只是从千人斩之后，秦剑就再也没法随心所欲的出门猎杀堕落者了。
　　因为每次只要他的门一打开，整个内城就变成了一片净土，一个个温顺得比绵羊还绵羊。
　　杀戮之都何止百万人，当然不可能没有实力强盛之人潜藏，但他们也不愿意跑来招惹秦剑。
　　因为没人有绝对的把握，而且也没那么大的利益促使他们死斗。
　　好好活着不开心吗？为什么要冒着生命危险来招惹他？
　　渐渐的，选择参加地狱杀戮场的人越来越少，很多人都选择消耗自己身上已有的场次生活下去，不到迫不得已，根本不去参加地狱杀戮场，因为这样就不会遇到可怕的银龙王。
　　不仅是他，随着唐三和胡列娜的崛起，杀戮场三大修罗的名头渐渐被传递开来。
　　尤其是一年之后的又一场大规模伏杀里，足足有两千堕落者串联到了一起，决心一定必须已经肯定要除掉秦剑这个杀戮之都的毒瘤。
　　当然在他们身后是不是有杀戮之王派人在怂恿，那就不得而知了。
　　但就是在那一场规模爆炸，准备充分到极致的围杀，他们第一次见到了那个一直躲在秦剑背影里的女人的恐怖，还有那个跟谁在秦剑身边的漂亮男人的实力。
　　他们俩几乎帮助秦剑抗住了一半的压力，三人厮杀了一天一夜，最后全部屠戮殆尽…
　　从此，三大修罗之名响彻杀戮之都，再无人敢招惹。
　　如此，两年时间就过去了。
　　这一天，秦剑迎来了他第一百场次的地狱杀戮场。
　　而胡列娜与唐三都在一个月前就已经完成了一百场，但因为秦剑没能完成，这才一直没有去闯地狱路。
　　正因为他们俩全都完成了一百场，所以秦剑要参加第一百场几乎是明牌，这时候根本就没人愿意撞枪口上来。
　　于是，整整一个月没有一场地狱杀戮场凑齐…
　　那些没有地狱杀戮场场次继续生活的堕落者，宁可每个月损伤灵魂贡献两杯黄泉露，也不愿上场遇到秦剑。
　　毕竟和当场死亡相比，当然还是苟延残喘更好。
　　“秦剑，小心一些，这一场没那么简单…”
　　三人走在路上，胡列娜低声说道：“按照眼下内城的情况，根本不可能凑得齐十个人，但现在杀戮之王的使者却突然告诉我们凑齐了，我可不信有这么巧合的事发生。”
　　“没错秦剑，上次我的第一百场就遇到了三四个魂斗罗，场面极度凶险，你的场次只可能比我更加的凶险。”唐三也道。
　　秦剑点了点头，道：“就算明知道这里面有问题，我也必须得去参加，毕竟现在留在这里就是浪费时间。”
　　一年前的两千人被杀尽后，就真的没有人给他杀了，这日子对他来说煎熬得很。
　　后来他也乔装出门过几次，但随后就被识破，导致盯梢他的人各种探查手段更加齐全了。
　　所以，他也只能放弃继续杀人，选择早日离开这里。
　　最重要的是，如果他记得没错的话，地狱路里能收集到更多的灵魂之力也说不定…
　　终于站到了最后一场地狱杀戮场上，周围看台上倒是围得人山人海。
　　他们不敢上场，但听到消息跑来观战还是敢的。
　　“银龙王！银龙王！银龙王！——”
　　万众欢呼之中，秦剑与其他九人进入了场中，他很自觉的走到了中央处。
　　果然，其他人迅速将他围住。
　　“杀！——”
　　这一场刚刚开始，九人就爆发出让所有人动容的力量来。
　　“这种魂力波动，他们每一个都是魂斗罗！”全场惊呼。
　　“还好，暂时还在我的预估之内…”
　　秦剑举起了白银龙枪。
　　现在的他等级70级，本就足以匹敌魂圣级别，再加上白银龙枪在手，对付魂斗罗根本不在话下。
　　可惜不能使用魂技，而且他的魂骨技能又是融合魂技的，导致都不能使用，否则的话，根本没有魂斗罗是如今全盛时期的他的对手…

第三百七十六章 武魂瞬移，二段！
　　“唰唰唰！”
　　地狱杀戮场中，几乎是只能看到九道影子在急速闪烁。
　　比起速度，秦剑确实不如这些魂斗罗。
　　所以他只是站在中央，手持白银龙枪，静静等待。
　　“九个魂斗罗联合起来，就是封号斗罗也没法在不使用魂技的情况下战胜吧？”
　　“理论上是这样，但他是银龙王啊！”
　　“也是，银龙王从来就是打破常规的存在。”
　　“……”
　　不知道从什么时候开始，哪怕是秦剑在参赛，观看他比赛的堕落者们还是不敢在看台上随意厮杀放纵。
　　他们表现得就像外界大斗魂场的观众一样，一片和平景象…
　　“九个魂斗罗，不知道他能不能顺利赢下来…”
　　唐三站在最前方栏杆旁，眼中紫光弥漫。
　　“他…不会输的。”胡列娜轻笑道。
　　唐三忍不住瞥了她一眼，就发现她脸上的神色就像是信仰一般，笃定无二。
　　“这家伙到底是怎么给人洗的脑，这可是武魂殿黄金一代啊…很可能成为继承人的…”
　　唐三瞅着场中的目光带着高山仰止之色。
　　“唐三。”
　　这时胡列娜的声音忽然响起，唐三回头：“嗯？”
　　“等秦剑通过第一百场以后，我们三个就要一起通过地狱路，对此，你有什么看法？”胡列娜淡淡道。
　　唐三从她脸上没能看到任何信息，便道：“自然是联合起来，一起闯过去，还能有什么看法？”
　　“老师说过，地狱路千奇百怪，各有不同，所以并没有告诉我们该怎么准备…”
　　胡列娜道：“而她最大的警告就是，在地狱路里不要相信任何人，因为任何你信任的同伴都可能在最关键的时刻背后捅刀。”
　　她看向唐三，目光里有明显的不信任之色。
　　唐三哑然：“原来是不信任我，那你和秦剑怎么说？”
　　胡列娜小小的翻了个白眼：“我和他当然不同，我们是情侣，是同一个人，不存在信不信任。”
　　她脸上浮现的小女人神色看得唐三暗暗咋舌，再度在心里对秦剑表示敬意。
　　“你和秦剑是同一人，我和秦剑虽然不能这么说…”
　　唐三微微一笑：“但我和他是同窗，是室友，是战友，是兄弟，这么说，你能相信我了吗？”
　　胡列娜微微一怔，沉默片刻，还是摇摇头：“我不能，其实你也不能完全信任我吧？我们只是因为秦剑才联合在了一起。”
　　唐三点点头，道：“确实，我们最信任的都是他，有他在，我们才有联合的可能性。”
　　“所以我问这些也不是指望我们能立刻建立信任…”
　　胡列娜认真看着唐三道：“我希望与你约定，地狱路里无论发生什么样的状况，我们谁都不做第一个背后偷袭的人。”
　　“这样吗？”
　　唐三想了想道：“可以。”
　　胡列娜点了点头：“那就好。”
　　两人再度看向场中，这时情况已经发生变化。
　　因为九个魂斗罗似乎提前演练过，竟然变成了三组，一组组的向秦剑围攻。
　　“砰砰砰…”
　　就像是数百几千人围攻时一样，不可能所有人都能进行攻击，同时交战的只有十几人。
　　而魂斗罗级别的攻击更是容易互相影响，所以他们变成三人一组，就能让攻击效果最大化。
　　“叮叮叮…”
　　中央处，秦剑由于速度跟不上，所以一直站立不动，一杆白银龙枪被他舞得密不透风，将所有的攻击都格挡开来。
　　但明眼人都知道这样的应对方式是不行的，仅仅是魂帝级别魂力的秦剑很快就会被魂斗罗们消耗完。
　　“轰！”
　　而就在此时，所有人眼瞳一缩。
　　因为场中一道巨大的黄金铁球忽然出现，劈头盖脸的向秦剑砸了下去。
　　这个时机选得极好，正是秦剑在招架其他三人攻击的瞬间。
　　“银龙王，给我死！——”
　　厉吼声中，那三丈铁球从天而降，势若千钧，仿佛要把秦剑砸成肉酱！
　　“真以为我傻得一直站这儿做活靶子？”
　　秦剑忽然一笑，左手中一直不曾使用的武魂长剑忽然被他抛出。
　　“你们的攻击套路…我全都记下了。”
　　就在铁球即将砸到头顶时，秦剑的身影忽然从场中消失。
　　“轰！——”
　　狂暴的轰击下，整个赛场地动山摇。
　　但却没有人去管这攻击造成什么效果，毕竟攻击目标都消失了，他们当然是在寻找秦剑的身影。
　　“呃…啊！”
　　忽然一声惨烈的惊叫声响起。
　　所有人看过去，就见秦剑不知何时出现在一人背后，左手抓着武魂剑柄，右手长枪保持刺出的举动。
　　而他身前那魂斗罗已经被枪芒穿透胸膛…
　　一时间，全场寂静。
　　“这个叫…武魂瞬移，二段！”
　　秦剑微微一笑，手中长剑忽然再度被抛出。
　　这一次众目睽睽，武魂不是直线飞出，而是如螺旋桨一般，旋转着向怔住的魂斗罗们射去。
　　“砰！”
　　有人看武魂剑飞来，下意识举起武器格挡，结果长剑被他阻隔之后，没有如众人意料的反射回来，竟然是方向一侧，莫名其妙的飞向了他身后。
　　“唰！”
　　下一刻秦剑的身影出现在他上空，左手持武魂剑，右手白银龙枪刺下，又一人被戳了个窟窿。
　　“啊！——”
　　伴随着此人倒地，凄惨的叫声也在有些安静的赛场内回荡。
　　所有人都陷入了迷茫之中，完全搞不明白是怎么回事，为什么原本处于下风的秦剑能够很轻松的反杀两人。
　　“原来这家伙缠了我两年，问了那么久的什么角度啊，反弹弧度啊，力道啊，预判啊，折射方式啊…居然是为了这个！”
　　场边唐三捂脸：“这不就是唐门暗器手法蝠翼轮回嘛！”
　　无语归无语，但他也对秦剑能自己领悟出这般手法也感到惊叹。
　　毕竟他自己是有秘籍练习的，而秦剑却是完全靠自己的想象创出了效果几乎一模一样的手法。
　　一个是学习一个是创造，这两者是天壤之别。
　　“真是…天纵奇才…”
　　他在心里暗暗叹道：“难道百万年魂兽化形的天赋真的这么高吗？哪怕我带着整个唐门的传承，都比不上他？”
　　“况且，他还能让那么多女孩死心塌地…”
　　唉…想着想着，就想恰一口柠檬…

第三百七十七章 你要我的枪？
　　“唰唰唰…”
　　接下来的几分钟就变成了秦剑的个人秀。
　　只见场中武魂剑乱飞，在各种诡异的旋转方式里，每次都能出其不意的抵达一人死角。
　　而下一刻秦剑就会出现，收割性命。
　　“砰！砰！砰…”
　　没过一会儿，场中便再度倒下了四人，只剩下了三人。
　　“银龙王！银龙王！银龙王！——”
　　沉寂了没一会儿的地狱杀戮场再度陷入狂热之中。
　　场中的秦剑并没有因为只剩三人而停下杀戮的节奏。
　　乘胜追击，不留任何机会给对手，这也是他在杀戮场里学会的。
　　“轰！”
　　但就在他对着倒数第三位堕落者戳下去的时候，意外发生了。
　　枪芒忽然被一道血色风暴隔绝在身体之外，那人的眼睛在此刻彻底化作了血红色，整个人豁然转身，一只血浆覆盖的手猛的向秦剑的胸膛掏过来。
　　这下子出乎了所有人的意料，也超出了秦剑的预计。
　　“封号斗罗？！”
　　所有人都感觉到了那堕落者身上令人惊悚的气势威压，登时，全场哗然。
　　“居然是…封号斗罗…”
　　秦剑的整个意识都在报警，极致的危机感刺透灵魂，令他遍体生寒。
　　他没想到会出现封号斗罗，更没想到封号斗罗会这么沉得住气，居然等到现在才暴露出来。
　　如果他先前暴露，那么秦剑就算战得再艰难，但还是有机会。
　　唯独是现在出现，属于超出了预算的攻击，在这电光火石之间就很难应对。
　　“秦剑！”
　　唐三和胡列娜几乎是同时惊呼出声。
　　“嗡！”
　　而就在这个时候，秦剑胸膛心脏处忽然有道道紫中带金的雾气浮现，险之又险的挡在他胸膛前。
　　“嘭！”
　　他整个人倒射而回，狠狠的砸在场边墙壁上，一口血喷了出来。
　　“哗！”
　　但这场景反而让所有人都忍不住站了起来。
　　“居然没有死…”
　　那封号斗罗皱眉看着自己的血手，道出了全场所有人的疑惑。
　　秦剑狠狠挫去嘴角血迹，然后缓缓站起身来，眼神有些复杂之意。
　　“没想到最后居然是被这蛛皇毒救了一命…比比东…”
　　道道灵魂之力与魂力被手中白银龙枪反馈回来，同时眉心的海洋之泪开始散发蓝光，帮助秦剑恢复状态。
　　“秦剑，这个封号斗罗实力大概在九十一级，虽然不能使用魂技，但对付你还是能造成致命威胁…”
　　娜儿的声音流淌在心底：“我建议你直接使用我的力量，杀了他！”
　　“不！”
　　秦剑的眼睛慢慢变作紫色：“我会自己杀！”
　　最后一场了，隐藏了这么久的东西，终于可以肆无忌惮的释放出来。
　　他身周忽有幻紫之光扩散，骤然笼罩全场。
　　“领域！这是领域！你怎么会有领域？！”
　　观众们还没反应过来，但那封号斗罗却是面色大变，扭曲中带着嫉妒之色：“连我这封号斗罗都没能拥有领域，你凭什么能有？！”
　　“哗！”
　　全场再度哗然。
　　“有领域又如何，绝对的实力差距不可能被弥补！银龙王你给我去死！——”
　　似乎是被秦剑刺激到了，那封号斗罗骤然化作血色人影冲上来。
　　“唰！”
　　但秦剑连看都没看他，左手武魂剑随意的抛了起来。
　　领域之内，他能感知到周遭的任何变化，现在的他就算是闭上眼睛也知道对手在哪里。
　　如此一来，封号斗罗最大的优势就被削弱了，只要能感知到对方的攻击路线，秦剑就有无数种方式躲开。
　　所以，就算没法在短时间内发挥情雾特性，张开了领域后，他的战斗能力也会得到极大的增幅。
　　“嗤！”
　　下一刻他抓住武魂剑，出现在另一人背后，如先前一般捅穿。
　　而等那封号斗罗再度打到眼前时，他依葫芦画瓢，再度将最后仅剩那人捅穿。
　　于是，场上便只剩下了他与这封号斗罗两人。
　　“唰唰唰…”
　　在领域叠加武魂瞬移，再加类似蝠翼轮回的手法，场中秦剑的身影不断闪烁，封号斗罗根本捕获不到他。
　　“你就只会躲吗？！”
　　久攻不下，封号斗罗已经接近疯狂。
　　“我很好奇…”
　　秦剑一边转移位置，一边还有心情说话：“作为封号斗罗，你要在杀戮之都拥有地位是很简单的事，为什么会受指使来对付我？”
　　这一次的九人明显是被安排好的，可不是他们自愿出现来阻击的。
　　“这与你何干，给我乖乖去死！”
　　杀戮之都几乎就没有正常人，秦剑希望从他口中套点话，那难度堪比母女盖饭…
　　“让我去死？你还是先想办法抓到我再说吧…”
　　秦剑根本没有与他硬碰硬的意思，拥有着白银龙枪的他，因为刚刚斩杀了八个魂斗罗，会有源源不断的魂力反馈回来，所以论持久战能力比这不能用魂技的封号斗罗只强不弱。
　　这一耗，就是两个时辰…
　　原本还精神高度紧张的观众们早已看得昏昏欲睡。
　　明知道眼前代表的是地狱杀戮场最高水准的对战，但奈何实在太枯燥，大脑自己就想休眠哪…
　　唯一能让他们感到时间流逝的，就是秦剑与那封号斗罗的战斗速度正在降低，而且是明显的降低。
　　“不对劲，封号斗罗应该没那么快耗尽魂力，按理来说至少还要一个时辰。”场边唐三低声道。
　　胡列娜神色一凝：“所以他是故意的，不知道秦剑有没有察觉到。”
　　“他的速度也在慢慢下降，似乎是…没有察觉到…不好！”
　　唐三话音未落，场中形势陡变。
　　“哧哧哧！”
　　只见那封号斗罗速度暴增一倍，直接出现在躲避不及的秦剑身后，手中浮现血色刃轮，没有丝毫犹豫的就像秦剑的右手切了下去。
　　“你的枪…我收下了！”
　　听到身后传来的声音，秦剑脸色一变：“原来你的目标是我的枪…”
　　电光火石之间，要么不要枪，要么不要手臂，秦剑当然是选择…不要枪啦…
　　手一松，那刃轮就从他手下飞过。
　　当然保住了手，白银龙枪便脱手而出。
　　“哈哈哈！银龙王强大的秘密就在这枪里！现在归我了！”
　　那封号斗罗迫不及待的伸手向白银龙枪抓去。
　　与此同时，前方的秦剑再度抛出武魂剑，随后出现在了封号斗罗的背后。
　　“以为我没防着你这手？”
　　封号斗罗抓住白银龙枪，随手向后甩去，想要格挡住秦剑倒插下来的武魂剑。
　　“啊！——”
　　凄惨的叫声在下一刻传遍全场…

第三百七十八章 必须留下你的枪
　　“嗡！”
　　在封号斗罗凄厉的惨叫声里，白银龙枪上道道银芒爆开，就像无数细密的银针刺入他的手掌，继而笼罩全身。
　　“嗤！”
　　而就在这时，背后的秦剑双手倒持长剑，双眼中血芒弥漫，有杀戮之气将武魂都染成了血色，随后……狠狠插下。
　　“噗！”
　　只听一声利落的刺透声中，长剑穿透胸膛。
　　“呃…”
　　封号斗罗的惨叫声到此戛然而止。
　　他艰难的回过头来：“为…为什么…你的枪…会自己动？”
　　场边的胡列娜听到，不由得摇头失笑：“他那枪不仅会自己动，还会自己打人呢！”
　　“这封号斗罗算计得已经算不错，可惜秦剑是在将计就计，即便最后目标不是他的枪，这一下大概率也是要被反杀的。”
　　唐三感叹道：“都能斩杀封号斗罗了，跟他的差距越来越大，真是让人都没有追赶的勇气…”
　　胡列娜瞥了他一眼：“我早就没有追上他的想法了，只要将来能站在他身边就好，没想到你居然会有这么好高骛远的想法。”
　　她回头看向秦剑的身影，脸上浮现出几分迷恋的色彩来：“他的光芒是如初耀眼，根本没有人能与他相提并论！”
　　唐三为之侧目。
　　如此恶心人的话都能说出来，这女人已经无可救药了，他很确定…
　　场中。
　　秦剑收回武魂，召回白银龙枪，安静的站在中央处。
　　这也算是他的习惯了，为了吸收灵魂之力，而故意逗留一会儿。
　　“银龙王！银龙王！银龙王！——”
　　这一次的欢呼声比任何时候都要热烈，那狂躁的氛围几乎要把整个地狱杀戮场都给掀翻。
　　“唰！”
　　这一次秦剑吸收完灵魂之力后，没有如往常一般下场，而是依然站在那里，身上忽有杀气风暴席卷开来。
　　血色的杀气如风卷残云漫天扩散，杀戮场内顷刻间变得鸦雀无声。
　　这三年来，秦剑杀的堕落者早已过万，身上的杀戮之气也庞大到连唐三都比不上的程度。
　　虽然杀气并不能与实力相提并论，但在此杀戮之气下，很多人将会失去战斗的勇气。
　　“请开…地狱路。”
　　秦剑的声音仿佛从寒冰之中传出来，让所有人都忍不住打了个寒颤。
　　他们知道，这是通过了百场的银龙王在要求开启地狱路了…
　　“恭喜你，实力强劲的银龙王…”
　　忽有尖锐的声音从四面八方传来，强大的威压令秦剑身上的杀气顷刻间倒卷而回。
　　与此同时，有血红色的身影出现在半空之中。
　　“杀戮之王！杀戮之王！杀戮之王！——”
　　整个地狱杀戮场之内的气氛瞬间达到顶峰，所有的堕落者都在仰天怒吼，那狂热之色看得秦剑头皮发麻。
　　一群彻底被黄泉露给控制了的信徒吗…
　　“你要闯地狱路？”
　　笼罩在血色之中的杀戮之王俯首问道，声音低沉而充满杀气。
　　秦剑在他这等杀气压迫之下，竟然就情不自禁的倒退了半步。
　　“唰唰！”
　　而这时，唐三与胡列娜一左一右，出现在了他身旁，一起抵御住那恐怖的杀戮之气。
　　“是，请开…地狱路！”三人异口同声道。
　　杀戮之王明显为之一顿。
　　他的目光从三人身上一一扫过，最后落到了秦剑身上：“要开地狱路…可以，但银龙王必须留下手中枪。”
　　“什么？”
　　胡列娜失声惊呼。
　　原本陷入狂热的堕落者们也为之一滞。
　　毕竟连胜百场可以闯地狱路是杀戮之都的规矩，还没听说过要把枪留下的说法。
　　“不是我故意破坏规矩，而是你坏了我杀戮之都的规矩…”
　　似乎也知道所有人在困惑什么，没等秦剑等人询问，杀戮之王的声音就轰隆隆的传遍全场：“你用这枪将所有亡魂的灵魂之力收走，这违反了杀戮之都的规矩。”
　　所有人都怔住。
　　毕竟吸噬灵魂之力过于骇人，更何况听杀戮之王的意思，秦剑吸走的还是全部。
　　“杀戮之王，你有何证据证明我的枪收走了所有的灵魂之力？”
　　能不认账当然不认账，秦剑可没兴趣跟杀戮之王讲什么仁义礼智信。
　　“呵，可笑！”
　　杀戮之王身上的杀气更加磅礴：“原本我确实没有证据能指证你，不过你的枪刚刚吸收了一个封号斗罗的灵魂，而刚好，这个封号斗罗的灵魂被我做了标记！”
　　只见他手一指，一道血芒忽然从白银龙枪上散发出来。
　　“秦剑…封号斗罗的灵魂需要消化半个时辰…”
　　娜儿无奈的声音同时从心底响起。
　　秦剑微不可察的点了点头：“毕竟是杀戮之王，有心算计，我们确实不可能完全遮掩住。”
　　“你还有何话可说？！”
　　杀戮之王的怒气吓得所有堕落者瑟瑟发抖。
　　但秦剑却是笑了笑，仰头道：“杀戮之王，若我记得没错，在杀戮之都，所有死亡者的东西都归杀人者所有吧？”
　　“我吸收的灵魂之力可从来都是来自于那些死在我手下的堕落者，这应该不违反规矩。”
　　杀戮之王眉头一皱：“所有的灵魂都是属于杀戮之都的。”
　　“似乎从来没有人说过这一条。”秦剑淡淡道。
　　“你敢违逆我？！”
　　没得说了，杀戮之王开始散发王霸之气，意图压服秦剑。
　　秦剑直接掏出一块牌子：“我想杀戮之王应该知道我们背后是谁，你应该不会想得罪她吧？”
　　杀戮之王在血色掩饰下的脸颊不可控制的抽了抽。
　　他确实不想得罪比比东，不提她自身杀神领域的威胁，就说与武魂殿之间的协议，他也不能随意撕毁。
　　否则，他的杀戮之都可就没了！
　　秦剑此时也在运转量子大脑：“我也不过是吸收了万人灵魂而已，对于整个杀戮之都来说并不算多，他为什么执意要留下白银龙枪？”
　　“你要我把这灵魂之力还给杀戮之都是吗？”秦剑忽然问道。
　　“秦剑？”娜儿的声音带着困惑。
　　秦剑在心底道：“放心，这可是你用来提前化形的力量，怎么可能还给他？我只是试探一下…”
　　“不。”
　　杀戮之王出乎所有人意料的道：“我不允许有能够吸收灵魂之力的东西存在，你必须将你的枪留下。”
　　“这样啊…”
　　联想到地狱路中有的东西，秦剑大概猜到杀戮之王为什么一定要留下白银龙枪了…

第三百七十九章 秦剑的全力演出
　　“不好意思，我的枪…绝不可能留下！”
　　秦剑脸色冷淡的看着上空的杀戮之王。
　　全场氛围为之一变，肃杀之意慢慢笼罩开来。
　　“秦剑，你试探出了什么？”
　　娜儿的声音从心底响起。
　　秦剑回答她道：“这杀戮之王要留下的是白银龙枪而不是灵魂之力，说明他对这点灵魂也不算上心，否则的话应该早就来找我麻烦了…”
　　“他不能忍受的是我打赢一百场后开启地狱路，结合起来，这意味着什么？意味着他不容许我带着白银龙枪进入地狱路，那么…”
　　他传出的意识里带着期待之意：“我想，地狱路里一定会有更加庞大的灵魂之力存在，如果全部弄走，说不定可以让你完全恢复！”
　　娜儿：“！！！”
　　“可这杀戮之王明显不会放你离开，干脆用我的力量干掉他吧，然后把这里的人全部杀干净，就算下面没有大量的灵魂之力，我也能恢复了。”她忽然道。
　　秦剑满头大汗：“那杀完得很多年，又不能明目张胆的要杀所有人，不然会被堆死，这样就得花很多时间慢慢来，多不划算哪，还是去地狱路比较好。”
　　女孩沉默了片刻，才道：“那好…叭。”
　　秦剑舒了口气，然后抬头对杀戮之王道：“无论是枪，还是枪里的灵魂之力，我都不会给你，这是我花费三年时间才收集完全的，怎么可能留在这里？”
　　“收集完全？”
　　杀戮之王忽然神色一动：“他的意思是…现在已经收集好了，不需要更多了？”
　　下方秦剑抓紧了长枪，希望能忽悠过去。
　　“不行，保险起见还是留下枪比较好，想来那两个杀神也不会为了一把枪就和我撕破脸皮。”
　　杀戮之王最后还是拿定了主意。
　　他身上忽有血色手掌生出来，直直的就向下方的秦剑笼罩而下：“留下你的枪，我才能放你去闯地狱路！”
　　“秦剑！小心！”
　　唐三和胡列娜几乎是同时暴起，一人背后伸出八蛛魂骨，一人伸出巨型狐尾来。
　　两个外附魂骨！
　　“你们让开！”
　　砰！
　　但秦剑手持长枪，整个人如炮弹一般从地面发射上去，径直从两人中间穿过，自身的灵魂之力爆发，全部输入到手中的白银龙枪里。
　　“轰隆！——”
　　下一刻，整个白银龙枪便如燃烧一般化作巨型枪芒，轰然与上空血手对撞！
　　激烈的银芒与血芒死死相碰，刺目的光华使得所有人都忍不住闭上了眼睛。
　　“砰！”
　　下一刻枪芒与血手同时爆散，秦剑凌空飞落，被唐三和胡列娜一同接住。
　　而半空中的杀戮之王也微不可查的晃了晃身形。
　　这时全部的堕落者也看清了场中景象，不由得全部被震慑住。
　　对于狂热信仰着杀戮之王的他们来说，这一幕是无法被理解的。
　　在他们的认知里，根本不该有人比杀戮之王强大。
　　就算秦剑先前斩杀了一位封号斗罗，但那是在封号斗罗没法使用魂技的情况下，现如今的杀戮之王可是不会受任何限制的，怎么可能会被挡住？
　　他们有一个算一个，目光里都是怀疑人生之色。
　　然后就在所有目光都在看着秦剑的时候，他忽然头一歪，昏在了胡列娜怀里。
　　“哧哧…”
　　白银龙枪发出轻微声响，随后缓缓融入他体内去了。
　　杀戮之王本来已经再次举起了手，但这时又顿住：“嗯？昏过去了？”
　　“刚才那种力量…实在是太过惊悚，原本以为那两杀神不可能会为了一柄武器撕破脸皮，但现在看来，说不定这个人都没他手中枪重要…”
　　杀戮之王陷入思索之中：“再说，他现在已经透支力量昏迷，那么，是不是可以这样…”
　　他忽的眼睛一亮，道：“看在你们背后之人的面上，我不再为难，现在就开启地狱路，你们闯关去吧。”
　　“等等！”
　　胡列娜忽然抬头道：“请等他恢复过来。”
　　眼看着一波三折，终于要离开这里，秦剑差点没给这小狐狸跪下。
　　求别让我的表演付之东流啊啊啊…
　　“胡列娜，早走早好，别留了。”唐三忽然道。
　　胡列娜皱了皱眉，又把秦剑抱得更紧了些：“不行，地狱路可不是简单就能闯过的地方，我不能拿他的性命开玩笑！”
　　看到他们发生争执，杀戮之王更是坚定了他的决定：“这是你们自己请开的地狱路，不得反悔。”
　　他的语调明显变冷，甚至还带着一丝讽刺的意味。
　　地狱路，真的是那么好闯的么？
　　更何况你们的主战力昏迷，你们彼此还不信任，再带着秦剑这个拖累怎么可能闯得过去。
　　“嗡嗡！”
　　不知从何处流来的血色岩浆在他们三人脚底绘制出血红而诡异的图案来。
　　“轰隆！”
　　下一刻，庞大的红光冲天而起，瞬间将三人的身体席卷在内。
　　周围的一切感知都变得模糊起来，只有杀戮之王那低沉尖锐的声音在耳边回荡。
　　“祝你们在地狱路…好运。”
　　在那血红色的吞噬之下，唐三与抱着秦剑的胡列娜同时感觉到脚下一空，周围的一切都变得虚幻起来，所有的感知在这一刻已经被全部封闭。
　　那种自身无法掌控的痛苦令他们心中都产生出了一种莫名的恐惧。
　　“轰隆隆…”
　　不知道过去了多久，周遭山崩地裂之感缓缓减弱。
　　在一处岩石平台之上，唐三和胡列娜几乎是同时清醒过来。
　　“你干什么！”
　　看到唐三爬起来就向秦剑走去，胡列娜立挡在了秦剑身前。
　　唐三就很无奈：“他刚才昏迷是因为灵魂损耗，我这儿有仙草可以帮他迅速恢复。”
　　胡列娜举着短剑，神色有些犹疑。
　　“好啦，娜娜…”
　　这时秦剑终于装不下去了，慢悠悠的从地上爬了起来。
　　“我确实是灵魂透支过度，但还不至于昏迷，我是装的。”他拍拍身上的灰尘道。
　　胡列娜神色惊喜，但又很快变得担忧：“可现在要闯地狱路，你的状态还行吗？”
　　“嗤…”
　　白银龙枪瞬间出现在手中，源源不断的灵魂之力涌入，秦剑原本苍白的脸色变得好看许多。
　　“灵魂之力的消耗没关系，我可以补充，但这种灵魂创伤却会对我造成影响，这一次要修养很久了…”

第三百八十章 解锁更多姿势
　　“那你把这个九叶灵花吃了吧。”
　　唐三取出了一株散着点点灵光的仙草。
　　“它是纯粹的灵魂温养之物，无论你的灵魂有怎样的创伤，都能修复如初。”
　　秦剑毫不犹豫的就接了过来：“谢了。”
　　唐三微笑着摇了摇头。
　　一旁的胡列娜欲言又止。
　　秦剑摸了摸她的脑袋：“放心，他不会害我。”
　　而且也害不了，有情花诞生的魂骨在，他几乎能吸收任何的花类植物，无论有毒没毒。
　　“嗡！”
　　九叶灵花入口即化，迅速化作神奇的力量浸入灵魂深处。
　　秦剑盘坐了大概半个时辰，终于恢复完全。
　　“走吧，我们也该去见识见识这地狱路到底有什么难的。”
　　他拿着白银龙枪站起身来，胡列娜和唐三一左一右站在身旁。
　　周遭世界如火山口一般，平台下方千米处是沸腾的血红色岩浆，而往上是各种独木桥般的通道。
　　没有什么选择的余地，一行三人各持武器，小心翼翼的从平台上走了出去，沿着石桥一路走。
　　这一走就是一个时辰…
　　“都说地狱路千奇百怪，每一次遇到的都不会一样，可为什么我们遇到的就是神庙逃亡？”
　　秦剑很无语的道：“难道是我心里所想的映射？”
　　“什么是神庙逃亡？”胡列娜好奇道。
　　秦剑耸了耸肩：“就是一条永远走不到尽头的逃亡之路。”
　　“不会一直这样下去的…”
　　唐三忽然道：“我用眼睛测过了，原本我们距离岩浆的高度是1000米，现在已经只剩900米高度了，再这样下去，我们迟早会走到岩浆上。”
　　秦剑扶额：“你的眼睛是雷达吗？”
　　“小心！”
　　就在他的手挡住视线之时，忽然有千百只血色蝙蝠从下方冲来。
　　“呖！——”
　　尖锐的鸣叫声中，蝙蝠铺天盖地的咬来，一股腥臭之气从它们口中涌出，差点没把秦剑三人熏晕过去。
　　“嗡！”
　　唐三的蓝银领域豁然展开，随后手中出现两把诸葛连弩，咻咻咻的向血色蝙蝠射去。
　　秦剑一看，收起白银龙枪，手中同样出现了两把诸葛连弩。
　　“噗噗噗…”
　　蝙蝠被不断射中，然后就像是下饺子一般掉落下去，落入岩浆消失不见。
　　胡列娜看着身旁两人咻咻咻射得开心，脸色就有点垮。
　　我也想射着玩哪…
　　“呖！——”
　　没过一会儿，这些蝙蝠就撑不住，只听一声尖锐的呼啸从下方传来，所有的小蝙蝠退走，随后一只蝠翼展开足有三丈的血蝙蝠从下方缓缓升起。
　　“小心，打了小弟，老大出来了。”唐三大声道。
　　然后他就看到秦剑右手中枪芒暴涨，劈头盖脸的就向那蝙蝠王的脑袋砸了过去。
　　“要来就来，飞这么慢，装什么逼呢！”
　　蝙蝠王的脑袋顷刻间就变得血流如注。
　　唐三、胡列娜：“……”
　　正常情况下不该试探一下再打吗？你这二话不说先戳一枪是怎么回事…
　　“呖！——”
　　蝙蝠王也有点懵，但下一刻就气炸了。
　　血色风暴在它周身酝酿起来，道道尖锐的叫声刺痛三人的耳膜。
　　“噗！”
　　又是一声枪芒入体的声音，唐三和胡列娜看到后全都懵了。
　　被银芒刺透胸膛的蝙蝠王同样很懵，那目光里甚至没有临死的恐惧，反倒是迷茫之意更浓些。
　　我这准备大招呢，你们不是应该考虑怎么抵挡吗？到底是什么时候又戳了一枪？
　　“不好意思，你的CD太长了…”
　　秦剑默默收回了白银龙枪。
　　蝙蝠王大概是没听懂他的意思，掉下去之前还侧了侧脑袋，很困惑的样子。
　　但下一刻秦剑就知道它不是在表达困惑，因为侧头那一瞬间，有血柱从它体内翻涌而出，与先前酝酿到一半的血色风暴融合在一起。
　　“轰！——”
　　下一刻风暴炸开，周遭所有的石桥都被炸得粉碎。
　　秦剑三人反应很快，各出手段极速移动，躲开四处分射的碎石。
　　“它从一开始目标就是摧毁我们脚下的石桥，难怪蓄势那么久！”
　　唐三的声音遥遥传来，无需掩藏身份的他就像蜘蛛侠一般，手中道道蓝银草飞出去，吊着自己在半空中移动。
　　而秦剑则是抱着胡列娜，扔剑，插在石柱上，瞬移过去，胡列娜的尾巴裹住石柱稳定两人身形…
　　如此循环往复，他们俩也很顺利的就向下而去。
　　“砰砰！”
　　没过多久，三人就在一座完好的石桥上再度会和，而这里距离岩浆已经只剩下三百米。
　　“呼…”
　　唐三微微喘了口气，道：“还好秦剑你出手快，不然等石桥被轰炸了，我们逃离的同时还要承受蝙蝠王的攻击，那就麻烦了。”
　　“那都是洒洒水的小操作啦…”
　　秦剑摆了摆手。
　　三人继续往下走，如此又过了一个时辰。
　　“咚！”
　　忽有波动从脚下传来，三人神色一紧。
　　“这一次会是什么…”
　　胡列娜身后狐尾裹住了秦剑的腰，随时准备应对变化。
　　“看动静可不简单。”
　　唐三身周蓝银草开始蔓延。
　　秦剑左手武魂剑，右手白银龙枪，严阵以待。
　　“兹啦！”
　　岩浆忽然炸开，一只巨大的蛇头就从中伸了出来。
　　这是一只通体火红的巨蟒，头部和身上有着十个猩红凸起在一闪一闪发着光。
　　“洪荒异种…十首烈阳蛇！”
　　唐三震惊的声音传入秦剑和胡列娜耳中。
　　“那是什么？”胡列娜问道。
　　唐三道：“是一种极其强大的魔兽，而且生命力强盛，很难杀死。”
　　“很难杀，也是能杀的，要怎么杀？”秦剑目光锁定巨蟒问道。
　　唐三左手中的昊天锤浮现出来：“要把它那十个血红凸起全部打碎！”
　　胡列娜早已见过他的昊天锤，这时候并没有露出什么震惊之色。
　　“那就上！”
　　三个人也不是第一次配合了，两千人都打过，一只蛇…嗯，虽然是洪荒异种，但也完全不怵。
　　唐三万草齐发，锤子使得风生水起，蜘蛛侠和雷神合二为一，气势汹汹的玩蛇去了。
　　胡列娜身后狐尾爆出，外附魂骨附身，顷刻间化作了一只粉色的狐狸匍匐在地，嗖得冲了上去。
　　秦剑在后面看得很眼热：“失误了啊，除了狐尾狐耳模式，我怎么忘了还有这个可以附体，能解锁多少姿势啊…”

第三百八十一章 百万人份灵魂之力
　　“唰唰唰…”
　　火红巨蟒惊天动地，蜘蛛侠加雷神风起云涌，小狐狸钻空抽冷子。
　　唯一一个还算正常的秦剑四代目附体，武魂瞬身叠加白银龙枪，反倒是对十首烈阳蛇杀伤最大。
　　“轰轰轰…”
　　随着猩红的凸起被一个个打破，巨蟒越发狂暴，渐渐的，秦剑三人能落脚的地方也越来越少。
　　很多的石桥通道都被砸烂落下，沉入岩浆之中。
　　“最后两个！”
　　唐三九九八十一锤合一，彻底爆种。
　　秦剑周身覆盖银流，枪芒惊天。
　　两人一上一下，同时轰在了最后的血红凸起上。
　　至于胡列娜，只能安静的看着两个挂壁秀…
　　“昂！——”
　　充满不甘的咆哮声里，洪荒异种十首烈阳蛇彻底萎靡，缓缓降落，啪得一声砸在了岩浆上。
　　“呼呼…”
　　三人在仅存的石桥上喘着粗气。
　　“终于是死了…”
　　秦剑直起身来，手举白银龙枪，试探着向十首烈阳蛇伸去。
　　“嗡！”
　　一缕幽光闪过。
　　秦剑神情一喜：“果然，这地狱路里的灵魂之力也可以吸收！”
　　“不止如此…呢…”
　　娜儿的声音从心底响了起来。
　　不知为何，秦剑总觉得她的语气有些古怪。
　　“怎么了？”他问道。
　　女孩顿了顿，才道：“秦剑，你拿着白银龙枪感知一下下方的岩浆。”
　　“嗯？”
　　秦剑脑中一缕灵光闪过：“不会那些都是…灵魂之力吧？！”
　　“没错！”
　　娜儿的声音也带着些轻微的激动：“这些全都是灵魂之力，足足百万人才能凝练的灵魂之力！有了这些，我很快就能完全恢复！”
　　“那真是太好了！”
　　秦剑惊喜…
　　“这种令人恶心的地方，就不该存在于世上…”
　　就在他极其高兴的时候，忽然看到唐三掏出来一株雪色花朵，似乎就要丢下去。
　　“你！住手！”
　　秦剑几乎是怒吼出声。
　　“啊？”
　　唐三被震住，回过头来，满是疑惑之色：“这下面是制作黄泉露的，我只是打算激发一下里面的毒素，这样就能毁掉杀戮之都。”
　　“别！”
　　秦剑从他手里把雪色花朵抢了过来，道：“这地方可不能毁。”
　　“为什么？”
　　唐三蹙紧眉头：“这几年你也看到了，杀戮之都里面根本就是罪恶的天堂，这样的地方根本就不该存在。”
　　秦剑摇了摇头：“这里虽然是罪恶的天堂，但同样也是一种束缚，我和你看法不一样，既然魂师里总有这样邪恶的存在，那就给他们找一个去处不是很好吗？总比在大陆上肆虐要来得好。”
　　“是这样吗…”
　　唐三深深皱眉，他发现自己想的似乎真的太简单了。
　　“小三，这个世界上可能会有很多东西的存在是让你觉得不喜欢甚至厌恶的，但你还是要允许它们存在，因为，存在是有原因的。”
　　秦剑看他似乎有些迷茫，就知道他确实很少有这种大局观上的思考。
　　于是他摊了摊手，道：“算啦，就算不说这些道理，单单只说这些黄泉露的原料，它们对我很有用，所以我不能让你毁了它。”
　　“对你有用？是指里面的灵魂之力？”唐三对此反应倒是挺快。
　　秦剑点了点头。
　　“哦，那交给你了。”
　　唐三如此痛快的答应就让秦剑有些哭笑不得。
　　就知道唐三这货大局观什么的没有，护短是一等一的，考虑事情一般只关注自己的好恶。
　　“嗤！”
　　白银龙枪自己飞了出去，直接插入岩浆之内，强猛的吸噬之力扩散开来。
　　一道漩涡渐渐在岩浆上浮现，无穷无尽的灵魂之力被源源不断的收入白银龙枪之内。
　　“秦剑，这个量太大了，我需要半个时辰。”女孩的声音传进心底。
　　秦剑点了点头，双手抱怀：“百万人的量哦，是不是也算我为你搞掉了百万人？”
　　“当然…不算。”
　　秦剑仿佛看见她在翻白眼，不由得轻声一笑。
　　“秦剑！快把雪色天鹅吻放下！”
　　这时唐三焦急的声音忽然传递过来。
　　秦剑一怔，这才发现那雪色天鹅吻仿佛融化了一般，居然渐渐化作了雪白光团包裹住他的手掌。
　　“雪色天鹅吻是巨补之物，虽然无毒，但却没有人能够承受！”
　　唐三冲上来，玄玉手向秦剑伸来，想要把那雪团拿开。
　　“等一下！”
　　秦剑忽然喝止他的动作：“小三，我没事！”
　　唐三愣愣的停在他身前，然后就看到那雪色光团慢慢融进了秦剑的身体里。
　　“嗡嗡！”
　　身上六处魂骨部位忽然散发出雪白的光芒来，秦剑能感觉到他的魂骨套装在极速生长，那种速度，每一秒都相当于过去一个月的效果。
　　三分钟之后，雪色光芒终于黯淡下去，取而代之的是血紫色。
　　秦剑轻轻睁开眼睛，随后身上咔咔作响，六块魂骨浮现出来，继而蔓延至全身，化作一具带着金属光泽的暗紫铠甲！
　　“早知道这雪色天鹅吻有促进生长的效果，我就直接向你要了。”
　　秦剑颇感满意的看了看身上的套装：“嗯，虽说还没能成为完全体，但已经够用了。”
　　“雪色天鹅吻对你的魂骨有促进作用？”
　　唐三有些羡慕的道：“你身上自带六块魂骨，真是让人嫉妒。”
　　“嫉妒？”
　　秦剑翻了个白眼：“所以也会被很多人垂涎，想杀我的人能从天斗城排到武魂城。”
　　唐三：“……”
　　很快小半个时辰过去，下方的岩浆变得越来越淡，最后就像是清水一般。
　　“这些灵魂之力估计是杀戮之都上千年的存量吧？这下子被你全部吸走，那杀戮之王要气死了。”唐三带着笑意道。
　　胡列娜坐在秦剑身旁，头靠着他的肩膀，撇嘴道：“气死他才好。”
　　秦剑无语的捏了捏她的鼻子，道：“气死了就没人管理杀戮之都了，还是气个半死比较好。”
　　“哦…”
　　胡列娜抓起他的手，拿在自己的手心里，翻来覆去把玩着，就像是找到了心爱的玩具一般。
　　唐三顿时如坐针毡：“都两年了，好不容易快要结束这样的日子，你们就不能收敛点吗？”
　　杀戮之都没有柠檬供应，真的是差评！
　　“不能！”
　　秦剑和胡列娜异口同声的道。
　　唐三：“……”

我不讲武德了…
　　加更规则更新：
　　1、盟主加3更
　　2、白银盟加36更
　　完。

第三百八十二章 欢迎回来，秦剑…
　　“嗤！”
　　唐三这一次没有吃太久的狗粮，因为很快白银龙枪就吸收完毕缓缓飞回了秦剑手中。
　　秦剑的手几乎是不由自主的一沉，随后反应过来，用了比平时大一倍的力气才拿住。
　　“怎么会变得这么沉？”他在心底问道。
　　但娜儿过了很久，才回答他：“吸收得…太多了…有点撑…撑住了…我需要时间…消化…现在…要…沉睡…”
　　然后就再也没有声音，看样子是真的吃撑了…
　　秦剑：“……”
　　“怎么样？你要的灵魂之力应该够了吧？”
　　胡列娜的声音在身边响起。
　　秦剑点点头：“够了够了，溢出来了都…”
　　他将白银龙枪收回了身体里，顿时感觉连魂骨都沉重了三分。
　　“接下来按照我们刚刚的观察，应该就是从上空那个出口离开。”
　　原本对于唐三来说很难出去的这个高空出口，如今有秦剑加入后就变得简单了许多。
　　他们俩一个用武魂瞬移，一个用蓝银草加飞天神爪，很轻松的就离开了地狱路。
　　只是在冲出去的那个瞬间，三人的意识再度被强烈的精神冲击搅得粉碎，陷入短暂的昏迷状态。
　　不知道过了多久，三人才陆续醒来。
　　胡列娜是最后一个醒的，所以她第一眼看到的就是秦剑和唐三两人的背影，好像在窃窃私语着什么，甚至秦剑还递了张纸给唐三，一副暗中PY交易的模样。
　　“你们在说什么？”她好奇道。
　　本来只是随口一问而已，结果唐三却迅速收起了纸张。
　　那动作快得胡列娜都以为自己眼花了，其实之前根本没有什么纸张？
　　“没什么，我们就是随便聊聊。”秦剑立刻回头道。
　　胡列娜露出了狐疑之色。
　　原本靠坐在树根上的她慢悠悠站起身来，走到秦剑身旁，两只手很熟练的抱住了他的手臂：“秦剑，以我们俩的关系，还有什么要彼此隐瞒的吗？”
　　秦剑汗颜：“这个…真没什么好说的，是关于我们史莱克学院的事情。”
　　他难得的撒了个谎，不是信不过胡列娜，而是信不过她背后的比比东，因为这是个立场问题。
　　杀戮之都的旅程结束了，接下来该做的准备也是必不可少的…
　　胡列娜还是觉得有些古怪，但秦剑讳莫如深，她也没有办法。
　　“秦剑，既然我们已经得到了想要的领域，那么我就要先离开了。”唐三道。
　　秦剑点了点头：“保重。”
　　唐三嗯了声，随后就沿着小路离开了这里，他身上的杀戮之气很重，接下来肯定是需要去想办法化解的。
　　不过没事，他老爹和他姑姑都在等着他…
　　一年以后的毕业典礼要不要去瞅瞅呢，唔…会遇到千仞雪吧？
　　“人都走远啦，还看什么看？”
　　等唐三一走，胡列娜明显就变得活跃了许多。
　　她直接扑在了秦剑身上，抱着脖子娇嗔：“快点告诉我，你们刚才到底在说什么？”
　　秦剑敲了敲她的脑袋，道：“没什么重要的事，你这么关心做什么？”
　　“说起来，你有没有觉得出来以后不仅诞生了杀神领域，而且身上的杀气似乎有点控制不住？”秦剑忽然道。
　　顺便转移了话题…
　　果然胡列娜就没有继续纠缠刚才的事：“嗯，我也感觉到了，杀气有种蠢蠢欲动的失控感，就像是我们那时候在杀戮之都一次性杀了太多人一般…”
　　两人的眼睛默默的对在了一起，然后都从对方眼中看到了同样的意味，这种光芒彼此都很熟悉…
　　秦剑忽然抱起胡列娜就冲了出去：“走，找个小镇酒馆休息几天…”
　　毕竟不知道唐三他爹还在不在附近，他可不想搞什么真人直播。
　　七天过后，彻底进入贤者模式的秦剑和胡列娜终于神色如常的从小镇中走出。
　　“这杀神领域倒是和我的武魂很配，同样的杀伐，而且更有趣的是…”
　　秦剑看了看自己的手，道：“杀神领域是由自己的杀气构成，这领域之内形成了与我武魂一般无二的空间，也就是说，杀神领域的范围与武魂所处位置，对我而言，一点区别都没有。”
　　“你的意思是…”
　　胡列娜完全没听懂他在说什么。
　　秦剑笑了笑，道：“我的意思是…在我的领域之内，我可以随时出现在任何位置。”
　　“什么？！”
　　胡列娜掩唇惊呼：“就像你能瞬移到自己的武魂旁一样，现在已经可以在领域内随意瞬移了？”
　　秦剑点点头道：“理论上来说，杀气本就是我身上的，那么我…自然可以拉着我出现在任何我在的地方。”
　　胡列娜变成了圈圈眼。
　　“好啦，我们俩该回去了…”
　　秦剑看她没有什么顿悟的模样，便拉起了她柔软的手：“我们进入地狱路的时候，你的老师应该就知道了，所以出口处很可能会有人迎接我们，不过当时我带着你溜得有点快，他们似乎没有发现的样子…”
　　“唰唰！”
　　两人再度回到了之前的出口附近，果然很快月光和鬼魅两人就从天而降。
　　“你们去哪里了？”
　　月关阴阴阳阳的声音响了起来：“我们不过是避开了一个杀神，结果回头就找不到你们俩了。”
　　秦剑恍然。
　　原来不是他溜得快，而是这两个家伙察觉到唐昊的气息溜得快啊…
　　“菊长老，鬼长老，我们是因为杀气控制不住，所以自己想办法解决了一下。”胡列娜看秦剑懒得说话，便解释道。
　　月关和鬼魅的眼睛都不由自主的落在了她很熟练的抱着秦剑手臂的双手，然后对视一眼，都从彼此眼中看到了古怪之意。
　　他们俩这是真的在一起了？那教皇冕下怎么办？
　　师徒啊…事情变得有趣起来了…
　　有月光鬼魅两长老在，他们回去武魂殿连一天都没要，封号斗罗的飞行能力还是很好用的，难怪比比东会差遣他们俩来接人。
　　再度回到武魂城内，秦剑和胡列娜都有几分恍惚之感，这样的人世气息，三年都没见过了。
　　穿过武魂殿的大街，踏上教皇殿长长的阶梯，秦剑和胡列娜慢慢接近了殿前的广场。
　　终于，两人再次站在了这白玉广场之上。
　　“拜见指挥官！”
　　两侧的护卫队同时单膝跪地，异口同声的行礼。
　　但秦剑没有回应，因为前方教皇殿前，女子手持权杖，缓缓转身。
　　有朝阳撒落在她完美无瑕的面孔上，给她平添了几分柔和。
　　她微微一笑，倾倒众生。
　　“欢迎回来…娜娜…还有…”
　　“秦剑…”

第三百八十三章 比比东的进攻
　　“欢迎回来…秦剑…”
　　比比东的目光除了最初扫过两人，随后就一直落在了秦剑的身上。
　　两人目光对视。
　　没有虚空闪电，没有电闪雷鸣，有的只是小桥流水，静静流淌，互相缠绕。
　　不知道为何，秦剑总觉得她的目光有些变化，不像之前面对情感时偶尔会露出迷茫之色。
　　现在的她，似乎胸有成竹。
　　“秦剑…”
　　看他没有说话，比比东淡淡一笑，声音里带着一丝无人察觉的颤抖：“三年了…你…原谅我了吗？”
　　众人：“……”
　　胡列娜的小眼神立刻变成警惕的狐狸眼。
　　“教皇冕下…”
　　秦剑话到嘴边，却不知如何说出去。
　　而胡列娜也根本没有等他回答，直接就挽住了秦剑的胳膊，仰头看着比比东道：“老师，他现在是娜娜的男人，是不是也可以和我一样叫您一声老师？”
　　秦剑瞬间扶额：“这才刚回来呢，能别火药味这么重吗？”
　　“啊？火药味？”胡列娜很困惑的样子。
　　不过比比东的神色根本没有任何的变化，就像没有感受到胡列娜的护巢之意一般。
　　她只是再度轻声一笑：“可以，他想叫我什么都可以…老师也好，教皇也好…还有…”
　　“东儿…也可以…”
　　整个教皇殿前，所有人都变得表情怪异起来。
　　月关和鬼魅长舒了一口气，心道：“这么精彩的场面，真是久违了啊…”
　　“东…什…什么…”
　　胡列娜完全被搞蒙了，没有见识过秦剑与比比东那一场爱恨情仇的她，完全无法理解她尊敬的教皇老师是怎么毫无顾忌的说出这样的话的。
　　“好了，称呼什么的随意就好，你们刚从杀戮之都回来，我已经让人准备了晚宴，为你们接风洗尘。”
　　比比东没有继续在大庭广众之下和自己的徒弟互相上眼药，而是转身走了进去。
　　胡列娜和秦剑对视一眼，便跟了进去。
　　月关和鬼魅当然没有去。
　　“什么接风洗尘，明明就是家宴，上次焱和邪月从死亡峡谷回来，可没见教皇冕下搞什么晚宴欢迎。”鬼魅低声道。
　　月关妩媚的瞥了他一眼：“老鬼，别人不知道教皇冕下的心思，我们俩看了三年还能不明白？从那天以后，她就已经彻彻底底的沦陷了。”
　　鬼魅对他的眼神熟视无睹，只是看着胡列娜的背影叹息道：“已经明白自己想要什么的教皇冕下是无法阻挡的，倒是可惜了娜娜…”
　　“是啊，她要跟教皇冕下比手段，那还差得远。”月关点头道。
　　“没错…光是教皇殿之内那些…就够夸张的了…”
　　“我也没想到教皇冕下会做到这种程度…”
　　“……”
　　踏进了三年未归的教皇殿，秦剑饶有兴致的四处打量了番，倒是没有看到什么装饰上的变化。
　　只是莫名的有阵阵花香袭入口鼻，秦剑和胡列娜都忍不住深吸了一口气。
　　“好香的味道，老师，这是什么？”胡列娜忍不住问道。
　　秦剑的眼神微微有些古怪：“这香气…好熟悉啊…而且每一层过来居然都不一样…”
　　比比东抬起手来，缓缓将鬓边发丝别到耳后，语气平静的道：“这三年，我让人在每一层都移植了一种花，你们闻到的花香就是来自这个。”
　　“老师，这些都是什么花，为什么这么好闻？”胡列娜像个好奇宝宝一般问道。
　　秦剑默默瞥了胡列娜一眼，眼神越发古怪了。
　　这可怜的小狐狸正在助攻她的情敌老师攻略她的情郎，可她还一无所知…
　　果然，比比东就轻声笑了起来，回头看向了秦剑：“这些花都是从星斗大森林里移植过来的，秦剑，你的本体不是花吗？所以我想，你应该会喜欢这些…”
　　小狐狸整个人都傻了…
　　不是啊，我的亲亲老师，您不是对感情之事一无所知的吗？为什么现在已经能放如此大招了？而且当着徒弟的面攻略徒弟的男人，这样真的好吗？
　　她悄悄看了看秦剑的表情，就发现他的表情很有些复杂，明显是被打动了的模样。
　　“嗡嗡…”
　　秦剑在此刻微微闭上眼睛，脚下有幻紫气息扩展开去，将众多花朵笼罩在内。
　　顷刻间，万花摇曳，发出窸窸窣窣的声响，远远看去，就像臣服于花中之王一般。
　　“它们…确实都是来自星斗大森林…”
　　秦剑重新睁开眼睛，看向了比比东：“谢谢你，我很喜欢…”
　　不管比比东的目的性有多强，是不是刻意做这样的事来讨他欢心，但能在这里感受到星斗大森林的气息，还是让他心情很舒畅的。
　　“喜欢就好…”
　　比比东红唇微弯，但随后她就看到胡列娜那呆滞的神色，不由得将心中喜悦收起，恢复了平淡的神色，率先向前走去。
　　一路向上，每一层，都有不同品类的鲜花在角落绽放，肆意的释放着自己的香气。
　　比比东自然没有带他们俩去什么正常的宴会厅，而是直接领着他们直上顶层，进入她的露台大平层。
　　“我还从来没有来过老师的寝殿吃饭…”
　　胡列娜悄悄的和秦剑咬耳朵：“你来过没？”
　　秦剑张了张嘴，欲言又止。
　　“他当然来过，而且还是常客…”
　　比比东回眸轻笑：“娜娜，你忘了之前秦剑是和我住一起的吗？”
　　胡列娜面无表情，内心里是三个字母。
　　早知道就不该问，这不是自己凑上去被秀一脸吗…
　　看到比比东过来，侍女们连忙跪倒：“教皇冕下！”
　　随后她们就看到了比比东身后的秦剑。
　　侍女们有那么片刻的愣神，接着一个两个就都露出欣喜的神色来：“教后大人！”
　　秦剑、胡列娜：“……”
　　比比东悄悄瞅了瞅秦剑的脸色，看他只是臭着脸却没让侍女们改口，不由得心头微喜。
　　胡列娜终于开始感受到压力了。
　　原本她以为杀戮之都三年同居，秦剑与她再也不可能被分开。
　　但刚回来就被她的教皇老师来了波下马威，原本根本不会玩这些的比比东真的玩起来，似乎比她这狐狸精还溜…
　　径直走到露台上，比比东分别指了指两边座位：“你们坐吧。”
　　这是个长桌，比比东居中的话，两人分坐两边很正常，胡列娜倒没什么怀疑。
　　但等她和秦剑都落座后，比比东的举动立刻让她瞪大了眼睛…

第三百八十四章 我的东，你的秦
　　云淡风轻的午后，教皇殿的露台上侍女穿梭，不断摆盘。
　　就在这样的环境里，胡列娜眼睁睁看着她的亲亲老师怡怡然坐到了秦剑身旁。
　　“你们把我的餐具都搬过来吧。”
　　她理所当然的指挥着，侍女们也很熟练的将她的餐具与秦剑并排放在一起。
　　“老师，这…”
　　胡列娜瞬间仿佛坐在针垫上一般，浑身难受。
　　哪有这样的？！
　　她的亲亲老师和她的男人并排坐在一起，然后她一个人坐在对面？
　　怎么？你们是相亲吗？让我这弟子把关？
　　“娜娜别误会，我和秦剑以前就是这样吃饭的，没有什么特殊含义。”
　　比比东淡淡一笑。
　　看她神色如常的模样，似乎就真的没什么一般。
　　胡列娜眯起了狐狸眼睛。
　　她觉得自己不能再任由老师发挥了，这种感觉完全就是遇上了情场大敌。
　　如果说三年前的比比东还是个青铜，那修炼了三年的她现在至少是钻石级别。
　　看这悄无声息的撩人技术，看这面不改色的模样，那是彻底升级了啊…
　　“老师和秦剑的吃饭方式还真特别呢，娜娜也想试试。”
　　胡列娜忽的站起身来，到秦剑身旁坐下：“来，麻烦你们也帮我把餐具搬过来。”
　　侍女们神色古怪的做了起来。
　　还好桌子够长，三人一边坐得下。
　　但秦剑现在却感觉自己正被架在火上烤。
　　他也没想到三年以后的比比东会是这般模样，只能说不愧是教皇吗？学什么都快，更何况是学着追自己喜欢的男人。
　　比比东看到胡列娜的举动却没有露出任何的异样神色，甚至还轻轻笑了笑。
　　“秦剑，这次的接风宴我让她们准备了我们第一次一起吃饭的时候吃的牛排，还有你最喜欢的黑胡椒汁。”
　　比比东白皙的玉手拿起撑着黑胡椒汁的小壶，帮秦剑均匀的铺在了他的牛排上，道：“尝尝看，是不是比那次要好吃些。”
　　“比那次好吃？”
　　秦剑好奇的切了一小块送进嘴里，顿时滑嫩的牛肉混杂着纯正却不呛的黑胡椒味在口腔散开。
　　“好吃！”
　　他眼睛大亮，实在是第一次吃到如此高品质的牛排，前世今生头一次。
　　“是很好吃吧？”
　　比比东笑得有些满足：“牛是我找魂师专门饲养的，黑胡椒则是尝试了数种不同的品种杂交而来，持续调试了三年才有现在的味道。”
　　秦剑举着刀叉的手停在空中，不知道该说什么才好。
　　胡列娜默默切了快牛肉塞进嘴里，味道很好，但她却食不知味。
　　“娜娜，要浇上黑胡椒汁才好吃，没有黑胡椒的牛排是没有灵魂的。”
　　比比东忽然歪了歪脑袋对秦剑右边的胡列娜说着，最后还补充了句：“这是秦剑说的。”
　　小狐狸拿起黑胡椒汁浇了上去，看起来是面无表情，实则已经委屈得要哭了。
　　不带这么抢男人的啊…
　　您可是最尊贵的教皇冕下，这么讨好一个男人真的好吗？
　　抢徒弟的男人抢得这么光明正大真的好吗？
　　你的威严呢？你的傲气呢？都被那什么吃了吗？！
　　胡列娜食不知味，只想赶紧吃完把秦剑拽走，再不走他都要不属于自己了…
　　“对了，拿一瓶冬晴酒来。”
　　比比东忽然想了想，对侍女吩咐道。
　　胡列娜脑袋里瞬间警钟长鸣。
　　感觉又有不妙的事要发生了，她特别想阻止秦剑询问，这时候问了一定会落入她老师的圈套！
　　“冬晴酒？”
　　但秦剑已经问出去了。
　　胡列娜脸色一垮。
　　果然比比东就微微笑着解释起来：“这是用你的提纯方法酿造的酒，请了几十个酿酒师调味，最后取名冬晴酒，寓意冬天的暖阳，当然…”
　　她的眸子缓缓垂下，轻声道：“你也可以认为是…我的东…你的秦…”
　　“？！！”
　　小狐狸这次不仅仅是傻眼的问题，而是彻底瞪大了眼睛。
　　这么暧昧的字眼真的是从她的教皇老师嘴里说出来的吗？为什么感觉如此魔幻呢…
　　这个世界到底怎么了？
　　小狐狸整个人都圈圈眼，陷入了灵魂三问：我是谁？我在哪儿…
　　“冬晴酒吗…你的东…我的秦…”
　　别说胡列娜，就是秦剑的心脏也被狠狠的戳了一下。
　　如此浪漫的话从比比东这样的女皇嘴里说出来，反差感太强，很容易给人一种不现实之感。
　　“哗…”
　　轻微的水响中，比比东将冬晴酒给秦剑和自己倒了杯，酒香四溢。
　　“娜娜，这酒太烈，你还是别喝了，我让她们给你拿瓶红酒。”
　　比比东根本没有把冬晴酒给胡列娜喝的意思。
　　虽然她的借口找得不错，但胡列娜立刻就知道，她只是不想把如此有寓意的酒与她的徒弟分享而已…
　　就像男人一样，是不能共享的！
　　胡列娜的眼睛忽然变得坚决起来。
　　无论如何，哪怕是自己的老师，也不能抢自己的男人！
　　“老师，杀戮之都真的像您说得一样很危险呢，要不是有秦剑在，我可能都无法压制杀气暴走引发的冲动。”她忽然主动开口道。
　　比比东还在想着接下来要怎么继续拉进与秦剑的关系，一时间没能领会胡列娜说这句话的深意，直接就问道：“哦？你们是怎么调理杀气暴走的情况的？”
　　胡列娜捋了捋耳边秀发，忽然抓起了秦剑的手，放在自己手心里，眉眼带着点点妩媚的道：“老师，原来男女之间的那种关系是可以释放杀气的呢，我们也是做过了才知道的…”
　　秦剑、比比东：“……”
　　自从他们回来后，比比东的注意力就一直放在秦剑身上，也是直到这时，她才恍然想起现在还有个小狐狸精在虎视眈眈。
　　不过，有一点她和胡列娜想的一样，那就是男人是不能让的，师徒又如何？
　　于是，她轻轻一笑：“情急从权，你们在那样的险境下能找到如此方法，已经很幸运，就当作是相互合作吧，娜娜也别太放在心上了，毕竟变强才是最重要的。”
　　胡列娜瞠目结舌。
　　原本以为这句话说出来，她的亲亲老师就会知道秦剑与她已经是怎样亲密而不可分的关系了，但怎么就被连消带打变成了互相合作了呢？
　　还别太放在心上，说得好像她胡列娜是被逼无奈一样…
　　变强才是最重要的？难道做那事只是为了变强吗？难道不是争男人才最重要吗…

第三百八十五章 被破坏了的卧室
　　（355章已放出，刷新一下章节列表就行）
　　---------
　　一顿饭吃得是暗流汹涌，看似风平浪静，实则波浪滔天。
　　秦剑感觉自己就像是海啸中波动的小船，两边各有一道台风，而他就在中央，瑟瑟发抖…
　　比比东和胡列娜两师徒隔着他，明枪暗箭，明褒实贬，各种明示暗示搞得风生水起。
　　最后秦剑只能越吃越快，就希望能尽早脱离这师徒争男人的气场。
　　“谢谢老师的款待，我们这就告退了。”
　　终于吃完饭，胡列娜就迫不及待的拽着秦剑站起身来。
　　她现在已经顾不上尊师重道了，她只想赶紧把秦剑带走，找个被窝，塞进去，藏起来！
　　“娜娜别急…”
　　比比东不慌不忙的站起身来，道：“秦剑说过，饭后不能急着做事，最好站着消化一会儿，对身体好。”
　　胡列娜用莫得感情的眼睛瞥了秦剑一眼，目光里的意味很明显：“你到底还说了什么话？”
　　秦剑：“……”
　　“我这露台的风景还不错…”
　　比比东带着他们来到栏杆前，美眸里满是回忆之色：“记得第一次和秦剑你在这儿看风景的时候，你还说人的手不只是用来掌控天下的…”
　　你是回忆上瘾了嚒…
　　秦剑：“……”
　　胡列娜面无表情，不打算给她的臭老师继续下去的台阶。
　　但比比东自己一点也不尴尬，侧头便道：“娜娜，你觉得我们的手除了能掌控天下，还能做什么？”
　　胡列娜的语气毫无波澜：“吃饭。”
　　“不是的…”
　　比比东还是不尴尬，她忽然就伸手抓起了秦剑的左手，嘴角含笑道：“是牵手。”
　　同样的套路，你这样照搬真的好吗？
　　秦剑：“……”
　　胡列娜的脸色直接黑了三分：“秦剑你可真会玩…”
　　面对现在这样的比比东，秦剑也不知道怎么应对才好。
　　毕竟已经三年过去，虽说心底还是存在着疙瘩，但至少不像当年那般根本没有继续相处下去。
　　更何况现在这一件件事，可以看到她的用心。
　　身为教皇，能做到这些虽然不难，但愿意花这样的心思，就是她最大的进步…
　　“对了，秦剑你不是很喜欢我的权杖吗？这个送给你。”
　　比比东忽然想起了什么，在自己的魂导器上一抹，就把一根华丽的权杖递到了他眼前。
　　“啊这，你自己不要吗？”秦剑惊讶道。
　　这个权杖完全就是她一直在用的那一根。
　　比比东轻轻一笑，又拿出一根权杖来，道：“你看，我有了一根全新的。”
　　秦剑看去，就发现这两根权杖几乎是一模一样，唯一的区别就是，比比东原本的那根，也就是现在给秦剑的这根上有着一颗斗大的宝石，而另一根新的上面却没有。
　　这自然不可能是堂堂武魂殿再也找不到另一颗宝石，而是故意没有装。
　　于是，两根一模一样的权杖就有了高下之分。
　　这是她在表态吗？意思是在她的眼里，这原本象征最高权力的权杖她放弃了，甚至可以送到他的手里？
　　秦剑缓缓将那根权杖拿了过来，橫在手中看过去，眼神很是复杂。
　　“我已经告诉了所有人，你那根权杖象征着武魂殿的最高裁决权，拥有监察所有人的权力。”比比东忽然道。
　　“最高裁决权？！”
　　胡列娜掩唇惊呼：“这样的权力岂不是堪比教皇冕下了？长老殿那边能同意吗？”
　　“不同意也得同意。”
　　比比东冷冷一哼：“他们中已经有接近一半是我的人，即便是投票，也不一定会输，更何况我毕竟是教皇。”
　　这时候，这样子的她，才又有了那么几分威严的教皇模样。
　　“还有娜娜，你的圣女之位我也准备定下来了，虽然大供奉那边很不认同，但暂时他还不愿意与我撕破脸皮…”
　　她看向胡列娜，眼神带着深意：“你这一年一定要尽快稳固自己的位置，让长老殿无话可说，否则的话…”
　　她转过头去，再度看着秦剑，眼里有着温柔之色一闪而逝：“否则的话，我可能会无法给予你庇护。”
　　“啊？”
　　胡列娜这句话是真没听懂。
　　秦剑也有些蹙眉，想不明白比比东这句话是什么意思。
　　毕竟千道流现在会忌惮她身上的神力气息，将来也会，为什么会说无法庇护？
　　但比比东很明显不想再解释了…
　　一顿饭吃了许久，再加上露台上吹风，等到比比东终于愿意放他们离开时，时间已经到了下午时分。
　　“老师，那我们就先走了。”
　　走到了比比东寝殿的门口，胡列娜还是很有礼貌的拉着秦剑行了个礼。
　　但她的教皇老师理所当然的受了她的礼，却偏偏躲开了秦剑的。
　　胡列娜：“……”
　　“娜娜，你还是住在右偏殿，我已经提前让侍女们收拾好了，去吧。”比比东一脸慈祥的模样。
　　但等胡列娜拉着秦剑就想一起带着往右走时，比比东忽然就拉住了秦剑的手腕：“等下，秦剑是住在左偏殿的。”
　　“啊？可是老师我们这三年一直是住一起的呀？”胡列娜回头很不解的样子。
　　“那不是事急从权吗？现在回来了就安全了，而且你们一个是圣女一个是拥有裁决权的护卫军指挥官，这么高的地位总不至于一处独自的住所都没有。”比比东很淡定的道。
　　胡列娜眨巴着眼睛，无言以对。
　　早知道就该在外面多待几年生个宝宝再回来…
　　她很怨念的与秦剑分开，往右偏殿走去。
　　胡列娜走到一半，忽然想起了什么回过头来，却看到比比东跟着秦剑向左偏殿走去。
　　她一下子瞪大了眼睛，失声道：“老师，您怎么也往那边去？”
　　比比东的身形微顿，随后回眸一笑：“我寝殿的卧室因为一些原因被破坏，至今没有修复，所以这三年我一直是住在左偏殿的。”
　　“被破坏了的卧室…”
　　秦剑满头大汗。
　　胡列娜：“……”
　　这老师是三年不见，一鸣惊人啊，套路玩得这么溜，让小狐狸毫无招架之力。
　　“既然老师现在住左偏殿，老师又是我们武魂殿地位最高之人，不该有人与您同住的，就让秦剑和我一起住吧？”胡列娜回转身形道。
　　比比东美目淡淡：“那可不行…”

第三百八十六章 师徒争夫
　　“为什么不行？”
　　胡列娜歪了歪脑袋，露出狐狸疑惑的表情包来：“老师怎么能和男人睡在一处？那不是让人说闲话吗？但娜娜却不一样，娜娜现在和秦剑是情侣呢，本就该是住在一起的。”
　　比比东看着她，嘴角缓缓勾起一抹奇特的笑意来：“娜娜，你和他的情侣关系只有你们自己知道，但我和他的关系，却是几乎所有人都知道，都把他当成了我的教后，所以，现在我和他住一起才是正常的，而你…”
　　她对着胡列娜黑如锅底的脸庞，笑道：“而你若是来抢人，那就是公然与老师抢男人了，这事爆发出来，你我都会成为大陆笑柄，为了武魂殿的声誉，为了我们的声誉，娜娜你不会这么做的吧？”
　　胡列娜捏紧了小拳头。
　　难怪她的教皇老师一副光明正大和她抢男人的模样，原本她还好奇是为什么，原来在这里等着呢！
　　只能说不愧是教皇冕下，懂得占据大义的重要性，只要所有人都以为她和秦剑有一腿，那么不是也是。
　　“可是老师，毕竟现在他和我才是情侣啊！”
　　胡列娜这一次是真的没法退让了。
　　有一点比比东预计错了，她以为拿着师徒名声的借口就可以让胡列娜不敢光明正大的与她抢男人。
　　但对于三年与秦剑朝夕相处耳鬓厮磨的胡列娜来说，在这个世界上，已经没有任何事比得上秦剑重要。
　　恋爱中的女人，从来就没有大局观！
　　“老师，不管别人怎么看，我都会告诉所有人，我和他才是一对！”胡列娜斩钉截铁的道。
　　比比东微微怔住。
　　从来都能把所有事掌控在手心的她发现，只要是与感情相关，就会脱离她的预判。
　　她没想到一直与她极为亲近的胡列娜，现在居然真的会为了一个男人如此违逆她。
　　“娜娜，你真的要为了他…和我争？和你的老师争？”
　　比比东漠然的目光向胡列娜射去。
　　胡列娜坚定的眼神回击过来。
　　“噼啪！”
　　仿佛有一道虚空闪电在两人之间炸开。
　　胡列娜深深吸气，神情坚定：“是。”
　　女人的战争从暗流转到了明面上，快要压不住了…
　　秦剑在一旁看得汗如雨下。
　　虽然知道现在这时候他一旦开口，焦点就会回到他身上，麻烦也会随之而来。
　　但他还是不能眼睁睁看着胡列娜与比比东决裂，这两人可是真正的亲近关系。
　　与千仞雪相比，其实胡列娜才更像她的亲生女儿…
　　他踏前两步，挡在了两人中央：“你们别这样，听我说…”
　　果然，他这导火索自己冒出来，矛头就会自动转向他。
　　胡列娜立刻看向他道：“秦剑，现在你我才是情侣，我希望你和老师保持距离，和我住在一起。”
　　比比东则没她那么理所当然，她至今还背负着向秦剑出过手的愧疚呢…
　　“秦剑…我已经在努力改变自己，也在学习着付出，学习着对你好，你能不能…”
　　她深深吸气，眼里带着强烈的希冀之色：“你能不能再给我一个机会？”
　　那么强势的教皇冕下，此刻用如此弱的语气说出请求来，不仅是秦剑，就是胡列娜都牙疼般的倒吸了口凉气。
　　这实在是太夸张了啊…
　　胡列娜完全能想象到秦剑此刻的心情，强势霸道的女教皇突然变得如此柔情，谁能顶得住？
　　秦剑有点晕。
　　对他来说，眼前的比比东很有霸道总裁温柔攻势的既视感…
　　他现在完全没法处理眼前状况，除了晕过去…等等，大脑怎么真的有点晕？
　　胡列娜不用看都知道秦剑现在满脸的纠结之色，于是她没有等答案，而是绕过他，走到她的老师身前，仰起头道：“老师，毕竟现在我和他才是一起的，您真的要当第三者插足吗？”
　　比比东毫不在意的道：“你们可以现在就分手，那么我便不算第三者了。”
　　胡列娜脸色变了变：“老师，您怎么能堂而皇之的说出这样的话来？”
　　比比东忽然伸手，轻轻抚摸胡列娜的面庞：“娜娜，你的力量是我给的，你的地位是我给的，甚至可以说，你的一切都是我给的，现在老师只是想要一个自己喜欢的男人而已，你就不能让让吗？就当是对老师的报答。”
　　胡列娜的眼神突然变得有些茫然。
　　是啊…她的一切都是老师给的，难道不该报答吗？
　　老师喜欢秦剑，难道她不应该让出去吗…
　　比比东看她的神色，暗道有戏，忙又加了把火：“娜娜，老师的一切将来都是你的，无论是教皇之位还是武魂殿都会传给你，老师要的只是一个男人而已，你可以放手吗？”
　　她想了想，继续添火：“秦剑说过，爱是付出是奉献，你如果是真的爱他，就该放手，而不是牢牢抓着他…”
　　“我…我…”
　　胡列娜踉踉跄跄的退了两步，大脑一片空白。
　　身后一道坚实的胸膛撑住了她，有熟悉的气息从身后袭来。
　　胡列娜的眼神立刻变得清醒起来。
　　只要想到和秦剑分开，她的心便如撕裂般的疼痛，所以，怎能放手？！
　　“老师…”
　　她豁然抬头，勇敢的看着她的老师，道：“武魂殿圣女我可以不做。教皇之位我可以不要，您的教导…您的教导…”
　　她有些愧疚，但却没有移开目光：“是我辜负了您的教导，但无论如何，我都不会拿秦剑来作为报答…”
　　“老师…”
　　她仰头，神色认真：“爱是付出，爱是奉献，我明白，但您不能举着这样的大棒来敲打我，只为您自己谋利，我们都不愿意放手，我们都是自私的…爱他，对他好，这些我也一样可以做到。”
　　“所以，我绝不会让！”
　　胡列娜的眼神坚定不移。
　　“噼里啪啦！”
　　虚空闪电在两人对视的目光里剧烈碰撞…
　　“唔…”
　　但就在两人之间的气氛变得剑拔弩张，下一刻就是火山爆发的时候，男人一声略带痛苦的低吟分散了她们的注意力。
　　两人一齐回头，就见秦剑忽然捂住了自己的脑袋，整个脸都紧巴巴的，很痛苦的样子…

第三百八十七章 我不后悔要杀他
　　“秦剑，你怎么了？”
　　比比东忙上前一步，抓住了秦剑的手臂。
　　胡列娜没比她慢，立刻就扶住了另一边。
　　“只是感觉…头痛欲裂…”
　　秦剑抱着脑袋，神情挣扎。
　　比比东和胡列娜对视一眼，忽然同时松开了他的手。
　　“哼，臭男人！”胡列娜撇嘴。
　　比比东的神情似笑非笑：“秦剑，我记得你说过，不知道该装什么病的时候，说头痛就可以，因为没有医生能弄清楚你到底是不是真的头痛，大脑结构太复杂了。”
　　秦剑：“……”
　　“你是不是示弱呢？”
　　胡列娜翻了个白眼：“想打断我们？”
　　但秦剑的神情根本没有因为她们的话语而变化。
　　“不对！”
　　比比东率先反应过来，立刻抓起秦剑的手腕，全身魂力涌出，往他身体里探去。
　　“嗡！”
　　忽然，激烈的银白光芒从秦剑身上爆开，一瞬间就把胡列娜和比比东都弹开。
　　“嗤嗤嗤…”
　　银流从他身上涌出，忽然带着他飞起来停在半空，无数的银芒汇聚成银色光团，最后变作一颗巨蛋，悬浮在半空中。
　　比比东、胡列娜：“……”
　　“这是怎么回事…”
　　胡列娜的眼神很茫然。
　　“你也不知道是什么情况？”
　　比比东蹙起眉来，仔细感知着巨蛋的状况，喃喃道：“这种力量是他那杆银枪上的，但包裹全身的却是灵魂之力…到底哪里来的这么庞大的灵魂力量？”
　　“灵魂之力？！”
　　胡列娜掩嘴惊呼。
　　“嗯？你知道是怎么回事？”比比东立刻问道。
　　胡列娜看着上方巨蛋点了点头，面露忧色的道：“在地狱路，秦剑吸收了接近百万人分量的灵魂之力…”
　　“百万人？！”
　　这下子连比比东都被震住：“不可能！百万人分量的灵魂之力根本没法吸收！”
　　“不是他吸收的…”
　　胡列娜开口解释道：“是他身上那把枪吸收的，在杀戮之都的时候他就一直在用那把枪吸收灵魂。”
　　“那把枪…”
　　比比东神色一凝：“他那把枪上确实有很强的灵魂力量气息，也许他能爆发出堪比封号斗罗的实力就是这个原因…所以他吸收那么多灵魂力量也是为了这个？”
　　胡列娜瞅了她一眼，摇了摇头道：“我觉得不是，他曾经说过他灵魂力量的恢复吸收百人就可以，根本用不上百万人之多。”
　　“那他为什么要吸收这么多？”比比东是真的想不明白了。
　　“老师，你不知道他的枪会自己动的吗？”胡列娜忽然道。
　　“自…自己动？”比比东有点懵。
　　胡列娜点了点头道：“我觉得他的枪有自我意识，因为只要我与他亲近一些，这枪就会跑出来捣乱，尤其是…”
　　她又看了比比东一眼，才道：“尤其是在床上的时候。”
　　比比东：“……”
　　“所以你的意思是这些灵魂力量其实是他的枪需要的，而不是他自己？”她反应过来。
　　胡列娜点了点头，眼神有些异样：“而且我总觉得他的枪喜欢他，不然的话行为不至于那么奇怪。”
　　“他的枪喜欢他？”
　　比比东哑然失笑：“总不至于还是情敌吧？反正也不会变成人，喜欢就喜欢吧…”
　　“但愿吧…”
　　胡列娜说完这一句，两人就同时陷入了沉默之中。
　　“老师…明明就…明明从一开始就是我先看上他的…”
　　胡列娜的眼睛没有去看她的老师，但语气里却充满了委屈之意：“而且您最初也是警告我不能陷入进去…可是现在怎么反而您自己…”
　　比比东瞥向了其他地方：“我…很抱歉…我是第一次知道，感情真的是没法控制的东西，哪怕自己先前再怎么下定了决心，再怎么想着不能沦陷，但只有到了真正失去的那一刻人才会知道…自己心里真正的感受。”
　　“您当初原本是打算杀了他，结果在那之后反而沦陷得更深了吗？”胡列娜低声道。
　　“他告诉了你这些？他…一定还是恨着我的吧…”
　　比比东的神色微微有些暗淡。
　　“那老师您后悔了吗？”胡列娜忽然问道。
　　“后悔？”
　　比比东的神色有那么便可的茫然，但很快却摇了摇头：“我不后悔。”
　　胡列娜一下子抬起头来：“您不后悔？”
　　“是，我不后悔…”
　　比比东摸了摸胡列娜的秀发，柔声道：“失去了才能知道有些东西对自己来说是多么的珍贵，是多么的割舍不下，如果没有发生那件事，那么我永远都不会知道秦剑对我来说意味着什么，所以我说不后悔…”
　　“就算是他现在恨着我，我也不后悔…”
　　比比东看着胡列娜的眼神有些意味深长：“娜娜，只有失去过才懂得珍惜，这句话也是他说的，你懂吗？”
　　胡列娜理所当然的点了点头：“我当然知道，我现在就很珍惜啊！”
　　比比东的眼神变得更加深邃了…
　　被灵魂巨蛋包裹的秦剑自然没有听到他们这番对话。
　　但灵魂力量化作实体将他包裹后，他便再也感知不到自己的身体了，就像是意识被抽离了一般，飘飘荡荡，无处停泊。
　　就这样不知道过了多久，终于，眼前白茫茫的世界里出现了一个不同的光点。
　　秦剑的意识便被吸引了过去。
　　但那光点就像是漩涡一般，在他的意识靠近的一瞬间就将他捕获。
　　天旋地转中，世界变成了黑色。
　　渐渐的，他仿佛看到了龙族的祖先龙神…
　　龙神带领神兽与斗罗神界其余神祇对抗，失败后，神识、神魂全部破碎，但却凭借自身强大的能力，在重伤之下强行分裂，化为金龙王和银龙王。
　　而他的意识便附着在了银龙王身上，趁乱冲出神界，钻入时空乱流，在逃离的时候受到重创，而且神识彻底破碎，重新化为人间才有的灵识。
　　此后便一直蛰伏于星斗大森林深处的生命之湖闭关养伤。
　　被无边的黑暗与孤寂，淹没…
　　直到十万年前，有一天金光闪耀，虚空中有未知的神秘力量降落到了这个世界。
　　银龙王睁开了眼睛…

第三百八十八章 银龙王的记忆
　　从天而降的力量吸引了银龙王的目光。
　　那种力量她从未见过，与本世界格格不入，却又凌驾于规则之上。
　　她亲眼看着那金光降落到一株花上，之后她便得知了那株花的名字，冥冥中的天意告诉她，以后这花便是…情花。
　　哪怕原本该叫，相思断肠红。
　　来自其他世界，足已打破规则的力量，就这样诞生在她眼前。
　　她的第一反应，是吞噬。
　　但那力量与她完全是格格不入的，她理解不了那种规则，所以根本找不到契合的点。
　　于是，她便一边养伤，一边暗戳戳的瞅着那株花成长。
　　但情花的成长速度完全超过了她的预计，一万年时间，情花就已经迎来了魂兽的十万年天劫。
　　很明显的，那朵花并不知道该怎么应对天劫，于是，她忍不住用灵识提醒了他…
　　从那以后，便一发不可收拾。
　　那朵花就像是憋坏了一样，彻底的变成了话痨，整天整天的对着她的灵识说个不停。
　　而她…无数万年的孤寂，又遇到了如此有趣的灵魂…
　　至此，真的不可收拾…
　　话总是会说完的，但陪伴却不会。
　　接下来九万年里，他们彼此相伴，虽然只有灵识关联，但却仿佛灵魂伴侣一般，相知相性。
　　至于那只浇水的小兔子…就完全不知道她的存在了…
　　后来，情花终于在她的帮助下渡过了百万年天劫，魂兽不能成神，于是他在十万年这一天选择了化形。
　　她几乎是下意识就动了动化形的规则，看着他变作了自己最喜欢的模样…
　　嗯，魂兽的诞生都是因为她的气息，要对化形略作影响，那根本就是小意思。
　　她甚至悄悄的促进了那只小兔子的化形。
　　只因为他说过他最怕孤单了，所以她便想给他找个伴…
　　当然后来发生的事情实在是惨不忍睹，可怜的小兔子直接被他给啃跑了，也让她自己得出一个结论：化形需谨慎！
　　本来想让他叫做古情进入人世，结果他胡说什么同姓不可通婚，硬要叫什么秦剑…
　　通过银龙王的视角经历到这里时，秦剑差点就出戏了…
　　再后来，出于种种原因，她做出了将白银龙枪融入他的魂骨的决定，同时将自己的灵识寄托在了龙枪之上，随他一起看人世。
　　大多数时间她都像高高在上的神祇，安静的看着这一切。
　　用秦剑的话说，那就是挂机…
　　只是每次看到他在追求女孩子的时候，心里就会涌出来一股难以言喻的滋味。
　　那是她从来没有过的情绪，她并不能理解。
　　她总觉得作为她看好的魂兽王者，他喜欢些人类女子根本没什么，到时候看不顺眼杀了就是，又或者当宠物养着，都没什么…
　　只是，她已经越来越压不住自己的那种情绪，尤其是在那个叫比比东的女子背刺之后。
　　于是，她不再挂机了…
　　不爽了就直接拍啊，拿白银龙枪揍小狐狸揍得可开心可开心了…
　　后来，看他辛辛苦苦的收集灵魂之力，看他闯过地狱路得到海量灵魂，她知道自己已经可以彻底恢复。
　　只是要完全消化掉，其实需要很多时间，至少三十年…
　　但他似乎对她化形特别期待，到底要不要冒个险呢？
　　想到他当年对小兔子做的事，她本来内心里是抵触的，但又想到他整天搞新的女人，那种古怪的情绪就升腾起来。
　　尤其是回到那武魂殿后，看到之前背刺的女教皇一副势在必得的模样，她彻底怒了。
　　谁还不是个皇呢！
　　不就是争取早点化形吗？干了！
　　于是她开始凝练无穷无尽的灵魂力量。
　　要想直接一波恢复连同化形，她必须彻底与这些灵魂力量同化。
　　原本如果有三十年的话，她完全可以顺其自然就同化掉了，但现在她想要越快越好，那就是强制融合，一个不慎，就会出事。
　　果然，出事了…
　　“嗡！”
　　秦剑的意识忽然又被排斥出来，回到了光点之外。
　　他缓缓睁眼，满眼的古怪之色。
　　银龙王她自己不能领会的情绪，他意识附着后怎么可能不知道，那是…柠檬散发的酸味啊…
　　一想到这位从来没想过能轻易抓住的魂兽共主居然会产生吃醋的情绪，他就忍不住想笑。
　　就是那种高兴得想要掩饰，却掩饰不住的弯嘴…
　　“看我的记忆看得很高兴吗？”
　　这时，熟悉的女孩声音忽然从身后响起。
　　秦剑连忙收嘴转身，旋即就愣住了：“怎么满满的二次元风？”
　　“二次元风？”
　　女孩奇怪的看着他，旋即便道：“现在的你我都不过是意识而已，所以你看到的我和我看到的你都是我们心中想象的映射。”
　　“是我心中的想象？”
　　秦剑先是恍然，之后就有些失望：“还是没能看到你真实的模样啊…”
　　“那你现在看到的我是什么样的？”女孩好奇的歪了歪脑袋。
　　秦剑差点被萌翻了。
　　因为前世他穿越的时候还没出过动漫，他如今脑海中的想象都是来源于漫画。
　　所以现在眼前的她，实在是满满的二次元风格。
　　一头银色长发，披散在身后，直至脚踝，发丝柔顺，有着宛如银色水晶般的质感。
　　她有着一种用言语无法形容的美丽，所有的描绘都不足以形容那绝色容颜。
　　略有些苍白的白皙肌肤，略带紫色的眼眸。
　　眼眸上长着卷微的长睫毛，紫色的眼眸澄澈而通透。
　　尤其是当她的眼神之中带着些许好奇之时，更有种让人忍不住会心生怜爱的萌萌感。
　　“就是特别特别特别好看的样子啦，是我心中想象的最美的你。”秦剑笑道。
　　女孩眨了眨美眸：“那万一以后化形后的我没有这么美，你不是会很失望？”
　　“不会的。”
　　秦剑毫不犹豫的道：“你的样子一定是最完美的，我现在想象的其实不是现实中的样子，更像是纸上画出来的，我相信现实中的你只会更加让人惊艳。”
　　“哦…”
　　女孩面无表情，心中所想在脸上完全看不出来。
　　到时候引导他触动一下规则吧，就会变成他心中最喜欢的模样…
　　“你在我的记忆里看到了什么？”她忽然问道。
　　秦剑当然不会说什么柠檬精的故事，他只是道：“我看到了无数万年的孤寂，还有我们俩相处的点点滴滴，那些让人怀念的记忆…”

第三百八十九章 本王没那么无聊
　　“这样吗？”
　　女孩微不可察的松了口气，随后道：“那确实是值得怀念的记忆呢…”
　　“对了，我的意识为什么会出现在这里？你现在怎么样？有没有出事？”秦剑问道。
　　女孩微微犹豫，随后才轻声道：“怪我心急了，这些灵魂之力实在过于庞大杂乱，哪怕是我也没有办法很快把它们都同化掉，结果一时大意，灵识遭到反冲，结果就被禁锢在这灵魂风暴里了…”
　　“那现在要怎么做才能帮到你？”秦剑询问道。
　　女孩撇开了目光，犹犹豫豫的道：“我需要分担…”
　　“我帮你分担啊…”
　　秦剑毫不犹豫就道：“需要怎么做？”
　　女孩回过头，认真的看了他一眼，道：“我同化不了的魂力就由你来吸收掉，如此一来你的灵魂也能得到强化，也就是精神力量暴增，在你那海洋之泪的促进下，持久战斗能力将再度提升十倍。”
　　“持久战斗能力…提升十倍…”
　　秦剑的神色变得有些古怪。
　　女孩没好气的瞪了他一眼：“别以为我不知道你在想什么，海洋之泪都被你拿来干嘛了我可是一清二楚！”
　　“咳…”
　　秦剑手放在嘴边干咳一声，问道：“那我该怎么做？”
　　女孩眨了眨美眸，看向他的眼神里意味不明：“这个过程…会很奇怪的…你真的要做吗？”
　　秦剑连连点头：“要做的要做的，赶紧帮你恢复是最重要的。”
　　“帮我恢复是最重要的吗…”
　　女孩忽然沉下眼眸，道：“那么现在有两个方案，一个是我立刻化形，但实力只能恢复八成，一个是我以百分百实力化形，但还需要几年时间，你…选择哪种？”
　　经历了无数送命题的秦剑自然不可能摔倒在这么初级的地方，他几乎是想也没想就道：“当然是你用百分百实力恢复啊，与你化形相比，还是安全更重要些，你不是说实力没恢复之前不能被发现吗？”
　　女孩慢慢笑了起来，笑容清雅，仿佛带着清风般宜人。
　　就在秦剑以为自己又成功刷了波好感的时候，女孩却忽然勾起了嘴角：“秦剑，你是不是太习惯于哄女孩子了，以至于问题都不问清楚就回答我？”
　　“嗯？”
　　秦剑心头一跳，脑海中迅速将之前的话过了一百遍，随后眼睛一睁：“立刻化形后，你的实力从八成恢复到十成要多久？”
　　“呵呵…如果是在生命之湖的话，需要的时间也就比原形多了那么两三年吧…”女孩笑盈盈的道。
　　秦剑的脸色就有些发黑。
　　女孩就笑得更美了：“本来我还想着先化个形让你看看我的模样，然后再继续疗伤的，但既然你选择让我晚几年化形，那我当然得尊重你的想法。”
　　“你原本不会这样的…”
　　秦剑捏着眉心痛心疾首的样子：“到底是跟谁学坏的，居然算计我的反应…”
　　“跟谁学的？”
　　女孩奇怪的看了他一眼，就像是在看笨蛋一样：“当然是跟你学的啊，要不是你示范了那么多次渣男的说话套路，我怎么可能算得那么准？要不是你满脑子的那些想法，刚刚你是一定会问清楚再回答我的。”
　　秦剑轻叹一声，道：“好吧，那你就保持原形等到完全恢复再化形。”
　　“真的？”
　　女孩似乎有些不信：“这一次你居然不缠着我？”
　　秦剑满头大汗：“说得好像我经常缠着你一样…”
　　“难道不是吗？”
　　女孩的紫色眼眸缓缓翻起了个小白眼：“光是我的名字你就问了不下千万遍…”
　　“我那不就是想确认一下嘛。”
　　秦剑扶额：“那么多万年，你都不告诉我你是谁，我就不能探究一下？”
　　那时候就一个声音，他虽然有所怀疑她的身份，但也不敢确定。
　　“好像也是，你在听说我是银龙王以后就不再执着于问我的真实姓名了。”
　　女孩若有所思：“难道你竟然是知道我的？”
　　这话题继续下去可不好解释…
　　秦剑便道：“反正我现在也知道你叫娜儿了呀。”
　　这次轮到女孩扶额：“能不叫得这么亲昵吗？”
　　这举动很秦剑…
　　“那我怎么叫？”
　　秦剑带着笑意：“要叫…小娜儿吗？还是宝贝娜儿？又或者…小宝贝娜儿？”
　　女孩此刻的表情几乎没法描述。
　　她摩挲着自己的双臂，一副被冻到的模样。
　　“别用那么恶心的语气叫我！”她嗔怒道。
　　绝美少女不经意露出的薄怒风情差点没把秦剑迷晕过去…
　　“咳，话说回来，先不化形，我们需要怎么做？”秦剑也感觉自己有点过火，赶紧收敛。
　　“你真的愿意让我晚几年化形？”女孩忍不住又追问道。
　　秦剑依然是毫不犹豫的点头：“毕竟提前化形还是耽误了你恢复的，不像是原来你说的那样不影响，所以还是恢复更重要，反正我总能看到你化形的对不对？我也会是第一个看到的对不对？”
　　他笑呵呵的模样看得女孩有些怔住。
　　她本以为自己这次是肯定要早些化形的，而且她自己也不是那么的介意。
　　毕竟就是耽误两三年而已，于以往无数万年比起来，根本不算什么。
　　能让他开心些，也是她首先想到的。
　　可她却实实在在没想到他连两三年都不愿意耽误她。
　　这就是他以前说过的，当两个人完全的为彼此考虑的时候，那么就不再是自己一个人爱着自己，而是同时收获了两个人，两份爱…呸！
　　什么两个人两份爱，本王才没那么无聊的想法！
　　女孩狠狠的甩了甩自己的脑袋，将那柔顺的银发甩得飘荡起来，带起阵阵幽香。
　　当然，这幽香极有可能是秦剑自己脑补的…
　　“好了，我现在跟你说要怎么做…”
　　女孩正了正神色，终于开始说正事：“我原本的打算是以自己的灵识凝练灵魂之力，将所有的灵魂变作灵魂容器承载灵识，如此一来等过个几年，完全同化之后，就能将这庞大灵魂之力带回生命之湖，直接恢复本体…”
　　“但我低估了这么庞大的力量是有多么难以同化，所以我现在需要你帮我分担…”

第三百九十章 我们需要融合
　　“怎么分担？”秦剑问道。
　　女孩安安静静的看着他，眸子很平和。
　　她轻声道：“原本是我一个去同化这份灵魂力量，现在需要你与我一起做这些，也就是说…”
　　她眼睛一闭，俏脸微粉：“你的意识要与我的灵识融…融合在一起，然后一起把那些灵魂力量吸收掉，化作意识载体，慢慢同化…”
　　“意识…融合？”
　　秦剑眨巴着眼睛，脑海中想象的画面很不可描述。
　　“不是你想的那种！”
　　女孩忽然睁开眼睛，就像是猜到了他在想什么一样：“我们现在只是意识体，做不了那些！别乱想！”
　　“做哪些？”秦剑眨了眨眼睛。
　　女孩面无表情。
　　“那要怎么融合？”秦剑赶紧道。
　　“找到频率共振的点，把我们两个的意识，化作一个意识。”女孩道。
　　秦剑……没听懂。
　　“融合就是…”
　　女孩伸手抓了抓自己的头发，脸上浮现出为难的表情来：“这个很难表达，就是一种感觉，一种我们变成了一个意识的感觉。”
　　“听不懂…”
　　秦剑无奈的道：“要么我们直接试试吧？说不定试着试着就明白了…”
　　女孩定定的看着他，一时间没有说话。
　　“怎么了？”秦剑困惑。
　　“那个…”
　　女孩的眼睛瞥向一边：“我也只是按照理论想出对策而已，要怎么做我也不知道。”
　　秦剑：“……”
　　他沉默了片刻，忽然抬脚向女孩走去。
　　“你…你干嘛？”
　　她几乎是下意识后退了半步，双手挡在身前，一脸的警惕之色。
　　“喂，不是…”
　　秦剑哭笑不得：“我当然来和你融合意识啊，你这么谨慎的看着我做什么？弄得我好像图谋不轨一样…”
　　“哦…”
　　女孩放下手，撇过脸去：“谁知道你这个花心男人会做什么…我可是看过不知道多少次你对那些女人做的事…”
　　秦剑抚额叹息：“我就是想做什么，那也得等你化形以后吧？谁会想要对一个自己想象出来的你的形象做什么啊？”
　　女孩回过头来看他：“这可是你自己幻想出来的我最美的样子，真的不会想要做点什么？”
　　秦剑眨巴着眼睛：“你这么一说，这事好像还真有点诱人…”
　　“哼。”
　　女孩再度撇过头去。
　　两人沉默了片刻。
　　秦剑一脸无奈：“呐，方法是你想的，说需要融合的也是你，不知道怎么做的也是你，我就只是个工具人而已，用得着这么纠结吗？”
　　“我又不知道怎么融合，你都融合了好几个了…”女孩嘀咕道。
　　秦剑果断把自己放倒躺平：“那你自己来吧，我就躺下了，你自己动怎么样？”
　　女孩眨了眨美眸，看他一脸生无可恋的躺在那里，不知怎么的就很想笑。
　　于是，唇角微微勾起，浮现出一个极淡却又倾国倾城的笑容来。
　　但当秦剑的目光看过来时，她又很快收敛，停留在秦剑视线里的笑容只有那么一瞬，就仿佛从来没有存在过一般。
　　她缓缓走过来，在秦剑身旁坐下，然后伸出手去，放在了秦剑的胸膛上。
　　“融合…”
　　她的神情很沉静，让原本因为她的手轻轻抚摸而颇感怪异的秦剑也心神宁静下去。
　　“我看到的你，只是意识，而不是实体…”
　　她的手忽然缓缓插入了秦剑的胸膛。
　　“唔…”
　　被手硬生生插入胸膛是什么感觉，秦剑瞬间脸色煞白。
　　女孩一惊，忙把手拔了出来。
　　“你现在是意识，明白吗？意识怎么可能会被我伤到？”她连声道。
　　“意识…”
　　秦剑闭眼想了想：“我的身体其实不是身体，而是我想象出来的，你眼里的我也不是我，而是你的想象…”
　　意识到这一点，他的脸色很快就恢复了正常。
　　他坐起身来，有些好奇的伸手也向女孩的同样部位伸了过去。
　　眼睁睁看着他的手放在她胸口上，一抹嫣红在女孩脸上浮现。
　　“呃…”
　　秦剑有点尴尬：“为什么我有真实的触感？”
　　“砰！”
　　女孩二话不说把他掀飞出去，满脸的淡粉：“你脑子里想的是什么就是什么！你想要这样碰到我，你自然就会是这样的触感！”
　　“咳…”
　　秦剑干咳一声爬了起来，然后再度走到她身前，伸出手去：“那我再试试，这一次肯定不想那些。”
　　“不行！”
　　女孩忽然打掉了他的手：“不许你再碰我！”
　　她这一刻想象的就是把秦剑的手打掉，于是在她眼里秦剑的手就落到了地上，然后重新化作雾气回到秦剑体内，再度变成了他的手。
　　“咦？有点意思…”
　　女孩的眼睛微亮。
　　“有什么意思啊！要不是我强行让自己觉得自己是意识没有手，刚刚这一下要疼死我好不好？！你的想象力这么丰富的吗？”秦剑没好气的道。
　　“秦剑，想象一下，我们两个的手融合成一只会是什么模样…”
　　女孩将自己的小手伸了过来，慢慢的放在了秦剑的手上。
　　一种很柔软舒适的触感从手背传来，秦剑下意识看了看女孩的神情，却见她只是满脸的好奇之色。
　　“你…和我牵手都没感觉的吗？”他忍不住问道。
　　女孩小小的给了他一个白眼：“我又没和谁牵过手，怎么会知道这是什么感觉？”
　　秦剑：“……”
　　“快点，想象我们的手融合在一起！”
　　女孩道：“我们只有同时想象同一件事，才不会让对方感到突兀，也就不会出现之前你以为自己被我插胸膛和断手的那种情况。”
　　秦剑甩了甩脑袋，把自己满脑子乱七八糟的牵手触感抛开，然后才去想象两人的手融合的模样…
　　“嗡！”
　　两人的手忽然变成了一团搅和在一起的白雾，根本没有任何手的形象。
　　“这个…为什么会这样…”女孩有点困惑的歪了歪脑袋。
　　冰山系女神不经意间露出迷茫的小表情。
　　秦剑…又被萌到了。
　　“这次应该是我的原因…”
　　他收拾了心情，然后分析道：“刚才我们融合的时候，我实在是没法想象以我们现在相对着的姿势怎么融合出一只手来，所以就变成了这样…”
　　“那要怎样的姿势？”女孩困惑道。
　　秦剑想了想，道：“我觉得要一前一后这样才更加有代入感…”

第三百九十一章 你是最特别的那个
　　“一前一后？”
　　女孩眨了眨眼睛，慢慢露出些胡列娜的标志表情包，狐疑之色。
　　“喂喂喂，这次我可真没想什么乱七八糟的！”秦剑的表情很委屈。
　　看到他这模样，女孩忽然又想笑。
　　“你可真是好久好久没有用这样的语气和我说话了…我都几乎忘了你最开始要我做你姐姐的样子…”
　　她忽然伸手，在秦剑的脸颊上摸了摸。
　　“啊，就是这种感觉！”
　　秦剑忽然抬头道：“我就说那个时候为什么总感觉有人在摸我，原来真是你！”
　　女孩轻声一笑：“谁让你总是说什么都不知道人类互相碰触是什么感觉，所以我从用灵识满足了你的愿望。”
　　秦剑面无表情：“灵识的触碰怎么可能与现实里一样，我看你就是想摸我。”
　　“就像你说的，灵识触碰又没什么感觉，那么在意干什么？”女孩微微笑。
　　秦剑翻白眼：“谁知道你有什么特殊的癖好…”
　　“好了，赶紧做正事吧…”
　　女孩背转身去：“你要怎么代入感强，自己来吧。”
　　秦剑看着她银发垂地的纤细背影，忽然有些紧张。
　　为什么突然有种侵犯女神的感觉…
　　“你怎么了？”
　　发现秦剑久久没有动作，女孩有些困惑的回头。
　　“没什么…”
　　秦剑收起异样的心情，上前两步，走到她身后，然后伸出双手从她纤细的小腰旁穿过，脑袋微侧，轻靠在她的肩膀上，双手伸到小腹处，缓缓抱紧…
　　一时间，有些安静。
　　虽然彼此都是意识，但却都会脑补出现在的感受来，至少对秦剑来说，这和真实的拥抱已经极度接近。
　　“秦…秦剑…”
　　女孩声音忽然从身前传来：“我…我感觉…有些奇怪…”
　　秦剑眨了眨眼睛：“哪里奇怪？你不是没有和谁抱过吗？这时候应该没什么感觉吧？”
　　“理论上来说是这样的，我确实想象不出拥抱是怎样的感觉…”
　　女孩微微侧头，就几乎与头搁在她肩膀上的秦剑的脸贴在了一起：“但那种我想象不出的只是真实的接触，我们现在这样的亲近关系感到的不仅是实际的触碰，而是…心里的感受…”
　　她将头回正，传来的声音里带着明显的茫然之色：“难怪那些女人都喜欢被你抱着，这种感觉…真的很…特别…”
　　“是…”
　　秦剑抱紧了她，微微侧头，轻嗅她耳边的清香，低声道：“拥抱是男女之间最神奇的接触，它不像轻吻那样明显带着情欲，它更多是象征着亲密，所以接吻会腻，做那种事也会腻，但真正相爱的人却永远都抱不腻…”
　　“你这家伙…真不愧是情花…对这种事这么了解…”
　　她的声音里忽然就带了些柠檬味：“女人经历多了，越来越懂了是吗？”
　　秦剑依然抱着她，只是低声在她耳边道：“很多时候感情都是不可控的，我天生情感丰富，有的时候我倒也希望自己能钝感一些，能变得冷漠一些，这样我就可以轻松与她们分手，只为了神考而追求…”
　　“如果没有神考，你还会与她们产生这么多的纠葛吗？”女孩忽然问道。
　　秦剑微微一怔，随后便有些茫然：“我不知道…我真的不知道…也许我不会再那么主动的去招惹她们，但人与人之间的缘法真的说不清楚，谁也不知道没有神考是不是还会有其他乱七八糟的事情把我和她们捆绑在一起。”
　　“你是不是不想我和这么多人有瓜葛？”他忽然问道。
　　女孩轻轻嗯了一声，道：“我虽然不知道感情是什么，喜欢谁又或者爱上谁是什么感觉，但你对我而言，确实是很特殊的那个，我一直希望你可以与我并肩，一起面对将来的敌人。”
　　“可惜就像你说的，这世界冥冥之中自有它的缘法，无论有没有神考，兴许你都会与这些女人纠缠上…”
　　她有些低落的道：“那一年，我看你从天而降，看你身上不同于此世的规则渐渐融合，看着你十万年成长，我以为你我终将并肩，但却没想到规则融合之后的自然演化会是这般的，情花本体加上神考规则，就像赋予了你特殊的气运一般…”
　　“我会一直与你并肩。”
　　秦剑忽然认真道：“无论如何，我会在你身旁，不会让你自己独自面对将来的困难。”
　　女孩微微一震，随后缓缓侧头，与脑袋搁在她肩膀上的秦剑目光对在一起。
　　太少的人世经历让她无法分辨清楚秦剑此刻的眼睛里蕴含的意味，所以她只能低声问道：“我是你心里最重要的那个吗？”
　　秦剑：“……”
　　但随后女孩就忍不住摇头一笑：“没想到我也会问这么无聊的问题，真是待在你身上吃瓜吃多了…”
　　她聪慧的头脑让她知道，问出这样的问题只会让秦剑难受，况且她自己内心里也还只是将他当作同伴而已，又不是伴侣，所以何必问这样的问题？
　　至于到底是同伴还是伴侣，至少此刻的她坚定的认为是同伴。
　　“你是最特殊的那个。”
　　秦剑忽然开口，让女孩的身体再度僵住。
　　“你是最特殊的那个…”
　　秦剑又重复了一句，眼中的神色很干净：“我很怕孤寂，我天生就极其需要情感需要亲密的，那十万年的生命是我最痛苦的时光，是小舞，是你，才让我不那么的孤单…”
　　他的眼睛里满是怀念之色：“如果不是你们，那我可能早就疯了，然后在某次天劫中自取灭亡…”
　　“你记得吗？第一次天劫的时候，我险些没有扛过去，你以为那是我没有经验对不对？”
　　秦剑苦涩一笑：“其实不是的，我当时只是…不想活了而已啊…”
　　“不是有小兔子陪着你吗？”女孩忽然道。
　　秦剑摇了摇头：“她啊，又不会说话，就只会浇水，磨蹭，撒娇…我和她根本就没法真正的交流…说实话，我到现在都不知道她到底是哪根筋没搭对，非得给我浇水…”
　　他喃喃道：“所以，那一年，你第一次和我灵识说话，那时候，那如清泉一般的声音，对我而言，就像是救赎一般…”

第三百九十二章 你进入我
　　“哎…不能再听你说这些了…”
　　秦剑怀中，女孩忽然轻声叹了口气，唇角带着笑意：“你这情花太能忽悠，我怕再听下去就更加忍不住要把那些跟你有瓜葛的女人全杀了…”
　　秦剑满头大汗：“那我们还是快做正事吧。”
　　“正事…也是呢，都被你扯来扯去扯忘记了，白白被你抱了这么久…”
　　女孩再度叹了口气：“总觉得又被你给套路了…”
　　“我都是发自内心的，哪有套路？！”秦剑很委屈。
　　“好啦，快点试试，你现在的代入感有了吧？看看能不能融合…”
　　女孩抬起一只手来。
　　秦剑只能恋恋不舍的把自己的手从她小腹上拿开，然后覆盖在她的小手上。
　　“想象我们俩的手变成一只…”
　　秦剑的手心贴着娜儿的手背，五指一一贴合，随着两人的心念，慢慢的融合在一起。
　　有白雾升起，又消失，随后出现在两人面前的，是一只白皙修长的完美手掌。
　　“这…”
　　两人下意识就想举起手来看看，但方向有所差别，瞬间就又分成了两只。
　　“有意思！”
　　秦剑眼睛亮了起来：“我们俩真的可以融合在一起！”
　　“来，继续！”
　　两人的手碰在一起很快就又变成了一只。
　　“等等，我们都别动，就保持现在的姿势，继续融合…”
　　娜儿忽然道：“只有我们完全融合在一起，让意识彻底相合，那样我们所思所想也会同步，就不会出现刚才很容易就分开的情况。”
　　秦剑点了点头，两人一前一后贴在了一起。
　　先是一只右手，然后是右手臂，接着是对称的左手，很快两人的手便完全融合。
　　“接下来怎么做？”秦剑道。
　　娜儿毫不犹豫的道：“保持这个姿势，然后你慢慢进入到我的身体里来…”
　　“我进入你的身体…”
　　秦剑瞬间就破功了。
　　两人好不容易融合的双手也完全分开。
　　“你在想什么呢！”
　　女孩好听的声音里带着抓狂：“刚刚你身上那东西搁着我了！你怎么连意识体都会这样？！想女人想疯了吗？！”
　　秦剑汗颜：“这…就是因为意识体所以才反应这么快啊…”
　　“砰！”
　　女孩转身，毫不犹豫的一巴掌拍在秦剑脑袋上：“你再胡思乱想，我就想象自己把你那什么给割了，然后直接切下去！”
　　“呃…”
　　秦剑满头大汗：“别别别，我可不想体会太监的感受！”
　　女孩盯着他不说话。
　　秦剑举手投降：“好好好，我保证不会再想了。”
　　“那就再来一次。”
　　女孩缓缓转身，主动将自己的身子背靠在秦剑怀里，同时不忘警告道：“不许再捅我，不然你懂的。”
　　“我懂我懂我懂…”
　　秦剑连连点头，然后收拾心情，再度与她融合。
　　这一次手臂的融合还是很顺利，然后秦剑的双脚缓缓踏前，与娜儿的双腿缓缓融合，但很快他就又破功了…
　　“这次又怎么了？”女孩回身皱眉道。
　　秦剑满头大汗：“那什么，我实在想象不出来我们那个地方融合以后会是什么样啊！”
　　“那…那个地方…”
　　女孩先是一怔，接着原本清淡如水的脸庞就慢慢烧红起来。
　　“不仅是那儿，还有上半身，还有容貌…”
　　秦剑抚额：“我们得事先约好融合成什么样吧？”
　　女孩深吸几口气，将自己那种从没有过的怪异情绪撇开，把思绪放到眼前的事情上来：“因为这一次融合是我要凝练同化灵魂力量，所以应该以我为主，你想象着融入进我的身体，放弃你自己的那些构造。”
　　秦剑的嘴角明显抽搐了下：“以你为主，让我放弃自己的身体构造？这感觉太奇怪了吧…能不能你放弃？”
　　女孩的紫眸翻了翻，道：“不行，这一次必须得我做主导，不然就没用了。”
　　“这一次？”
　　秦剑眼睛一亮：“还有下一次？”
　　女孩悄悄瞅了他一眼，道：“如果我们融合得熟练了，理论上任何时候我们都可以融合。”
　　“那这一次就按你说的来吧，不过等处理完这些灵魂，以后得我做主导。”秦剑道。
　　女孩忍不住又翻了个白眼：“你那男人的身体有什么好在意的，有我的美吗？”
　　“这不是美不美的问题，这是我心理正不正常的问题，我又不是女心男相，怎么可能轻易接受自己变成女人？”秦剑无语道。
　　接下来的尝试就顺利很多，每次到关键部位的时候，秦剑就想象着自己变成了娜儿，于是，顺利融合。
　　最后，就仅剩头部了。
　　“我们的意识里，大脑都是主导一切的，所以头部的融合不像身体那么简单…”
　　两人现在变成了一个身体，两个脑袋。
　　娜儿的脑袋正在和秦剑的脑袋说话。
　　这么神奇的画面…
　　还好秦剑现在整个想法都是融合，没有出戏，不然分分钟又要破功。
　　“我们的头部融合意味着我们的意识彻底一致，完完全全的彼此认同。”
　　娜儿有些犹豫的道：“这一步很难的，我们俩不知道能不能做到…”
　　秦剑这次也没立刻开口。
　　因为娜儿说的境界真的很难，而且他虽然本体是魂兽，但所系所想的基础却还是人类，这样的他这么与完完全全心系魂兽的娜儿融合？
　　几乎是不可能的事！
　　“唔…”
　　果然，两人第一次尝试很快就失败了。
　　“秦剑，我们…”
　　娜儿欲言又止。
　　秦剑默然片刻，才道：“我们是不同的两个个体，我们能做到的是彼此尊重，彼此认同，但却不可能做到所思所想完全一致，那是不可能的，因为没有人会和另一个人完完全全的相同。”
　　“是，你说得对，是我想得简单了…”
　　女孩轻声道：“我还是习惯性的站在自己的立场上想问题，却没有多换你的立场想想，我用我所想的你当然能与我融合，但真实的你却不可能，因为我们再怎么彼此认同，我们依然还是独立的两个人。”
　　秦剑点了点头：“而且也不必强求完全一致，那样的话就成为一个人了，彼此得到的感情可就少掉了一份。”
　　“但眼下我们融合不了的话，我的意识就会被困在这灵魂风暴里，永远都出不去…”娜儿低声道。
　　秦剑低眉沉思许久，随后灵光一闪：“我有办法了！”

第三百九十三章 古情和古清儿
　　“什么办法？”娜儿立刻问道。
　　秦剑却突然笑起来：“为什么两个人融合在一起，意识也必须融合？为什么不可以同时保留两个意识？”
　　“同时保留…两个意识？”
　　娜儿眼睛一亮：“你的意思是一个为主意识，一个为辅意识？可是这样的人真的存在吗？脑海中存在两个意识？”
　　“当然存在。”
　　秦剑知道，只有他们两人都相信，才能真正的融合出一个身体两个意识来。
　　于是，他说道：“不知道你听说过人格分裂症没有？”
　　“人格分裂症？”
　　娜儿试探道：“意思是…人格分裂成两个人？”
　　“没错。”
　　秦剑点了点头道：“当一个人的压力太大的时候，一个人格不足以面对现实的一切，于是第二人格就出现了，这是精神的自我保护机制。”
　　“明白了，就是说分裂出第二种人格来逃避现实…”
　　娜儿点了点头，又想了想道：“那么，接下来以我为主人格，而你则是作为辅人格出现，这样一来你我的意识就能同时存在，而且还可以随时切换。”
　　“那就试试吧，你是主人格，而我进入以后作为辅人格放在脑海深处…”
　　秦剑说着，便将自己的脑袋缓缓与她贴近，一点一点，融合了进去。
　　“嗤！”
　　一道奇异的白芒忽然从他们身上爆出，将两人完全笼罩。
　　“嗡！”
　　下一刻，白芒渐渐停熄，一道身影在白雾中若隐若现。
　　她生着一副偏向中性的漂亮容颜，但却有着全部的女性特征。
　　身上的衣服既不是秦剑的淡蓝剑装，也不是娜儿的连体裙，而是一套蓝白色的女式战甲。
　　身材变得比娜儿高半分，又比秦剑矮半分，双手双腿也是偏向女性的模样。
　　手掌白皙修长，极为漂亮。
　　“这就是我们合体以后的模样吗？”
　　她没有说话，但脑海深处却响起了秦剑的声音。
　　“嗯，这就是以我为主我们融合以后的样子。”她开口道。
　　她抬了抬手，又向前走了两步，看起来也很好奇。
　　“我来我来，我也要感受一下。”秦剑在脑海中迫不及待的道。
　　“好。”
　　她轻轻闭眼，脑海中人格转换，然后再度睁开了眼睛，就变成了秦剑主导。
　　简单的走了两步，看了看自己的手脚，秦剑就开始好奇的探索其他部位。
　　“你，你在摸哪里？！”
　　娜儿气急败坏的声音立刻响了起来。
　　“这个女性为主的融合，我当然好奇那什么被摸是什么感觉…”
　　秦剑很无辜的从胸口收回了手。
　　“唔，这种感觉，很真实啊…”
　　他的语气有些古怪。
　　原本以为这是意识体，他不会真正的感知到自摸的感受，但刚才却又那么的清晰。
　　“笨蛋，现在的我们是完全融合的，只是存在两个人格而已，其他的所有感知都是我们的融合体，所以感受也是两个人的叠加。”
　　娜儿没好气的道：“所以这个融合体理论上来说既不是你也不是我，而是我们俩的结合，既然是我们的结合，你自然能感受到我的感受。”
　　“我们俩的结合…”
　　融合体的表情明显有些怪异：“那现在的你我，是不是既不能叫秦剑也不能叫娜儿了？”
　　“这个无所谓吧，以女性为主的时候叫娜儿，以男性为主的时候叫秦剑不就好了？”娜儿道。
　　“毕竟是我们俩的结合诶，跟亲儿子亲女儿似的，还叫我们俩的名字多不好。”秦剑在脑中道。
　　“亲儿子…亲女儿…”
　　娜儿明显是被冷到了的模样。
　　“名字这种事无所谓吧…”
　　过了好一会儿，她才好奇的问道：“那你想取个什么名字？”
　　融合体捏着下巴作沉思状：“秦娜？”
　　“难听。”娜儿毫不留情的评价道。
　　“那…秦娜娜？”秦剑在脑中道。
　　“别，你在这恶心我呢？”
　　娜儿很无奈的道：“要不随我姓吧？”
　　“我们的孩子凭啥随你姓？！”秦剑很不开心的道。
　　“什…什么我们的孩子…”
　　娜儿难得有些结结巴巴的：“这只是我们俩的融合体！”
　　若是有人从外面看去，就会觉得很古怪，因为这个女性融合体一直在自言自语。
　　她的声音也同样是融合出来的，是带着磁性的中性嗓音。
　　“那难道叫古情啊？”秦剑没好气的道。
　　“不是挺好的吗？比那什么秦娜好听多了。”娜儿的语气分明高兴了几分。
　　秦剑耸了耸肩，道：“你喜欢？那就这样好了…但古情更适合男性版，女性版不够柔和。”
　　“女性版该叫什么？”娜儿立刻问道。
　　秦剑微微一笑：“古清儿。”
　　“好，就这个。”
　　娜儿一锤定音。
　　于是，嗯…古清儿轻声一笑：“接下来换你的人格吧，我可不知道怎么凝练灵魂。”
　　她下一刻又笑容收敛：“好。”
　　自言自语终于告了一段落。
　　古清儿闭上了眼睛，随后再度睁开，变成了娜儿的主人格控制。
　　“以后在外面，辅人格说话的时候，就不要影响身体了吧，自言自语的感觉有点奇怪。”古清儿又道。
　　“在外面…”
　　秦剑的声音在脑海中响起：“原来在外面真的也可以融合啊…”
　　“当然，既然融合出了古情和古清儿这样的两种意识体，那么就不会再消失，只要愿意，随时可以融合，而且各种能力都将会得到融合，从而实力…暴增。”
　　古清儿顿了顿，又道：“当然，秦剑你若想不拖累娜儿的实力，想融合出最厉害的我来，那么就必须成神，在此之前所有的融合，都不过是娜儿在迁就秦剑你而已。”
　　“emmm…”
　　秦剑的声音响在脑海中：“娜儿，为什么古清儿好像第三种人格一样，说话都慢慢变成我们俩合起来的样子了。”
　　这时娜儿的声音也在脑海中响起：“既然融合了，两种意识就会开始彼此侵蚀，所以古清儿的人格既不是独立的你也不是独立的我，而是完整的我加上我们的融合部分。”
　　“这样下去，我们是不是会慢慢变成了一个人？”
　　秦剑的声音非常的…古怪：“那什么，我可不想变成一个人，我还是喜欢和你是独自的个体…”
　　他想要的融合，可不是这种变成一个人的融合啊…
　　“放心，并不是我们变成了一个人，而是变成了四个人…”
　　娜儿在脑海中道：“你，我，我主导的古清儿，还有你主导的古情，一共四个人。”
　　秦剑：“……”
　　他的思绪很混乱，如果将来用古情做一些事，算不算自己绿自己？
　　如果将来以娜儿自己的身体做主导融合出古清儿，算不算自己啪了自己…

第三百九十四章 你喜欢我吗？
　　“秦剑…”
　　娜儿的声音忽然变得低沉，带着几分危险的意味：“我建议你最好少想那些有的没的…乱七八糟的东西…”
　　“啊？什么？”秦剑惊讶道。
　　娜儿幽幽的道：“古清儿拥有着全部的我和一小部分的你，所以我可以感知到你的部分想法…”
　　秦剑：“……”
　　“原来你对我居然存在着这样的心思…”
　　娜儿的声音还是幽幽的，秦剑很难分辨出她的准确情绪。
　　“能不能融合一下古情？”他忽然道。
　　“做什么？”
　　娜儿先是一怔，随后就反应过来：“你想感知我的真实想法？！我告诉你，想也别想！”
　　“这么大反应干嘛？”
　　秦剑笑着道：“你肯定不会对我有这样的想法，怕什么？”
　　“哼。”
　　娜儿不理他了。
　　虽然她没有那样的想法，但她感知到秦剑的那些想法，很神奇的…也没有生气啊…
　　这要是让他这花心大萝卜知道了，那还得了，难道将来真的要四个人格乱七八糟的…交？
　　当然，她还没想过秦剑主导的古情还可以与其他人那什么…
　　虽然秦剑也不可能做这样的事就是了，想想而已，真的去做还是算了吧。
　　哪怕古情就像他的分身一样，但这种带着一部分娜儿和其他人那什么，感觉还是太奇怪了…
　　这时，古清儿忽然道：“耽搁了这么久，我们还是快做正事吧。”
　　娜儿也不再在脑海中说话，而是完全的化作古清儿去控制身体了。
　　秦剑便藏在意识中偷窥她行动。
　　“唰！”
　　只见古清儿长腿在地面上一顿，整个人忽的冲天而起。
　　“嗤嗤！”
　　周遭白色世界忽然有白雾风暴席卷开来，将整个空间撕得粉碎。
　　“小心，灵魂风暴要来了。”古清儿口中提醒了一句。
　　唰！
　　随后，她双手伸展，直上风暴中央。
　　“轰！”
　　下一刻，原本没有目标的灵魂风暴就仿佛闻到腥味的猫儿一般蜂拥而来。
　　“呃…”
　　古清儿承受着突如其来的灵魂冲击，口中忍不住发出一声痛苦的低吟。
　　“嗤嗤嗤…”
　　但很快，她便双手在心口相触，做出一种古怪的手印来。
　　而那些灵魂碎片就源源不断的冲进她的手印，在手中形成一颗小型的风暴，将灵魂之力揉碎，化作纯净的灵魂力量涌入心口。
　　“嗯…”
　　古清儿忍不住扬起秀美的脖颈，发出一声舒适的轻哼来。
　　秦剑：“……”
　　“秦剑你又在想些什么乱七八糟的？！”
　　这一次是古清儿在说。
　　秦剑就很无奈：“不带这样的啊，你能感知我的想法，我却不能感知你。”
　　“唔…”
　　古清儿一边凝练着灵魂之力，一边道：“很快的，等我的灵识承受不住，就要换你继续了…”
　　秦剑眼睛一亮。
　　说是很快，但其实过了很久，久得他都快睡着了。
　　“凝神！”
　　古清儿忽然冷冷一喝，而原本昏昏欲睡的秦剑的人格立刻就清醒了过来。
　　“我的意识承载不了灵魂之力了，但现在已经开始，不能停下…”
　　古清儿的语速很快：“接下来我们会分开，然后再瞬间融合到一起，这中间的速度越快越好，否则娜儿独自承受会很辛苦。”
　　“好，我知道了。”秦剑肃然道。
　　“唰！”
　　下一刻，古清儿忽然消失，重新变成了秦剑和娜儿两个人的模样，娜儿依然双手成印，艰难的承担着持续涌入的灵魂碎片。
　　“融合！”她大声道。
　　秦剑点头，下一刻就从身后抱住她。
　　“这次以你为主。”娜儿道。
　　“嗡！”
　　紧急状况下，根本没有任何犹豫和分神的时间，秦剑直接就与娜儿融合成了一人。
　　依然是偏向于中性的容貌，但身体构造已经完全变成了男性，战甲也是男性风格。
　　古情意识体登场！
　　他几乎是下意识的手就结成了之前娜儿的手印形状，无数的灵魂碎片蜂拥而来，再度凝炼进身体内。
　　“呼…”
　　古情轻轻松了口气：“还好还好，这次没来得及想什么乱七八糟的。”
　　“原来我主导的感觉是这样的…”
　　他细细体会着当下的感受。
　　古情的主导意识和自我认知几乎都是秦剑，就相当于是他的一个分身，但同时…他又被娜儿的潜意识所影响着。
　　她想的会被古情同样当成自己的意愿，所以这是一个由秦剑主导的，融汇了他的主人格，和娜儿的潜意识的存在。
　　秦剑的人格在脑海中道：“娜儿，你现在怎么什么也没想？就想着凝练灵魂？”
　　由于古情几乎就是秦剑自己，所以脑海中秦剑的人格就会分辨得很清楚哪些是自己的想法，哪些是娜儿潜意识的引导，就像之前娜儿能察觉到他的想法一样。
　　但此刻，他却没能感知到他想要知道的东西…
　　“那你想要我想什么？”娜儿干巴巴的道。
　　秦剑笑着道：“我当然想要你想…唔…娜儿，你喜不喜欢我？”
　　娜儿：“……”
　　秦剑瞬间通过古情的融合人格感受到了娜儿此刻极度羞恼的情绪，还有就是…迷茫。
　　“我怎么可能喜欢你！”
　　娜儿否认的声音让秦剑为之一笑，因为这明显是羞恼的情绪，她自己对此都不确定。
　　“那个，你要知道，现在你的想法我可是能大概感知到的。”
　　秦剑把这句话还了回去，瞬间就舒坦了。
　　“……”
　　娜儿顿时噎住。
　　不过她是谁，她可是媲美神的存在，这种事怎么可能难得到她。
　　“咦？怎么又感知不到你的情绪和想法了？”秦剑好奇道。
　　娜儿漠然：“高高在上，无喜无悲，用你的话说，我现在是挂机状态。”
　　秦剑：“……”
　　“娜儿…”
　　但撩拨女孩的心情，这可又是秦剑的老本行了…
　　术业有专攻，说的就是这个意思。
　　“我喜欢你。”他开口道。
　　果然，娜儿的情绪狠狠的波动了一瞬。
　　一瞬间的惊喜，然后就被淡漠完全覆盖。
　　你暴露了诶…
　　秦剑心头一笑，又道：“我希望将来可以一直一直和你…在一起。”
　　“别再故意说这样的话了，我知道你不是发自内心的！”
　　挂机状态完全被打破了，娜儿的人格明显更加的羞恼。
　　“可是你很喜欢听对不对？”秦剑笑道。
　　“谁喜欢听了！”娜儿抓狂。
　　“不，娜儿很喜欢听。”
　　外界，古情忽然平平静静的说一句。
　　秦剑、娜儿：“……”
　　这就完全没法隐藏了，因为娜儿的潜意识都会反馈到古情的人格上去。
　　他就算不说出来，秦剑也能分辨娜儿说的是真是假…

第三百九十五章 你想成神吗？
　　“唰！”
　　终于，古情再度化作了秦剑和娜儿两人，这一次换秦剑手中结成手印，而娜儿飞过来融合。
　　“嗡！”
　　古清儿意识融合体上线。
　　“秦剑，你将来会阻止我向那些人类神祇复仇吗？”娜儿几乎是迫不及待的问道。
　　“我当然会…”
　　秦剑话音未落，古清儿就面无表情的道：“他不会阻止。”
　　“我如果要向全人类复仇，你会阻止吗？”娜儿又问道。
　　“这个肯定不行。”秦剑直接否定道。
　　古清儿：“不，他内心里犹豫不定，虽然不会帮娜儿，但阻止的意愿也不强。”
　　秦剑：“……”
　　娜儿立刻就高兴起来：“原来你心里是这么想的。”
　　“这是真心话大冒险吧…”秦剑很无奈的道。
　　“那秦剑你刚刚说喜欢我是真心的还是在撩我？”娜儿忽然又问道。
　　天呐，在暧昧关系中，谁先承认可就输了！
　　秦剑死死的压制自己的情绪，努力让自己变得淡漠起来，然后道：“当然是为了撩你，这才能听到你的真心话。”
　　“不。”
　　古清儿莫得感情的道：“秦剑是真的喜欢娜儿。”
　　秦剑：“……”
　　久久的沉默。
　　“那…”
　　娜儿的声音又在脑海中慢悠悠的响了起来。
　　秦剑都快哭了：“你能不要再问了吗？”
　　“秦剑，你刚才说想和我一直一直在一起，那么，你可以为了我…放弃掉其他的女人吗？”娜儿还是问道。
　　秦剑沉默不语。
　　古清儿、娜儿：“……”
　　“为什么感知不到他的情绪了？”娜儿困惑道。
　　古清儿：“他…自闭了…”
　　“自闭？”
　　娜儿颇有些哭笑不得的意思：“融合以后，他连我高高在上的淡漠状态都学过去了吗？”
　　意识融合之后，他们俩只是不同的人格而已，从某种意义上来说就是自己在与自己对话，理论上不存在任何隐藏的可能。
　　但娜儿的挂机状态却是个bug，因为那种情况下她是没有人的情绪的，说是自闭也没错。
　　而在他们融合之后，秦剑的人格要学，自然很轻松的就将娜儿的这种心态给学走了，也就不会对问题有什么反应。
　　“我可没他那么厉害的撩拨能力，唉…”
　　娜儿轻悠悠的叹了口气：“算了，反正总有一天会知道的，我怎么可能会和一群人类女人呆在一起。”
　　秦剑：“……”
　　古清儿：“秦剑的心情有点低落。”
　　娜儿、秦剑：“……”
　　“好了，我们不要再探究彼此的情绪了好不好？”秦剑很莫得感情的道。
　　“好。”娜儿答应道。
　　她也知道这种窥探情绪和想法是多么让人难受，刚开始的时候还好，但如果要一直这么做的话，他们的关系似乎还不够。
　　因为两人还没有到那种可以完全敞开自己，彻底融合成一个人的程度。
　　当然，随着意识融合的次数变多，他们的意识融合度会越来越高，也就会越来越了解彼此，深入内心。
　　最后说不定，古情和古清儿会变成同一个人格，不同的身体…嗯…
　　“撑不下了！”
　　这时，古清儿忽然道：“秦剑你消化完了吗？”
　　秦剑一怔，忙道：“没有，这些灵魂太难同化，我还需要时间，现在怎么办？”
　　古清儿下意识咬了咬下唇，给秦剑传去古怪的感受，然后道：“那就化作本体！”
　　“化作本体？”秦剑疑惑。
　　“对，用灵识构筑本体形象，那才是我最强的形态。”
　　娜儿在脑海中对秦剑道：“你注意一下，我的本体你没有见过，所以可能会出戏，你一定要保持住人格潜藏状态，千万不要抗拒，否则我们就前功尽弃了。”
　　秦剑见她如此严肃，顿时心头一凛，什么杂念都没了：“好，我会注意。”
　　“准备好，现在就开始。”
　　古清儿道了声，忽然双手张开。
　　“砰砰。”
　　一道银白龙翼忽然在她背后展开，长逾三丈，轻轻一扇，整个人就腾空飞起。
　　“喝啊！——”
　　她双手打开着，忽然眼中散发出慑人夺魄的银芒来。
　　下一刻，古清儿的身影从灵魂风暴中消失，继而出现了一只…庞大的银白巨龙！
　　它通体覆盖着银色龙甲，生得是威武壮观，再没有一点娜儿娇小的模样。
　　当然，也许是秦剑的心理作用，他总觉得这龙长得…还挺清秀的。
　　古清儿、娜儿：“……”
　　她们或者她成功接收到了秦剑的想法，顿时有点羞恼。
　　谁要长得清秀啊，本体是用来吓人的好不好？
　　“秦剑，变成本体虽然能再拖延一段时间，但却不可能一直吸收下去，接下来换你的时候，最好你也是与我的本体进行融合。”娜儿在脑海中道。
　　“与你的本体融合？”
　　秦剑明显就有些懵：“难道我也需要变成本体？”
　　“你现在哪里还有本体，不是都变成第二武魂了吗？”
　　娜儿道：“你最强的形态就是人形，没必要变成花了。”
　　“那你的本体和我融合会是个什么样子？”
　　秦剑无语道：“难道是变成龙人吗？”
　　娜儿微微一顿，然后道：“以你为主的时候不需要保留太多我的本体特征，你想要什么部位留下？”
　　“当然是…”
　　秦剑眼睛一亮：“我要你的龙翼。”
　　“可以，以你为主的形象，你喜欢就好。”娜儿道。
　　于是，时间就在他们各种融合凝练之下慢慢流逝…
　　外界。
　　巨蛋之上，银流穿梭，看去流光溢彩，美丽非凡。
　　“七天了，他还是没有出来。”
　　比比东手持权杖的身影出现在了银蛋下方。
　　“老师，您能感知到他的现状吗？”胡列娜站在她身边担忧道。
　　比比东点了点头，道：“之前还能察觉到他灵魂状态极度不稳，现在已经彻底平静下来，而且在缓缓壮大，这对他来说肯定是好事。”
　　“那就好，那就好。”胡列娜拍了拍胸脯道。
　　比比东瞥了眼她不俗的胸怀，然后暗自撇了撇嘴，问道：“娜娜，我宣布你成为圣女的这几日，听说有不少长老弟子向你挑战？”
　　“嗯，他们有些实力还可以，但在杀神领域之下根本发挥作用不出真正的实力，最后都被我打败了。”胡列娜若无其事的道。
　　“那么，娜娜，你想更快速的变强吗？毕竟秦剑都已经70级了，突破魂圣在即，而你还没60级…”比比东忽然开口道。
　　胡列娜眼睛一亮：“我当然想要追上他的步伐。”
　　比比东神情有些奇异的看着她，好一会儿，才缓缓开口：“那么…”
　　“你想成神吗…”

第三百九十六章 四年后的宁荣荣
　　这七天过去，不仅秦剑和胡列娜回到了武魂殿，唐三也在唐昊的带领下回去了天斗城。
　　不过，他没有立刻前往月轩，而是先去了一趟七宝琉璃宗。
　　“三哥，听他们说你来找我，我都不敢相信，四年不见了…咦？你是谁？”
　　议事大厅，出落得越发美丽动人的宁荣荣走了进来。
　　蓝发男子转身，眼里几乎是不由自主就有红芒闪烁起来。
　　“唔…”
　　宁荣荣下意识就被震慑得退后一步。
　　“抱歉荣荣，我现在还控制不好自己…”
　　唐三察觉到，连忙收起了眼中杀气，然后身后就有标志性的八蛛魂骨展露出来。
　　“你真的是三哥？”宁荣荣有些惊喜的道。
　　“嗯。”
　　唐三很是高冷的点了点头，然后拿出一封信来：“这是秦剑让我带给你的信。”
　　“剑哥哥的信？！”
　　这下子宁荣荣的目光是真的亮了，整个脸蛋都在发着光，原本七宝琉璃宗小公主的矜持形象再也维持不住。
　　“快给我快给我！”
　　她几乎是扑了上去，直接把唐三手中的信件给抢了过来。
　　唐三：“……”
　　“呃，抱歉三哥，我太心急了，你先坐吧，待会儿我让人准备筵席为你接风洗尘。”
　　几年过去，宁荣荣也变得比过去稳重了许多。
　　唐三摇了摇头，道：“荣荣，他的信我送到了，现在我还有更重要的事要去做。”
　　“啊？三哥连一顿饭都不吃吗？”宁荣荣惊诧道。
　　“不了，还有一封信是要给老师的，我现在就去…”
　　唐三摆了摆手，道：“而且我身上的杀气还没得到收敛，不适合在这里逗留，我们一年以后再见。”
　　宁荣荣忙送他离开了七宝琉璃宗。
　　回来后，她几乎是迫不及待的就打开了秦剑的信。
　　可惜她意料中的情话没有，倒是有着大段大段的关键情报。
　　“真讨厌，居然是为了传递消息，都没专门给我一封信，哼，臭家伙。”
　　宁荣荣撅着嘴看了下去，结果越看心里越惊，脸色也慢慢变得严肃起来：“这可真是惊天秘闻了…”
　　直到看到最后，她的脸色还是异常严峻的，然后她就看到了最后一行。
　　原本还很沉凝的脸色突然就红霞铺面，娇艳欲滴。
　　“荣荣，我想你了。”
　　简单的一句话，倾尽了四年的离别与思念。
　　“我也想你了…”
　　宁荣荣轻轻将那信件贴在心口，捧在怀里，好一会儿都没放开。
　　“不行，这里面的事太过重大，我必须尽快告诉爸爸。”
　　又过了会儿，她才小心翼翼的将秦剑的信藏进自己的魂导器内，然后飞快的向宁风致的书房走去。
　　“爸爸，爸爸，还有剑爷爷，骨爷爷。”
　　踏进去，果然就找到了宁风致，还有永远在他身边形影不离的剑斗罗和骨斗罗。
　　“荣荣？找爸爸有事？”
　　宁风致似乎正在看宗门财报，一脸淡淡的喜悦。
　　“嗯，剑哥哥让人带了信给我，上面说了很重要的事。”
　　宁荣荣一句话就吸引了三人的注意力。
　　“剑儿的消息？他说了什么？”宁风致立刻问道。
　　宁荣荣便将刚刚看到的消息一一道来。
　　果不其然，宁风致和两位斗罗的脸色都变得严肃起来。
　　“此言当真？”宁风致不放心，再度确认道。
　　宁荣荣便道：“剑哥哥给我的书信里是这么说的。”
　　“荣荣，能不能把剑儿的信给我看一下。”
　　宁风致看宁荣荣的神情突然变得有些扭捏，忙又补充了句：“事关重大，我们要防止被人利用。”
　　“那好叭…”
　　宁荣荣无可奈何的把信取出来，递了过去。
　　宁风致看她依依不舍的模样，不由得哑然失笑：“爸爸又不会抢你的，用得着这样小心吗？”
　　宁荣荣欲言又止。
　　“剑叔，我们一起分辨一下。”
　　宁风致将信打开，剑斗罗便也凑了过来。
　　“字迹无误，确实是剑儿的，这种叙事风格也完全是剑儿的口吻…”
　　两人一路看了下去，一直看到最后一句…
　　然后再一同抬起头来看了宁荣荣一眼。
　　“唔…这句话…嗯…也是剑儿的风格…”剑斗罗一本正经的道。
　　宁风致看宁荣荣脸红得都要低到胸口上去了，不由得摇头一笑，将信递了回来：“哝，拿好你的宝贝。”
　　宁荣荣赶紧拿了回来，收回了魂导器中，这才松了口气，脸色恢复了些。
　　一个小插曲，并没有打断宁风致三人严肃的心情。
　　“剑儿整封信说了两件事，一件是武魂殿最可能的吞并立威计划，一件是关于天斗皇室的秘辛…”
　　宁风致坐着，手摆着手杖之上，凝眉沉思。
　　“天斗皇室有变，及早准备…”
　　“猎魂行动开始，计划行事…”
　　剑斗罗和骨斗罗都没有说话，在这种关系到宗门走向的决策中，他们向来帮不到宁风致什么。
　　“猎魂行动问题不大，我们早有预案，我要和剑儿好好打一个配合。”
　　宁风致缓缓道：“至于天斗皇室的问题，剑儿没有给出明确意见，想来对于那位，还不知道该如何处理…”
　　“但若放任，那么未来武魂殿将很难掣肘，除非剑儿真的能完全将武魂殿掌控在手里…”
　　他低声自语着，没有指望在场谁给意见，只是自己在捋顺思路。
　　“无论如何，不能把压力都给剑儿，我们也要做好两手准备…”
　　宁风致忽然抬起头来，看向宁荣荣的眼神温和中带着奇异之色：“荣荣…”
　　“啊，爸爸，你叫我？”
　　明显在神游天外的宁荣荣一下子被惊到。
　　“又在想剑儿？”宁风致微笑道。
　　“哪，哪有…”
　　宁荣荣惦着脚尖转来转去，有些忸怩的模样。
　　宁风致很温和的笑着：“荣荣，你想不想做公主？”
　　“啊？什么？！”
　　宁荣荣掩嘴惊呼。
　　剑斗罗和骨斗罗也惊讶的看了过来。
　　“你听得没错，爸爸在问你，你想做天斗帝国的公主吗？”宁风致笑道。
　　宁荣荣虽然不明白他为什么这么问，但她也不关心其中的原因，她只是抓住了自己关心的。
　　“爸爸，做公主是为了帮助剑哥哥吗？”她脆生生的问道。
　　宁风致微微点头：“是。”
　　宁荣荣眼神清澈的看着他：“那我愿意做。”
　　只要能帮到剑哥哥，怎样都好…

第三百九十七章 帅炸
　　倏忽间，一年时间就这般过去。
　　这一年里，大陆局势并没有太多的变化，一派风平浪静的景象。
　　但明眼人却开始感到心悸，因为暴风雨前的宁静，总是这般的让人心头压抑，而那之后的风暴，往往强烈得让所有人都无法独善其身。
　　“嗒嗒…”
　　空阔的教皇殿内，忽然有轻碎的脚步声响了起来。
　　“娜娜，你回来了？”
　　绝美教皇比比东一直站在银蛋下方，她没有回头，就知道是胡列娜走了过来。
　　“这一轮考核度过了？”她问道。
　　胡列娜走到她身前不远处站定，先是向上空的银蛋看了眼，随后才看向她的老师，微微一笑：“是的老师，我这一考已经通过了。”
　　“那就好。”
　　比比东面部表情微微松弛，明显松了口气。
　　“秦剑他还没有出来吗？”胡列娜抬头问道。
　　比比东还是看着上空，轻声叹气：“我能察觉到包裹着他的灵魂力量在减弱，但却一直没有出来的迹象。”
　　胡列娜眼中闪过一抹温柔之色：“希望他能好好的…”
　　“娜娜，下一次考核是什么？确定了吗？”比比东忽然转头问道。
　　胡列娜低声一叹：“下一场的很难，要一个十万年魂环。”
　　“十万年魂环吗？”
　　比比东先是一惊，随后不知道想到了什么，眼神里就闪过一抹奇异之色来。
　　“对普通人来说肯定是千难万难，但你有老师帮你…从现在开始我就派菊长老和鬼长老帮你搜寻十万年魂兽的踪迹。”她说道。
　　胡列娜没能察觉到她眼中闪过的诡异神色，反而因为老师全心全意的帮助而有些愧疚。
　　她微微低头：“老师，谢谢你对我这么好，娜娜感激不尽…”
　　“将来，娜娜所有的成就都是属于老师的，所有的一切也都可以和老师共享，除了…”
　　她有些犹豫，但最后还是道：“除了秦剑，他是我心爱的男人，老师，我…是不能和您共享的…”
　　这句话说出口，她本以为师徒俩又要闹得不欢而散。
　　因为每一次说到这个，她们就会争执起来，最后谁也不愿退后，直到彻底谈崩。
　　但这一次，比比东却没有像她料想的那样拂袖而去。
　　她只是若有深意的看着胡列娜，然后檀口轻开：“娜娜，你应该知道的，他本就是个多情的男人，凭你自己真的可以永远把他锁在身边吗？”
　　“老师，无论如何，我都会牢牢抓紧他，其他人不管是谁，我都不会让…”
　　胡列娜抬头，认真的看着比比东的眼睛，道：“可是老师，只有你，我没办法理直气壮，而且我总觉得您和他之间发生过什么，不仅是您算计和要杀他这件事…”
　　她仔细看着比比东的表情：“一定还有其他的事，因为我从来没有看到老师对谁如此上心过，如此的难以放手，甚至愿意分享自己的权力…”
　　因为喜欢啊，而且，第一次被他夺走了呢…
　　比比东轻声笑着：“总有一天你会明白的，只希望到时候你不会恨老师才好。”
　　娜娜，我的占有欲还是很强，我也没法和任何人分享自己的男人，但如果你真的可以挡住这样的诱惑，那老师便不再为难你。
　　况且，我们有两个人，又是师徒，试问谁能与我们俩抢男人？
　　“我不明白，老师你是什么意思？”胡列娜迷糊的问道。
　　“砰…”
　　比比东张了张嘴，刚想说什么，但上空忽然传来了一声轻响。
　　两人先是一怔，旋即两张同样美丽的面庞上就露出惊喜的神色来。
　　“咔咔咔…”
　　她们一齐抬头望去。
　　果然发现那银色巨蛋的表面有道道裂缝在浮现，渐渐扩散，很快，就将整个巨蛋弥漫。
　　“他要出来了！”胡列娜欣喜道。
　　“嗯…”
　　比比东目露期待之色：“整整一年，他终于要出来了…”
　　上空的银流越发的膨胀，整颗巨蛋散发出强烈的光芒来，刺痛了比比东和胡列娜的眼睛。
　　但她们却都一眨不眨的看着，哪怕是一刻也舍不得挪开。
　　“轰！”
　　终于，一声炸响，整个银蛋忽的爆开。
　　无数的银流碎片如同流光一般射出，将整个教皇殿都照得雪亮。
　　“唰唰唰…”
　　如此美轮美奂的场景惊艳了教皇殿内外所有的目光，也惊艳了比比东和胡列娜两师徒的眼睛。
　　“嗡？”
　　而就在这时，所有的流光忽然停滞，留在了教皇殿内外，悬浮在半空中，一动不动。
　　有男子的身影，缓缓在上空浮现。
　　他身上已经看不出原本的淡蓝剑装，能看到的只是一层银色流霞，披在他的身上，猎猎起舞。
　　“好美…”
　　如此一幕，看得胡列娜两眼熠熠闪光。
　　她甚至想不出除了美以外的其他形容词。
　　比比东只是期待的注视着上空，一动不动。
　　而就在这时，秦剑缓缓睁开了眼睛。
　　“嗤！”
　　似有银华从他眼中闪过。
　　下一刻，原本停滞在半空的流光如受到吸引一般，骤然返回，铺天盖地的向他蜂拥而去。
　　“咻咻咻…”
　　流光没有打在秦剑身上，而是全部汇聚在他手中，慢慢变作白银龙枪的模样。
　　“嗡！”
　　龙枪成形。
　　如果说原本的白银龙枪已经足够漂亮，那么现在的它就更是流光溢彩，散发着无法用语言表达的美。
　　白银龙枪是纤细的，它本该抓在一个女子手中才相得益彰，但此刻拿在秦剑手里却也没有丝毫的违和感。
　　“这…”
　　胡列娜的眼睛之闪闪发光：“吸收灵魂之力还能让他变得更加好看的吗？”
　　三百六十度无死角的完美容颜，俊美，却同样不缺乏男子的棱角，硬是把美与帅两种看似不可能统一的特质给融合在了一起。
　　“真是…完美的男人。”比比东喃喃道。
　　下一刻胡列娜的眼神就瞅了过来。
　　“劈啪！”
　　刚刚还和谐交流了片刻的两人这一刻再度剑拔弩张。
　　男色当前，休战什么的，日后再说！
　　“嗤…”
　　银光终于缓缓收敛，与此同时，秦剑也随之缓缓降落。
　　“秦剑！”
　　胡列娜终于忍不住直接扑了过来。
　　而比比东向前急走了两步，随后就压住了自己激动的心情，放缓脚步，慢慢走过来。
　　她毕竟还是有教皇包袱的，不像胡列娜那般放得开。
　　“娜娜，好久不见…”
　　秦剑也是第一时间注意到扑过来的胡列娜。
　　整整一年未见，他对这小狐狸也很想念，所以直接张开双臂，就想要接住扑过来的她…
　　但这时，手中的白银龙枪忽然就消失了…

第三百九十八章 两个霸总的对碰
　　“砰！”
　　一道银芒闪过，胡列娜还没反应过来，就被白银龙枪一杆子拍在了狐狸脑袋上，硬生生给她怼在了原地。
　　“唔…”
　　小狐狸很熟练的抱头防御，但又满脸的懵逼。
　　而走过来的比比东也不由得停下了脚步，眼睛有些奇特的看着这一幕。
　　尤其是白银龙枪挡在秦剑身前，一副不许任何人靠近的模样。
　　到底是忠心护主呢…还是想吃独食？
　　比比东一瞬间就想到了以前胡列娜对白银龙枪的描述，眼睛就微微的眯了起来。
　　她缓缓迈开大长腿，从另一侧向秦剑靠近。
　　“嗡！”
　　果然下一刻白银龙枪就调转枪头，对准了比比东。
　　“咳…”
　　秦剑连忙抓住它，要把它收回体内。
　　结果白银龙枪还嘟嘟的向前戳了两下，很不甘心的样子。
　　而这时，比比东忽然踏前一步，右手伸出，直抵白银龙枪的枪尖。
　　“嗤嗤…”
　　数道紫金光链忽然从她手中冒出，一圈圈的向白银龙枪缠绕上去，竟是顷刻间就把白银龙枪的银芒给压制了下去。
　　“咦？”
　　秦剑神色一凝：“你找到了克制白银龙枪的法子？”
　　比比东抬起美眸，盯着他越发俊美的脸庞，嘴角含笑：“灵魂力量并不是万能的，只要有了针对，我自然能找到解决之法。”
　　“我最后的底牌，你也非要给我破解？”秦剑无语道。
　　比比东将被封住的白银龙枪拨开，慢慢走到了秦剑身前，一双眼睛里渐渐浮现霸道之色。
　　“小剑剑，我比比东可从来不喜欢低声下气的哀求…”
　　她的手慢慢抚上秦剑的脸庞，轻轻抚摸：“我更习惯的是，将一切都掌控在手心里。”
　　“小剑…剑…”
　　秦剑嘴唇抽搐：“别乱叫。”
　　比比东美眸一瞥：“我就叫了你能如何，现在的你可没有反抗我的力量。”
　　“真的吗？”
　　秦剑看着她，脸上浮现出一抹淡淡的微笑。
　　“嗯？”
　　比比东皱眉：“我封锁那柄枪的力量远超普通封号斗罗，而且是专门针对灵魂之力的，难道你还能解开？”
　　秦剑摇了摇头：“以我现在的力量当然解不开，不过…如果我的力量暴增呢？”
　　“力量暴增？”
　　比比东上下打量了他一眼：“你现在已经到了突破魂圣的瓶颈上，修炼速度确实快得可怕…但就算是融环，也没法让你的力量提升到封号斗罗，更何况是超越普通封号斗罗？”
　　这女人还是习惯高高在上，不正面把她压服的话，她脑子里想的还是是征服和掌控。
　　“秦剑，我想杀了这个女人！”
　　娜儿在脑海中说道：“她竟敢封锁白银龙枪，这是在挑衅我，我要杀了她！”
　　好了，白银龙枪里这一个也是霸总风范，虽然不像比比东那样霸道在表面，但她却是霸道在了心里。
　　这俩…都不好对付啊…
　　秦剑瞅了眼比比东。
　　这女人虽然是大陆巅峰，但若是几年后娜儿完全恢复，实力可就天差地别了，要杀人真是动动手指的事…
　　“娜儿，我们融合。”秦剑在脑海中道。
　　“以我为主还是以你为主？”娜儿问道。
　　“当然是以我为主了，你不是说过现在还不能轻易暴露的吗？”秦剑道。
　　“好吧，但你要给我杀了她！”娜儿道。
　　秦剑就很无奈：“杀了她，我的第八考怎么办？”
　　“考什么考，有我保护你，谁也别想伤你分毫！”娜儿毫不犹豫的道。
　　秦剑：“……”
　　“可我想站在你身边，而不是躲到你背后。”他轻声道。
　　娜儿便不说话了…
　　“秦剑，又在和你的枪说话？”
　　比比东的声音忽然传来：“本来我还不怎么相信娜娜的话，现在却不得不信了，你的枪居然有自我意识…”
　　秦剑从脑海中回过神来，右手缓缓将白银龙枪握紧，然后看向了比比东：“要不是我压制着，现在它可能已经给你捅了一窟窿。”
　　教皇冕下撇了撇嘴，不信之色很明显。
　　“嗡！”
　　这时，白银龙枪上忽然再度爆发出银芒来。
　　“咻咻咻…”
　　比比东一惊，右手伸出，紫金光芒再度从她手中射出，将白银龙枪团团包裹，这才再度将它压制下去。
　　“还好，这次的力量虽然更强，但却还是灵魂之力，在可控范围之内…”
　　比比东舒了口气，看向秦剑微微一笑道：“你爆发出来的力量确实很强，对付普通的封号斗罗没有任何问题，但唯独对我已经失效了。”
　　胡列娜在一旁是看得眼花缭乱，狐眼犯晕。
　　不是她不想插嘴，实在是他们俩这动不动就是封号斗罗级别的力量比拼，小狐狸实在是插不进去啊…
　　“对你失效？”
　　秦剑也是失笑：“一年了，别以为我会停留在原地不动啊…”
　　“嗡！”
　　白银龙枪再度震颤。
　　但这一次却没有任何的银芒散发出来，而是化作道道流光，直接从右手涌入秦剑体内。
　　他先是闭上了眼睛，周身渐渐被银流覆盖，随后尽数收入体内。
　　下一刻，睁开双眼。
　　“砰砰！”
　　两只庞大的银流龙翼忽然从他背后伸展出来，磅礴的气息轰然爆发，在整个教皇殿内掀起道道狂澜。
　　胡列娜几乎是下意识倒退了十几步，直到身体抵在了栏杆上，这才停了下来。
　　比比东虽然好些，但也微微后退了半步。
　　“咔咔咔…”
　　但更令她震惊的是，先前她全力施加的封锁在这一刻，破了…
　　秦剑身悬半空，龙翼缓缓扇动。
　　他手持龙枪，俯视比比东，目光淡淡。
　　“教皇冕下…”
　　他忽的开口，嘴角勾出一抹笑意：“请接我一枪。”
　　危机感瞬间笼罩了比比东的心头，她的脸色一点点的变得凝重起来。
　　“嗤！”
　　白银龙枪上如有一团烈日冉冉升起，下一刻，秦剑化作惊天枪芒，直射教皇！
　　“嗡嗡…”
　　比比东手中权杖顿地，身上九道魂环瞬间亮起，巅峰气场瞬间展开。
　　魂环律动，尤其是那道猩红的十万年魂环，完整的护在她身前。
　　权杖横举，在身前形成屏障。
　　“轰！——”
　　下一刻，银芒与紫光激烈碰撞，在教皇殿内掀起远超先前的狂澜来。
　　“砰砰砰…”
　　无数的器物被炸飞，四周透明玻璃一一炸得粉碎。
　　“啊…”
　　胡列娜是直接被掀飞了出去…

第三百九十九章 别走，还没抱够
　　“砰砰砰…”
　　剧烈的爆炸声中，教皇殿外所有人的目光都看了过来，面带惊恐之色。
　　到底是谁，居然敢在教皇殿内大动干戈，不想活了吗？
　　夕阳残照。
　　一道修长完美的女子身影忽然飞出，就从教皇殿破碎的窗户中抛飞了出来…
　　所有人都看了过去，顿时呆若木鸡。
　　因为那被打飞出来的人影，赫然是他们最美丽最敬仰最崇拜的教皇冕下！
　　“唰！”
　　下一刻，众人眼睛一花，一道全身银装有着华丽龙翼男子身影就出现在了女子身前。
　　“砰！”
　　龙翼忽然消失，化作点点流光涌入他体内。
　　他缓缓伸出左手，揽住了比比东纤细的腰身，然后又在她惊讶的目光下抬起右手，轻抚面庞：“东儿…臣服这种事…还是女人臣服于男人比较好…”
　　比比东：“……”
　　残红的夕阳下，男子单手抱着女子缓缓旋转，降落。
　　都是这世间巅峰的容颜，构成真正美如画的景象。
　　所有人都痴了…
　　除了胡列娜。
　　小狐狸站在三楼破碎的窗户旁，目光幽幽的看着前方，看着她的男人抱着她的老师，缓缓落地，还是旋转着落地的。
　　那心里的酸水简直就像是滔滔江水，汹涌澎湃，无法停息…
　　她忽然回头，看向那些忙着收拾残局的侍女，漠然道：“喂，有没有柠檬？给我来几十个。”
　　侍女们：“……”
　　教皇殿前，白玉广场中央。
　　秦剑还维持着抱着比比东的姿势，一时间没有撒开。
　　因为脑海中正响起了娜儿的声音：“还不错，第一次就坚持了一分钟，本来我以为你三十秒都坚持不到就会结束。”
　　秦剑：“？？？”
　　“这一次爆发后，你需要休息三天才能和我再来下一次…”
　　秦剑：“？？？”
　　这话听起来怎么就那么的让人浮想联翩呢…
　　坚持一分钟，原本三十秒，要休息三天…
　　他感觉受到了冒犯。
　　不是古清儿状态，娜儿可不知道他在想什么，只是继续道：“…毕竟是现实中的意识融合叠加灵魂融合，每一次融合后都会引起灵魂震荡，你需要时间平息。”
　　这话听起来终于正常了很多…
　　秦剑便问道：“那我们以后融合多了，是不是会时间长些？”
　　“嗯…会延长的，但可能只是一分钟到两分钟，再到三五分钟的区别…”
　　娜儿道：“要想真正的延长，达到几十分钟，甚至永久的融合，那么你的实力要与我接近才行，那样的话，不仅是灵魂和意识，等我恢复后，甚至是身体…同样可以融合。”
　　“身体…融合…”
　　秦剑的语气又变得有些怪异起来。
　　“你又在想什么乱七八糟的东西？”娜儿立刻警惕起来。
　　“咳…没什么…”
　　秦剑干咳一声，道：“对了，你以前不是说过龙神分离出来的是金龙王和你吗？那我要不要去把那什么金龙王的传承搞过来，是不是这样子才能和你融合效用最大化？”
　　“不用的…我并没有兴趣和什么金龙王融合…我就是我…”
　　娜儿轻声道：“我会与你融合，也是这一次机缘巧合下，必须要这么做才能脱离灵魂风暴，否则也不会做…当然也正因为如此，你我的结合将会诞生出最神奇的力量…”
　　“我们的结合…”
　　秦剑真的控制不住寄几乱想啊…
　　“嗯，我基本上代表着此世界最高的规则力量，而你代表的是世界之外的规则力量，一旦融合，这世间大概…无神能挡。”
　　娜儿的语气里也不由得带着些期待之色：“超脱此世，这样子的融合，岂不比恢复龙神之力更好吗？”
　　“我身上…超越此世规则的力量吗…”
　　秦剑有点茫然。
　　“好啦，别想了，很多事情不到那时你是不会明白的…”
　　娜儿道：“你还是赶紧处理一下眼前的事，再不放开这个女人，我戳她了啊！”
　　秦剑：“……”
　　夕阳残照下，秦剑和比比东就像变成了雕塑，互相对视，许久没有动作。
　　虽然秦剑的眼神有些空洞，但幸好此刻的比比东没有关注到这些。
　　她满心的欢喜，哪里还会注意到这些细节。
　　整整四年了，她想了太多太多，也准备了无数的策略，针对他的花心也想了好多好多的暗招，现在…用不上了？
　　“你…还不放开我吗？”
　　她终于注意到了周围乱七八糟的目光。
　　秦剑的眼神开始聚焦到她脸上，神色淡定：“我不放，你能怎样？”
　　“我…”
　　比比东脸上浮现起一抹淡淡的红晕，然后身子前倾，让自己完全靠在秦剑身上：“那…你想抱多久就抱多久…一辈子不放开才好…”
　　秦剑：“……”
　　这女人的进步可真大呀…不愧是教皇冕下…
　　“秦剑，你是当我的枪不利了吗？”
　　娜儿凉嗖嗖的声音忽然传入脑海，威胁之意扑面而来。
　　“咻！”
　　与此同时，教皇殿三楼破碎的窗户处忽然有一道黑影射出，直直得被丢向了秦剑和比比东两人。
　　这种速度自然不可能打到他们，秦剑就想趁机松开比比东，以此躲开袭来的黑影。
　　但教皇冕下何等反应速度，刚感受到他的手从她的腰上松开，就立刻反手揽住秦剑的腰，脚下高跟鞋轻轻一旋，就带着秦剑旋转一圈，将那黑影躲了过去。
　　“啪。”
　　这时，两人才看清那是个什么东西…
　　赫然是一只…柠檬。
　　秦剑、比比东：“……”
　　两人向三楼窗台上看去，就看到了小狐狸冷漠的啃着柠檬的表情包。
　　秦剑终于受不住，打算撤离了。
　　毕竟现在胡列娜才是正牌女友来着，这样光明正大的抱她老师，好像确实可能有点太过分了…
　　“别走…还没抱够…”
　　但比比东可不想放过这么好的机会，难得秦剑主动抱了她，而且还是在醒来后先抱了她，更何况是在大庭广众之下，在胡列娜的观看下，还有比这更好的宣示主权的机会吗？
　　所以她主动伸手抱紧了秦剑的脖子，一点都没有打算撒手的迹象。
　　秦剑：“……”
　　“砰！”
　　就在这时，秦剑身上忽有银流闪烁起来，不是他意料中的枪尖出现，而是一只小巧玲珑的银白龙翼，啪得一声就糊在了比比东的脸上…

第四百章 王对王
　　“啪！”
　　随着一声清脆的声响，秦剑和比比东都有点懵。
　　“不要脸的女人！”
　　娜儿的声音出现在秦剑脑海中。
　　“娜儿，你这算是…化形？”
　　秦剑眼睁睁看着原本能够汇聚成白银龙枪的银流，慢慢的分出一部分变作了一只迷你银龙。
　　它扇动着只有一尺长的小翅膀，慢慢飞到了秦剑的肩膀上站定。
　　“这是用了我们凝练同化的灵魂，承载着我的灵识，然后拿部分白银龙枪做成的身体…”
　　娜儿解释道：“现如今虽然灵魂已经同化，但毕竟不是自己的，我还要拿自己的灵识与它温养几年。”
　　“这是什么？也是魂兽？”面前的比比东蹙眉道。
　　秦剑也不知道怎么解释，想了想，道：“这是我的枪。”
　　娜儿：“？”
　　“你那把白银龙枪？难怪会打我…”比比东无语道。
　　“不过，我抱你和你的枪有什么关系？它哪来的立场阻止我？”
　　比比东可不是胡列娜，怎么可能对着一把枪退让。
　　“rua！”
　　小小银龙忽然张口发出一声…稚嫩的吼声，奶凶奶凶的。
　　秦剑：“……”
　　娜儿：“……”
　　“忘了，现在的身体仅仅是最早年的幼生模样。”
　　娜儿的声音平平淡淡的传入秦剑脑海，明显是在解释她这奶凶的示威是怎么回事。
　　别解释了，你银龙王的威严形象已经毁了…
　　“还挺…挺可爱的，要不再吼一声？”秦剑试探道。
　　“啪！”
　　银龙的小翅膀直接糊在了秦剑脸上。
　　“这龙翼的模样…秦剑，你就是借助它的力量才能与我抗衡的？”比比东的眼睛眯了起来。
　　秦剑把银龙的小翅膀拿了下来，道：“嗯，她是我的伙伴。”
　　“伙伴…”
　　比比东声音一顿，忽的伸手向秦剑肩膀上的银龙抓来。
　　“你做什么？”
　　秦剑下意识带着银龙后撤，但比比东以有心算无心，速度比他快得多。
　　“哧哧！”
　　而就在此时，银龙忽然飞起，口中喷出一股寒流来，顷刻间包裹了比比东的手，只听咔咔咔的几声，就将她的手完全冰冻。
　　“砰！”
　　虽然下一刻比比东就震碎了寒冰，但秦剑也与银龙一起后退了数步，逃开了她的手掌。
　　比比东看着自己的手，轻声道：“力量堪比封号斗罗，但远远不及秦剑你刚刚表现出来的程度，看来你们必须融合在一起，才能爆发出那样强大的力量。”
　　“这女人真讨厌…”
　　娜儿飞回秦剑肩膀上，将声音传入他脑海：“她在试探我的力量。”
　　“但我不相信你们可以无限融合，也就是说你现在大概率是不可能再爆发出那样的力量的…”比比东又继续说道。
　　秦剑：“……”
　　“那么，现在的你，岂不是依然被我掌控着？”比比东红唇弯起。
　　“秦剑，她不是在试探我的实力，而是在试探你的实力，不能被她看透，否则以后你会束手束脚！”
　　娜儿严肃道：“只有平等的存在才能获得真正的尊重，你若还想在这武魂殿发展下去，那么必定不能被她摸清你所有的底细，无论是实力对话还是情感对话…否则她这样的女人，只要有机会就会想要把你绑在身边。”
　　“我知道，但我们短时间确实不能再融合，要么我燃烧灵魂使用白银龙枪吧？”秦剑无可奈何的道。
　　比比东这女人要征服起来还真不是好弄的，她根本不是身子给了谁就会死心塌地跟着的性格，不弄死你就不错了。
　　“那对你损害太大，恢复时间也太长了，而且对于现在的我们来说，尤其是在我一直清醒的情况下，你根本不必要如此冒险。”
　　娜儿道：“你难道忘了，除了你融合我，其实我也可以融合你。”
　　“你融合我？”
　　秦剑的眼睛一亮：“没错的，刚才的融合是以我为主，你的灵魂和灵识为辅，所以我的灵魂受到了震荡，但你却没有，反过来，你也可以主导融合一次。”
　　说着说着，他又变得脸色古怪起来：“但我突然变成个女人，这场面是不是太夸张了点？”
　　“笨蛋…”
　　娜儿有些无语的样子：“你再好好想想现在的融合与之前灵魂风暴里的融合有何不同。”
　　“唔…”
　　秦剑凝眉思索，很快就反应过来：“是了，在灵魂风暴里，我们俩融合出来的形象是灵识的表现，也就是两个意识的融合，但现在却是意识灵魂身体的同时融合…”
　　“意识融合成古清儿人格，灵魂以你为主以我为辅，但身体你却没有。”
　　“对，白银龙枪勉强算是我的身体。”娜儿道。
　　秦剑便有些奇怪：“但我刚才的融合可是拿着白银龙枪，又有龙翼的，龙翼不应该是你的身体吗？它是哪里来的？”
　　娜儿答道：“既要融合，我自然要一个容器承接自己的灵魂与意识，而白银龙枪就是我的半个身体，我只要挪一些过来化成龙翼即可。”
　　秦剑恍然：“原来如此，难怪刚才的龙枪变得轻盈了些，原来是化成了双翼。”
　　“嗯，所以接下来我们再融合一次，灵魂我为主，意识是古清儿人格，身体却依然是你和龙翼的组合。”娜儿道。
　　秦剑的脸色再度变得古怪：“你控制我的身体，不会觉得奇怪吗？”
　　娜儿：“……”
　　“你身体的每个部位难道还有哪里是我不了解的吗？”她用很冷漠的语气道。
　　“娜儿，你这话说得实在是有点暧昧的…”秦剑笑道。
　　“哼…”
　　娜儿轻轻哼了声，道：“别扯这些乱七八糟的了，等我掌控身体，你一定要好好感受我的元素操控能力，以及白银龙枪对于这种操控力的增强，这都是你没有领悟过的东西。”
　　“啊？元素操控能力？那不是你的天赋能力吗？我怎么能学？”秦剑讶然道。
　　娜儿解释道：“理论上确实不可以，但是现在我们融合了，不仅是意识，就连灵魂也有部分链接在一起，所以融合的时候我们的天赋是共享的，虽然每次都只能使用主导者的能力，但若是你自己领悟到了，那么下一次你同样可以使用…”
　　“接下来我会向你展示我从你那里领悟到的天赋能力…”

第四百〇一章 秦剑的天赋能力到底是什么
　　“我的天赋能力？”
　　秦剑汗颜：“总不能是魅惑吧？”
　　娜儿：“……”
　　“难道是情雾领域？”秦剑又道。
　　他肩膀上的小银龙很冷漠的看了他一眼，特别想再糊他一脸。
　　“难道你自认为自己的天赋能力就只是情雾什么的吗？”娜儿的语气凉嗖嗖的。
　　“呃，那还能是什么？”
　　秦剑满头大汗。
　　“别废话了，没看到那女人身上的魂环亮起来了吗？”
　　娜儿没好气的道：“赶紧融合，马上我就展示给你看。”
　　“商量好了吗？”
　　比比东果然看着秦剑，带着笑意开口了：“是不是在想着怎么掩饰？毕竟你们没法再爆发出那种能压制我的实力了。”
　　秦剑抬起头，微微一笑：“老是想着掌控男人，这可不是什么好习惯。”
　　比比东的美眸明显一怔。
　　“嗤嗤…”
　　秦剑肩膀上的银龙突然分散成道道银流，围绕他周身飞舞，渐渐覆盖他全身。
　　“难道他真的还能再度爆发出那样的实力来？”比比东神色一凝。
　　她其实并不是一定要压倒秦剑，她只是没有了掌控感就会心慌，所以才想确认一下。
　　若她真的一心压倒秦剑，那一年前就不会送给秦剑那根象征着裁决权的权杖，而且特意把自己的权杖做得比秦剑的低了一个档次。
　　简单来说，此刻的她愿意将自己所有的与秦剑共享，但那前提必须是秦剑不会再离开她才行。
　　这一点她无法确定，那便只能用实力给自己安全感…
　　“嗤嗤…”
　　银流分成两股，一股在秦剑手中再度化作白银龙枪的模样，一股在他身后，慢慢化作了龙翼。
　　他再度睁眼，眼中的神色已经与秦剑平日里的温和完全不同。
　　“嗤！”
　　龙枪直指比比东，“秦剑”的目光冷漠中带着寒意：“来，再打一架！”
　　脑海深处的秦剑：“……”
　　“那个，娜儿，我不是这样子的啊…”他无语道。
　　“但以我为主的古清儿人格就是这样的。”娜儿道。
　　“就不能装一下我吗？不然多奇怪？”秦剑道。
　　娜儿略作沉默，然后才道：“这个…我不会，而且秦剑…”
　　“什么？”秦剑问道。
　　“秦剑…你难道不知道我看这个女人不顺眼很久了吗？”
　　娜儿充满寒气的话音未落，古清儿人格就驾驶着龙翼秦剑的身体横冲而上。
　　“嗡！”
　　白银龙枪高举，一道凝聚着寒冰之气的枪芒凭空浮现，劈头盖脸的就向比比东砸了下去。
　　“寒冰？不对…还有…”
　　秦剑的声音里充满了惊诧之色：“为什么枪芒给我一种面对剑的感觉？这是剑气？”
　　“没错。”
　　娜儿在脑海中道：“这就是我从你那里学来的天赋，最杀伐之剑气！”
　　“老师教我的剑气等级不高吧，你也会感兴趣？”秦剑疑惑道。
　　虽说剑斗罗在剑道一途已经是大陆巅峰水准，但这比起银龙王的层次来说就差了不是一点两点…
　　“秦剑，我帮你分析了一下…”
　　娜儿说道：“你的两个武魂分别是情剑和情花，情剑是至情之剑，情花是至情之心，这就是你身上最强的天赋能力。”
　　“至情之心与至情之剑…”秦剑喃喃着重复道。
　　“对，至情之心我学不来，也领悟不出，这种发自内心的真情，却又分散开来的神奇能力，是我无法理解的。”娜儿道。
　　秦剑如果现在控制着自己的身体，那么必然已经满头大汗。
　　“而守护至情之心的至情之剑则要简单许多，当心中满含守护之意时，就能发挥出最强大的力量来…”
　　娜儿轻声道：“你难道没有发现吗？每当你想要保护谁的时候，身上爆发出的剑气就会成倍力量的暴增，这才是你身上真正的天赋能力，可不是什么情雾，也不是什么魅惑。”
　　“当然，我毕竟不是你，不可能完全领悟你的天赋能力，最多也不过是发挥两三成而已，但这已经足够…”
　　砰！
　　她话音未落，手中寒冰枪芒之下，比比东被砸个正着，瞬间倒射而回，脸色都苍白了几分。
　　“你把这叫做…发挥了两三成？”秦剑瞠目结舌。
　　“是的…”
　　娜儿没有任何的得意之色：“这是以我的元素操控能力为主，剑气为辅的攻击，所以主力还是我自身的能力，剑气只是用来增加三分威力。”
　　“哦…”
　　秦剑若有所思：“也就是说，我无需真正的将你的天赋能力完全学会，只要我领悟两三成就好，然后把它融入我的攻击中去，这样就可以？”
　　“对，没有人能够学会所有的东西，而且就算有能力，也无需那样，总有自己的侧重点。”
　　娜儿道：“你我的本体天赋都很强，无需刻意转变本源的能力，只要触类旁通即可，不过有一点是需要你自己思考的。”
　　“什么？”秦剑好奇道。
　　“你现在已经习惯使用我的白银龙枪，自己的武魂反而渐渐只剩辅助作用，这样不对。”
　　娜儿道：“武魂是你的本源能力，龙枪只是武器而已，你不可本末倒置。”
　　“谁让你的白银龙枪太好看了，而且打起架来也比剑帅很多…”秦剑撇嘴道。
　　娜儿：“……”
　　“我也不是不让你用龙枪，现在你我融合，你想用多久都可以…”
　　娜儿轻声说道：“但你可以拿白银龙枪作为能力的承载体，将自己的武魂力量附着上去，就像魂技可以进行研究改良一样，武魂同样如此，你无需被武魂本来的模样束缚，武魂为什么就一定得是有形的剑？为什么不能化作剑气附着到龙枪上来？”
　　秦剑听着听着，脑中就像被打开了新世界的大门一般，原本从来没有往这边想过，现在思考起来便一发不可收拾…
　　娜儿发现他陷入了沉思，便不再说话。
　　而此时外界，古清儿人格早已经与比比东来来回回打了数个来回。
　　“寒冰，烈焰，燃雷，飓风，润土…”
　　比比东手持权杖，神色凝重的招架着持续轰来的五行枪芒，应对得很有些吃力。
　　“明明力量没有比我强，但各种元素的运用，甚至还有剑气的加成，综合在一起的攻击能力却比我强…”

第四百〇二章 我可以侍寝
　　“秦剑…你到底是怎么回事…”
　　比比东看着秦剑的美眸充满了探究之色。
　　可惜现在的“秦剑”对她的注视可是一点感觉都没有，要不是古清儿人格淡漠，这时候说不定会露出厌恶的神情…
　　一杆龙枪被他舞得风生水起，各种元素之力在广场上激荡。
　　“轰轰轰…”
　　哪怕是武魂城内，都能看到这边各色的光芒，还有地震般的响动持续传出。
　　至于教皇殿附近的所有人，这时候早已经呆若木鸡。
　　只有教皇殿三楼的胡列娜看得眉飞色舞，就差挥手欢呼了。
　　“打起来了打起来了，加油加油，狠狠的打，打到天崩地裂，打到感情破裂！”
　　她虽然不明白为什么刚刚还抱在一起的两人，现在却突然打得热火朝天。
　　但这并不妨碍她看得很高兴。
　　反正他们俩也不可能真的打个你死我活，那么打得感情破裂岂不是最好的结果。
　　可惜，她注定要失望了…
　　因为很快比比东就伸手叫停：“秦剑，我们别打了！”
　　“为什么？”
　　高高举着紫色雷电状枪芒的“秦剑”很明显不太乐意，整个脸都皱了起来。
　　“我就是试探一下你的真实实力而已，现在已经知道了，那还有必要继续打吗？”
　　比比东捋着发丝道：“既然你不想被掌控，也有抗拒的实力，那么就到此为止吧。”
　　“凭什么你说停就停？！我不许！”
　　现在的“秦剑”可不是他本身，而是娜儿在主导，她恨不得自己给比比东戳个窟窿，这绝对是最真实的情绪。
　　对秦剑来说融合第三和第五魂技的两种元素需要用到魂骨技能，但对于娜儿来说简直是随手拈来。
　　比比东看到枪芒闪渐渐缭绕的蓝色水汽，还有那愈发激烈的雷电，也感觉颇为棘手。
　　“武魂真身！”
　　她终于开始使用自己真正的力量，而不是切磋性质。
　　但如此一来，一不小心整个教皇殿可就被夷平了…
　　胡列娜也察觉到了不对劲，赶紧从教皇殿上跳了下来：“老师，秦剑，你们别打了，再这样下去可没法收场啦！”
　　“秦剑，我向你道歉，我不该轻易对你试探，我们别再打了好不好？”比比东也跟着道。
　　而这时，脑海中秦剑的意识终于从沉思中清醒过来，一看这情况，忙道：“娜儿，别真的拼个你死我活啊！”
　　“我故意的。”
　　娜儿在脑海中对他道：“这比比东太过敏锐，如果让她察觉到我们也急着休战，说不定还要试探，所以我才一副要跟她打到底的模样。”
　　“诶…你的意思是？”秦剑困惑着道。
　　“笨蛋，你只能坚持一分钟，我虽然要好些，但也不过五分钟而已，怎么可能一直打下去？”娜儿没好气的道。
　　“这样啊…”
　　秦剑忽然道：“那你问她打算怎么道歉。”
　　娜儿也不问为什么，便直接问了出去。
　　比比东看了看“秦剑”冷漠的脸庞，看他似乎是真的气到了的模样，不由得捋了捋耳边发丝，低眉道：“我可以侍寝啊…”
　　秦剑、娜儿、胡列娜：“……”
　　“秦剑，我的时间到了。”娜儿忽然道。
　　“砰！”
　　话音未落，秦剑身上的双翼应声消失，完全汇入到白银龙枪中去了。
　　他缓缓降落下来，脸色也一点点变得柔和。
　　比比东看他这番举动，还有他变得好看起来的脸色，不由得神色微喜：“你答应了？”
　　胡列娜看到她的亲亲老师这幅模样，简直是无力吐槽。
　　哪有送肉送得这么开心的教皇，她是疯了吗？
　　“咳，不是…”
　　秦剑瞥到一旁脸色黑如锅底的胡列娜，当然不可能答应比比东的话。
　　况且就算没有胡列娜也不能做，因为比比东这个女人太过特殊，可不能这么简单就和她和好，还是多晾一段时间吧，不然谁知道会出什么幺蛾子…
　　毕竟在她之前，还有个千仞雪呢…到时候简直没法搞。
　　“现在我毕竟是和娜娜在一起的，你可是她的老师，我们怎么也不适合那样…”
　　秦剑这话说得很艰难，但也说得两个女人的神色全都发生了变化。
　　胡列娜是变得惊喜，比比东自然就是变得失落。
　　“你先前明明还那样…”
　　比比东微微垂首，眼眸黯然：“是因为我非要试试你的真实实力，非要控制你吗？其实不是的，我只是没有安全感，我怕你会再一次弃我而去…”
　　这话听得胡列娜都微微动容，更何况是秦剑。
　　“抱歉了…”
　　秦剑忍了又忍，才遏制住自己的心软。
　　他闭上了眼睛，却抓起了胡列娜的手：“我必须要考虑娜娜的感受。”
　　比比东默默看着两人抓在一起的双手，脸色明显变得难看起来。
　　“那便如此吧…”
　　她深深吸气，然后才用比较平复的语气道：“既然你们是情侣，那么从现在起，你们一起住，就当是我的歉意。”
　　秦剑睁开了眼睛，与她对视。
　　这位教皇冕下真的改变了很多，如果放在以前，这时候的她应该会直接强制分离他和胡列娜吧…
　　“谢谢老师！”胡列娜惊喜的道。
　　“别谢我…”
　　比比东摇了摇头，开始向教皇殿内走去：“还是那句话，希望你将来不会恨老师才好…”
　　胡列娜有些茫然的看着她的背影，完全没能领会其中的深意。
　　“对了秦剑，你赶紧跟老师沟通了一下猎魂行动的事…”
　　胡列娜忽然想到了什么，急声对秦剑道：“如果我记得不错的话，我们原定的计划是要直接灭掉七宝琉璃宗的！”
　　“猎魂行动吗？”
　　秦剑眼神一动：“终于还是来了，幸好清醒得及时，否则错过的话，就可能会有麻烦。”
　　“娜娜，老师可是放你和秦剑在一起了，可别乱挑拨…”
　　比比东回过身来，看着秦剑道：“原本确实是定下的直接袭击七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族的计划，不过…”
　　她微微一顿，然后才道：“不过我决定了，七宝琉璃宗，我不动。”
　　“嗯？”
　　秦剑微感诧异。
　　但下一刻他就恍然，这是又陷入前世记忆的思维定式了。
　　现在的比比东分明把他秦剑看得很重，又怎么会毫不顾忌的就去灭杀七宝琉璃宗？
　　那不是公然将秦剑推到对立面去？

第四百〇三章 解除和宁荣荣的婚约
　　“秦剑，只要你答应我一个条件，我就保证以后绝不会对七宝琉璃宗下手，除非是他们主动对付我。”比比东扬眉道。
　　秦剑揣手问道：“什么条件？”
　　比比东看着他的脸庞，缓缓道：“解除你和宁荣荣的婚约。”
　　秦剑：“……”
　　胡列娜倒是神色一动，旋即默默垂首。
　　因为比比东这要求对她自己也很有利，也是她自己所期待发生的事情，所以她不知道该露出什么表情才好。
　　万一太过欣喜，谁知道秦剑会是什么观感，她小狐狸精这么聪明才不做这种傻事呢…
　　“要我和荣荣解除婚约？”
　　秦剑眯起眼睛，再次问了出来。
　　比比东看他这样的反应，不由得心头一跳，但还是道：“是，我希望你与她解除婚约，我想这也是娜娜的愿望。”
　　顺手就把她的宝贝徒弟一起拉上了战车…
　　胡列娜张了张嘴，有心开口，却又默默闭上。
　　“是吗？”
　　秦剑转过头来：“娜娜，你也想要我解除婚约是吗？”
　　终于还是不能一直看戏，不能闷声发大财，胡列娜无可奈何的抬起头来，迎着秦剑淡淡的目光，深吸一口气，道：“是。”
　　“现在我是你的正牌女友，我也想要和你共度一生…”
　　她想了想，又补充道：“我相信没有人能够忍受自己的男人和另一个女人…有着婚约存在。”
　　秦剑沉默片刻。
　　要不要现在就顺势和胡列娜提出分手？好像太渣了点…
　　他开不了这个口，因为胡列娜的要求…是正当的。
　　无论这样的要求对他来说有多么的难以接受，但胡列娜都有权利提出来。
　　这一点无可否认，他也不能因此迁怒于她，更何况是借此与她分手？
　　“娜娜…”
　　秦剑深吸一口气，然后看着她缓缓开口：“我是不可能和荣荣解除婚约的，她…是我的初恋。”
　　比比东神色一怔，而胡列娜几乎是一听清他的话，就慢慢落下泪来。
　　“对不起…”
　　秦剑抬起手来，轻轻将胡列娜脸上的泪水擦去：“我…就是这样的，割舍不掉很多情感，无可避免的会让你伤心，你如果觉得不好，觉得没那么喜欢我，那就…那就…”
　　他还是没有说得出口，那样伤人的话语，过分了些…
　　“不！你想也别想！”
　　胡列娜豁然抬头，一双眼眸里仿佛燃烧着熊熊烈焰：“我绝不会轻易放手，哪怕你心里还有着其他女人，毕竟…”
　　她冷冷一哼，撇过头去：“毕竟连我自己的老师都在争夺你，凭什么我就要让？！”
　　秦剑：“……”
　　别这么明明白白的指出来啊…
　　旁边的比比东也有几分尴尬。
　　她赶紧转移了话题，顺着最初的说了下去：“秦剑，若是你不能与宁荣荣解除婚约，那么这一次的猎魂行动，我也不会放过七宝琉璃宗，你真的选择这样？”
　　果然是教皇思维，将手中一切化为武器来争夺属于自己的利益，这是她最擅长的事。
　　虽然即便这么去做了，她大概率还是会放过宁风致宁荣荣剑斗罗等人，但七宝琉璃宗，她会拿过来作为筹码要挟秦剑。
　　无私无悔的付出果然不是她的风格，只要有机会，她还是会耍弄些手段。
　　秦剑不由得笑了。
　　幸好，对这件事他早有准备，而且准备了五年之久，如果这样七宝琉璃宗还能被灭了，那宁大佬可以洗洗睡了…
　　“教皇冕下…”
　　他忽然看着比比东，神情自若的道：“我和你打个赌如何？”
　　“打赌？”
　　比比东一滞：“现在这种情况打什么赌？”
　　秦剑微微笑着：“就赌我七宝琉璃宗会不会被你灭掉。”
　　他这话一出口，比比东和胡列娜都用看傻子一样的目光看向了他。
　　“秦剑，加入武魂殿这么久，你难道不知道还没弄清楚我们手上掌握的魂师力量到底有多庞大？”
　　比比东神色古怪的道：“别说一个七宝琉璃宗，就是三个我也能翻手灭掉。”
　　“你既然这么有信心，那就好好和我赌一次呗…”
　　秦剑摊了摊手：“如果七宝琉璃宗无事，那么之后武魂殿一统大陆的计划要听我的想法进行调整，如何？”
　　“那如果七宝琉璃宗没能挡住呢？”
　　比比东看着他道：“难道你会与宁荣荣解除婚约？”
　　“不，我不拿这种事和你打赌…”
　　秦剑摆摆手道：“不过如果七宝琉璃宗败了，那么我会一直留在武魂殿，留在你们身边，这个承诺如何？”
　　比比东和胡列娜下意识对视了一眼，然后就同时点了点头：“好。”
　　在她们的意识里，秦剑之所以会加入武魂殿，完全是因为当初没有办法，所以他不是自愿的。
　　而现在，他与那怪异龙枪融合之后明显能短暂压制比比东，也就是说，他现在如果要离开，她们根本就拦不住。
　　这也是比比东屡次三番想要摸清秦剑底细的原因，因为她没有信心留下此刻的秦剑。
　　“秦剑，在这场赌约里，我还是会按照原计划进行袭击，但同样的，我不会亲自出手，菊鬼两位长老也不会去…”
　　比比东的美目淡淡看着他：“所以，你也不可以回去插手，更不能把这一次的进攻计划透露出去。”
　　秦剑挥了挥手，转身往教皇殿内走去：“我也没兴趣知道你们的计划，整整一年没睡，累死我了，我先去睡觉，你们这猎魂行动什么时候有结果了，就什么时候告诉我吧。”
　　眼看着秦剑就这样洒脱的离开了，比比东和胡列娜面面相觑，颇有些摸不着头脑。
　　“老师，他是不是太心大了点？怎么一点担心的样子都么有？”
　　胡列娜哭笑不得的道：“他难道不知道武魂殿出手，七宝琉璃宗真的会没的吗？”
　　比比东就没她那么乐观了。
　　她看着秦剑的背影，神色间颇多探究之色：“他一定有自己的依仗，到底是什么…”
　　“七宝琉璃宗的实力我们这一年里已经调查清楚，以我们的实力，再加上暗中偷袭，应该不会损失太多就能轻松拿下。”胡列娜看着她的老师道。
　　比比东脸上忽然露出几分古怪之色来：“他的依仗不会是他那所谓的紧急撤退预案，还有那什么逃生通道吧…”

第四百〇四章 万恶的章节数
　　“啊？老师，您在说什么？我怎么听不懂？”胡列娜困惑道。
　　比比东倒也没有瞒着她：“我们在天斗帝国自有情报来源，在五年前，七宝琉璃宗就在秦剑的建议下开始建立紧急逃生通道，以应对危机状况。”
　　“原本如果此事没有被探查到，那我们这次猎魂行动可能真的会失败，毕竟打下一个空空如也的七宝琉璃宗对我们来说，一点意义都没有…”
　　比比东嘴角露出一丝怪异的笑容：“但可惜宁风致和谁商议不好，非得与她商议，所以这些通道我们根本是一清二楚，甚至可以说就是在我们眼皮子底下建立起来的…”
　　胡列娜神色一喜，但又更加困惑：“这么隐蔽的事情，又是秦剑特别规划，他们会很小心的吧？怎么会被我们探查得一清二楚？”
　　比比东握着权杖的手忽然就微微收紧了些，眼底划过一抹不易察觉的复杂之色：“我们在天斗帝国的暗线埋了接近二十年，哪怕是宁风致也没法分辨…”
　　胡列娜惊讶道：“竟然长达二十年？”
　　下一刻，她忽的警惕起来：“老师，这样的人可不能百分百信任，谁也不知道这二十年里发生了什么，我们怎么能确定他是不是依然忠诚？”
　　“她还是可以信任的…”
　　比比东微微闭上了眼睛。
　　虽然她身上仅仅只是有着她比比东的遗传因子，人不是她生出来的，也不是她抚养的，但不管怎么说，也算半个女儿吧…
　　即便亲近程度连胡列娜都比不上，但终归还是有些关系存在，她下意识依然会给予信任，哪怕她很厌恶这半个女儿身上另一半的遗传…
　　教皇殿寝殿，左偏殿内。
　　“恭迎教后！”
　　秦剑在一众侍女的跪迎下走了进去。
　　他现在已经对她们的称呼彻底免疫了，爱咋咋地吧…
　　“哧哧！”
　　银流从身体中飞舞出来，再度在秦剑的肩膀上化作了小小银龙的模样。
　　“娜儿，你好像很喜欢用这副身体出现？”
　　秦剑瞥了又瞥小银龙，几乎快要遏制不住把她抱过来的欲望了。
　　这也…太萌了叭…
　　“你不知道我都无数万年没有自由活动过了吗？”
　　小银龙翻了个小白眼：“养伤养伤养得暗无天日，现在终于可以出来，当然不愿意再呆在白银龙枪里面。”
　　“这样会被发现吗？”秦剑问道。
　　小银龙摇摇头：“不会，除非是我彻底爆发属于我的力量，比如说我们俩融合的时候，如果以古清儿人格为主，而我彻底燃烧灵魂发出本体一击的话，那样是会被发现的。”
　　“这样啊…”
　　秦剑微微松了口气：“没事的，我们不会陷入到那种困境里…”
　　“但愿吧…”
　　娜儿不置可否。
　　“对了，我好像记得你之前帮七宝琉璃宗建立的逃生机制其实是被武魂殿探查到了的，这个可没法作为打赌取胜的底牌，你是怎么想的？”娜儿问道。
　　秦剑双手抱怀：“这我当然知道，不过武魂殿自以为知道的那些，也都是我们故意给她们知道的，暗中藏着的除了我、宁叔叔还有老师三个，其他谁都不知…”
　　“而且你知道的，我之前已经拜托小三帮我捎信回去…原本的猎魂行动其实是很依赖奇袭的，因为我七宝琉璃宗也不是吃素的…”
　　他松开手，耸了耸肩：“但现在对于宁叔来说，根本就是在打明牌的仗，这都能输那他还是别当大佬了，七宝琉璃宗宗主的位置给我做吧。”
　　“你的意思是说，你在明知道已经被探查到的情况下故意制造假的通道，然后又悄悄建造了真的？”
　　小银龙歪着脑袋看他：“你是怎么会想到提前那么多年就开始布置的？”
　　“这个就很难解释…”
　　秦剑挠了挠头：“反正吧，这种算计来算计去就跟套娃似的，你算到我，我算到你算到我，你又算到我算到你算到我，然后我又双叒叕算到你…”
　　“停停停…”
　　小银龙脑袋上都是小星星：“人类的思维太复杂了，直接一枪捅破所有不好吗？”
　　“你说的没错…”
　　秦剑向卧室内走去：“这种套娃式算计一般都发生在实力不足的时候，真要天下第一谁还管什么阴谋诡计啊，一巴掌下去，全世界都安静了…”
　　“那才是我们该追求的境界，整天花心思在这些阴郁的算计里面，整个人都会失去冲劲。”娜儿道。
　　“嗯嗯。”
　　秦剑连连点头。
　　他现在感觉自己就像是随身带着个老师似的，无时无刻不聆听着教诲，没发现她还有这属性哪…
　　他再度瞥了眼肩膀上的小银龙，准备筹划反击了。
　　要真是把他们的关系慢慢推向师徒，那他可是要郁闷死的…
　　终于走到了床前，秦剑瞬间踢掉靴子，把自己整个人摔进了软床里面去。
　　“啊…舒服…”
　　他忍不住发出一声舒适的呻吟。
　　“喂喂喂，你躺下来的时候怎么都不说一声，不知道我还站在你肩膀上吗？”
　　小银龙乱七八糟的扑腾着小翅膀，这才避免了被他压倒的命运。
　　看到她飞落在自己胸膛上，秦剑眼珠一转，忽然抱住了她。
　　“你…你干什么？”
　　娜儿直接传入脑海的声音明显有点懵。
　　“不干什么，就是抱抱你啊…”
　　秦剑满含笑意的道：“你都不知道你现在的样子有多可爱。”
　　“可…可爱？”
　　小银龙瞬间炸毛…炸龙鳞：“那种东西是用来形容我的吗？无聊！”
　　“可爱不好吗？我最喜欢了。”
　　秦剑双手抓起她的小翅膀，把她举在眼前：“再给我吼一个怎么样？”
　　“吼…吼一个？”
　　娜儿又被整懵了：“你该不是觉醒了什么奇怪的癖好？喜欢被吼？”
　　“不是不是，我只是喜欢听你吼。”秦剑连声道。
　　“真是奇怪的喜好…”
　　小银龙被他举着，然后闭上嘴巴，缓缓酝酿情绪，最后对准秦剑的脑袋，张口大吼…
　　“rua～”
　　一人一龙默默对视，床上忽然有些安静。
　　“啊哈哈哈，娜儿你好萌啊啊啊！”
　　秦剑忽然捧着小银龙哈哈大笑：“你快…快再给我吼两把！”
　　“砰！”
　　银龙的小翅膀狠狠的糊在了他脸上…

第四百〇五章 撸银龙王
　　“别生气别生气…”
　　软床上，秦剑拿手指不断戳着一旁拿后背翅膀对着他的小银龙。
　　“我就是太喜欢你刚才的样子了…”
　　娜儿这小银龙表面的龙鳞并不扎手，可能就像她说的，白银龙枪这点身体构造出来的不过只是一个幼生期的她而已，龙鳞也是初生状态。
　　“别生气好不好？”
　　秦剑又扯了扯她的小翅膀。
　　“你…你无聊…”
　　实在不知道说他什么好，最后娜儿也只是憋出这么一句话来。
　　“是是是…我无聊我无聊…”
　　秦剑轻轻的拽着她的小翅膀，把她给拉回到眼前来：“娜儿，你为什么会变成现在这个模样？按理来说白银龙枪不是可以任意变成你要的样子吗？”
　　他顺手就给她撸起鳞片来，柔柔软软，带着顺滑的触感，一下子就让他爱不释手。
　　“这就是我本体的样子啊，为什么要变成其他样子？”娜儿疑惑道。
　　同时，因为被秦剑抚摸着，不知怎么的就从内心深处涌出一股舒适至极的感受来。
　　小小银龙忍不住眯起了眼睛。
　　“那你为什么不变成人形的模样？”秦剑继续默默的撸。
　　小银龙明显露出了看傻子的眼神：“我从来没有化形过，怎么会知道自己化形后是什么样子？”
　　“这样啊…”
　　秦剑还在撸：“那我告诉你我看到的你是什么样子的，你变一个出来好不好？”
　　小银龙微微立起，眼神立刻变得警惕起来：“你想干什么？”
　　“别这样看着我，我不就是想抱个人形的你嘛。”秦剑撸着她道。
　　身体上撸够了，他开始试探向脑袋摸去。
　　先用手指碰了碰，没反应，那就上手…
　　啊，感觉真好…
　　秦剑眼睛都笑眯起来了。
　　“我才不变什么人形给你抱，不是，我是说我怎么模样你都别想抱！”娜儿的声音传过来。
　　但小银龙明显眯着眼睛，被撸得很舒服的样子。
　　身体还是很诚实的…
　　秦剑忍不住了，慢慢的就把手伸到了银龙的脑袋下面，在她的下巴上挠了挠…
　　“嗯？”
　　小银龙下意识扬起了脖子，眯起了小眼睛。
　　但下一刻她就豁然转头，眼珠直直的看向了秦剑，有娜儿的声音凉飕飕的飘进秦剑脑海中：“秦剑…你在做什么…”
　　“啊？没做什么啊？”
　　秦剑若无其事的把手收了回来。
　　“你刚才在摸我？”
　　她语气凉凉：“而且还是用一种摸猫的手法…你是不是…”
　　小银龙立了起来，翅膀指向了秦剑：“你是不是…拿我当宠物呢？！”
　　最后几个字的声音骤然上扬，显然是被气得不轻。
　　“没…我这不就是在帮你梳毛…呃…梳鳞片梳鳞片。”秦剑讪笑道。
　　“我的鳞片需要梳？”
　　小银龙撇着眼睛瞅他：“而且我的下巴似乎不需要梳鳞片吧？”
　　这就问得秦剑无话可说了…
　　于是他没话找话：“那我不是想起来猫都很喜欢挠下巴，所以才试…试…诶？别打别打，嗷…”
　　小银龙再也压制不住自己的愤怒，扇动着小翅膀就扑到了秦剑身上，两翼连挥，劈头盖脸打得啪啪响。
　　“让你把我当宠物！让你把我当宠物！我打屎你！”
　　秦剑还是第一次见到娜儿如此活泼的模样。
　　虽然是个小小银龙的身体，但折腾起来的劲儿可真不小。
　　只是，每次拍过来的时候，明明劲风扑面，但真正打在他脸上的时候却又很快收力，最后就跟轻轻拍了拍没什么两样。
　　真是个…傲娇的…小姑娘…
　　秦剑眼中闪过笑意，但表面上却和她有来有往打得热火朝天。
　　过了会儿，她才算渐渐停止糊脸的举动。
　　“来，休息一下，过会儿再打。”
　　秦剑顺便给她递了个台阶。
　　娜儿果然就走了下来，小银龙头一抬，身一转，背对着他道：“哼，暂时饶了你。”
　　秦剑无声无息的笑起来，然后伸手把她给抱了过来。
　　“你你你，你又干什么？”
　　娜儿有些惊慌失措的扑腾着小翅膀。
　　但秦剑这次没理会理会她的挣扎，而是顺势一滚，将她牢牢抱着一起裹进了被子里。
　　“放…放开我…”
　　小小银龙挣扎着，抗议着。
　　但秦剑却把她抱得更紧了：“别闹别闹，就抱着睡一觉。”
　　“睡…睡一觉？”
　　银龙歪了歪小脑袋：“你睡觉为什么要抱着我？”
　　“因为抱着你才能安心呀…”
　　秦剑将额头抵了上去，和小银龙的脑袋碰在了一起。
　　娜儿：“……”
　　“那…那你可不许再乱摸…不然…不然我变成白银龙枪了…”她小声说了句。
　　秦剑连连点头：“好好好，不乱摸。”
　　被子里终于没了动静…
　　也不知道过了多久，夕阳落下，月上中天…
　　“咔噔。”
　　忽然有轻微的房门打开声响起，有蹑手蹑脚的细微声音响了起来。
　　床上被子里，小小银龙动了动，悄悄探出一只小脑袋来，然后就和偷偷走到床前的胡列娜的眼睛对了个正着。
　　胡列娜：“……”
　　娜儿：“……”
　　看着小狐狸身上穿着的一身清凉短裙，娜儿就知道这家伙是来干嘛的了。
　　偷吃嘛，杀戮之都的时候她见多了。
　　“小枪枪，拜托了，今晚把他让给我好不好？”
　　胡列娜对这场面也熟悉得很，唯一的区别不过是以前是枪现在是龙，但知道它们都一样就行了。
　　于是，小狐狸双手合十，可怜兮兮泫然欲泣：“我都已经一年没和他在一起了…”
　　小银龙脑门上明显浮现出几缕黑线。
　　在杀戮之都也就算了，秦剑需要发泄掉杀戮之气带来的影响，她也就听之任之。
　　但现在可不是那样的状况，还想半夜跑来把它赶走？
　　小银龙脑袋一撇，直接缩进被子里去了。
　　“喂喂，小枪枪，给点面子啊…”胡列娜低声道。
　　小银龙干脆钻进了秦剑怀里，理都不理她。
　　“你以前明明不这样的…”
　　胡列娜皱着脸，忍不住伸手戳了戳银龙的小脑袋。
　　结果银龙豁然抬头，一双龙目直直的锁定了她。
　　不知为何，胡列娜居然从中感受到了森寒之意。
　　很明显，她银龙王的小脑袋只有秦剑能摸！

第四百〇六章 教皇冕下的学习经历
　　“你别这么看着我啊…”
　　胡列娜反应很快：“抱歉，是不是不该碰你的头，我给你道歉，但你今晚一定得把秦剑让给我，我快憋坏了…”
　　娜儿怎么可能接受她这么简单的道歉，嘴巴一张，一口火就喷了出来，直接糊了胡列娜一身。
　　这火杀伤力不高，但胡列娜本来很诱惑的超短裙可挡不住，直接就被烧成了灰烬…
　　身体凉飕飕的站在空气里，胡列娜欲哭无泪。
　　但她也不是吃素的，眼看小银龙是铁了心不给她啪啪的机会，那就直接硬上。
　　她干脆就掀开秦剑的被子，钻了进去！
　　娜儿：“……”
　　论不要脸，她差了小狐狸十条街。
　　本想阻止的她，眼睁睁就看着胡列娜很熟练的拉开了秦剑的衣服，接着挑惹性极强的吻就落了下去…
　　最终，小银龙不忍直视的从被窝里飞了出来。
　　实在是她再不让开的话，胡列娜就要吻到她身上来了…
　　“呼呼。”
　　银龙扑棱棱的飞到床头落下，一双龙目冷冰冰的看着床上的胡列娜表演。
　　但就在这时，她忽然有所感应，转头一瞧，就见落地窗外，比比东幽灵般的身影漂浮在那里，一双美眸漠然看着床塌，跟午夜幽灵似的。
　　小银龙的眼睛一亮，忙扑棱棱的飞了过来，然后用小翅膀轻轻打开了落地窗的锁。
　　“咔哒。”
　　一声轻响，胡列娜若有所觉的看了过来，就只见到小银龙站在窗前，慢慢推开了窗户。
　　她下意识就以为银龙是看不下去想要离开，不由得轻声一笑，再度埋进了被子里…
　　而就在此时，比比东再度冒了出来，从银龙打开的窗户那里用一种很飘忽的姿势飞了进来，没有发出任何的声音。
　　银龙站在窗台上，很期待的看着这一幕。
　　徒弟偷吃，老师抓奸，这是多么让人赏心悦目的一幕啊，娜儿忽然就明白了吃瓜群众的快感。
　　可惜这一次，她注定失望。
　　因为比比东根本没有打断胡列娜的意思，反而是悠悠然的飘到了沙发上，很轻很轻的靠坐下来。
　　然后手撑脑袋，饶有兴致的看了起来。
　　娜儿：“……”
　　床上的动静正在变大，明显是秦剑已经醒了过来。
　　这下子天雷勾动地火，场面直接向辣眼睛开始发展。
　　小小银龙眨巴着龙眼，忽然飞过来，蹲在沙发的扶手上，和比比东一起看。
　　这感觉，好像还真挺有意思的…
　　一夜无话，只有雨疏风骤，雨打蕉叶的啪啪声在作响。
　　身处教皇殿中，秦剑和胡列娜从没想过会有被偷窥的可能。
　　就算房间里有那么点动静，也都下意识以为是娜儿搞出来的。
　　所以当他们完事之后，纠缠在一起瘫床上的时候，看到沙发上那两双饶有趣味的眼神，那表情简直惊悚得无以复加。
　　还好不是中途冲锋的时候看到这一幕，不然秦剑可能会产生心理阴影，就此…
　　“那什么…娜儿，她来多久了？”
　　秦剑果断先意识沟通了下银龙。
　　“哧哧…”
　　小银龙化作银流，直接回到了他的魂骨之内。
　　“她…当然是从一开始就来了，而且还是我给放进来的…”
　　娜儿的声音里明显带着轻快之意，看来这一晚看戏实在是看得太开心了…
　　秦剑：“……”
　　“原来做这种事还有这么多花样…”
　　比比东手持权杖站起身来，脸上的表情无喜无怒。
　　“娜娜，在这方面你才是老师呢…”
　　她看着仿佛从水里捞出来的两人，淡淡的捋了捋耳边发丝：“武魂附体，外附魂骨附体，原来不是用来战斗的啊，老师今天可真是大开眼界。”
　　胡列娜尴尬得拿被子蒙住了脑袋。
　　一想到自己在老师面前直播了整整一晚，各种姿势都展示了一遍，她就恨不得直接从楼上跳下去。
　　“好了，你们好好休息吧，我也去睡了。”
　　窗外有朝阳缓缓升起，但三人却不约而同的打了个呵欠，然后很默契的各自睡觉去了。
　　这么尴尬的事，果然还是不提比较好…
　　时间就这样过去。
　　在某一晚誓师大会之后，武魂殿这台魂师战争机器就全力运转起来。
　　不过，这一次比比东没有调用任何护卫军的魂师，而是调动了其他所属，调动了那些最高指挥权基本都还在长老殿手中的魂师队伍。
　　毕竟是武魂殿针对其他宗门的战争，所以长老殿也不会给比比东搞什么掣肘。
　　但秦剑总觉得比比东又顺手搞了两手准备，这女人在政斗上的天赋是真高…
　　如此这般又过了几天时间，等到猎魂行动结果汇报过来的时候，秦剑就被请到了议事厅内。
　　“唰唰唰…”
　　无数的眼神立刻向他射来，其中各色意味浓厚，有惊叹有忌惮也有隐藏得很深的垂涎。
　　因为这一次在场的不仅是比比东直系下属，就连长老殿也有不少封号斗罗在此。
　　当然，千道流自然不会出现。
　　他自认为逼格还在，才不会跑来比比东这里。
　　“人到齐了，你们汇报一下情况吧。”
　　比比东用不明意味的眼神扫了秦剑一眼。
　　议事厅下，蛇矛斗罗站在中央，听闻了她的话，便点点头，道：“这一次猎魂行动失败了。”
　　“哗。”
　　此言一出，厅内哗然。
　　“砰。”
　　但比比东只是轻轻顿了下手中权杖，所有的声音就消失。
　　“继续说。”她淡淡道。
　　蛇矛斗罗点点头道：“这一次我们出动了两万魂师兵分两路奇袭七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族，但在攻入蓝电霸王龙家族的时候却发现他们全族近两千人完全失踪…”
　　大厅里一片寂静，只有秦剑悄悄弯了弯嘴。
　　“之后奇袭七宝琉璃宗，但他们警报系统太过诡异…”
　　蛇矛斗罗这时的表情也变得怪异起来：“无论我们如何小心，只要一踏入他们的区域就会有兽类的叫声响起来，怎么都避免不了，等我们干脆下定决心强攻的时候，就发现他们已经在组织撤退了，我们的人追都追不上…”
　　“你们不是已经知道他们撤退的紧急通道了吗？拦截得如何？”比比东忽然问道。
　　蛇矛斗罗瞬间有些尴尬…

第四百〇七章 猎魂行动的结果
　　“我们确实埋伏了大量的魂师在他们的紧急通道外，只是…”
　　蛇矛斗罗站在大厅内用很尴尬的语气道：“只是根本就没有人出来，我们白白浪费了三成人手守了在那里。”
　　议事厅里一时间陷入寂静。
　　“既然如此，你们撤回来就好，为何会说失败了？而且…”
　　比比东脸色淡淡，看不出喜怒：“而且还要护卫长在场才能说最后的结果？”
　　秦剑这才知道为什么所有人会等他到来，看来其中还有缘由啊…
　　“因为对方要求的…”
　　蛇矛斗罗低头用很难受的语气说道：“他们说是看在护卫长的面子上，才没有发动进攻…”
　　唰唰唰…
　　目光又聚焦到秦剑完美无瑕的脸上来了。
　　“说，最后结果。”
　　比比东已经快沉不住气了。
　　“最后就是…我们撤离途中遭到埋伏，分成三路的魂师队伍分别被围困住了。”
　　蛇矛斗罗道：“对方势大，占据有利形势，又没有立刻进攻，于是便形成了僵局。”
　　“混账！”
　　比比东忽然顿杖发怒：“你们可是有五个封号斗罗在，就算形势再差，难道还不能杀出来吗？甚至可以直接斩首，宁风致不在了，还有谁能抵抗？”
　　秦剑瞥了她一眼，没有说话。
　　蛇矛斗罗的嘴角扯了扯，本想给教皇留点面子，但说到这份上，他也不想背锅，便索性道：“这…不可以对宁风致剑斗罗等几个关键人物下死手不是冕下您要求的吗？”
　　比比东：“……”
　　所有人侧目。
　　教皇冕下深吸一口气，平复怒火，缓缓道：“即便不斩首，难道突围不会？对方再怎么人多也不可能比你们多吧？”
　　蛇矛斗罗很无奈的道：“他们人并不少，因为埋伏的不光是七宝琉璃宗，还有蓝电霸王龙家族，但其中最关键的一点，也是我们不敢轻举妄动的原因就是…”
　　他瞥了眼秦剑，道：“七宝琉璃宗那位剑斗罗，我们护卫军指挥官阁下的老师，他突破到97级了。”
　　议事厅里有一个算一个，全都倒吸一口凉皮…
　　就连一直揣着手听热闹的秦剑都惊讶了，他也没想到自己的老师如此给力。
　　“光是剑斗罗一人就能匹敌我们五人，更何况还有宁风致和骨斗罗在，所以高端战力方面其实是我们落入了下风。”蛇矛斗罗道。
　　说到这里，就再也没什么可说的了。
　　比比东扫了秦剑一眼，然后再看向蛇矛斗罗，淡淡道：“说吧，他们放你回来是想传达什么意思？我想，他们也并不想真的死战吧？否则就算我们全军覆没，他们也不会有好下场。”
　　蛇矛斗罗点点头，道：“他们确实不想与我们死斗，所以只是提出了一个要求。”
　　“什么要求？”比比东冷冰冰的道。
　　蛇矛斗罗道：“他们的要求就是七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族永为上三宗，我们武魂殿不可再行袭杀之事，此盟约需向全大陆公布。”
　　议事厅又陷入了沉默。
　　猎魂行动的失败是出乎所有武魂殿高层意料的，更何况现在居然还被要挟到头上来，这让武魂殿的气焰打消了不少。
　　所有人都在看着比比东，又在偷偷瞄着秦剑。
　　毕竟这一次的行动明显是撇开了这位护卫军指挥官，但又偏偏失败了，他们都想知道这其中缘由。
　　“这就是你敢与我打赌的原因？”
　　比比东忽然转头看秦剑，轻声道：“七宝琉璃宗是不是早有准备？”
　　所有人都竖起了耳朵。
　　秦剑揣着手道：“这只是教皇冕下太过自信而已，至于七宝琉璃宗有没有准备，那我可就不知道了，毕竟我是回来后才知道猎魂行动的，又没有机会通知他们。”
　　胡列娜作为圣女，这时也站在比比东身旁。
　　她忽然就想起了当时秦剑塞给唐三的纸张，直觉感到这一次的失败和那纸张有极大的关系，但那时候的秦剑又确实不可能知道猎魂行动…
　　她想不明白…
　　比比东也知道秦剑不可能把里面暗藏的缘由告诉她，于是她选择问一些其他的关键点：“好，这个暂且不论，毕竟就算你通知，他们也并不知道具体是哪一天，所以那报警系统就显得很重要，不知道这个你是不是能给我解惑？”
　　“哦，那个啊…”
　　秦剑继续揣手手：“我只是给七宝琉璃宗找了一批适合报警的魂兽而已，在魂师看不见的地方，其实有很多眼睛在看着呢…”
　　比比东想到他百万年魂兽的身份，就有些无奈叹气。
　　这驱使魂兽的本事，还真没人能跟他相提并论…
　　“还有，你们的紧急逃生通道呢？为什么会有一个假的？”她又问道。
　　秦剑摊了摊手：“那就要怪你们的情报来源咯，谁告诉你那一个就是真的的。”
　　议事厅里，所有人神色各异。
　　比比东点了点头，冷哼一声：“说得也是，确实需要追究她的责任，若不是她在这至关重要的情报上搞错，我们也不至于陷入此等窘境。”
　　她这么一说，长老殿代表金鳄供奉就坐不住了。
　　“教皇，这只能怪七宝琉璃宗宁风致太过狡猾，怎么能追究到她身上？”
　　他沉声道：“与此相比，你倒是应该好好查查身边人才是，我们这位指挥官可是出身七宝琉璃宗，难道不是嫌疑最大吗？”
　　比比东冷冷一哼：“办事不力何必寻找借口，我与秦剑定下赌约后，无比确定他从来没有与其他人接触过，也没有使用任何方式传递信息，我甚至确定他没踏出房门一步，这样的情况下，他怎么可能向外传递讯息。”
　　金鳄供奉深深蹙眉，目光冰寒的盯了秦剑一眼，但却没再说什么了。
　　毕竟十几天前，教皇殿这里一场切磋可是被所有武魂殿封号斗罗看在眼里，秦剑表现出来的实力甚至堪比教皇比比东。
　　这意味着，他再也不是五年前那个需要用献祭来威胁的百万年魂兽了，他现在已经堪比巅峰斗罗！
　　即便是长老殿再怎么看他不顺眼，也得敬他三分。
　　比比东看他不说话，便道：“七宝琉璃宗的要求我答应了，除此之外，此次行动的失败责任要进行追究…”

第四百〇八章 比比东的敲诈能力
　　“等等。”
　　金鳄供奉又忍不住了：“教皇，你难道打算把这次的失败都归结在少…她头上？”
　　少主？不就是千仞雪嘛…
　　秦剑暗地里撇了撇嘴。
　　不过，他倒是没想到，哪怕是没有发生那样的事，比比东还是不喜欢这个名义上的女儿，看样子是真的厌恶所有和千寻疾有关的人啊…
　　比比东淡淡道：“失败的责任总要有人承担，你们认她做少主，这我不管，但武魂殿的继承由我说了算，我不会允许她成为下一代教皇。”
　　秦剑终于知道她在干嘛了，这是在正面迎击长老殿，趁着这次失利，打乱他们想让千仞雪继承教皇之位的规划。
　　在场的全是武魂殿高层，对于教皇和长老殿之间的矛盾也都有所耳闻，这时候被搞到明面上来，也没表现得太过惊讶。
　　“这怎么行？！”金鳄供奉惊怒道。
　　“为何不行？”
　　比比东冷冷一笑：“别忘了现在被围困的魂师可是最终听命于长老殿的，若是完全牺牲掉，虽然武魂殿实力会下降，但对我来说，也算一件好事。”
　　“你！”
　　金鳄供奉的脸色是真的变了，因为长老殿根本没法承受这样的损失。
　　秦剑忍不住就想笑。
　　比比东这两手准备是真心溜啊，赢了他秦剑要永远留在武魂殿，输了千仞雪失去继承机会，不管哪一种对她都是极度有利的。
　　“教皇…”
　　金鳄供奉深深吸气，肃然道：“在胡列娜封为圣女这件事上长老殿这边已经让了步，但现在这件事已经触及底线，无论是我，还是大供奉，都是无法接受的。”
　　“既然如此，那便由长老殿整体承担这个责任…”
　　比比东似乎也没指望他们真的答应，这时候立刻就道：“我可以代表武魂殿答应他们的要求，换取这两万魂师完好归来，但是…”
　　她又拿出了下一份备案：“但是这两万魂师的归属需要更改一下，接下来我将会把各地的武魂殿分殿升级为武魂裁决所，这两万魂师便归属到武魂裁决所中去。”
　　秦剑神色一动。
　　这武魂裁决所是他曾经和比比东提过一嘴的，倒没想到她真的会付诸实施。
　　“这武魂裁决所是不是也是完全归属于教皇，就像护卫军一般？”金鳄供奉皱眉道。
　　比比东不动声色的道：“裁决所受裁判长完全主宰。”
　　“裁判长是谁？”金鳄供奉又问。
　　比比东轻声一笑：“裁判长当然是拥有裁决权杖之人。”
　　唰唰唰…
　　秦剑瞬间被无数的目光戳成了筛子。
　　谁不知道一年前教皇搞出来什么教皇权杖和裁决权杖，当时也没说有什么用，只是裁决权杖授予给了秦剑。
　　直到现在，他们才明白了她的打算。
　　“又是他…”
　　金鳄供奉眼神冷漠的看了秦剑一眼：“非我族类，其心必异，教皇把护卫军和裁决所都交给他，难道就不担心背叛吗？”
　　“呵…”
　　比比东再度轻笑：“若是他愿意，直接封教后都可以，这些又算得了什么。”
　　若是他愿意一直留在我身边，只属于我一人，别说教后，就是教皇又如何？
　　众人：“……”
　　“长老殿不可能放弃这全部两万魂师的归属权…”
　　金鳄供奉开口又是要拒绝，但他话说一半，忽然侧了侧头，似乎在听谁传音，随后话锋一转：“我们最多只能接受一万人归属武魂裁决所。”
　　“可以。”比比东毫不犹豫的答应道。
　　这结果已经很好，她原本不过是打算敲诈个五千人过来而已。
　　与五年前的猎魂队归属不同，这次的魂师军队质量要更高一个层次，哪怕是五千人也比当初一万人的猎魂队战力强。
　　秦剑揣手站在一旁，看得是叹为观止。
　　这位教皇冕下绝对是谈判高手啊，轻轻松松连消带打就达成了自己的目的。
　　最初要剥夺千仞雪的继承权是虚晃一枪，后来要两万魂师的归属权是漫天要价，最后这结果才是她想达成的。
　　“那么今日之议到此为止，明日便对外宣布七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族的地位。”
　　比比东站起身来，威严凤目扫过全场。
　　“是。”
　　众人应声。
　　随后各自散去。
　　“秦剑，今晚陪我…吃饭可好？”
　　人流未尽，教皇冕下忽然说出这么一句话来，很多人脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　“娜娜，这些天我可是一直放任你们没管，今天要和他说些正事，你不会不高兴吧？”比比东很快就又补充了句。
　　胡列娜还能说什么，当着一众高层的面和老师撕逼？
　　她只能苦着脸摇头：“不会。”
　　于是秦剑便随着比比东离去。
　　一路上，两人没有任何交流，比比东一直在凝眉思索，似乎陷入了沉思。
　　直到在顶层餐桌上坐下，侍女们流水线般摆好了晚餐之后，比比东才算微微回身。
　　“抱歉，这一次的失败使我很多计划都被打乱了，所以一想便停不下来。”比比东回眸一笑。
　　秦剑摇了摇头，看着她美好的侧颜问道：“能不能说说看你的计划？”
　　比比东手撑下巴，轻轻点头：“我会完完全全告诉你原本的计划，毕竟这次打赌输给了你，按照约定，武魂殿一统大陆的策略会听你的来调整。”
　　随后，她便将武魂殿二十年谋划一一道来。
　　“总结一下就是分为三段，初期是渗透时期，极力向两大帝国各小公国还有七大宗门渗透，之后是猎魂行动立威，收拢大陆魂师人心，最后是成立武魂帝国，正面迎击两大帝国一统大陆…”
　　秦剑和她一个姿势，两人一左一右坐得很近，又都撑着下巴，看得后面偷瞧的侍女们一脸姨母笑…
　　“不得不说这样的计划还是不错的，只要不遇到挂逼，以武魂殿超强的魂师力量，确实是稳赢不输。”
　　“挂壁是什么？”比比东好奇道。
　　“呃…”
　　秦剑挠了挠头，道：“就是打破常规的存在，一个人就能破坏你全部计划的那种。”
　　“你在说你自己吗？”比比东翻了个小白眼。
　　我明明说的是挂逼唐三啊…
　　秦剑汗颜。
　　想了会儿，他才又道：“其实这计划可以更完善一些，用一种潜移默化的方式，不搞血雨腥风的厮杀就能达到目的…”

第四百〇九章 武魂殿的一统计划
　　“无需厮杀？”
　　比比东的表情很奇特：“这怎么可能？秦剑你是不是魂兽做久了，进入人类时间太短，还不太了解人类？”
　　秦剑撇撇嘴。
　　论武力，是你们这些玄幻世界的人厉害，论政治手段，还得看我大天朝几千年演化…
　　“其实武魂殿有一个最大的优势一直没有去用。”他忽然道。
　　“是什么？”比比东很好的充当了捧哏。
　　秦剑便道：“是大义。”
　　“大义？”
　　比比东直起身子，提起了几分兴趣。
　　秦剑托着下巴，点了点头：“武魂殿一直都在塑造一个魂师圣地的形象，这就是大义，但这种象征意义的武魂圣地作用并不算大，我们要把它化作实际的圣地才行。”
　　“简单点说呢？”比比东托腮。
　　秦剑摊了摊手：“将大陆上一切与魂师相关之事都纳入武魂殿的管理。”
　　“嗯？”
　　比比东眼睛微亮，无数的思路被秦剑这句话打开。
　　她略作沉思，道：“大陆之上，与魂师相关的主要分为这几个，我们武魂殿负责魂师觉醒，魂师学院负责初期培养，而帝国公国七大宗门和武魂殿则是魂师毕业之后的去向，所以你想做的是…”
　　比比东修长的手指敲了敲桌面：“你想把魂师学院和帝国公国宗门三方的魂师都纳入武魂殿掌控？”
　　她的眉头深深蹙起：“这种事不发动战争怎么可能做到？”
　　秦剑再度摊了摊手：“所以我才说要占据大义，潜移默化。”
　　“怎么做？”比比东美目瞥向他。
　　秦剑笑了笑，拿过来一个空盘子道：“首先是树立武魂殿裁决所有魂师事务的形象，竖起大旗。”
　　“这件事就是我以前跟你提到的裁决所的意义，所谓裁决所，就是裁决一切与魂师有关的事务，我们不是一直在猎杀邪魂师吗？下次不直接送死亡峡谷或者杀戮之都了…”
　　秦剑笑道：“以后要先经过裁决所审判，判决邪魂师的罪行，划分三六九等，按罪恶程度进行惩罚。”
　　“不仅如此，裁决所会公布一套魂师律例，按照这套法律，魂师和平民都可以举报邪魂师，裁决所会进行受理，抓捕并审判。”
　　比比东听到这里，眼神是彻底明亮了：“我明白了，这就是你说的大义，当所有魂师的行为都受到武魂殿约束的时候，武魂殿才是真正的魂师圣地。”
　　秦剑点点头，又拿过另一只盘子：“接下来是魂师学院，我们应该做到让所有魂师都毕业于武魂学院。”
　　“这…”
　　比比东有些皱眉：“要取缔掉原本存在的魂师学院可是会在魂师界引起轩然大波的，毕竟绝大部分魂师都是毕业于现存的学院，无故取缔会引起他们的反感。”
　　“我哪有说要取缔这些原本存在的学院？”
　　秦剑翻了翻眼睛，道：“我的所有手法都是潜移默化，并不是非暴力不合作。”
　　“不取缔，又怎么达成魂师将来都毕业于武魂学院的目的？”比比东问道。
　　这确实是涉及到她的思路盲点了，她这儿没有秦剑那边几千年历史作参考，哪怕再聪慧，也很难想得面面俱到。
　　“无需取缔，只需要所有的魂师学院都由武魂殿冠名即可，换句话说，让大陆学院都总称为武魂学院，原本那些叫做分院就可以…”
　　秦剑道：“打个比方，史莱克学院以后全称不叫这个，而叫武魂学院史莱克分院。”
　　“武魂学院…史莱克分院…我明白了…”
　　比比东的美目突然精光四射：“不取缔，但却要占据武魂学院的名头，同时毕业之后颁发武魂学院毕业认证，只有持有武魂学院毕业证的才是正统魂师…”
　　她忽的站起身来，容光焕发：“不仅是魂师学院，宗门公国帝国同样如此，每个魂师都需要在武魂裁决所认定魂师等级，持有魂师证才行，否则都是不被武魂殿认可的魂师。”
　　举一反三，大佬思维恐怖如斯…
　　秦剑也站了起来，走到她身旁：“无需用过激的手段，这就是潜移默化。”
　　“若是有学院或是宗门不愿，那就恩威并施了。”比比东道。
　　“以武魂殿这么多年的影响力，要做到这些应该不需要几年吧？”秦剑揣着手道。
　　比比东点点头：“两大帝国之间的公国无需考虑，他们境内的宗门和学院很快就会全部换上武魂殿的标签，甚至军队内的魂师也可以很快认证…”
　　“其他的，星罗皇家学院和天斗皇家学院是个麻烦，还有你们那个史莱克学院在获得冠军之后声名鹊起，另外就是上三门是否愿意接受魂师认证，最后是两大帝国的魂师…”
　　“说起来，大半都和你有关系。”比比东瞥了秦剑一眼。
　　“要让大陆魂师都出自武魂殿，让所有人都只认武魂殿认证的魂师，还是要一步步来…”
　　秦剑道：“按照难易程度，先从最简单的学院认证做起，天斗帝国里的五大学院以及史莱克学院，天斗皇家学院，还有星罗帝国几个高级学院，这些学院不会轻易屈服，需要一个个去游说或者压制。”
　　“五大学院里，象甲学院无需考虑，因为整个下四门都是附属于武魂殿的，更何况是他象甲宗的学院。”比比东忽然道。
　　“按照你的说法，下四门，各大公国，其实都已经附庸武魂殿了是吗？”
　　秦剑看着她道：“这么惊人的消息你就这么全部告诉我了？”
　　比比东淡淡一笑：“我手下的力量你独占大半，更何况我本就想把你绑在武魂殿的战车上，这些情报自然与你共享。”
　　秦剑揣手笑了笑：“明明拿我当苦力，接下来无论是武魂裁决所，还是学院认证，甚至后续的宗门魂师认证，帝国魂师认证，哪个不需要我去做？”
　　“那也是你能力出众嘛…”
　　比比东美目瞅着他，道：“原本你在护卫军实施的那些措施，我还有些不以为然，但五年过去了，整个护卫军奋发向上，对内竞争，对外团结，实力提升何止一倍，这甚至还是你不在的情况下…”
　　“公平公正，抓人事权，建立完整的升迁制度，这一手就聚拢了人心，对如今的护卫军来说我可能只是个象征，你才是那个核心人物。”

第四百一十章 三权分立与中央集权
　　“那还是因为你没有过来搞什么分权…”
　　秦剑摊了摊手道：“我这些做法，也就是公平公正难得些，抓人事权看似厉害，其实对你来说要拿走还是很简单的，或者再找个人审核我的人事权，那就权力平分了，简单的很。”
　　“我绝对信任你，何必玩弄这些分权手段。”比比东美眸流转。
　　秦剑很淡定的揣手看着她，没有一点被感动的样子：“绝对信任我？这话我怎么就那么不信呢？”
　　比比东抿了抿嘴，忽然就伸手扯了扯秦剑的衣摆，红唇启阖，声音轻柔：“你别一直记着以前的事不放嘛，我现在可都改了。”
　　秦剑的身体控制不住的哆嗦了下。
　　“天哪，你个教皇冕下用这么小女人的语气说话真的好吗？”
　　他摩挲着手臂，一副被冻到的模样。
　　比比东抓着他的衣摆不放，还轻轻晃了晃：“在你面前，我愿意只做个小女人。”
　　后面的侍女们都傻了。
　　教皇冕下，您是被什么奇怪的生物附体了吧？
　　秦剑双手抱怀：“等几年过后，把这些学院认证，宗门认证，帝国认证全做完，武魂殿就几乎拥有了大陆全部的魂师力量，尤其是裁决所有魂师的权力，直接凌驾于两大帝国之上，你将会成为真正的女皇，还做什么小女人？”
　　比比东眨巴着大眼睛：“你若是喜欢，这女皇之位给你就是了，只要是我的都可以给你。”
　　“前提呢？”
　　秦剑完全没有被诱惑。
　　比比东捋了捋发丝，眼神有些认真：“只要你只属于我一人。”
　　秦剑翻了个白眼。
　　“不过你原本的目标是一统大陆的，但其实这样子做下去算是和平演变，好处是把握更大，坏处也很明显，就是不能光明正大取缔两大帝国和公国，若是动了他们这个权力，大概会触底反弹的。”他若有所思的道。
　　“公国…是不用考虑的…”
　　比比东终于收回手来，道：“这些公国我们甚至可以直接吞并。”
　　“那就剩下两大帝国了…”
　　秦剑想了想，眼睛一亮：“我有个好主意让武魂殿彻底凌驾于帝国之上，无论是在魂师界还是在平民心中。”
　　“什么主意？”
　　比比东好奇的看着他。
　　对他能想出这么多神奇的吞并招数来，她内心里也是很惊叹的。
　　只能说不愧是百万年魂兽啊，所谓老而不死是为…咳…
　　“就像潜移默化取得魂师界至高地位一样，我们可以同样入手平民界…”
　　秦剑走到露台栏杆旁，俯视着整个武魂城道：“办武魂平民学院教授基础知识，建立提供平民工作的武魂机构，还有，武魂裁决所颁布平民条例，接受平民的裁决申请。”
　　“如此一来，武魂殿岂不是把帝国所做的全都自己做了？”
　　比比东美目一凝：“帝国肯定会立刻反弹的。”
　　秦剑眼中光芒闪烁：“所以这也是有顺序的，先一统魂师界，然后再将触手伸向平民，而且在伸向平民之前，还要建立武魂殿凌驾于帝国之上的常识。”
　　“常识？”
　　比比东回眸看他，直觉感到又有骚操作要来了。
　　果然，秦剑揣手笑笑：“以后两大帝国的帝王加冕必须由武魂殿教皇主持，这个主意如何？”
　　比比东稍稍一怔，眼睛就再度发光：“秦剑你这一手潜移默化玩得太棒了，一步一步，将整个大陆掌握在我们手里。”
　　“先掌控魂师力量，再蚕食帝国权力，如果真的完整实施下去，最后帝国不过就是我们手中的傀儡，想取缔就能取缔！”
　　秦剑眨了眨眼睛：“你说的一直是…我们？”
　　比比东眉目如画，红唇弯起：“当然，我做得已经很明显了，两柄权杖，完完全全的分权给你，一点也不掣肘。”
　　秦剑靠在栏杆上侧了侧头，打量着她的神情：“感觉很奇怪，我明明没承诺你什么，按你的性格，怎么可能会愿意先付出？没回报怎么办？”
　　比比东的美眸眨了眨，那一瞬间眼里飘过的复杂情绪秦剑完全分辨不清。
　　“因为我只能这样加大自己的筹码…这样子…无论我将来做了什么…你也不会再向上次那样决绝的与我切割…”
　　这番话秦剑没能听懂。
　　“而且，我也必须要把手中抓住的权力分散出来，因为我不知道，如果我真的彻底排斥掉那种力量，他会不会容不下我，我希望你成为我背后的支柱，让他束手束脚…”
　　这话秦剑还是没听懂，不过他想到了另一件事。
　　“说起来武魂殿的架构也可以更完善一些，权杖不该是两柄，而应该是三柄…”
　　他思索着道：“行政权，裁决权，监察权，应该是三个，这样的政权会更长久，监察权本该属于长老殿，不过…”
　　秦剑撇了撇嘴：“我们这长老殿可是手伸得太长了，还是打死比较好，换个人来…”
　　其实这个人选千仞雪就挺适合的，不过比比东明显与千仞雪不和，所以这话秦剑便没说。
　　“三权分立吗？”
　　比比东想了想还是摇头：“如果是我，我只想做唯一的主宰，就算分权给你，也是因为我觉得我们本就该合起来算的，我们不会彼此拖后腿，但若真的要把一份权力分成三份互相掣肘，那我宁愿不做。”
　　秦剑笑了笑，拢着袖子道：“你这么说也对，毕竟三权分立会导致效率低下，中央集权部署行政网络才是最有效的行政体系。”
　　“三权分立？中央集权？”
　　比比东的眼神很惊奇：“你们魂兽都懂这么多的吗？为什么我从来都没听过这样的说法？”
　　天知道她只是本性里就不愿意分散自己手中的权力而已，哪里想过那么多有的没的。
　　“不说这些了，先从武魂裁决所的建立开始做吧，有得忙呢…”
　　秦剑伸了个懒腰。
　　在这异世搞起这些东西，还真是分外有趣，他现在是兴致盎然。
　　“天水学院，炽火学院，史莱克学院…”
　　他忽然道：“这些都交给我来处理吧。”
　　比比东作托腮状：“反正这些都是你的权力，到时候武魂学院院长也给你做，你随便玩就是了…”
　　秦剑：“……”

第四百一十一章 比比东的初吻
　　“娜娜，跟我出差去吧，怎么样？”
　　半个月后，秦剑就把大概的架构设计给弄了出来，然后就直接丢给比比东实施去了。
　　要让他真的一点点去操控细节，那他可不专业，还是交给天生上位者，尊敬的教皇冕下比较合适。
　　而且，当秦剑去找比比东帮忙的时候，她嘴上虽然怪他当甩手掌柜，但转身就很开心的去做了。
　　他和比比东之间的关系很复杂，秦剑越是愿意指使她做事，她反而会觉得安心。
　　若是秦剑什么事都自己做，把两个人分得太清楚，那反而是拉远了两个人的关系，更加让比比东没有安全感。
　　“出差？什么意思？”
　　胡列娜被秦剑风风火火的跑进来拦腰抱起的时候，还有些懵：“你最近不是一直在忙武魂裁决所的事吗？这个没几个月都做不完的吧？”
　　秦剑二话不说，先给她抱住糊了一脸口水：“哎，最近真是枯燥到爆了，还是抱我家娜娜开心。”
　　胡列娜很嫌弃的擦去脸上的口水，道：“我看你是在老师那里乐不思蜀了呢，哪里还记得我？”
　　“那些事的章程我已经写完了，接下来就交给咱们教皇冕下做去吧，我们公费旅游去。”
　　秦剑不由分说，拖着她就走。
　　“公费旅游？什么意思？”
　　胡列娜迷迷糊糊的被他拽着走。
　　秦剑笑道：“就是你陪我去天斗帝国走一趟，各大学院逛一圈，秀秀我们武魂殿的气场，把我们武魂学院的牌子一个个挂上去。”
　　“听说现在各大公国内的高级学院都已经挂起了武魂学院的名字…”
　　胡列娜反应过来：“这件事已经在大陆上传得沸沸扬扬，你现在是真的打算立刻去做了吗？”
　　“做啊，为什么不做？”
　　秦剑搂着她的腰往前走：“不仅要做，还要光明正大气势万钧的去做，让所有人都明白，从此以后大陆上只有武魂学院。”
　　“不会有反弹吗？”胡列娜有些担忧的道。
　　秦剑翻了个白眼：“反弹怕什么，这就是要个武魂学院的名分，就算有抗拒也不会太强，更何况你们连上三门都是说揍就揍，几个学院怕什么，最强的顶多魂斗罗而已。”
　　“那这次我们是就两个人去还是带足手下去？”胡列娜又道。
　　“人还是要带的，不然你家教皇老师不允许啊，毕竟是代表着武魂殿行事，该有的排场还是有必要的。”秦剑回道。
　　胡列娜听了就有些郁闷：“那就不是我们俩单独出去了…”
　　秦剑捏了捏她的脸，笑道：“放心，他们会在每一处武魂分殿…不是，武魂裁决所驻留，不会一直跟在我们身边，所以除非我发信号，否则他们是不会随意出现的。”
　　“真的吗？”
　　胡列娜有些惊喜。
　　“真的。”
　　秦剑在她脸上亲了口，就准备带她踏出教皇殿。
　　“秦剑，我好像只允许你独自离开武魂城吧？什么时候让你带着娜娜了？”
　　而这时，殿门口，比比东逆光的背影挡在了那里。
　　可怜的小狐狸高兴了还没两秒，就被一泼冷水浇了下来。
　　秦剑带着她走了上去，满脸堆笑：“那个，没必要这么防着自己的徒弟吧？”
　　“就因为是徒弟才得防着。”比比东眉目扬起。
　　“可是老师，你之前还说不管了的，怎么现在又来？”
　　胡列娜这小狐狸脾气快要压不住了：“回来以后，我都没什么机会和他好好相处。”
　　“我怎么不记得我答应了什么？”
　　比比东眨巴着眼睛，很无辜的模样。
　　小狐狸瞬间火冒三丈，这是真的压不住了…
　　“等等…交给我来…”
　　但这时秦剑忽然拽了一下她，把她拉到身后。
　　胡列娜微微一怔，然后就看到了让她久久不能忘怀的超经典场景，值得记入武魂殿史册的那种。
　　只见秦剑瞬间踏上三步，直接与比比东正面贴在一起。
　　随后，左手伸出锁紧柳腰，脚下一旋，两人便像翩翩起舞的蝴蝶一般转着圈儿来到了殿门之外。
　　“你…你做什么？”
　　朝霞的映照下，一男一女在教皇殿前旋转。
　　女子上身微微后仰，男子微微前倾，空着的右手抚上了脸庞：“东儿，我会很快回来的，等我…”
　　话音未落，唇就落了下去。
　　比比东的美眸一下子睁大，她下意识的就想要抗拒：“别…”
　　但她的话来不及说完了，因为秦剑没有丝毫犹豫，直接就在众目睽睽之下，朝阳初照之中，轻柔的吻下。
　　两唇相贴，男子气息涌入，比比东几乎是不可抑制的微微一颤。
　　这是他们的初吻！
　　那一晚过于暴戾，秦剑根本没有经过这一步。
　　教皇冕下痴了…
　　她连秦剑什么时候松开她的都不知道…
　　“别傻站着，快跟我跑路！”
　　还呆呆沉浸在刚刚那一幕美好画面里的小狐狸，还没来得及升起酸酸的小情绪，就忽然被秦剑抱了起来，直接如腾云驾雾般冲出了教皇殿。
　　然后他们就看到了安静的等在那里的护卫队，当初的十数位魂斗罗，还有归属护卫军的鬼豹斗罗站在最前方。
　　这时，他们所有人的眼神可想而知，都是高山仰止的。
　　“拜见裁判长！”
　　一众护卫军单膝下跪，齐声喝道。
　　哪怕是鬼豹斗罗也不例外，因为这是护卫军的规矩。
　　如今的她经过五年的功勋累加，已经在前几天的护卫军选拔中被秦剑亲自提升到了大统领的位置之上，再加上体内蛛皇毒的控制，早已是彻底归心。
　　“呃…”
　　秦剑有点尴尬。
　　怪不得刚刚比比东会有些抗拒，原来是被直播强吻…
　　“唰！”
　　时机稍纵即逝，他没有丝毫犹豫，第六魂环亮起，一副剑翼展开，轻轻一挥，带着胡列娜直上高空。
　　“出发！”
　　这时，他的声音才传到了下方护卫军耳中。
　　“是！”
　　众人齐声应喝，随后组成五百人的骑士队伍轰隆隆的向武魂城外追了上去。
　　这时的秦剑早已抱着胡列娜化作了天边的一个小黑点…
　　“嘻…”
　　这时教皇殿前，教皇冕下忽然掩住红唇，眉眼绽开，如少女般轻旋半圈，有些小雀跃的模样看呆了所有人…

第四百一十二章 水冰儿和火舞
　　极北之地，冰霜森林。
　　寒风凛冽，雪色苍茫。
　　有冰蓝和火红两道女子身影并肩踏了出来。
　　“五年了，我们居然在这种破地方呆了整整五年…”
　　右边女子一身火红裙装，火红长发，整个人都如火一般灿烂。
　　她是五年后的火舞。
　　“谁也没想到我们居然会在这里遇到这种绝世机缘，他的指引实在是太准了…”
　　左边女子冰蓝裙装，冰蓝长发，冰雪双眸，声音清澈动听。
　　她是五年后的水冰儿。
　　“那个浑蛋，要不是他我们怎么会遇到这么古怪的考核，几乎是把我们俩绑在了一起…”
　　火舞甩了甩长发：“头发都这么长了，真是不习惯。”
　　“火舞，他很喜欢长发呢…”
　　水冰儿轻声一笑，顺了顺自己的冰蓝长发，然后轻轻抬头，目光看向远方，似有重重光影在眼眸里闪过。
　　“五年了…我…好想他…”
　　她神色缱绻，满含眷恋。
　　火舞张了张嘴，下意识就想要鄙视一句，但脑海中不期然闪过秦剑的脸庞，突然就什么话也说不出口了。
　　“我还以为你又要嘴硬呢…”
　　水冰儿轻声一笑：“是不是…也想他了？”
　　“谁…谁想他了…”
　　火舞噘着嘴看向另一边：“这个浑蛋不过是我们的前男友而已，有什么好想的？”
　　“真的不想吗？”
　　水冰儿忽然转过身来，冰眸紧紧凝视着她，嘴唇勾起：“不知道是谁呀，经历炼狱火海的时候，没日没夜的叫着秦剑的名字呢！”
　　“水冰儿！”
　　火舞瞬间满脸通红，发梢冒烟：“说好了大家一起忘了这件事的呢！”
　　她跺了跺脚：“你要是敢把这件事说给秦剑听，我就也告诉他，你在冰封的时候天天叫他名字，整整叫了一年！”
　　水冰儿面不改色，依然浅笑着：“你想说就说呗，反正我又不像你那么嘴硬，让他知道就知道好啦。”
　　火舞：“……”
　　“况且我们一次的考核可是离不开他的，你难道还要矜持吗？”水冰儿又道。
　　火舞的红唇撅起：“又不是非他不可…”
　　“就是非他不可…”
　　水冰儿挥手打断道：“除他以外，我不会让任何男人碰我。”
　　火舞撇着脸不说话了。
　　“火舞，这么多年了，你也还是不能放下他，又何必再这样？”
　　水冰儿忽然伸手摸了摸火舞的脸颊，认真道：“秦剑他是不会看低你的。”
　　火舞默然低头，许久方道：“可我怕…怕我看低了我自己…”
　　她缓缓抬头，道：“冰儿，你也是很骄傲的人啊，你的天赋比我还高，要不是你，我根本没法得到这个考核的资格，这样优秀的你…为什么还是愿意和他纠缠着呢？”
　　水冰儿眨了眨美眸：“因为…他是无可替代的。”
　　“无可替代？”
　　火舞很无奈的道：“难道这世间就再没有优秀的男人了吗？”
　　“不是的…他不是对所有人来说都是无可替代…”
　　水冰儿的目光里含着思念之色：“他只是对我来说…是无可替代的…”
　　“对你来说…”
　　火舞浑身一震，眼神就有些涣散：“那他对我来说呢…是可以替代的吗…”
　　“可以吗？”
　　水冰儿轻轻一笑：“那么艰苦的任务，那么痛苦的修炼，无数次生死历练，你何曾叫过其他人的名字，哪次你不是喊着秦剑就冲杀了过去？”
　　“可我那是叫的秦剑大混蛋！”
　　火舞的脸又红了。
　　“是啊，你还叫过…”
　　水冰儿模范着她的声音叫道：“秦剑大猪蹄子！秦剑我恨你！秦剑你给我等着！还有…”
　　她忽然顿了顿，然后轻轻道：“秦剑…我想你了…秦剑…我好喜欢你…秦剑…我想再见你一次…”
　　火舞一听，眼眶就红了：“冰儿你也没差，那些生死危机的时候，你不也是靠着想要再见他一次的执念坚持下来的？”
　　“是啊，所以他对我们来说，是不可替代的呢…”
　　水冰儿伸手擦去她眼前的湿润，和声道：“好啦，别想那些绝望的时候了，好不容易出来，我们要开开心心漂漂亮亮的去找他。”
　　这一次火舞没有再反驳了，只是轻轻点头：“嗯，我们一起去找他。”
　　虽然火舞年纪比水冰儿大，但水冰儿身上总是有一种独特的魅力，会让人心甘情愿的当她是姐姐，火舞也不例外。
　　这五年的相伴，被照顾着的，其实一直都是她火舞…
　　所以，拌嘴归拌嘴，水冰儿真的说了什么，她还是会听的。
　　“我们要直接去武魂城找他吗？”火舞忽然问道。
　　水冰儿下意识就要点头，但又神色一凝：“按照考核所说，这一轮考核通过后，下一轮考核很快就会来，我们必须再次回到这里，期间时间很短，所以，我们不能立刻去找他，还是先把这五年间没见的家人见一见，把事情了了再去吧。”
　　火舞闻言，点头道：“还是你想得周到，如果直接找他的话，说不定连回家的时间都没有，之后在这里又不知道要过多少年。”
　　“我记得你说过，你和火无双是被炽火学院的老师收养的，所以你要回猎火镇？”水冰儿问道。
　　火舞点了点头，目露怀念之色：“真不知道现在学院变成什么样了，哥哥他们还好吗？”
　　“才五年时间，学院会有什么变化？”
　　水冰儿轻声一笑，道：“反倒是你的魂力等级，不要把他们吓到了。”
　　“你也一样…”
　　说起等级，火舞分明高兴了许多。
　　“对了，你还有个父亲在吧？”她忽然问道。
　　水冰儿轻轻点头：“他若是知道我的等级，大概会高兴得到处炫耀吧，可惜那不是我想要的呢…”
　　“你那个父亲真让人讨厌。”火舞撇嘴道。
　　“无所谓了…”
　　水冰儿仰起头来：“秦剑说过，父母是谁我不能自己选择，但摆脱原生家庭的影响却是我自己能做到的，既然没法断绝关系，那就当他是陌生人，忘掉童年时候他那些打压式的教育…”
　　“是秦剑让我知道自己有多优秀，让我真正的自信起来，我现在心里的亲人，只有他了…唔，还有你。”水冰儿轻轻道。
　　火舞狠狠点头：“嗯嗯，我们也是彼此的亲人。”
　　水冰儿笑了：“火舞，我家就在天水城，到时候我也会回一趟天水学院，之后我就去找你，然后我们再一起去秦剑吧。”
　　“好。”
　　两人说好，便再度并肩踏上返回的路途…

第四百一十三章 这是一匹母马
　　“秦剑，我们先去哪个学院？”
　　高空中，秦剑怀抱胡列娜，化作剑气风暴呼啸而过。
　　但在离开了武魂城之后，他们就慢慢降落了下来。
　　毕竟他不是封号斗罗，依靠魂技还是没法长距离飞行的。
　　当然，如果他有了武魂真身，那就又不同了，像他老师剑斗罗一样御剑飞行会轻松很多。
　　或者，干脆直接融合一下娜儿，古情人格上线，可以纵享一分钟超高速飚飞…
　　“我们先从各大公国路过一下，给他们的官方学院冠名…”
　　秦剑从背后拥着胡列娜坐在一匹高头大马上。
　　“这些公国的学院不是都已经愿意挂上武魂学院标签了吗？为什么还要你去？”胡列娜靠在他胸膛上问道。
　　秦剑就伸手轻轻捏了捏她的鼻子：“这代表着一种重视，也是向他们表达了我们武魂殿的态度，而且有了这个步骤，武魂学院的名头才算真正的立了起来。”
　　“哦…”
　　胡列娜轻轻一应，眼波流转，忽然凑过来仰头咬了咬秦剑的下巴：“秦剑…我们这次要做的事都不算急是不是？”
　　“当然…不急。”
　　秦剑低头，看到胡列娜的眼神，就领悟了这小狐狸的意思。
　　“你难道想在这马上…”
　　他的目光变得很奇特：“娜娜，你现在玩得是越来越野了…”
　　“啊？什么？什么在马上？”
　　谁知胡列娜掩唇，很吃惊的道：“我只是想让你带我去找个小镇，在酒店里住几天而已，你…你在想什么？”
　　秦剑汗颜。
　　“你你你居然要在马上…”
　　胡列娜整个脸都羞红了，转过身来对着秦剑就是一顿小拳拳：“开什么玩笑啊，我才不要在马上！”
　　秦剑看她这模样，不由得心头跳动：“娜娜，放心啦，这是匹母马…”
　　“这跟马是公的母的有关系吗？！”胡列娜无语道。
　　秦剑却直接驾驭着马钻进了一处小树林内。
　　“啊！你你你！不会真的要——”
　　胡列娜惊慌失措的声音渐渐变小，继而变成了各种奇奇怪怪的声音…
　　半天过后，两人再度从小树林里钻出来的时候，已经是容光焕发，唯一疲惫不堪的就是胯下那匹母马…
　　“秦剑…这是唯一一次，下次再也不许做这么奇怪的事了！”
　　秦剑怀里，胡列娜脸色微红的埋在他怀里。
　　刚才不觉得，现在她想起来才觉得荒诞无比。
　　居然就那么幕天席地光天化日在一匹母马上衣服都不脱干净，直接就那什么了，这也太出格了…
　　“放心啦娜娜，猎奇的事一次就够了…”
　　秦剑紧紧抱着她，低声咬耳朵：“环境嘛，要多换换才能保持新鲜，同一种何必再来第二次…”
　　“你…你还想在哪里？！”
　　小狐狸的心都提到了嗓子眼。
　　她就算是狐狸精吧，也没想过能玩成这样哪…
　　“哪里都可以呀…比如说…”
　　秦剑低声在她耳边说出了几个场景，然后就眼睁睁看着一抹红晕从小狐狸脖颈一路蔓延，涨红了小脸蛋，最后连耳垂都变得晶莹欲滴。
　　“不行不行不行…你想都别想，我只陪你荒唐这一次，以后绝不可能。”小狐狸义正严辞的拒绝道。
　　秦剑眨了眨眼睛：“你教皇老师的大床真的不想找机会试试吗？”
　　“不…唔…”
　　胡列娜刚想拒绝，但想了想，忽然就有异样刺激感，眉眼不自觉带上了几分媚色：“唔…要不…要不就这个试试？”
　　小狐狸天生就带着妩媚，撩拨人心。
　　秦剑忍不住轻轻咬了咬她的耳朵：“好，那就这么说定了，下次回去我们就找机会实施…”
　　穿越过几个公国，在几个学院主持了落牌仪式，多试了几种姿势后，已经花去了十几天时间。
　　“唉，这些公国舔得也太厉害了，弄得我都不好意思多留，就怕呆久了会被他们拍到天上去…”
　　秦剑继续怀抱着胡列娜骑马而行。
　　“他们居然还敢给你塞侍女，要不是正事当前，我恨不得给他们戳几个窟窿！”小狐狸气呼呼的道。
　　秦剑正想说话，脑海中忽然响起了娜儿莫得感情的声音：“其实我也恨不得戳这骚狐狸几个窟窿…”
　　秦剑：“……”
　　“接下来就是天斗帝国五大学院了，他们总不至于再搞这些乱七八糟的。”他说道。
　　胡列娜问道：“我们先去哪个？”
　　“就按顺序来吧，距离由近及远，先是象甲学院，后是…天水学院。”
　　说到天水学院时，秦剑的声音不可避免的顿了顿，眼睛里流淌出浓浓的怀念之色来。
　　当初他在天水学院呆了接近两年时间，不仅是水冰儿，还有那烟芷凝导师，整个天水战队，都一直留在记忆深处。
　　只是不知道这一次去，能见到多少熟悉的人。
　　天水战队都已经毕业，水冰儿和火舞一起游历去了，大概率是见不到的…
　　“象甲学院毕竟是象甲宗所属，这一次的猎魂行动象甲宗同样参与了袭击，已经是公开站在了我们这边，所以象甲学院不会出什么问题，倒是天水学院…”
　　胡列娜瞥了他一眼，道：“天水学院是五大学院里面唯一招收平民学员的学院，在平民中名气很响，如果她们不愿意配合，那可能会很难做，武力强压可是有损我们武魂殿声望的。”
　　秦剑点了点头，道：“当然不能武力强压，天水学院也算我的母校之一，我还不至于对自己毕业的学院下手。”
　　“那要怎么做？”
　　胡列娜瞥眼瞅他：“难道要把当初那个水冰儿找来，你们一起游说天水学院高层？”
　　秦剑：“……”
　　“到时候再说吧，象甲学院到了。”
　　秦剑拉停马匹，和胡列娜一起等了小半个时辰，随后就有轰隆隆的骑兵团跟上来停下。
　　一辆大马车停在身旁，秦剑怀抱着胡列娜下马，然后一起走了进去。
　　于是，骑士团便互送着马车缓缓向小城内行去，最后停在了一处学院大门前。
　　这里就是五大学院之一的象甲学院。

第四百一十四章 秦剑的盛装
　　“嘎吱。”
　　马车正好停在了象甲学院的大门前。
　　秦剑一行声势浩大，这里早已围满了看热闹的人群。
　　学院门口，象甲学院高层一字排开，进入的道路两边则站满了象甲学院五大三粗的学员。
　　“把我们象甲学院改成武魂学院分院，这么过分的事学院为什么要接受？而且还组织这样的欢迎仪式，太恶心人了吧？”
　　学员人群内，有议论声在悄然响起。
　　“力哥，我们毕竟是五大院，这样卑躬屈膝的等着是不是太丢脸了？”有学员道。
　　在他身旁站着的是象甲宗呼延震的孙子，勉强算是秦剑当初对手之一的呼延力。
　　只见他双手抱怀道：“那有什么办法？毕竟我们象甲宗都是依附武魂殿的，象甲学院自然没有立场反对武魂学院加名。”
　　“不是啊力哥，我们也都知道，真的拒绝是不可能的，但学院就不能要点面子嘛？这样大规模的欢迎仪式，纯属恶心人！”
　　那学员又道：“而且，你没听说吗？这负责武魂学院加名的所谓的武魂裁决所裁判长，根本就是当初天水学院或者说史莱克学院的秦剑啊！五年前，他可是和我们一样的学员，现在却以这种高高在上的姿态莅临，这感觉…”
　　听到这里，呼延力的表情也是忍不住变了变，不自觉的就想起了当初在赛场上被秦剑血虐的场景，那悲催的一幕到现在他都记忆犹新。
　　“力哥，正好我们象甲战队有几个人在，不如向他挑战一番？”那人怂恿道。
　　“挑战他？”
　　呼延力有些犹豫：“他毕竟是代表着武魂殿，我们这么做是不是不太好？”
　　“哪里不好，我们只是争个面子问题啊，又不是真的抗拒武魂学院的加名。”那人立刻道。
　　“可是爷爷不让我惹事，他说这次的事情武魂殿很重视，我们象甲学院千万别做出头鸟。”呼延力继续犹豫。
　　“我们又不是针对武魂殿，我们只针对秦剑个人啊…”
　　那学员又道：“你没听说吗？这秦剑完全是靠教皇裙带关系才坐到这个位置上的，他一个用男色魅惑教皇的人，这五年肯定没什么长进，还不是任我们拿捏。”
　　“到时候我们狠狠揍他一顿，再说一句本以为武魂殿裁判长实力非凡，所以才用了全力，但是没想到这么弱，连我们几个普通学员都打不过…”
　　那人挤眉弄眼：“力哥，这句话说出去，爽不爽？”
　　“爽！”
　　呼延力差点吼出声来。
　　一直没什么脑子只有一身肌肉的他，这时候已经完全沉浸在打败秦剑的假想里，至于他爷爷的叮嘱，直接被扔到九霄云外去了…
　　“安静。”
　　察觉到后面的学员欢迎队列有所骚动，象甲院长，一个壮硕的中年人立刻低声喝了句。
　　顿时，所有学员都安静下去。
　　“砰！”
　　这时，骑士团同时下马，整齐划一，连落地声音都一致。
　　随后，单膝落地，异口同声：“恭迎裁判长！恭迎圣女！”
　　“恭迎裁判长！恭迎圣女！”
　　象甲学员的院长高层还不至于舔到跪下，但他们还是微微躬身，以示尊敬。
　　“恭迎裁判长！恭迎圣女！”
　　学员们虽然不愿，但看到高层们都这样，也只能捏着鼻子稀稀拉拉的躬身欢迎。
　　秦剑就在这样的场面下，缓缓从马车内踏了出来。
　　“嗒…”
　　先出现的是一双银色长靴，随后便是一道通体银色豪装的身影推开车门，从放置好的下车阶梯上走了下来。
　　所有人都呆了一呆。
　　谁也没想到看到的秦剑和胡列娜是如此盛装，除了之前就看过几次的骑士团。
　　他们俩这身都是由比比东独家定制，秦剑身上的几乎就是男版的教皇服装，甚至还戴着一顶冠冕。
　　而胡列娜的却是淡黄色，与秦剑的很不相配…
　　小狐狸无数次向老师抗议，可惜抗议无效。
　　“这穿的也太那什么了吧…”呼延力目瞪口呆。
　　“我现在算是彻底明白教皇是怎么沦陷的了，他这长得…太逆天了吧？”身旁那人喃喃道。
　　还好象甲学院几乎都是五大三粗的男学员，没什么女学员存在，也就没有引起太大的骚乱。
　　不像在那些公国学院的时候…
　　秦剑现在很担心去天水学院的场面。
　　“不必多礼。”
　　面带微笑，举止优雅大方，声音如沐春风。
　　毕竟他还是唐月华的学生，有月轩毕业证的，这点小场面，都是洒洒水啦…
　　原本内心里都充斥着不忿的学员们脸色也好看了许多，几乎是下意识的，就对秦剑第一印象甚好。
　　当一个人的颜值达到逆天程度之时，无论男女，都会产生极好的第一印象。
　　这是生灵对于美好事物产生的潜意识反应，无人可控。
　　“裁判长，新的院牌已经准备好，接下来请您主持换牌仪式。”象甲学院院长上前一步道。
　　随后，学院内就有大车承载着巨大的牌匾过来，上面是八个烫金大字：武魂学院象甲分院！
　　“等…等一下…”
　　眼看所有人按照预设的阵型排开，就要开始走换牌流程，学员中终于有不和谐的声音响了起来。
　　众人侧目，立刻就看到呼延力高高大大的身影排开众人走了出来。
　　“阿力！”
　　象甲学院院长赶紧给他使眼色：“这不是你该闹的场合，快回去！”
　　“哎哎哎，不是…那什么…我还没想好…”
　　这时，呼延力扭扭捏捏的话让所有人都有些宕机。
　　随后他们就发现呼延力不是自己走出来的，而是被三个五大三粗的汉子给推出来的。
　　“那什么，秦剑，我们力哥要向你挑战！”
　　之前一直怂恿的那人从呼延力背后冒出头来道：“五年不见，力哥他要再跟你战一场！”
　　不提呼延力那赶鸭子上架的忸怩神情，象甲学院院长几乎是脸色骤变。
　　“砰！”
　　下一刻，所有骑士顿戟，异口同声的冷喝道：“大胆！”
　　但动作更快的是胡列娜，小狐狸可忍不了有人这样当众挑衅秦剑。
　　“唰！”
　　白色的杀神领域顷刻间席卷全场，恐怖的杀气以她为中心爆发…

第四百一十五章 怎么开口说分手…
　　“嗤！”
　　短剑入手，胡列娜的身影下一刻就到了呼延力身前，剑刃对准他的咽喉划去。
　　杀神领域之下，所有人都被震慑住。
　　只有秦剑揣着手在看胡列娜表演。
　　他知道小狐狸有分寸，不可能真的在这样关键的场合下杀人。
　　但他知道，象甲学院的高层们可不知道，他们只知道呼延力是呼延震的孙子，是象甲宗的未来，绝对不能出事！
　　“嗡嗡嗡…”
　　顷刻间全场武魂亮起，各色魂环飞舞起来。
　　五道身影不分先后的冲来，各种魂技不要钱似的向胡列娜砸了下去。
　　一个魂圣，四个魂帝！
　　但胡列娜连头都没回，因为手持权杖的秦剑已经站到她身后，挡住了这些人的攻击去向。
　　“嗡！”
　　权杖消失，华丽的白银龙枪出现在手中，身上黄紫紫黑黑黑六道魂环亮起。
　　下一刹，龙枪横扫。
　　“轰！”
　　激烈的银芒不分先后，不分强弱，一瞬间将五人的魂技全部挡了下来。
　　“砰砰砰砰砰…”
　　碰撞的波动传开，离得近些的学员尽皆东倒西歪。
　　而魂圣院长和四个魂帝高层直接被轰飞出去，直直的后退了数十丈才抵消了这股冲击力。
　　这时，胡列娜的短剑也正好停在了呼延力的脖子上。
　　全世界都安静了。
　　“嗡！”
　　秦剑手中的白银龙枪消失，裁决权杖又出现在手中，拄着地面。
　　他微微一笑，依然如沐春风：“怎么？象甲学院难道反悔了？”
　　象甲学院院长还有几个高层一看呼延力没事，这才放心，但随后就听到了秦剑温温和和说出的话语，顿时浑身一寒。
　　不仅是震慑于武魂殿自身的威势，还有这位裁判长的实力，可怕得让人惊悚。
　　原本并不是很多人都在心里嘀咕，一个靠男色上位的武魂殿裁判长，就算五年前获得了全大陆精英魂师大赛冠军，那也还是名不副实。
　　但现在他分明以魂帝级别很轻松的打退了魂圣魂帝合击，而且看起来游刃有余，连魂技都没出。
　　也就是说他现在至少相对于高阶魂圣的实力，这已经压过了在场所有人。
　　至此，再无一人敢轻视。
　　百万年魂兽的身份一直被比比东封锁着，知道的人并不多。
　　所以在场大部分人知道的，依然是他今年刚刚19岁的年龄，再结合当下的实力，就显得极度惊悚了。
　　光看呼延力那几个本来想挑战的，这时候已经彻底看傻了…
　　“这就是你怂恿我挑战的人？”
　　已经被胡列娜撤开短剑的呼延力直接转身，掐着推他出来那人的脖子晃道：“以后想死别拖上我！自己把脸伸出来让人踩很开心吗？！”
　　“咳…咳…力哥力哥…我也不知道他这么猛啊…”
　　“我不管，今天你必须给我道歉，请我吃饭，抚慰我受伤的心！”
　　“……”
　　几个人吵吵闹闹，你掐我我打你，很顺溜的就从人群中挤了出去，继而越走越快。
　　片刻后健步如飞，彻底消失在所有人眼中。
　　“呱呱…”
　　有乌鸦从天空中飞过，给尴尬的场面带来一丝余音。
　　“那个…尊敬的裁判长…”
　　没办法，罪魁祸首都溜了，象甲学院院长只好自己出来背锅：“阿力一时冲动，并没有任何的冒犯之意，还请您不要介意。”
　　秦剑微笑着摇头：“小事而已，无需挂怀。”
　　于是场面立刻就在大家心照不宣之下变得和谐起来，换牌仪式再度进行，整个过程一团和气，你好我好大家好。
　　随后，裁判长秦剑在象甲学院一众高层的带领下，友好的视察了全新的武魂学院象甲分院，并将武魂学院毕业证范本留下了几百份，作为本届学员毕业所用。
　　本来对方还热情邀请秦剑给全院做演讲，不过秦剑看了看那群五大三粗的学员，实在没有任何演讲的兴致。
　　有那时间，还不如抱着他家小狐狸研究开发一些新姿势…
　　于是，半天时间过后，秦剑又带着骑士团呼啸而出，绝尘而去。
　　“啊…还是穿这身剑装舒服，那什么裁判长制服也太繁琐了，真不知道你老师为什么喜欢穿…”
　　马车内，秦剑和胡列娜换下了繁复的衣装，然后又开开心心的抱在了一起。
　　“你们还有完没完？”
　　娜儿的声音传进了心底。
　　天天看直播撒狗粮，她已经快忍不住要掀桌子了…
　　秦剑依然怀抱着胡列娜，不动声色，脑海中却在对娜儿道：“娜儿，我不知道该用什么理由和她分手…”
　　“要个分手的理由还不简单，就说对她腻了，想找个新的。”娜儿随意道。
　　秦剑轻声一叹：“不行的娜儿，她对我的感情很深，如果这样说，就把她的心伤透了，我不愿…”
　　“那就像以前一样，分就分了，理由说不出，你不是已经很熟练利用规则了吗？”娜儿说道。
　　秦剑沉默片刻，然后道：“也只能这样了，可我突然就很舍不得她，怎么也说不出来，在这样甜甜蜜蜜相伴的日子里，我要怎么才能冷硬的说分手？”
　　“我看你就是馋她姿势多，馋她一身媚骨，哼！”
　　娜儿的语气凉飕飕的。
　　秦剑满头大汗：“我不是…我没有…”
　　“真的一点都没有？”娜儿道。
　　“也许可能或许…有那么一点点…”秦剑尴尬道。
　　“好了，我知道你根本控制不住自己的感情，说是馋身子，其实还是放不下…”
　　娜儿轻轻幽幽的叹了口气，道：“还是我帮你吧…”
　　“你能怎么帮我？”秦剑好奇道。
　　“我帮你就很简单，全部杀了一了百了，顶多留只兔子。”娜儿理所当然的道。
　　秦剑浑身凉嗖嗖的。
　　他感觉自己就不该问她，这不是明摆着的答案嚒…
　　“算了…我还是自己解决吧…”他无奈道。
　　“本来就该你自己解决，你得多大心才来问我？”
　　娜儿的语气毫无波澜：“你难道不知道你那些女人我是一个都看不顺眼的吗？”
　　“所以说…娜儿你是喜欢我的对不对？”秦剑轻笑道。
　　“不是，我只是不忿自己养的花跟别的女人跑了而已。”
　　娜儿清清冷冷的道：“一群采花贼！”
　　秦剑就道：“那我们让古情人格上线，然后再讨论下这个问题怎么样？”
　　“……无聊。”
　　时间就在秦剑怀里抱着胡列娜，脑海里和娜儿聊着天中过去。
　　十几天后，天水城，到了。

第四百一十六章 回天水学院
　　五年过去，天水城并没有太大的变化，还是以水蓝色做主调，整座小城干净如洗。
　　“停。”
　　秦剑一声令下，整个骑士团应声而止。
　　他缓缓踏出马车，走到天水城的街道上，站定。
　　周围道路两旁，有不少好奇的目光在打量着他们一行人。
　　对于普通人来说，最多也就能认出他们来自武魂殿。
　　至于最近闹得沸沸扬扬的武魂学院挂牌运动，他们几乎不了解。
　　这时看到大队的武魂殿骑士团出现在偏僻的天水城内，这些久居安逸的居民顿时起了几分看热闹的心情。
　　“秦剑，你怎么了？”
　　看到秦剑站在街道上，不言不语，胡列娜不禁有些困惑。
　　“所有人找旅馆休息，等我消息。”秦剑忽然头也不回的道。
　　“是。”
　　骑士团无人质疑，很快就上马，列队向城中旅馆行去。
　　街道上，便只剩下胡列娜还陪在秦剑身边。
　　他微微舒了口气，眼底掠过一抹怀念之色。
　　“娜娜，我曾经在这里生活了接近两年…陪我一起走走吧…”
　　秦剑默默踩着街道行去。
　　看到这干净如洗的大街，他就想到当初第一次来的时候，莫名的就和雪舞起了冲突。
　　现在想来，真是很久远的时光了…
　　原来不知不觉，已经过去这么久了吗？
　　时光流逝的时候，真是从来不会给任何人优待…
　　“接近两年？”
　　胡列娜随在他身侧，熟练的挽住了他的手，轻声问道：“这就是你当初能代表天水战队上场的原因吗？”
　　“嗯，而且我还是天水战队的队长呢…”
　　秦剑说到这里，忽然就心头微堵。
　　他无可避免的想起了那个冰雪般的女孩，本该是天水战队队长的她，却心甘情愿的站在他身后，把所有的光芒都留给了他。
　　那个女孩，原本是那么的胆小，那么的不自信，那么的依赖他，但却慢慢的认识自己，摆脱自卑，绽放出最动人的光彩来。
　　他从没有想过刻意去改变她，他只是下意识觉得那样的她才是真正的她。
　　可是最后，用分手促进她蜕变的他，真的做得对吗？
　　“冰儿…”
　　秦剑喃喃的道出这个名字来，整个人就仿佛与全世界切割开，独自进入了自己的世界里。
　　哪怕是在他身旁的胡列娜，也突然觉得他变得很遥远。
　　于是她明白，这里是属于秦剑和另一个女孩的回忆…
　　前女友吗…
　　胡列娜悄悄捏紧了双拳，咬紧小碎牙：“难道我…会比不上他分手了七八年的前任？”
　　秦剑没有注意到她的反应，只是缓缓向前走去，一步一步，丈量过天水城的点点滴滴，沉浸在过往的记忆里…
　　直到某一刻，他站在了天水学院的门口。
　　仰起头来，看到的还是那四个海洋般大气的字眼：天水学院。
　　他就静静站在大门前，一时间陷入踌躇。
　　本该作为模范学长大大方方返校的他，这一次却是代表武魂殿而来，而且还要将天水学院变成武魂学院分院。
　　这事办得实在是有点不得劲，他一时间不知道怎么进去才好…
　　“快看，又有人想混进去了！”
　　“诶？这男的比以前的长得要好看得多啊，男扮女装的话说不定能进去。”
　　“男扮女装？被发现是要打断第三条腿的…”
　　“……”
　　这有几分熟悉的对话从身后不远处响起，也将秦剑的思绪给拉了回来。
　　他不由得哑然失笑：“又不是强迫学院改变，说起来还算是互惠互利，有什么好犹豫的…”
　　“娜娜，跟我来。”
　　他招呼了声，就带着胡列娜走上前去。
　　那两个女门卫察觉到有人靠近，立刻把刀子般的目光撇了过来：“男的？还不快…诶？”
　　“等等，等等…”
　　秦剑瞬间掏出一块水玉牌来：“两位阿姨，牌子在这儿，咱别再闹一次入门风波了好不好…”
　　两个女门卫对视了一眼，忽然同时笑起来：“秦剑对吧？你可不用什么牌子，我们怎么会不认识你？快进来吧…几年没见，你倒还是长得比当初还要俊几分…”
　　“两位阿姨还记得我？”
　　秦剑带着胡列娜往里面去，当然是惊呆了后面一群看热闹的群众。
　　“当然，五年前你获得了全大陆精英大赛的冠军，又带领天水战队获得季军，当时受益最大的除了史莱克学院就是我们天水学院了…”
　　一个女门卫继续守门，另一个则带着秦剑进入学院。
　　“你看，那里你的影像可是挂了整整五年，到现在都没拿下来，我们哪里会忘记。”
　　秦剑顺着她的手指看过去，就见到一侧的教学楼上贴着巨大的画像，上面赫然是他被水冰儿几人众星拱月的身影。
　　“这…”
　　秦剑汗颜。
　　这东西一直挂着多羞耻啊…你们这广告打得真是够够的了…不知道加一行起点中文网独家赞助吗？
　　“秦剑…看来你还是天水学院的风云人物呢…”
　　胡列娜的声音幽幽的从身旁响起来，秦剑就更加感觉羞耻了。
　　一路上，不时有女学员好奇的目光看过来，然后就有第一个人发现了画像和他几乎一模一样，除了真人看起来更好看些…
　　“你是秦剑学长？！”
　　一个女孩忽然喊了出来，随后便如浪潮般涌动，将骚动传递了出去。
　　“秦剑学长？”
　　“跟画像几乎一模一样，真的是秦剑学长！”
　　“哪里是一模一样，明明真人要好看很多！”
　　“秦剑学长！”
　　“……”
　　骚动越来越夸张，很快就有人群涌了过来，不由分说把秦剑几人团团包围。
　　唧唧喳喳的声音在身边响了起来，就像有一千只麻雀在叫，秦剑的脑袋都大了几分。
　　“我去通知学院高层。”
　　一看这情况，女门卫立刻向外冲去。
　　她怕再不通知高层，这里就要变成菜市场了…
　　“不用通知了，一回来就这么大动静，我们都知道了。”
　　女子声音含笑，传遍全场：“秦剑，还真是你的风格，甭管到哪里都能闹出大动静来。”
　　唰…
　　下一刻，烟芷凝的身影就出现在了秦剑身前。
　　“芷凝导师！”秦剑惊喜的道。
　　“走吧，学院高层等你很久了…”
　　烟芷凝没时间多说，拉着他的手便走，边走边不忘对周围的女学员们道：“你们秦剑学长回来有事要做，快别围着了，等事情完了，我会把他挂在画像上几天让你们好好玩玩的。”
　　秦剑：“……”

第四百一十七章 乖～
　　“芷凝导师，学院这边已经知道我的来意了吧？”
　　跟随着烟芷凝快速穿梭在学院内，秦剑忍不住问道：“学院…怎么想？”
　　烟芷凝瞥了他一眼，冷哼道：“学院啊，当然是准备死磕到底，想让我们天水学院换名，想也别想！”
　　秦剑心头一沉，但随后他就看到了烟芷凝嘴角那抹掩饰不住的笑意，瞬间就反应了过来：“芷凝导师，你吓我？”
　　“砰！”
　　烟芷凝随手拍了下他的肩膀，笑道：“如果不是你小子来，我们说不定真的会想办法拒绝，但如果是你的话，大家就没那么抗拒了，毕竟你的品行我们有目共睹…”
　　“而且无论是当年的学院大赛，还是后来的全大陆高级魂师学院大赛，你都为天水学院带来了诸多荣誉，我们都不相信你会真的任由武魂殿将天水学院吞并掉，哪怕…”
　　她嘴角露出一抹有趣的笑意来：“哪怕你现在是靠着男色上位的裁判长。”
　　“什…什么？！什么叫靠着男色上位？！”
　　秦剑瞬间裂开了：“芷凝导师！话不能乱讲！我可是堂堂正正凭着实力拿到裁判长位置的！”
　　“嘁，你这话说给别人听也许会信，但我可是绝对不会信的！”
　　烟芷凝嗤之以鼻，眼神鄙视：“别人不知道，我可是看着你在大赛上一路撩女孩撩到决赛的…”
　　秦剑：“……”
　　终于到了学院高层的议事厅。
　　烟芷凝敲开门，就带着秦剑胡列娜走了进去。
　　里面的一众高层见状，下意识站起身来。
　　她们可不是烟芷凝，和秦剑没那么熟，也没那么了解。
　　虽然曾经秦剑是天水学院的学员，但此刻世易时移，他早已经是武魂殿的裁判长，加上护卫军，手下近两万魂师听命于他。
　　这等身份哪怕有人暗中嘀咕男色上位，但真的当面的时候，还是下意识产生敬畏。
　　白发苍苍的天水院长带头躬身道：“裁判长…”
　　“别！”
　　秦剑几乎是瞬间跳开，伸手拒道：“院长，还有诸位老师，秦剑永远都是天水学院的学员，你们可别这样。”
　　这些高层就有些愣神。
　　“哈哈，我早说了秦剑是不会变的，你们还不信！”烟芷凝忽然叉腰大笑。
　　整个会议室内的氛围也为之一松。
　　“那就放松点，大家都坐吧。”白发院长慈和的笑道。
　　长长的圆桌会议，院长坐一端，秦剑坐一端，其他人坐在左右，胡列娜坐在秦剑身侧。
　　“院长，诸位老师，这次我回来是为了什么，大家应该也都听说了，那我就不说废话，开门见山…”
　　秦剑面对一众学院高层，伸出手侃侃而谈：“如今形势，全大陆武魂学院势在必行，天水学院是没法独善其身的，所以改名武魂学院天水分院是肯定免除不掉的。”
　　此言一出，会议室内的氛围不免又有些紧张起来。
　　“我直接给大家分析一下利弊吧…”
　　秦剑手肘撑着桌面，对所有高层道：“弊端很明显，天水学院将没法作为独自存在的学院，以后将会直接接受武魂学院的监察老师入驻，同时毕业证也需要以武魂学院的名义颁发…”
　　“还会有监察老师？”院长皱眉道。
　　秦剑点了点头，道：“既然要全部一统为武魂学院，自然不可能再放任各学院随意发展，会有相应的规章制度出现，让以后的学员意识到自己都是武魂学院毕业，而不是各个分院毕业。”
　　“这样的话，我们天水学院不就名存实亡了吗？”以前那位萧静指导忍不住道。
　　秦剑笑了：“对于很多学院来说确实是这样的，但天水学院不会。”
　　“为什么？”有人问道。
　　秦剑指了指自己：“因为我是未来的武魂学院院长。”
　　“你会担任武魂学院院长？”众人眼睛一亮。
　　秦剑点点头，道：“所以，无论是检察老师的人选，还是天水学院的教学方针，这些都是我说了算，而我…根本不管。”
　　众人面面相觑。
　　“而且你们如果还是担心的话，我可以现在就任命芷凝导师为天水检察老师。”秦剑又补充道。
　　“不仅如此，我也不会阻碍天水学院的特色教学，无论是招收平民的政策，还是只招收漂亮女学员的决定，这些都可以继续下去…”
　　秦剑摊了摊手，笑道：“如此一来，天水分院还是一样的风格分明，根本不会被同化。”
　　此言一出，所有高层都撑着脑袋陷入沉思。
　　“院长，各位老师，除此之外，我还可以提供另一条出路，如果你们信不过武魂殿的话。”秦剑任由她们想了会，又道。
　　“什么出路？”有人好奇道。
　　秦剑瞄了身旁的胡列娜一眼，然后道：“还有一个选择是成为七宝琉璃宗的附属宗门存在，同样可以对外招生，其他全部都不变，但名义上作为七宝琉璃宗培养宗门子弟的地方…”
　　听到这里，胡列娜终于忍不住看向他。
　　然后她就发现秦剑还在侃侃而谈，不停的说着七宝琉璃宗的好话。
　　“那个…秦剑…”她插了句嘴。
　　秦剑很诧异的看了过来：“怎么了？”
　　胡列娜就眯起眼睛看着他：“我这个武魂殿圣女还在呢，你就这样借着办武魂学院的事情来给七宝琉璃宗谋福利？这样真的好吗？”
　　此言一出，全场陷入冷寂。
　　这事在天水学院这些高层眼里自然是很严重的，哪有当着人家圣女的面给其他宗门谋福利的。
　　说得难听点，这根本就是吃里扒外嘛…
　　老师们很担心秦剑翻车…
　　然后她们就看到秦剑微微一笑，然后伸手摸了摸胡列娜的俏脸，道：“娜娜，说正事呢，别闹。”
　　“这…”
　　所有女老师瞠目结舌。
　　不是说秦剑你和教皇有一腿的吗？现在怎么还当众搞起武魂殿圣女来了，而且听说她们还是师徒呢！
　　但更让她们瞠目结舌的一幕发生了…
　　只见胡列娜表情一松，抓着秦剑的手吐了吐舌头，巧笑嫣然：“我就开个玩笑嘛，你继续说吧，我不说话了。”
　　秦剑就拍了拍她的脑袋：“乖～”
　　众人：“……”

第四百一十八章 没有人比我更懂迷妹
　　“秦剑，你说的我们都了解了，不过我们毕竟不是一言堂的地方，还有很多人的意见需要参考，请你给我们两天时间讨论一下。”
　　在秦剑分析完了所有的利弊，说清楚了两种选择之后，天水院长如此道。
　　秦剑点了点头，就拉起胡列娜，准备离开。
　　“对了，秦剑…”
　　院长忽然又叫住了他：“关于检察老师的人选，我想不需要烟芷凝导师来做，还有一个人更适合这个位置。”
　　“啊？谁？”秦剑好奇道。
　　但老院长却忽然眨了眨眼睛：“过两天你就知道了。”
　　其他的老师先是有些茫然，但很快便对视一眼，露出会意的笑容来。
　　秦剑就这样顶着满脑袋问号的离开了天水学院。
　　原本院长高层们是打算邀请他住在学院内的，但后来看到外面追星少女的浪潮，还是果断把他赶出去了。
　　真把他留下，谁知道晚上会发生什么…她们可不想天水学院的名声臭大街…
　　“秦剑，你对天水学院真的好特别啊…”
　　回去骑士团驻扎的旅馆的路上，胡列娜抱着秦剑的手，整个人都贴在他身上：“像你这么弄，还不如就别把天水学院收进武魂学院了，也没差多少嘛。”
　　秦剑摇了摇头：“那样可太扎眼了，所有学院都会盯着天水学院，而且也会让我们武魂学院推广到全大陆的举措受到阻碍，其他还没换牌的可能就会以此为借口。”
　　他默默感受着小狐狸胸怀的柔软，口中继续道：“所以，我来天水学院本就不是要收掉它，而是不让它成为以后的阻碍而已。”
　　“哦哦…”
　　胡列娜点了点头，眉目流转：“这些事我就懒得管啦，不过我倒是好奇她们神神秘秘暂时不肯说的那个检察老师是谁？”
　　秦剑捏了捏下巴，若有所思：“看她们那样子，这人我肯定熟得很，总不会是雪舞或者沈流玉她们吧？难道她们留在学院里做老师了？”
　　“她们是谁？”胡列娜露出了警惕的神情。
　　“当初天水战队的成员…”
　　秦剑没好气的敲了敲她的脑袋：“我还不至于把手伸向我战队成员。”
　　“是吗？那宁荣荣…朱竹清…小舞她们三个是怎么回事？”
　　娜儿的声音清清凉凉的传到脑海中：“她们好像是你那个什么史莱克战队里面全部的女孩子吧？”
　　秦剑：“……”
　　“这两天我们做点什么好呢？”胡列娜忽然道。
　　秦剑瞥了她一眼，好笑道：“你这个做，它正经吗？”
　　胡列娜眨巴着大大的眼睛，忽然就转到他身前，双手搂紧他的脖子，腻声道：“你想要正经还是不正经呢？”
　　小舌头伸出来刮了刮秦剑的下巴，小狐狸瞬间转换媚眼如丝状态：“你想不想在天水学院找找刺激？”
　　“嗯？”
　　秦剑有点鸡冻：“你的意思是…”
　　“我们半夜潜进去…”
　　狐狸精在他耳边媚声道：“教学大厅…洗手间…甚至是…空着的女生寝室…哪里都可以喔…”
　　秦剑瞬间就…燃了。
　　“骚狐狸…骚狐狸…骚狐狸…”
　　眼看着这两人兴冲冲的踩点去了，娜儿只能不停的碎碎念。
　　她倒是忘了，是秦剑第一个提出在马上那什么才打开了狐狸精新世界的大门。
　　她只是习惯性的把问题都归到了狐狸精头上…
　　这两日间的寻欢之旅，自是不可多提。
　　只是据学员们反应，这两晚总有莫名其妙的声音，从各种莫名其妙的地方传过来，吓得一众女学员晚上瑟瑟发抖，不敢出门…
　　“秦剑，我们已经商量好了，武魂学院的换牌我天水学院可以接受，不过我们是平民学院，一向尊重所有人的意见，所以…”
　　这天早上，烟芷凝找到顶着两只黑眼圈的秦剑，笑呵呵的说着天水学院的决定：“所以我们打算弄一个全员决策，只要你能得到八成以上学员的认可，那就接受换牌。”
　　“八成以上？”
　　处于贤者状态的秦剑终于提起了几分精神：“难道要我搞一个全院演讲吗？”
　　“我倒是觉得不用…”
　　烟芷宁笑眯眯的道：“我们高层统一认为，只要你往那儿一站，然后笑一笑，那些小家伙应该就全都痴了。”
　　“？？？”
　　一旁偷听的小狐狸满脑袋问号。
　　我男人这么能招蜂引蝶的吗？
　　“笑一笑？那可不行…”
　　秦剑捏着下巴，一脸深思的模样。
　　胡列娜和烟芷凝就有些困惑，不知道这货在沉思些什么。
　　“不就是让你用男色魅惑一下学员们，这可是你最擅长的，有什么好想的？”烟芷凝好笑道。
　　秦剑一脸深邃的表情：“像我这样的颜值，明显是高冷系男神，笑是不符合人设的，我应该站在那里冷若冰霜的看着她们…”
　　烟芷凝、胡列娜：“……”
　　“你们这什么眼神？说实话，没有人比我更懂迷妹！”
　　秦剑双手抱怀，一脸傲然。
　　“砰！”
　　一只萌萌的银色龙翼从他右手魂骨伸出来，直接糊了他一脸…
　　秦剑：“……”
　　“我看是没有人比你更懂女人。”娜儿轻轻幽幽的道。
　　“咦？秦剑你怎么自己打自己？”
　　烟芷凝一时间没看清。
　　“他不是自己打自己，他只是被自己的枪打了…”胡列娜就凉飕飕的道。
　　秦剑：“……”
　　翌日。
　　晴空万里，天高气爽的时候，在天水学院的白玉广场之上，人山人海，阴气十足。
　　毕竟都是女学员，成百上千的聚在一起，那婉约的气息始终在缭绕。
　　秦剑就…冷若冰霜的站在高台上呗。
　　原本烟芷凝还期待看他翻车，看没人买账的精彩场景，但接下来的发展还真是让她这老阿姨看不懂。
　　当院长宣布了秦剑的身份之后，这些女学员就开始欢腾起来，尤其是她们发现秦剑一直冷酷的站在那里，就更狂热了。
　　“哇！学长好帅！”
　　“学长好有个性！我喜欢！”
　　“学长是禁欲系男神诶！好棒好棒好棒！”
　　“……”
　　叽叽喳喳的声音传过来，烟芷凝就有些两眼转圈圈：“这什么情况？这些小家伙都疯了吗？”
　　秦剑嘴皮不动，却有声音从牙缝中悄悄挤了出来：“我就说嘛…没有人比我更懂迷妹。”
　　烟芷凝：“……”

第四百一十九章 第二武魂第六魂技
　　“肃静！”
　　眼看着场面火爆得快要控制不住了，院长便站出来，将自己的声音传遍全场。
　　“你们已经都知道了，这一次你们的秦剑学长是代表武魂学院而来，若是你们都认同他，那么我们天水学院将会改名为武魂学院天水分院，你们也将以武魂学院的名义毕业…”
　　她的目光慈和如水：“孩子们，这件事与你们每一个人都息息相关，所以我不想替你们做决定，接下来由秦剑和你们说几句，如何投票，全凭一心，无需顾忌。”
　　她的话传到所有人耳中后，学员们狂热的情绪明显降下了一些。
　　对于母校，很多人是嘴上嫌弃，但却不许其他人说一句不好，而现在秦剑的目的却是要让她们放弃天水学院的名字。
　　这并不是一件很好下的决定，哪怕她们都知道这是势在必行，否则天水学院将承受极大的压力。
　　可是，这么多人在，自己一个人选择反对，应该影响不了大局叭…
　　这是不少人心中的想法。
　　秦剑对此心知肚明。
　　他也知道天水学院不是在故意难为他，而是在保护他的声誉，希望他能说服这些后辈学妹，以此守住他在天水学院多年的好名声。
　　但秦剑也知道要获得所有人的认可有多难，哪怕他说得天花乱坠，也不可能获得所有人的认可，最后一定还是会有非议出现。
　　那么，怎么做才好呢？
　　有什么情况是可以让人直接上头，不分好坏对错的就当场支持的？
　　当然是…把她们变成…疯狂的迷妹啦！
　　秦剑上前几步，让自己站在了最前方，所有人的目光之下。
　　然后他微微侧头，轻轻对不远处的胡列娜道：“娜娜，来，站到我身后。”
　　“啊？做什么？”
　　胡列娜好奇的走到了他的后方。
　　秦剑回头面对着所有人，然后双手背负，悄悄抓住了胡列娜的小手。
　　后面的高层们：“……”
　　嗡嗡。
　　但就在此时，秦剑和胡列娜身上忽有武魂光芒在轻轻闪耀，缓缓的融为一体，两人的眼睛里同时有粉气一闪而逝。
　　只是胡列娜被秦剑挡住，没被她们看到。
　　“武魂融合技…魅惑之光！”
　　秦剑在心底轻声说着，无形无色的第二武魂第六魂环升起，用出了属于他与胡列娜的武魂融合技。
　　没有人能察觉到发生了什么，只有后面的魂圣院长隐隐约约察觉到了魂力波动。
　　“嗡！”
　　淡粉到极致的光扩散出去，一下子把整个广场笼罩在内。
　　每个女学员的眼中都忽然出现了一抹极淡的粉光。
　　她们只觉得眼睛微微一花，然后再看向秦剑的时候就突然觉得他变得更加的好看起来。
　　无论是不是天生喜欢他这款类型，她们的心都在砰砰直跳。
　　他的眉眼，他的棱角，他的身形，他的一举一动，都像情药一般，一瞬间令所有女孩…上头。
　　于是，秦剑在阳光的照耀下，一直保持冰冷的容颜在此刻微微解冻，浮现出一抹极淡的笑容来。
　　他用好听的嗓音缓缓开口：“我，希望你们能认同我，可以吗？”
　　高层们全都无语。
　　你真当自己是大众情人国民老公，能让女孩们原地排那啥的存在了嘛…
　　烟芷凝悄悄上前，低声道：“秦剑，你这样是不可能获得八成以上认可的，别看她们刚才很狂热，但那是表达对你的喜爱，现在关系到每个人自身，可就没那么容易了。”
　　她飞快的动着嘴皮说道：“你得把你会是武魂学院院长，还有不对天水学院做任何干涉的事说出来，这样才能得到大部分学员认同。”
　　但秦剑完全没有说这些的意思，他只是安静的站在那里，似乎在等待着大家的回应。
　　“秦剑！”
　　烟芷凝有些急了。
　　但躲在秦剑背后的胡列娜，她的小表情就变得极为精彩。
　　她从一开始就知道秦剑的魅惑强大无比，毕竟可是连她这狐狸精都能被反噬的存在，那么…他们俩的武魂融合技会是什么威力？
　　大范围无声无息魅惑！
　　这种能力只能单独施加在一个人身上，此刻就是完全加持在了秦剑身上，这就导致了在魅惑之光范围内的所有女孩，都从内心深处对秦剑产生了强烈的好感和心动。
　　再加上，原本这些学员就是看着秦剑的画像成长起来的，本就把他作为偶像，现在再被魅惑一下，那还得了？
　　“可以吗？”
　　秦剑在此刻又道了一句。
　　他身后的烟芷凝直接就晕了：“我的天哪，要搞砸了你知不知道？！明天你的名气在学员里就要烂大街了…哪有你这样回来逼迫母校的？会被讨厌的啊…”
　　“可以！”
　　“当然可以！”
　　“秦剑学长说什么就是什么！我们坚决拥护！”
　　“……”
　　但下一刻，全场女孩如浪潮一般忽然就波动起来，惊天动地的狂热呼喊差点没掀翻了教学楼。
　　“什…什么…这是什么情况…”
　　烟芷凝傻了…
　　她又一次感觉自己是个老阿姨了，完全被社会抛弃了的那种。
　　这到底是怎样的世界啊，难道颜值真的能代表一切？
　　“那…愿意支持我的举个手好吗？”
　　秦剑稍稍歪了歪脑袋，眨了眨眼睛：“我需要你们的支持。”
　　“啊啊啊啊啊！——”
　　下面的女孩们完全疯了。
　　“学长好可爱！我爱学长！学长万岁！学长至高！”
　　乱七八糟的尖叫声彻底爆发起来，浪潮汹涌，吓得高台上院长等人一个个脸色苍白，还以为这是要造反了呢…
　　再看到下方如丛林般举起的粉嫩手臂，她们这才反应过来发生了什么。
　　这是……全员通过？！
　　不仅是全员通过，每个人还都举了两只手，双份赞同，绝对认可，死忠粉？
　　这个场面有点太魔幻了，总让人觉得哪里不太对劲…
　　院长和那些高层老师都有些困惑的看着下方，很多人身上魂力涌动，想要弄清楚到底发生了什么。
　　“嗡…”
　　但这时魅惑之光的时效也结束了，所有女孩眼中的粉光消失，眼神再度变得清澈起来。
　　秦剑版的魅惑最神奇的一点就是，对等级比他低的存在，几乎可以毫无痕迹的影响她们。
　　而这一次有武魂融合技加成，效果更是变成了群体性的。
　　所以，没有人发现她们自己中了魅惑，只是觉得对秦剑的好感大幅提升而已…
　　秦剑很少用这种bug一样的能力去影响别人，因为那会让他感觉不真实，以此得来别人的喜欢不够真实，这是与他的本性是相违背的。
　　他要的从来都是真情实意，而不是技能引导，如果是那样，那他宁可不要。
　　除了一个千仞雪，那是当初对她实在没信心，这才连续放了半年，潜移默化的影响了不少…

第四百二十章 再次拥你入怀
　　“秦剑，还好当初你没有一直留在学院里。”
　　所有人被遣散以后，烟芷凝喟然叹道：“我从来没想过有人可以获得全院女孩的喜欢，如果当初一直留着你，我们天水学院是不是早就四分五裂了？”
　　秦剑在她陪同下往校外走去，这时听她这么说就有些挠头：“那个，芷凝导师，我用了魂技影响了她们的观感，没你想得那么神奇。”
　　烟芷凝惊奇的看了他一眼，道：“这不是更神奇了？你居然有如此神奇的魂技？对了，你现在多少级魂力了？当初已经是魂王，现在快魂帝了吧？”
　　秦剑不动声色：“嗯…快魂圣了…”
　　“快…魂…圣…了…”
　　烟芷凝停下脚步，微微低头，一抹阴影浮现在她脸上，渐渐的有些黑化。
　　“芷凝导师？”
　　秦剑疑惑的停下了脚步，回头看她。
　　“秦剑…”
　　烟芷凝嘴皮不动，声音就仿佛是从牙缝中挤出来一般：“你这等级提升得…如此随便的吗？”
　　“也还好吧…”
　　秦剑一本正经的抱怀道：“足足五年才提升了这些已经很慢了，真的，我过去五年时间可以从魂士升级到魂王的。”
　　烟芷凝转身就走，再也不想跟他说一句话。
　　秦剑看她气鼓鼓的走回去的模样，便一副我很困惑的模样看向胡列娜：“我说的都是实话啊，她怎么了？”
　　“装上瘾了是不是？”
　　胡列娜的语气凉飕飕的：“我比你大几岁，我比你低十级，我还是武魂殿圣女，对此你有什么评价？”
　　秦剑还是一脸沉静，似乎仔细思索了一番，然后才一脸诚恳的道：“其实你的天赋已经很高了，真的，只是和我比实在太难为你了，别太勉强…”
　　“啊！——”
　　尖锐的高跟鞋和秦剑的脚面来了一次亲密接触。
　　“噔噔噔…”
　　秦剑第一次看到小狐狸走路这么有御姐范，一步步能把道路踩碎咯…
　　“她们好奇怪…”
　　娜儿有些困惑的声音流淌过来：“你这样不是很正常的吗？她们这些蝼蚁怎么能和天上的雄鹰相提并论？”
　　秦剑：“……”
　　你这话说得不是比我更欠揍吗？
　　“那个骚狐狸天赋倒也还行，有机缘的话是可能成神的，而且我在她身上察觉到了一丝神力气息。”娜儿又道。
　　“神力气息？”
　　秦剑有些迷惑。
　　按照他的记忆来看，胡列娜可没遇上什么神之眷顾，神位传承啊…
　　“神力气息，意味着她接触了神位传承，或者是身边人接触了神位传承考核。”娜儿低声道。
　　那就对了，比比东不就是吗？
　　秦剑舒了口气。
　　但娜儿仿佛知道他在想什么，又道：“跟一年前可不一样了，她们俩身上有气息在交换。”
　　“听不懂…”
　　秦剑一副圈圈眼。
　　“那就算了，反正也不是什么大事，就算你那些女人全都继承了神位，但只要你顺利成神，那她们都不够你一只手拍的。”娜儿无所谓的道。
　　秦剑愣愣的张了张嘴：“我这么猛的吗？”
　　“根据我这无数年的观察，你证的至高神位与本世界无关，所以才会这样。”娜儿道。
　　秦剑眨巴着眼睛，一脸的懵懵懂懂。
　　翌日。
　　蓝天白云，艳阳高照。
　　天水学院已经准备好了换牌仪式，而秦剑也终于再次坐着马车，盛装出行。
　　天水学院的大门口，一队队的学员身穿院服短裙排列整齐，形成盛大的欢迎场面。
　　这等景象天水城居民从来都不曾见过，于是里三层外三层围得水泄不通。
　　秦剑的骑士团就是在这样的情况下，护送马车排开众人，来到了天水学院的门前。
　　“恭迎指挥官！”
　　当秦剑穿着盛装，手持权杖从豪华马车上下来时，就听到莺莺燕燕的声音响彻全场。
　　这一次，胡列娜没有下来，她知道天水学院对秦剑来说非常特别，所以不打算参与。
　　这是他与天水学院之间的事情。
　　“恭迎学长！”
　　当秦剑完全从豪华马车上走下来时，莺歌燕语，异口同声，而如此称呼又让他忍不住嘴角上扬。
　　但等他站定，目光扫过去，看到队列前方那一道冰蓝身影时，整个人就呆滞了。
　　学院内外，在此刻也变得安静下来。
　　无数人好奇的看着眼前这一幕，这男女对视的瞬间。
　　仿佛有看不见的光幕将所有人隔开，只剩下那一道银装男子身影与冰雪女子的身影，站在这茫茫天地之间，脉脉对视。
　　“秦剑…”
　　女孩的声音悠悠远远，却又清晰而动听的在秦剑耳边响起：“好久…不见。”
　　无数的光影从彼此眼中闪过。
　　是最初天斗皇家学院的初见，是加入天水战队的再遇。
　　是同寝室的点点滴滴，是团队舞的旖旎风光。
　　是踢馆神风的畅快，是力压五院的豪情。
　　还有…
　　分离的撕心裂肺，再见的柔肠百结，心与心的触碰，情与情的相许。
　　“冰儿…”
　　秦剑脸上浮现出一个和煦的笑容。
　　那笑容里蕴含的，是年少情感的沉淀，是数年风风雨雨的经历，最后都化成了口中那一句：“我想你了…”
　　“我…”
　　有点点珠泪从冰雪般的面庞滑落，坠落在空气中，幻作无数冰蓝水雾。
　　“也想你了…”
　　天地间陡然安静，没有人能插入到他们俩的气场里，仿佛阳光在此刻为他们披上了一层灿烂的光芒，为这长长久久的情意，沉醉。
　　“嗤…”
　　秦剑手中的权杖蓦然消失。
　　他就那么微微笑着，向前走去，向着他心中最是冰雪美丽的身影走去。
　　他的脚步在不自觉的加快，越来越快，最后仿佛一连串残影闪过。
　　在所有人眼花的那一瞬间，银色盛装的秦剑与冰蓝衣裙的水冰儿便拥在了一起。
　　天地间再没有任何东西能打扰他们。
　　彼此的身体，熟悉的气息，同频的心跳，还有满腔的喜欢与思念，交织在一起，化作霞光，在这一刻闪耀。
　　冰雪炼狱里，残酷压迫里，绝望深渊里…
　　五年了，那么多的痛苦都坚持了下来，那么极端的考核都走了过来，就是因为…
　　我想要再次见到你，再次…拥抱你…
　　水冰儿泪流满面。

第四百二十一章 她就是你的前任？
　　对秦剑来说，水冰儿不仅仅是他的第二位失恋对象，更是他心中最冰雪纯净的存在。
　　冰雪为心，自信坚强，被他一手从原生家庭的桎梏里解放出来的水冰儿，美丽动人，无可取代。
　　而对水冰儿来说，秦剑是她的领路人，是她心里的支柱。
　　从化茧成蝶的那一刻起，她就知道，她可以失去任何人，唯独不能没有他。
　　暖阳的照射下，两人仿佛成为了这世上唯一的光彩。
　　在这样庄严的场合下，却如此不顾一切的紧紧相拥。
　　那炽热的情意不含一丝杂质，就这样轻而易举的打动了所有人，更何况在场的还都是最感性的女孩子们…
　　不少人双手在胸前握紧，眼里冒着星星点点的光芒。
　　这不就是大型偶像剧现场嚒…
　　学院结缘，无奈分离，赛场再见，最终离别，五年时光，再度相遇，初心不改，依然同心…
　　无数的美少女目露憧憬之色，几乎要原地高巢了。
　　许久。
　　秦剑才微微松开抱紧水冰儿的手臂，头让开了些，这样才能看清五年后的她的模样。
　　还是那冰雪长发水蓝眼眸，琼鼻高耸，绛唇饱满，她的气质变得更加的优雅明慧了。
　　两人脉脉对视。
　　秦剑忍不住单手揽腰，另一只手举了起来，慢慢抚摸她光滑如水玉的脸颊。
　　经过五年的时光，她完成了蜕变，真真正正的变成了那只完美的冰凰。
　　一双柔软中带着微凉的手臂忽然缠绕上来，轻轻勾住了秦剑的脖颈。
　　水冰儿微微仰头，一双冰蓝的眼眸如水般淹没过来。
　　她檀口开合，声音轻轻而动听：“吻我…”
　　秦剑没有犹豫，双手紧紧搂住她的腰身，没有激烈，没有火热，没有迫不及待的激吻，他只是轻轻的印了上去。
　　柔软的唇轻轻贴在了一起，就此定格。
　　不含情欲，有的只是重逢之后，发自内心深处涌出的，亲密的渴望。
　　这才是真正的爱情！
　　定格的画面里，所有人都痴了…
　　除了…
　　马车里等待着的胡列娜。
　　小狐狸此刻的心情简直难以描述，她本来还撑着脑袋，透过窗户饶有兴致的看着外面的女孩人潮。
　　但很快事情就变得不对起来。
　　当秦剑踏出去的那一刻，女孩人流就像早有准备，向两边分开，将中央那道冰雪般的女子给烘托了出来，也让秦剑第一眼看到她。
　　那时候胡列娜就微感不妙。
　　她虽然不认识水冰儿，但五年前的赛场上还是有所耳闻，知道秦剑这位天水战队队长与副队长水冰儿之间的关系暧昧得紧。
　　明明是前女友，但却没有任何分手了的样子。
　　而等看到下一幕的时候，她就完完全全确认了这一点。
　　因为秦剑连权杖都收起来了，也不顾这是什么场合，就在众目睽睽之下跑去与那水冰儿紧紧相拥。
　　你们当这是大型重逢演出是不是？
　　而且抱就抱吧，为什么能把整个氛围弄得如此美好，好得让她几乎都忘掉要恰柠檬了。
　　因为没有欲望，没有索取，有的只是浓浓的想念，与亲密，美好得令人窒息。
　　她是忍了又忍才没打断他们的拥抱。
　　但…你们居然接吻？！
　　当我这现任不存在是不是？！
　　小狐狸彻底爆炸了…
　　“秦剑…”
　　她很神奇的唇角都没怎么动，就把声音从牙缝里挤了出来，寒气逼人的冲着秦剑过去了：“你到底是来做什么的，全都忘了吗？”
　　万籁俱寂的此刻，她声音如寒风凛冽，凉飕飕的传遍全场。
　　阿修罗之炼狱就这样铺天盖地的笼罩了秦剑…
　　水冰儿微微后退一步，与他的唇分开，然后将目光投向秦剑身后不远处的豪华马车，冰眸沉静。
　　“这位就是武魂殿的圣女吗？”
　　她的目光与小狐狸的眼神在虚空中劈啪一声，对在了一起。
　　“秦剑…她是你现在的女伴？”
　　水冰儿轻声一笑，毫无芥蒂的模样。
　　秦剑尚未回答，胡列娜就在车厢内妖娆的翘起了二郎腿，双手扶在膝盖上，也不下车，就透过窗户将柔媚的声音传了出来：“秦剑…她就是你当年抛弃的女伴？”
　　秦剑的脸颊明显抽了抽。
　　狐狸精你这是虾仁猪心啊…
　　但他却没从水冰儿脸上看到任何的怒色，在这种情敌碰撞里面，秦剑也确实从来没有看到她有类似于恼羞成怒的情绪。
　　冰雪为心的女孩，不争不抢，自信大方。
　　“秦剑，这个还没分手吗？很不像你呢…”
　　水冰儿轻轻抚摸着秦剑的脸庞，眼波如水：“到分手的时候，可别再像我们当初那样折磨彼此了，该放手便放手，这才是对你最好的呢…就当玩玩武魂殿的圣女嘛，没什么大不了的。”
　　小狐狸懵了：“什么叫还没分手？什么叫到分手的时候？什么叫该放手就放手？什么叫玩玩武魂殿的圣女？”
　　什么叫杀人诛心，这才是！
　　胡列娜深深吸气，顿时一阵波涛汹涌。
　　以她当朝女友的身份，还斗不过一个退位的小三？
　　更何况她还有那么多和自己教皇老师斗争的经验，才不信自己会输。
　　“秦剑…我们是来给天水学院换牌的，没干系的人还是先放在一边吧。”胡列娜忽然道。
　　“也不算没有干系…”
　　看了好一会儿戏的烟芷凝忽然插嘴道：“我们打算让冰儿做天水学院的检察老师。”
　　胡列娜：“……”
　　秦剑倒是眼睛一亮。
　　因为这确实是个极其聪明的决定，让水冰儿作为武魂学院的代表，很轻易的解决了所有的问题，避免了可能的冲突。
　　将来不管有什么意见不合，都可以让水冰儿这个检察老师来和秦剑这个院长商议，无论是在床上还是在哪里商议，但总归比其他人好得多…
　　“先做正事吧，不要让大家站太久…”
　　秦剑趁着烟芷凝插嘴这一下，把现场拉回到换牌仪式上。
　　不过很可惜，这一场本该极度隆重，在众人关注之下举行的换牌仪式，最后就变得有些虎头蛇尾。
　　因为观众们学员们女孩们老师们都兴致缺缺啊，她们想看的是之前的两女争夫，不是无聊的仪式…
　　“既然天水学院换牌完成了，那我们也该前往下一个学院了…”
　　这时胡列娜一句话，又把所有人昏昏欲睡的精神给提了起来…

第四百二十二章 水冰儿与胡列娜
　　“秦剑，我们该走了。”
　　眼看着胡列娜拉开车厢门，一脸殷切的等待自己上去的模样，秦剑就表示很难。
　　不管怎样，五年未见的水冰儿在前，他都是不可能现在就离开的。
　　“秦剑，你要去哪里？”水冰儿忽然上前问道。
　　“下一站的话，是神风学院。”秦剑道。
　　“那…”
　　水冰儿忽然眨了眨眼眸：“我能跟着你吗？”
　　她当然知道秦剑的为难之处，所以很贴心的给了他一个两全其美之策。
　　胡列娜就也表示很难。
　　撕不过老师也就算了，为什么就连个前女友都撕不过…
　　你们为什么都能这么熟练的使用以退为进，弄得她胡列娜不够贴心一样。
　　小狐狸狠狠的捏紧了拳头，脸上却浮现出一抹温柔关切的笑容来：“秦剑，你舍不得的话，那就在天水学院多留几天，我陪你。”
　　一转眼她就抓住了问题的核心，不是把秦剑强行带走。
　　那样的话，就算秦剑人走了，心还是留在了这里。
　　问题的核心其实是，不给他们单独相处的机会！
　　五年时间，久别重逢，干柴烈火，谁知道会发生什么，旧情燃烧起来，岂不是要把她小狐狸的毛都染成绿色？
　　那好啊，我放任你们互诉衷肠，但那必须在我的眼皮子底下才行。
　　秦剑啊秦剑，我倒要看看你能不能脸皮厚到在现任眼前和前女友卿卿我我…
　　小狐狸想到这里，狐狸尾巴都快忍不住摇起来了，她第一次发现自己这么聪明。
　　果然有个教皇老师还是有好处的，虽然总有一道绿光在脑袋上环绕，但这手段也是没人能比啊，随便一学就是绝招。
　　水冰儿多么冰雪聪明，很快就明白了胡列娜的打算。
　　但她面不改色，脸上没有任何的不高兴，反倒是轻轻一笑：“那就多谢圣女大度了。”
　　说着，她很顺手的就挽起了秦剑的胳膊，温柔浅笑着：“秦剑，陪我一起走走吧，五年后的校园，我们还没有一起看看呢…”
　　胡列娜瞅了瞅她的胸怀，再低头看看自己，忽然就信心大增。
　　她一个健步跳下车来，出现在了秦剑身侧，一副要跟他一起逛校园的模样。
　　秦剑无奈，只好回头道：“护卫军，全体回旅店休息。”
　　“是！”
　　护卫军骑士团令行禁止，很快便整齐划一的离开了此地。
　　虽然他们有些意犹未尽，恨不得继续看圣女撕逼，看裁判长焦头烂额，那感觉，真的是无趣的人生都变得有滋有味起来了…
　　但这热闹看了，万一以后被穿小鞋怎么办？溜了溜了…
　　“院长，诸位导师，那么我们就再叨扰几天。”秦剑又对天水的高层们说道。
　　院长笑得很慈和：“你本就是我们天水学院的骄傲和优秀学员的象征，要回来住几天，我们高兴都还来不及。”
　　“学妹们也去休息吧，耽误了大家这么久时间，辛苦了。”秦剑朗声对周围无数的大灯泡说道。
　　“不辛苦不辛苦！”
　　“学长好温暖！好羡慕冰儿学姐！”
　　“学长，我们可以跟着你吗？”
　　“……”
　　一瞬间，花痴的海洋淹没了秦剑。
　　他满头的黑线在缠绕。
　　你们到底知不知道自己是大灯泡啊…
　　算了，自己魅惑引起的后果，就算再难也得自己承担…
　　“你到底对我们这些后辈学妹们做了什么？为什么她们现在都这么狂热？”
　　挽着秦剑走进学院内，水冰儿不时回头，很好奇的看着那群学妹跟屁虫似的吊在后面。
　　“这…”
　　秦剑汗颜：“我只是为了能得到她们认同，小小的引导提升了一下她们对我的好感度而已，却没想到结束以后还有这么大的后遗症…”
　　“那是因为她们这一个个的本来就很崇拜你，天天对着你的画像花痴，现在你出现在她们眼前，还被引导了下…”
　　水冰儿就轻轻笑：“你现在就是叫她们自荐枕席，都有很多人会愿意的。”
　　秦剑：“……”
　　“那个，水冰儿是吧？”
　　另一边的胡列娜忽然看向水冰儿，语气凉飕飕的：“你是不是先把我男人的手放开？”
　　“嗯？”
　　水冰儿很困惑的看了过去：“为什么要放开？我这样有什么不对吗？”
　　“有什么不对？哪里都不对。”
　　胡列娜双手抱胸：“我才是他的现任，你可不是，怎么能这么理直气壮的挽着他？”
　　水冰儿的美眸怔了怔，然后就慢慢的变作了月牙状：“可我是他的姐姐啊，姐姐挽弟弟的胳膊有什么问题吗？”
　　“姐…姐姐？”
　　胡列娜呆了呆：“秦剑，她说她是你的姐姐？”
　　秦剑此刻真的是万分感谢这个姐弟的名义，可以光明正大的搞暧昧。
　　所以说，恋爱里面角色扮演是一个多么关键的关系推进器啊…
　　“嗯嗯…大赛的时候，我认冰儿做了姐姐。”秦剑一本正经的对她道。
　　胡列娜在风中凌乱。
　　水冰儿这时绕到秦剑另一侧，将玉手轻轻搭在了胡列娜的肩膀上，微微侧头道：“你是我弟弟现在的女人，是不是也应该叫我一声姐姐呢？”
　　这是个带着天赋领域姐姐光环的女人，在她光环之内，无论是谁都会被降级成妹妹。
　　“姐…姐？”
　　胡列娜完全是大脑宕机了。
　　“嗯，乖。”
　　水冰儿顺势摸了摸胡列娜的脸颊，然后轻声一笑，继续挽起秦剑的胳膊向前走去。
　　开玩笑，就连火舞那火爆的脾气，现在都心甘情愿听她的…
　　一个狐狸精而已，小意思。
　　这时候的水冰儿自以为大获全胜了，只是她不知道那是还没到晚上…
　　“秦剑，你看那里，是我们天水学院的拟态修炼地，你还记得吗？”
　　水冰儿忽然惊喜的伸出手，指向一个方向。
　　秦剑顺着看过去，就忍不住轻声笑起来：“我当然不会忘记，那个时候我就是在那里面训练你们的团队舞。”
　　“是啊，要不是你的逼迫，我可能到现在都没法这么大方自信的站在所有人面前。”
　　水冰儿也想起了那时候自己领舞的日子，眼里满满的回忆之色。
　　“你天生如此，根本就不是胆小的性格，只是从小被打压了而已。”秦剑摸了摸她的脸颊温和道。
　　这还是姐弟关系？
　　胡列娜瞪了瞪眼睛…

第四百二十三章 娜儿，帮我！
　　“秦剑秦剑，还有这里这里…”
　　水冰儿忽然像个小姑娘一样，拉着秦剑的手，小跳着跑进一处教学大厅内。
　　“这里是我们第一次牵手的地方，你那天直接就拉着我的手从正门走进来的。”
　　胡列娜默默跟在身后，已经快要黑化了…
　　“还有这边，你给我过十六岁生日你记得吗？那一次的生日歌还有生日蛋糕，我一辈子都忘不掉。”
　　大礼堂内，水冰儿紧紧抱着秦剑，一刻也舍不得放开。
　　天水学院里实在是承载了太多太多的记忆，每一处的角落都留下了珍贵的点点滴滴。
　　如果没有胡列娜跟在身后，秦剑此刻一定是很开心的和水冰儿一起走过这些曾经走过的路。
　　可是现在，后面那双狐狸眼睛凉飕飕的，就像不时释放着冷箭一般。
　　他忽然很想拥有水冰儿的心境，万事不萦于心，无论是怎样的处境，她都能用一颗冰心对待。
　　就像此刻，他知道水冰儿根本没有任何与胡列娜争锋的心思，也没有任何秀两人过往的意思，她真的就只是沉浸在过去的回忆里，然后享受着此刻与秦剑重逢的喜悦。
　　终于，三个人走到了一处阁楼前，这里是承载了最多记忆的地方。
　　此刻，女学员们终于散去了大半。
　　因为后面的胡列娜只是默默跟着，并没有再撕，所以没了最大的看点，她们便也很自觉的不再做灯泡。
　　“秦剑…”
　　水冰儿忽然抓紧了他的手，站在阁楼前，目光如水，温润动人：“这里，是我们一起居住了一年多的地方呢…”
　　“呼呼…”
　　胡列娜心里的阴暗面又开始疯狂滋长。
　　“我们的房间，我向导师们申请保留了下来…”
　　水冰儿忽然双手抓住秦剑的手，微微晃了晃，很难得的用一种偏向撒娇的语气道：“今晚，你能不能陪我在这里过夜？”
　　太久太久没有看到水冰儿这幅模样了，秦剑的心都酥了三分。
　　胡列娜已经快控制不住了…
　　“娜儿，我可以拜托你一件事吗？”
　　走进阁楼里，从熟悉的大厅和走廊走过，水冰儿陷入了回忆里面，而秦剑则在抓紧时间与娜儿沟通。
　　“什么事？”娜儿淡淡道。
　　秦剑便道：“你能不能帮我把娜娜挡在房间外面？”
　　娜儿的语气立刻变得古怪起来：“你让我帮你挡着骚狐狸，然后你自己和这个冰女人过夜去？”
　　这话听起来怎么这么渣呢…
　　秦剑满头大汗。
　　但是难得的二人世界，他也真的很想很想和水冰儿一起度过。
　　要怎么说服娜儿呢？
　　秦剑的大脑变成了量子计算机…
　　“娜儿，你不是一直看她不顺眼吗？不管是在杀戮之都，还是在教皇殿，你经常和她作对…”
　　秦剑斟酌着言辞，道：“现在这么好的看她抓狂的机会，你真的不想试试？”
　　娜儿沉默了片刻，似乎有些心动。
　　但很快她就幽幽的道：“秦剑…你觉得我为什么会敌视她？”
　　秦剑立刻就闭嘴了。
　　还能是什么原因，不就是柠檬了吗…
　　“不过，帮你一次倒也不是不可以…”
　　娜儿话锋一转，让秦剑有些惊喜。
　　“主要是这骚狐狸实在是太过分了，我这段时间除了被辣眼睛就是被辣眼睛，是该好好教训她一顿…”娜儿喃喃道。
　　“娜儿是最棒的！”
　　秦剑差点举起双手欢呼。
　　“秦剑，你怎么突然变得很高兴的样子？”
　　胡列娜狐疑的看着秦剑。
　　“咳…哪有…”
　　秦剑连忙收敛了脸上的笑容。
　　胡列娜继续狐疑的看着他，总觉得有股巨大的恶意向自己袭来，这到底是怎么回事？
　　“到了…”
　　逛了一圈终于走上二楼，水冰儿欣然停在了一处门前。
　　“就是这里，我们生活了很久很久，直到现在，我都还能回忆起很多发生在这里面的事情…”
　　水冰儿回过身来，出乎秦剑意料的看向了胡列娜：“那个…圣女殿下。”
　　“啊？你叫我？”
　　胡列娜很奇怪的抬起了头。
　　她正满脑子晚上反制的骚操作，根本没有注意到发生了什么。
　　“是，我想拜托圣女一件事。”
　　水冰儿满脸的诚恳之色：“我知道这会让你很为难，但是，还是…请你将他让给我一晚…”
　　她伸出一根冰玉般的手指道：“一晚就好。”
　　这就让胡列娜很难做了。
　　虽然她有着绝对正确的立场可以拒绝，但这种事的根本不是立场不立场的问题，而是秦剑会不会高兴的问题。
　　她已经很明显的察觉到，秦剑仍然深深的喜欢着这个冰雪般的女孩。
　　虽然不知道当初他们俩为什么会分手，但让秦剑完完全全放下她，似乎是不可能的事…
　　这样的话，如果她坚决不答应，虽然没有什么错，但也不可避免的会引来秦剑的不满。
　　但要她一个狐狸精大度到这种程度，又不可能，怎么办才好呢…
　　狐狸的脑袋转得也是很快的，秦剑几乎只看到她眼睛滴溜溜转了圈，然后就道：“要给你们彼此相处的时间也不是不可以，但我有一个要求。”
　　“什么要求？”水冰儿立刻问道。
　　胡列娜就看着她认真道：“你们不可以做情侣之间才能做的事，毕竟我才是他现在的女友，你一定能理解我的心情对不对？”
　　水冰儿连连点头：“理解理解，我可以答应你的。”
　　“诶？”
　　她这回答反而让胡列娜有些疑惑：“你真的答应我了？”
　　水冰儿轻轻一笑：“是啊，我要的只是和他单独待在一起，至于做不做那些事…又有什么关系呢？”
　　反正现在也做不了，考核不允许啊，拿来换取一晚相处，再合算不过。
　　水冰儿想着想着，眼睛就变成了月牙状，就跟小狐狸附体似的。
　　真正的小狐狸自然不可能知道她在想什么，看她这么上道还轻轻松了口气。
　　毕竟如果水冰儿坚持的话，她就真不知道该怎么处理了…
　　“谢谢你，娜娜。”
　　秦剑轻轻抱了抱胡列娜：“我也答应你，不会乱来的。”
　　胡列娜翻了个白眼，然后轻轻仰头咬了咬他的下巴：“只此一次，下不为例。”
　　“嗯…”
　　秦剑点了点头，松开她，与水冰儿一起走进房去。
　　然后顺手，在门口留下了白银龙枪…

第四百二十四章 剑剑，帮我洗澡
　　“喂，你不跟着你主人，蹲在门外干什么？”
　　眼看着房门关上，而那漂亮的白银龙枪缓缓变作了小小银龙的模样，胡列娜就蹲在她面前，指了指房门道：“按照你整天盯我的习性，你现在不该去盯着那个女人吗？她现在才是抢你主人的主力。”
　　“砰！”
　　胡列娜直接被小龙翼糊了一脸。
　　“你又打我干什么？！”
　　她有些抓狂的道：“明明现在抢人的不是我啊啊啊，我告诉你，别太过分！”
　　“砰！”
　　又被糊了一脸。
　　她自然不会知道娜儿恼怒的是她口中主人的称呼。
　　但娜儿又根本不愿和秦剑以外的人建立意识链接，所以自然也就不会告诉她为什么生气。
　　反正就是只可恶的骚狐狸嘛，糊她一脸准没错…
　　“我告诉你丑枪！我忍你很久了！过来打一架！”
　　本来就已经是半个炸药桶的胡列娜就爆炸了，直接扑了上去，完全忘记了以前被揍得猴惨的过往。
　　“砰砰砰…”
　　乱七八糟的声音传进了房间里。
　　水冰儿一脸迷糊：“外面不就剩下她一个人了吗？她怎么一会儿胡言乱语，一会儿又搞出这么大的动静？”
　　她突然有些同情的看着秦剑，道：“她…该不是个傻子吧？”
　　秦剑：“……”
　　水冰儿脸上忽然浮现出怜惜的神色来，然后伸手摸了摸秦剑的脸颊：“剑剑好可怜，居然要和这样的傻女人在一起。”
　　“剑剑…”
　　秦剑抓住她的手，无语道：“叫什么剑剑啊？”
　　水冰儿娇俏的翻了个白眼：“不然叫什么？弟弟吗？谁让你的名字是两个字，想叫得亲密些都难。”
　　秦剑看她这难得小模样就心动不已，忍不住拉进怀里圈紧：“你想怎么叫就怎么叫，只要…你还愿意被我抱在怀里。”
　　“我当然愿意啊…”
　　水冰儿把自己的脸颊和秦剑的贴在一起，缓缓磨蹭：“我这辈子都愿意…”
　　慢慢的，她的唇就移到了秦剑的唇上。
　　低沉的喘息声渐渐在房间里响了起来…
　　“砰！”
　　也不知道是谁主动，两个人就一头栽倒在了软床之上，翻滚之中。
　　“咦？这床好大…”
　　翻了几圈的秦剑忽然就反应过来：“你把两张床拼在了一起？”
　　他身下的水冰儿脸颊泛红，微微喘息着，然后才摇摇头，低声道：“不是的，是这些年，从来就没有变过。”
　　秦剑的欲望忽然就如潮水一般退了下去，取而代之的是满腔柔情：“当初我离开以后，你也没有分开吗？”
　　“嗯…”
　　水冰儿怔怔的望着他的脸，仿佛怎么也看不够一般：“这里的一切我都保留着，甚至是我毕业了，也恳求了院长她们帮我保持原样，秦剑…我…”
　　她的眼睛变得如水一般，将秦剑完全包裹：“我舍不得…舍不得我们之间的一切…”
　　有什么能比这样动人的话语更加的让人心动呢？
　　五年的分离，些微的陌生，终于在这一刻彻底化作虚无。
　　他们能感到彼此的心贴在一起，那是绝不愿意分开的亲密。
　　“剑剑…”
　　水冰儿搂紧了秦剑的脖子，昵声在耳边道：“虽然答应了她不做那件事，但只要不破那一关，其他的也不算违反约定对不对？”
　　“你…要做什么？”
　　秦剑下意识咽了咽口水。
　　“也没什么…就是…”
　　水冰儿冰雪般的容颜上居然微微浮现出一抹淡淡的媚色：“你想不想像以前一样…帮我…洗澡…”
　　“像以前一样…帮你洗澡…”
　　秦剑喃喃着，立刻就想起了那天，水冰儿被风笑天重伤，没有办法自己洗澡，只能扭扭捏捏任由他施为的时候。
　　他当然不会傻乎乎的说什么你现在没有受伤不需要我帮你洗澡这样的话，而是果断拦腰抱起了水冰儿。
　　“好，我帮你洗澡…”
　　就像那次一样，水冰儿闭着眼睛仿佛没有力气一般，任由他褪去衣物，仅剩小衣包裹着自己。
　　“好看吗？”
　　发现秦剑久久没有动作，水冰儿不由得睁开了美眸，然后就看到秦剑在安安静静的看着她。
　　“我的冰儿…是最美的…”
　　秦剑低头在她唇上轻轻一吻，然后一手过腿弯，一手揽柳腰，将她轻柔的抱了起来。
　　“剑剑…”
　　又听到她这么叫，秦剑不由得脚下一顿，但等他微微低头看时，却没有发现她有任何的促狭之意。
　　冰雪美眸里，有的只是痴情。
　　她就那么看着他，一双裸露的手臂紧紧抱着他的脖子，眼睛里只有他。
　　“剑剑…我好想你…”
　　砰…
　　秦剑慢慢抱着她走进了洗手间，然后将门踹上，坐在浴池的边缘，将她轻轻放在了大腿上，缓缓放水。
　　熹微的水声里，水冰儿还是死死的抱着秦剑，一双眼眸怎么也不愿意挪开。
　　“剑剑…你知道吗…”
　　秦剑没有再做什么，他只是轻柔的抱着她，安静的听她诉说。
　　“五年了…我没有一时一刻不在想你…”
　　“也许别人看到的我是坚强的…是自信的…是可以当作依靠的姐姐…”
　　她就那么呆呆的看着秦剑，轻声道：“可是我自己知道的，那是因为我一直把你当作心里的支撑，所以我才能这样走下去…”
　　“剑剑…”
　　她忽然深深埋首，将自己死死埋在秦剑的脖颈旁：“面对那么凶险的处境，面对那么痛苦的折磨，面对冰雪炼骨，面对冰封孤寂…我都没有哭…”
　　忽然有温热的液体打湿了脖颈。
　　“从和你分开那一天起…我就再也没有哭过…”
　　“可是剑剑…你是我心里的支柱啊…只有在你这里…我忍不住…”
　　水冰儿紧紧抱着秦剑的脖颈，泪流满面。
　　“还能…还能再见到你…”
　　她的唇轻轻落在秦剑的喉结上。
　　“还能…再抱着你…”
　　慢慢的，吻到了下巴上。
　　“还能…拥有与你的未来…”
　　柔唇终于接近了唇角。
　　“真的…太好了…”
　　再也控制不住，水冰儿带着泪花的微咸的唇落到了秦剑的唇…

第四百二十五章 冰火二人组的考核
　　“扑通…”
　　秦剑几乎是与水冰儿一同摔进了温热的浴池内。
　　幸好两人穿的都是里衣…
　　这一吻吻得昏天黑地，浪花滔天，浴池水都泼了一地。
　　幸好魂师体质强大，两人也不必管什么水上水下，彻底的放纵就可以了。
　　这种强烈的情感需要驱动之下的吻，炽烈得仿佛要把彼此吞下去。
　　只可惜魂师虽强，但也不能无限憋气…
　　“哗啦…”
　　两人同时从水下坐了起来，大口大口的呼吸，然后又都第一眼向彼此看去，接着同时噗的一声笑出来。
　　没办法，两个人在水下沉了那么久，现在自然是一头湿漉漉的，脸上也都是水在流，怎么看怎么有趣。
　　狼狈倒也没有，毕竟颜值在那里，再怎么湿哒哒的，那也是越看越好看。
　　只是他们俩都没有看过彼此这个模样，一下子心目中的形象全毁，自然会忍不住想笑。
　　但这一笑，却又更加拉近了心的距离。
　　因为，当你在对方面前再无任何的顾忌，不会担忧形象，不会担忧是不是说错了话，不会担心对方会因为你的什么举动不再喜欢你，你成为了彻彻底底的你自己，这样的感情才是最稳定的。
　　而经历了数年的分分合合，到这一刻的秦剑和水冰儿，已然达到了这样的境界。
　　无论你怎样，我选择了你，一生不变。
　　“哗啦！”
　　就这样，一身湿哒哒的两人又抱在了一起。
　　这时候的触感真的是很难描述…
　　但还好两人此刻心中更多的亲密和柔情，硬生生的没被那种冲动弄得失去控制力。
　　“剑剑，你过去五年都做了什么呀？在武魂殿还好吗？”水冰儿靠在秦剑肩膀上问道。
　　这奇葩称呼秦剑已经快听习惯了…
　　“我啊…”
　　秦剑眼中闪过回忆之色，随后轻声道：“在武魂殿里，有过温情有过危险，有过信任也有过背刺吧…总的来说，过得算是…跌宕起伏吧。”
　　“一定很难吧？”
　　水冰儿垂下了美眸：“武魂殿的势力遍布大陆各个角落，要在中枢轻松如意的过下去，肯定很不容易，更何况你还是魂兽化形，肯定会有很多高阶魂师想要杀你。”
　　“有肯定是会有的，幸运的是我都承受了下来，而且我也获得了自己的支撑，得到了真正属于自己的力量。”秦剑道。
　　“你的支撑？”
　　水冰儿眼中掠过一抹古怪之色：“是外面那位武魂殿圣女？还是那位…教皇冕下？”
　　秦剑很尴尬：“这谣言怎么连你都听说了？”
　　“谁让你这次大张旗鼓的成立武魂学院，又主持换牌仪式呢？关于你的消息啊，就像是春天里的野草，到处乱窜…更何况事关教皇师徒，那更是愈演愈烈，什么版本都有，而且…”
　　水冰儿稍稍与他分开了些，一双美眸饶有趣意的打量着他：“而且剑剑，那真的是谣言吗？至少外面这位武魂殿圣女肯定不是呢，她看起来可是对你特别在意呢。”
　　“她和我确实…”
　　秦剑这就很难表达了：“至于教皇她…呃…不知道该怎么说…”
　　“那就别说啦，谁要听你和其他女人的故事。”
　　水冰儿那冰冰蓝蓝的美眸给他翻了个好看的大白眼：“说好了给我洗澡的，水都凉啦…”
　　“这个简单…”
　　秦剑也不重新放水，身上第五魂环微微一亮，周边的水就慢慢变得温热起来。
　　水冰儿哭笑不得：“魂技是用来给你做这个的吗？”
　　“不用来做这个做什么？”
　　秦剑眨巴着眼睛：“明明拿来战斗才是浪费，方便生活改善生活才是大道啊…”
　　水冰儿倒没注意到他这句话里的深意，而是感受着逐渐升温的水，忽然道：“剑剑，这次我是和火舞一起回来的呢…”
　　秦剑瞬间一喜：“火舞也在？”
　　水冰儿轻轻掐了他一眼，嗔怪道：“一听见火舞的消息就这么开心吗？”
　　“呃…”
　　秦剑乖乖闭上了嘴巴，但那眼睛里的探究之色明显得又让水冰儿翻了个白眼。
　　“好啦好啦，别这么看着我，我告诉你就是了…”
　　水冰儿说道：“这五年，我和火舞听了你的建议去了极北之地，寻到了属于我们的机缘，一火一冰两人同时出现，才开启的神秘考核…”
　　“神秘考核？”
　　秦剑一滞：“是神考吗？”
　　“神考？什么神考？”
　　水冰儿困惑道：“我们也不知是什么，但每通过一次，会有奖励，而且在考核的过程里实力也会飞快成长。”
　　不知道神考吗？难道不是？
　　秦剑有点困惑。
　　那极北之地的冰火气息确实是他化形之前探到的，当时没法细查，也只是大略察觉到那里的不简单，现在听起来与神位传承极像。
　　水冰儿却不知道他在想什么，见他不说话就继续道：“这一次我们之所以会回来，就是因为考核里面有一环，凭我们自己完不成，需要…”
　　她抬起了冰眸，落在秦剑的身上：“需要一个男人的帮助。”
　　“男人的帮助？”
　　秦剑不假思索的道：“我帮你们。”
　　水冰儿的眼睛就弯成了月牙状：“当然是你帮我们，这次就算你没来，我们也是打算去武魂城找你的。”
　　“是什么样的考核？”秦剑好奇道。
　　神考千奇百怪，虽然最后总是指向实力提升，但这过程却是不可猜测的。
　　水冰儿在温热的水里靠在他身上，柔唇轻轻贴着他的耳朵：“是这样的…”
　　秦剑刚开始还面不改色，但听着听着就瞠目结舌了：“还…还有这样的考核？”
　　“是啊，我们都怀疑这传承的背后是一对夫妻呢…”
　　水冰儿昵声道：“所以，今晚我们先试试吧，看看这样子可不可以，如果不行的话，那我就只能放弃了，毕竟我和火舞都是喜欢男人的，可不会喜欢女人…”
　　“那就…洗澡。”
　　终于又回到正题，秦剑往她身上泼了泼水，笑呵呵的从她秀美的脖颈一点点抹了下去，到秀美的香肩，到白皙完美的身段。
　　说是给她洗澡，其实魂师到他们这个等级哪里还需要洗澡了…
　　不过是个彼此心知肚明的调情而已，如果秦剑真的一本正经的洗澡…那他就妄为情花！

第四百二十六章 带链子的项圈
　　一番洗浴，旖旎无限。
　　从秦剑单方面的涂抹，到水冰儿的回应。
　　两人一点点的，在彼此探索之中，将心头的热度，慢慢推升了上去。
　　“哗啦！”
　　秦剑忽然抱着水一般的水冰儿从水中跳了出来，身上热气蒸腾，便将两人烘干。
　　身影轻轻一晃，两人就出现在床边，然后慢慢倒了下去…
　　“剑剑…吻我…”
　　水冰儿的声音在此刻变得无比诱人。
　　秦剑紧紧抱着她，嘴唇从眉宇一点点吻了下去。
　　滑嫩的肌肤，挺翘的鼻梁，柔美的薄唇。
　　每一分都像冰玉做成的果冻，让秦剑爱不释…口。
　　“嗯…”
　　轻轻咬在珠玉般的耳垂上，缓缓舔舐。
　　秦剑知道，这里是大部分女人的敏感点…
　　别问他为什么知道的。
　　“砰！”
　　房间之外，一只狐狸精倒射而回，砸在了墙壁上，仿佛一摊面饼。
　　而就是这个时候，房间里面难以抑制的声音传递了出来。
　　原本还打得浑身舒畅的小银龙就木了：“他…他们在干什么…”
　　她的心声胡列娜自然听不到，但房间内的动静就已经让胡列娜气炸了。
　　“咻…”
　　小狐狸直直的射过来，直扑房门。
　　“砰！”
　　一只狐狸旋转着以同样速度飞了回去，再次在墙上化作面饼…
　　“喂！丑枪！傻枪！笨枪！”
　　胡列娜怒气冲冲的再度冲了回来，这次没有冲向房门，而是气呼呼的手指指着小小银龙：“你没听到里面的动静吗？说好了不能做那种事的，他们现在在干什么？快放我进去阻止！”
　　小小银龙的右边龙翼举了起来，胡列娜立刻作防御状。
　　但她只是举起龙翼，在自己小小的龙脑瓜上挠了挠，似乎有些迷茫和犹豫。
　　胡列娜一看有戏，狐狸眼睛就亮了起来。
　　她砰得一声在小银龙眼前坐下，让自己不显得那么居高临下，然后一脸诚恳的道：“小枪枪，你也看到了，今天不是我霸占着你的主人…哎！别打别打！”
　　一看说到这里，银龙就抓狂，胡列娜一副狐狸脑袋转得滴溜溜的：“我知道了！我知道了！”
　　她猛的反应过来：“不能说他是主人对不对？！”
　　本来一翅膀就要糊她脸上去的龙翼突然顿住，然后转移方向，在小狐狸的脑袋上摸了摸。
　　胡列娜：“……”
　　“那个，你的…你的小剑剑，对，小剑剑…”
　　她果断换了个秦剑要打人的称呼，道：“你的小剑剑今天明明是被那个水冰儿抢走了，你还悲惨得在这儿看门，这样真的好吗？”
　　小银龙歪了歪脑袋，似乎在沉思。
　　胡列娜趁热打铁：“你听我说，现在我们直接冲进去，就能打断他们两个，到时候他们不上不下，你不觉得…很有趣吗？”
　　小银龙的眼神…突然就亮了一亮。
　　好像真的很有趣啊…
　　一想到秦剑憋着难受的样子，她不知道怎么的，就特别想笑。
　　“而且，那个水冰儿一副冰雪女神的模样，又自信又大方，你难道不想看看她羞愤欲死的模样？”
　　胡列娜继续蛊惑龙心：“你想啊，只要我们现在冲进去，她是不是很尴尬，很羞耻？那表情，那姿势，多好看哪！”
　　小银龙的眼珠骨碌碌的转了几圈，然后悄悄的，向旁边，挪开了两步。
　　胡列娜大喜。
　　“砰！”
　　房门几乎是直接被她踹开来的，于是，房内房外全都安静了。
　　小小银龙悄咪咪的飞落在门把手上，爪子抓着把手，脑袋一点点探了进去。
　　然后她就看到了预料之中，赏心悦目的景象。
　　只见拼接成的大床之上，秦剑目瞪口呆的回头，俊脸上的表情简直难以描述。
　　看他的姿势，看他的神情，明显就是在即将上马的时候被打断了…
　　反倒是他身下的水冰儿，很奇异的没有怒色，反而似乎是大大的松了口气。
　　“嗡！”
　　有水蓝色美轮美奂的光芒在她如玉般的身躯上闪烁着，点点滴滴的蓝光汇聚成口中一点水珠，但就在这一刻，砰得一声，化作虚无。
　　秦剑、水冰儿：“……”
　　本来气势汹汹站在房间中央的胡列娜终于感觉不太对劲，她缓缓收回正义的抓奸表情，有些忐忑的问道：“那个…我是不是…做错了什么？”
　　秦剑面无表情的坐起身来，然后伸手拉过薄被，轻轻覆在水冰儿身上。
　　“没有，你做得很好…”
　　他的声音平淡而不起波澜：“我被你惊吓得不轻，以后如果不能…嗯，那可都是你的锅。”
　　剑拔弩张的时候突然受到惊吓，那真的是很考验人的，秦剑…也被吓得不轻。
　　“剑剑，其实也还好，虽然凝练水精功亏一篑，但我们也没有做到那一步，那个我现在确实是不能做的。”
　　水冰儿忽然在被窝里轻声道：“所以她也不算做错什么，反正水精下次还可以尝试，真发生了那个就挽回不了了。”
　　胡列娜有些手足无措：“啊…你们是有正事要做？”
　　秦剑就很无奈的捂住了脑袋：“我也知道她突然冲进来确实不能算坏事，但我真的是…哎…男人是不能在这种时候被吓到，会出事的…”
　　水冰儿这才明白他生气的是什么，不由得掩嘴轻笑：“那今晚…就让我们的圣女殿下帮你恢复一下，正好我也想学一学呢！”
　　胡列娜还有点懵。
　　本来她是受害者啊，怎么现在她反而变成凶手了…
　　“砰…”
　　小银龙悄咪咪的闪进来，慢悠悠的关上门，找了处角落蹲上。
　　她有预感，好戏要开锣了。
　　反正她也不可能真的阻止秦剑想做的事，那还不如好好看戏…
　　“我…我要怎么做？”胡列娜眨巴着眼睛问道。
　　秦剑靠坐在床头，面无表情。
　　水冰儿就从被子里钻出脑袋来，一张冰颜上似笑非笑：“也不难，就是发挥一下圣女殿下天狐武魂的魅惑，让他再次…那个起来，你懂的。”
　　胡列娜眨巴着眼睛，木愣愣的样子。
　　秦剑继续面无表情：“不许用魂技，我拒绝这种作弊。”
　　胡列娜继续眨巴着眼睛。
　　她琢磨了一下午的反制，这不就派上用场了嚒…
　　她悄然瞥了水冰儿一眼。
　　想学我，那你大概是永远学不会的，因为…
　　论不要脸，谁能跟狐狸精比！
　　胡列娜甚至都没有做出任何烟视媚行的举动，只是从魂导器里取出一样东西来递出去，秦剑就燃了…
　　因为…那是一个带链子的…项圈。

第四百二十七章 论一只狐狸精的自我修养
　　这一晚，水冰儿和娜儿都被狠狠的上了一课。
　　论一个狐狸精真正的修养！
　　什么面子，什么尊严，这种东西在狐狸精哪儿一点意义都没有。
　　武魂附体是正常操作。
　　外附魂骨变成小狐狸是进阶操作。
　　再给自己套上项圈，把链子递到身后的秦剑手里，这才是终极操作！
　　水冰儿感觉自己一辈子都学不会了…
　　倒是火舞有希望，毕竟她那项圈还是秦剑亲手给她套上的…
　　这一晚，秦剑彻底疯了，也彻底被榨干了…
　　尤其是当小狐狸放出究极无敌大绝招，突然掀开被子扑到一脸懵逼的水冰儿身上的时候。
　　要不是秦剑的精神力得到了大幅度提升，那一刻说不定他又要被逼得用海洋之泪了…
　　只能说，狐狸精争宠，恐怖如斯！
　　阳光明媚的早晨，秦剑的意识从沉沦中慢慢回归。
　　他轻轻睁开了眼睛，有刺目的阳光立刻洒落到眼眸上，但下一刻就有一只小翅膀挡在了他眼前。
　　“这都午后了，太阳最烈的时候，先闭会儿眼睛，再慢慢睁开…”
　　娜儿的声音轻轻悠悠的流淌在心底。
　　秦剑低低嗯了声，就察觉到了自己的现状。
　　一左一右，两个美丽的胴体靠着他肩窝，还在沉睡。
　　一只小银龙蹲在他胸口，龙翼遮住了他的眼睛。
　　“娜儿，你这一夜都没回我魂骨里休息？”
　　秦剑慢慢适应了阳光的刺目，贴心的小翅膀便从他眼睛上移了开去。
　　“你昨晚那么大动静，我怕在魂骨里被晃晕…”娜儿淡淡道。
　　秦剑：“……”
　　“其实是这水冰儿身上的气息也很有意思，昨天她动情之时凝练的水精…那是神力。”娜儿忽然道。
　　秦剑微微一震：“神力？也就是说她口中的神秘考核确实是神考？”
　　“不太像…”
　　娜儿的声音里也带着不确定之感：“如果真是神考，她不至于现在刚刚60级的级别，总觉得哪里不太对劲…”
　　“会有害处吗？”秦剑皱眉。
　　“目前来看是没有任何害处的，有的只有好处，因为她对水对冰的控制力明显会极速上升。”娜儿说道。
　　“这就好…”秦剑松了口气。
　　“不过，你也要当心一些，身边莫名其妙的事情发生多了，那背后必定有不寻常的意味。”娜儿提醒道。
　　“嗯…”
　　秦剑若有所思：“娜娜，冰儿，还有火舞，她们身上都有了迹象…但愿没什么问题，可惜即便是冰儿自己也不知道到底是怎么回事…”
　　“嘤…”
　　这时，嘤嘤怪…不是，水冰儿率先醒过来了。
　　她倒没消耗太多体力，只是被惊吓得脱了水…
　　“剑剑…”
　　起床后的第一眼就能看见秦剑，她的整个心都变得喜悦起来，就像棉花糖，在嘴里一点点的化开，甜滋滋，美滋滋。
　　“早上醒来就能看到你…真好…”
　　她不由分说的抱紧了秦剑的脖子，然后不可避免的碰到了另一边那同样柔柔软软的身子。
　　“诶？”
　　水冰儿这就有点懵，然后就很不开心了。
　　毕竟早上和心爱的人一起醒过来是很棒的，但如果是和其他女人一起分享，那可就…
　　最可恶的是，这狐狸精居然还套着她昨晚的项圈！
　　水冰儿一想到昨晚这臭狐狸趴她身上来就很气，本来只是想看戏，顺便学一学为将来做准备。
　　但也不是这种深入式的学法啊，除了脱水其他什么都没搞明白，也就爽了秦剑一个而已…
　　“哼…”
　　水冰儿撅起嘴来，然后就开始悄悄的伸出手去。
　　先把胡列娜抱着秦剑脖子的手臂拿开，再轻轻推动，借助了水系魂力的柔软，毫无烟火气息的把胡列娜从秦剑身上推了下去。
　　秦剑、娜儿：“……”
　　“嘻…”
　　水冰儿就很开心的一个人趴到了秦剑身上。
　　秦剑便也安静的抱着她，轻轻嗅着她冰蓝长发上的清雅发香，很宁静，很闲适。
　　尤其是有暖阳撒落在被子上，带来阳光的味道，很幸福。
　　这时候的娜儿已经自觉的回到秦剑的魂骨之内去了，懒得做灯泡。
　　那里本就是她自己的血脉促进长成，是最适合白银龙枪和她驻扎之所。
　　“嘤…”
　　可惜美好的时光总是短暂的，尤其是对于水冰儿来说。
　　因为另一只嘤嘤怪也醒了…
　　相比起她第一眼看到了秦剑的喜悦，胡列娜可就不开心了，第一眼看到自己男人和另一个女人抱在一起，心情可想而知。
　　“这是我男人，昨晚你还没弄明白吗？快下去！”
　　胡列娜直接就伸手去推水冰儿。
　　但水冰儿死死的扒拉在秦剑身上，也不怒，只是悠悠的道：“带着项圈的女人，有什么立场说是你的男人，我看…你是剑剑的宠物还差不多…”
　　这话杀伤力不俗…
　　胡列娜瞬间就委屈了。
　　只见她瘪着嘴，一脸的泪眼汪汪：“秦剑…我真的是宠物吗？”
　　虽然知道她是演的，但架不住一张脸蛋清媚动人，让秦剑下意识的就怜惜起来。
　　他忙伸出手去，咔噔一声，从她的脖颈上把项圈拿下，本想丢下，但顿了顿又默默收入了魂导器内。
　　胡列娜眼中就有媚色闪过。
　　“娜娜不是宠物，娜娜只是太爱我了对不对？”
　　秦剑伸出手摸摸她的脑袋，其实跟撸猫没什么两样…
　　胡列娜舒服的闷哼一声，然后顺势爬上来，占据了秦剑一个肩窝的部位，瞪着水冰儿冷哼一声。
　　水冰儿倒是没再和她争。
　　相反的，还稍微滑下去一些，给让出点空位来。
　　她其实是感觉很惊奇的，因为这胡列娜毕竟是武魂殿圣女啊…
　　多么骄傲的人儿，现在又是正牌女友，遇到这样的情况，不找秦剑的麻烦，却只是争宠，而且还争宠到这个地步，真的是…
　　她哪里知道胡列娜其实是争习惯了。
　　从一开始她就在和自己的亲亲老师争宠，后来在杀戮之都和娜儿争宠，再后来又跟老师争宠，现在再和水冰儿争宠。
　　她真的是太习惯了，以至于完全忘了大义这回事儿…
　　秦剑爱怜的抚摸着胡列娜的后背，眼里闪过一抹忧虑之色。
　　越是这样的小狐狸精，他就越是放不开啊，她都已经如此不要自己的尊严了，如果还随便找个借口与之分手，那对她来说也太残忍了…

第四百二十八章 神风学院的反应
　　三天时间，一晃而过。
　　就在胡列娜的监督之下，秦剑与水冰儿走过了当初所有的回忆，无论是练舞的拟态修炼地，还是过生日的大礼堂，又或是初次牵手的教学大厅，和承载了无数美好的卧室…
　　一起走过了过往，终于凝聚成这一刻的相知相携，和想要走向未来的信念。
　　“我们的回忆…还有两个地方没去。”秦剑道。
　　天水学院门口。
　　护卫军骑士团在安静的等待着，大群的天水学院学员在送行。
　　水冰儿站在秦剑身旁，轻轻挽着他的手，眉眼弯弯，很是柔和：“你说的是神风学院还有雷霆学院吧？”
　　能与秦剑重逢，能与他再次躺在一张床上，能和他更加的心贴心，现在的她已经很满足。
　　“对，下一站我们就去神风学院！”
　　秦剑向所有人挥了挥手，然后便拽着水冰儿和胡列娜一起上了豪华马车。
　　天水学院高层们安静的看着这一幕，看着这改变了天水学院命运的唯一的男学员离开，一时间心中五味杂陈。
　　“真不知道将来的他会走多远…”
　　天水院长的目光里带着些许期待：“武魂学院院长，武魂裁决所裁判长，护卫军指挥官，可以说，武魂殿一小半的力量已经掌握在他手里…”
　　“最关键的难道不是武魂殿圣女也掌握在他手里吗？”
　　烟芷凝叉腰一笑：“还有那位教皇的传闻，秦剑就是什么也不做，武魂殿也会落到他手里。”
　　“我到觉得没那么简单，那位绝代教皇可不是个傻子，怎么可能真的被男色蛊惑？”
　　天水院长摇了摇头道：“一定是她看到了秦剑身上更大的可能，所以才会如此放权，不过有一点她肯定是看到了的，那就是秦剑的念旧，只要真心对待，他便不会辜负。”
　　“就像对我们天水学院一样？”烟芷凝笑道。
　　天水院长微笑着点了点头。
　　“哈哈哈，我当初真是太英明了，居然想到把秦剑给招到我们学院来！”
　　烟芷凝又开始叉腰大笑：“萧静，让你当初跟我作对，现在就庆幸吧，要不是我，天水学院可得不到这样的优待。”
　　萧静撇了撇嘴，却没有说出什么话来。
　　没办法，在这件事上，烟芷凝确实是大功一件，无人能比。
　　而当初她还想阻止秦剑入院，现在想来，真是令人羞耻的记忆…
　　三个人自然没法再骑马。
　　胡列娜也只能很遗憾的与秦剑还有水冰儿一起待在马车上。
　　在骑士团强大的机动能力下，秦剑等人到达神风学院仅仅只用了几天时间。
　　豪华马车不愧是豪华的，减震效果非凡，各种设备也是顶级，所以这一路还是很舒适的。
　　“不知道神风学院会不会再闹出什么幺蛾子来。”胡列娜忽然瞥着水冰儿道。
　　显然是意有所指。
　　但水冰儿根本懒得理会，只是轻柔的靠在秦剑的肩膀上，没有一点撕逼的欲望。
　　胡列娜一拳打在棉花上，很难受。
　　她发现自己真的不如水冰儿，这个冰雪一般的女孩无欲无求，就像一团水一样包裹着秦剑。
　　无论他有没有其他女人，她都会在那里等待他。
　　这样子的感情她现在根本没法理解，不争，不抢，不闹，能在一起就好…
　　兴许，只有经历过大的挫折后，才会洗尽铅华，明悟本心吧。
　　就像她的教皇老师一样，在失去过一次之后，现在连和徒弟抢男人这样的事都做得出来，还做得毫无愧疚之心…
　　但仔细一想，就会发现她的老师其实没有抢，她只是在讨秦剑的欢心，和认可。
　　这是胡列娜最无法理解的一点，她的教皇老师是何等骄傲的人儿，怎么会被迷得晕晕乎乎的，这男人难道真的是人形自走药春吗？
　　“娜娜，你都这么看着我好半天了，想什么呢？”
　　这时，秦剑关切的声音将小狐狸乱七八糟的思绪拉回了现实。
　　“啊？没，没什么…”胡列娜摇头道。
　　秦剑就伸手摸了摸她的脑袋，然后把她抱过来放在腿上，紧紧圈住：“娜娜，如果有什么不开心的就跟我说，不要自己闷着。”
　　“嗯…”
　　胡列娜舒舒服服的享受他的温柔抚摸，一双明媚的眼睛都弯成了月牙状。
　　这时候的她就像个小宠物一样，安安静静的躺在主人怀里…
　　靠着秦剑的水冰儿，眼眸里闪过一抹古怪之色。
　　这武魂殿的圣女还真是被迷得彻底，眼睛里从来都只有秦剑一个人…
　　“唉…”
　　水冰儿清清幽幽的叹了口气。
　　又是个痴情的傻女人，而且还没有分手，她仿佛看到了胡列娜撕心裂肺的那一刻…
　　“嗯？”
　　胡列娜忽然奇怪的抬起头来，因为她感觉有两只手在抚摸着她的头。
　　一看，却是水冰儿也伸出手来摸她，还一脸怜惜的表情。
　　小狐狸瞬间炸毛：“谁允许你摸我了？！”
　　“呵呵…”
　　水冰儿笑吟吟的收回手来：“是圣女殿下太可爱了，让我忍不住就想摸摸头。”
　　胡列娜眨巴着眼睛，有点懵。
　　她完全无法理解，水冰儿身上突然冒出来的姐姐光辉是怎么一回事…
　　“到了。”
　　这时，秦剑忽然将胡列娜放开，道：“准备着装吧，让我们看看神风学院准备好了没有。”
　　秦剑和胡列娜一起换上了他们的盛装，水冰儿就安安静静的在旁边看着他们。
　　上次根本没注意到秦剑穿了什么，这也是她第一次看到他穿上如此豪华繁复的服饰，眼睛里也有那么片刻的惊艳。
　　因为他身上少了几分干练的模样，却多了几分高位者的气度。
　　但很快她就不惊艳了…
　　“哼，还是我送的剑装最适合他了，简洁大方，没有这么花哨…”
　　眼看着秦剑和胡列娜已经一前一后走了下去，她便也好奇的跟了下去。
　　然后就发现神风学院的门口根本没几个人，不过，有一男一女的身影颇为眼熟…
　　“风笑天？风云舞？”
　　这时秦剑已经喊出了他们俩的名字。
　　“好久不见了，秦剑…”
　　风云舞还是那一身淡绿的衣裙，很女神范的模样。
　　她迎着秦剑的目光里带着掩饰不住的惊喜：“没想到这武魂殿的裁判长真的是你，我们还怀疑是不是同一个名字的人呢！”
　　“哼！”
　　风笑天双手抱怀，和当年一样，明明武魂是舔狗，但却喜欢装冷酷…
　　“你们神风学院就派了你们来迎接我？”
　　秦剑眯起了眼睛。
　　气氛就凝滞了…

第四百二十九章 把门砸了
　　“怎么？难道你还想我们全院迎接？”
　　风笑天继续仰头装逼。
　　对他来说，秦剑是情敌，是被装逼的对象，是各种悲催记忆的提供者。
　　被抢火舞，被重伤，被打趴下足足三次…
　　谁都可能因为秦剑身份的转换而改变态度，只有他不会，甚至就连神风学院也是因为他的强烈意见才没有派人隆重迎接。
　　谁让他是这一届神风学院最出色的学员呢，他在神风学院的地位就像秦剑在天水和史莱克一样好使。
　　“既然如此，我尊重你们的选择…”
　　秦剑点了点头，缓缓背负双手，正准备说点什么。
　　“秦剑，我们神风学院也无意与你为敌，只是冠名武魂学院这样的事，我们真的很难接受，你能不能不要这么做？”
　　但风云舞急声打断道：“我不希望看到你和我们学院决裂。”
　　唰唰…
　　后边一左一右两道凉嗖嗖的目光瞬间直刺秦剑的后背。
　　“说什么决不决裂的…”
　　秦剑自动忽略了背后的寒气，摇摇头说道：“从一开始，我和你们学院的关系就极差吧？”
　　他伸出手来，如数家珍：“最初的踢馆天水学院，后来的学院排名大赛，还有再后来的高级学院大赛晋级赛的车轮战，总决赛的新炽火，哪样显得我们关系好了？”
　　他抬头看着风云舞，微微一笑：“不过，晋级赛你帮我拖延了一些时间，我一直记得，所以，原本是打算砸烂你们学院来立威的，现在就算了…”
　　“鬼豹长老…”
　　秦剑忽然仰头对着天空道：“把他们的大门砸了。”
　　风笑天和风云舞微微一惊，赶紧抬头，随后就看到天空中有恐怖的九道魂环亮了起来。
　　下一刻，魂环包裹着黑衣的女子身影仿佛陨石一般坠落大地。
　　“是。”
　　一声轻微的声音传开，却清晰的传入每个人的耳朵。
　　“轰！”
　　下一刹，神风学院的大门仿佛遭到爆破一般，四分五裂，碎石乱飞。
　　烟尘四起，一片狼藉。
　　“封号斗罗？！”
　　风笑天和风云舞几乎是同时惊叫出声。
　　这鬼豹长老自然就是先前比比东划拨到护卫军的鬼豹斗罗，身上有着蛛皇毒的威胁，再加上护卫军良好的氛围以及蒸蒸日上的气势，她早已归心。
　　对秦剑也没有什么想法，因为她亲眼见过秦剑之前与教皇的交手，那种力量不是她一个普通的低阶封号斗罗能抵挡的…
　　“好了，你们的大门已经没了，注定要重新修一个，考虑一下搞个武魂学院冠名不？”
　　秦剑双手抱肩，轻轻敲动着手指。
　　而这时的风笑天和风云舞已经说不出话来，看向他的目光再也没法平等，而是开始有了仰视之意。
　　毕竟他现在是能指挥封号斗罗的啊…
　　“唰唰唰…”
　　终于，神风学院里那些躲起来悄咪咪观察状况的高层忍不住了，一个个的冲了出来。
　　还有他们那些原本被勒令不许围观的学员，也渐渐涌现出来。
　　“这下好了，炸个大门，所有人就都出来了。”
　　秦剑安安静静的抱肩敲手指，体会着难得的装逼快感。
　　一个学院而已，再怎么也不敢和封号斗罗硬顶，先前之所以敢怠慢秦剑，想必是没料到有封号斗罗跟随的。
　　“尊敬的封号斗罗冕下…”
　　领头的神风院长走到鬼豹斗罗面前，微微躬身。
　　“唰！”
　　但下一刻鬼豹斗罗就消失而去，再度出现的时候已经出现在秦剑身后。
　　她的态度很明显，此地所有的武魂殿中人都是听秦剑差遣，无需向她行礼。
　　神风院长微微一滞，无奈，只好再向前走了几步，那声音就跟捏着鼻子说的一般：“拜见裁判长！”
　　“嗯。”
　　秦剑架子拿得十足，双手抱肩随意道：“既然院长亲自出来了，想必对我们武魂学院冠名的要求也并无异议了吧？”
　　“这…”
　　神风学院瞥了瞥他看起来信心十足的面庞，不由得心头一讪：毛头小子而已，真以为有个封号斗罗撑腰就能为所欲为了？
　　他的神色变也不变，挺直身躯，将自己的声音传遍全场：“裁判长阁下，你今天带来的魂师力量确实强大，要逼迫我们神风学院臣服很简单，但是，这想必不会让人心服口服，我们的学员也没法就此认同自己武魂学院学员的身份。”
　　这番话说得是不卑不亢，听得无数神风的学员连连点头。
　　“那你想怎样？”
　　秦剑眯起了眼睛：“难道在此大势之下，你们神风学院想成为那唯一一个特殊的？”
　　“不，我们无意做那个刺头，我们只想争取该有的权利。”
　　神风院长似乎早有草案，胸有成竹的道：“我们要与天水学院一样的待遇，同时，我们不需要检察老师，只有这样，我们神风学院才会心甘情愿的加入武魂学院的体系中。”
　　“原来是一直关注着我的一举一动呢…”
　　秦剑皱起眉来，感到有些麻烦。
　　这就是行王道与行霸道的区别。
　　以实力碾压过去，就像原本武魂殿做的那样，就是霸道，但却不得人心。
　　而现在他想做的是王道，堂堂正正潜移默化的将魂师界完全融入体系之中，并且要维护武魂殿在大陆之人眼中的形象。
　　这位神风院长大概也是猜测到了这一点，所以才敢跳出来谈条件。
　　如果秦剑是准备实力碾压的话，他估计早就跪下，或者带着人跑路了…
　　“真不愧是神风院长，当年就把我一个小学员的踢馆算计得死死的，现在也还是一样…”
　　秦剑揣起了双手：“现在指不定在心里怎么讥讽我呢是不是？”
　　“哪里哪里…”
　　神风院长面不改色，开始很熟练的商业互吹：“裁判长年少有为，天赋绝顶，实乃我生平仅见，哪里敢有讥讽之意，有的都是钦佩和敬仰。”
　　秦剑满脑门的黑线。
　　他最怕这种脸皮修炼得比城墙还厚的老家伙了，没脸没皮的拍马屁，让人连生气的立场都没有…
　　“唉…”
　　秦剑挥了挥手，仰天叹息：“我本来觉得自己的脸皮已经够厚了，原来我离巅峰境界还差得远啊…”
　　水冰儿和胡列娜带着相同意味的眸子就幽幽的看向了他。
　　“神风院长，这里毕竟是魂师学院，我们还是用魂师的方式解决吧…”
　　秦剑手中银流汇聚，白银龙枪慢慢成型…

第四百三十章 扛着正义旗帜挥大棒
　　“魂师的方式？”
　　神风院长心头一跳，忍不住偷偷瞅了眼他身后的鬼豹斗罗，脸色微变：“难道裁判长执意不顾武魂殿声名，要以实力压迫我们屈服？这样霸道的行径可是会被天下人唾骂的！”
　　秦剑看他声色厉荏的模样，不由得摇头一笑：“不，我不打算以实力压迫，我打算堂堂正正的压服你…”
　　砰！
　　身上黄紫紫黑黑黑六道魂环律动起来，秦剑白银龙枪直指神风院长，朗声道：“我，70级战魂帝，向神风院长挑战，胜则神风不得阻挠冠名之事，败则按你们要求的来，如何？”
　　“哗！”
　　此言一出，全场哗然。
　　“70级战魂帝？！假的吧？”
　　“挑战我们院长？我记得院长是高阶魂圣吧？他还没真正达到魂圣，无法施展武魂真身，那不是必输无疑？”
　　“……”
　　哗然声主要集中于两个方面，一是对秦剑的等级难以置信，二是对他挑战老牌学院院长表达了不看好的态度。
　　“我代表神风学院接受你的挑战。”
　　神风院长很快就道，几乎没有太过考虑。
　　因为他怕秦剑是一时间脑子发热，万一下一刻就反悔了，那可就失去了如此好的机会。
　　至于挑战会输，他根本没有考虑过这个可能性，五年过去了，也不是只有他秦剑在成长啊…
　　鬼豹斗罗瞄了眼神风院长信心十足的表情，不由得在心里为他默哀片刻。
　　居然跟一个能上穿教皇，下勾圣女，在外和其他女人勾勾搭搭，现在还依然好好活着的人兽比试，我鬼豹也是呵呵呵了…
　　“清场。”
　　秦剑断喝一声。
　　护卫军骑士团便应声而动，分作两列，隔开所有围观的人群。
　　看他令行禁止的模样，神风的学员们不禁一阵眼热。
　　少年时候，努力修炼，奋发向上，求的不就是这一刻高高在上的快感？
　　秦剑扫视一眼，将他们的神情看在眼里，忽的微微一笑，朗声道：“等神风学院冠名武魂学院之后，你们每一位都是武魂学院毕业的身份，将会有着优先加入护卫军和武魂裁决所的机会，也就是说…”
　　意气风发的男子掷地有声：“你们每一个人，都有机会拥有我所有的一切。”
　　……才怪。
　　瞬间，无数的眼神变得狂热起来。
　　秦剑便趁热打铁，继续环顾那一个个少年少女，道：“想成为人人敬仰的裁判官吗？想成为万千魂师的统领吗？想像我一样为学院带来荣耀为家人带去庇护吗？这一切的机会，都将在神风学院加入武魂学院分院之后赋予你们！”
　　“哗！”
　　哪怕明知秦剑是故意的，但这些年轻的男男女女还是没法抵挡这样的诱惑。
　　辛苦修炼是为了什么？刻苦变强是为了什么？不就是为了权名利欲吗？
　　现在加入武魂学院就能得到这些，那么，他们又为什么要反对？只为了一个神风学院的牌子？
　　“裁判长！请指教！”
　　眼看着一部分学员的眼神越来越狂热，神风院长只觉得心惊肉跳。
　　他感觉再这样被秦剑煽动下去，不用挑战成功，光是学员的民意就能裹挟着他神风学院换牌！
　　“嗤！”
　　本该有点前辈风度的他，却率先武魂附体，一双褐色的羽翼从身后展开。
　　“风烈鹰附体！”
　　跟弗兰德的猫头鹰附体类似，武魂附体给神风院长赋予了飞行能力。
　　不过，更让人惊讶的是他的魂环数量。
　　“魂斗罗！院长他已经升级到魂斗罗了！”有人惊呼起来。
　　神风院长翅膀一扇，浮到半空之中。
　　“可不是只有你们年轻人才在成长，我们这些老家伙也没有放弃努力啊…”
　　他看向下方的秦剑，淡淡道：“裁判长阁下，你可以直接认输的，魂帝向魂斗罗认输很正常，没有人会觉得你不行。”
　　秦剑面无表情的抓紧了手中龙枪。
　　他尚未说话，神风学员人群里却忽然有个少年的声音响起：“别啊！他如果输了，我们就不能拥有那些机会了！”
　　此言一出，神风院长的脸色瞬间变黑。
　　更让他觉得不可思议的是，这个少年的话居然得到了不少学员的附和。
　　“是啊，不就是挂牌武魂学院吗？又不是彻底被吞并了，没必要抵抗嘛！”
　　“就是就是，人家态度那么好，也没用武力镇压，一点都没有武魂殿平常霸道的样子，我们又干嘛矫情？”
　　“而且他刚刚只是让人毁了大门而已，那可是封号斗罗，如果真的出手，我们学院都保不住了！”
　　“……”
　　你们这么现实的吗…
　　神风院长的脸色黑如锅底。
　　“看到了吗？这才是你们学员内心里真正的声音，神风院长，你可别为了一己之私就阻碍大家进步啊！”
　　秦剑一副语重心长痛心疾首的模样。
　　哎…举着正义旗帜的大棒挥下去就是爽，对方连反驳都没办法，而且执意对抗反而会失去人心，这就是政治流氓…咳…阳谋的魅力！
　　神风院长那脸色就像是被迫塞了根黄瓜一般，臭不可言。
　　但他反应也很快，几乎是眨眼功夫，脸色就恢复了正常，展现了强大的面部表情管理能力。
　　“呵呵，裁判长说笑了，我可没阻止大家上进的意思，相反，我是在为大家争取更多的机会。”
　　神风院长这么多年的老油条，那也不是吃素的：“我若赢了你，那么神风学院将得到更大的自主权，同时又获得了武魂学院的名头，这不是一举两得吗？少了掣肘，我们的学员只会得到更好的培养！”
　　众多学员眨巴着眼睛，慢慢闭上了嘴巴。
　　因为…似乎…院长说得有点道理啊…
　　说到底，当事关自身利益时，几乎所有人都是屁股决定脑袋。
　　“更好的培养？笑话…”
　　秦剑淡淡道：“你的培养方式绝对不会比我制定的教学规则好，因为你的教学教不出我这样的，但我却能总结自己的经验传递下去，难道神风的学员们对我为什么能修炼这么快不好奇吗？不想要跟着我学习最快的修炼方式吗？不想听我的经验吗？”
　　“不好！”
　　神风院长心里大叫着。
　　果然，他再看下去的时候，就发现很多学员的脸色又变了，明显就偏向了秦剑的方向。
　　这就是乌合之众，最容易被煽动和影响的存在。
　　“裁判长的方法到底是不是真的有用，还要比过才知道！”
　　神风院长再也不想废话了，他发现在这方面他这老油条居然有被压制的风险…

第四百三十一章 器武魂的附体
　　“唰！”
　　神风院长身上第三魂环亮了起来，顿时身周缭绕风刃，随着褐色双翼的扇动，瞬间呼啸而下，势如闪电，直取秦剑。
　　一出手就是全力，连个热身都没有，显然，他也是被秦剑气得狠了。
　　后面的水冰儿脸上露出些许担忧之色来，毕竟是魂帝挑战魂斗罗，如果那个人不是秦剑，她一定会觉得毫无胜算。
　　“不用担心，他的实力和五年前相比，已经发生了翻天覆地的变化，你只要安安静静的等着他得胜就好了。”胡列娜忽然说道。
　　水冰儿微微一怔，扭头看了眼她脸上平淡的神色，随后嫣然一笑：“谢谢。”
　　“哼。”
　　胡列娜傲娇的抱胸。
　　“嗡！”
　　就在她们交谈的期间，秦剑的双眼忽然弥漫血芒，一道惨白色带着淡紫的领域从身上豁然扩散，笼罩了身周百米方圆，也将俯冲而来的神风院长完全笼罩。
　　“领域？！”
　　神风院长眼睛瞪大。
　　而身处杀神领域之中，他下意识就产生了恐惧的心理，身体不受控制的停滞了一瞬。
　　就是这个瞬间，他视线内的秦剑忽然消失。
　　“不好！”
　　神风院长心头一跳，身上第二魂环下意识亮了起来，身后双翼化作护甲护住了自己全身。
　　几乎是与此同时，秦剑的身影出现在了他的身后，白银龙枪上光芒四射，狠狠的对着他的后背抽了下去。
　　“砰！”
　　一声炸响，褐色羽翼包裹的身影就像断线的风筝一样被砸落下去，直接在地上砸出一道圆坑来。
　　众人：“……”
　　他们实在是没有预计到第一回合的交锋会是这样的。
　　堂堂魂斗罗被魂帝砸进了地面，这场面他们从来没见过。
　　“唰！”
　　很快，神风院长就从坑里跳了出来。
　　“咳咳。”
　　他轻微的咳嗽一声，就挺直了身躯，似乎还想维持他魂斗罗大高手的气度，但那灰头土脸的模样早就暴露了他的狼狈…
　　“你是怎么出现在我背后的？”他有些困惑的仰头问道。
　　这次换秦剑挥舞着双翼浮在半空，俯视着下方，淡淡道：“我的领域我为王。”
　　很装逼的吐出这句话来，秦剑微微出了口气，浑身舒爽。
　　“领域能力吗？”
　　神风院长将最后一丝轻视之意也收了起来，身上第七魂环开始闪烁。
　　“武魂真身！”
　　他身上气势大盛，整个人被灰褐色风烈鹰武魂笼罩，有狂风开始呼啸起来。
　　秦剑的神色微微一凛。
　　他自己的实力很难界定，若是与娜儿意识灵魂融合，那么能匹敌甚至压制巅峰斗罗，虽然只能坚持几分钟。
　　但若是不融合，凭他本身的实力，虽然魂力等级受限于70级，有诸多魂技自创魂技还有领域魂骨技能的加成，理论上可以匹敌魂斗罗。
　　但那也只是理论上，若是技能使用不当，作为短板的魂力等级就会成为弱点，存在被针对打败的可能性。
　　这就是理论实力与实际战力的差别。
　　所幸他经过了三年的杀戮之都磨炼，理论实力已经能被发挥到极致。
　　现在面对开启了武魂真身的魂斗罗，虽然是低阶，但他还是习惯性的提起了那么几分警惕，以防翻车。
　　若是神风院长知道他心中所想，大概会气歪掉鼻子的。
　　魂帝面对开启武魂真身的魂斗罗，警惕的居然是不小心翻车…
　　“唰！”
　　眼看着一只灰鹰向自己扑来，秦剑继续发挥领域内瞬移的优势，出现在灰鹰的背后死角，白银龙枪再度凝聚枪芒戳了上去。
　　“砰！”
　　出乎他意料的是，这一次对方没有被打到，反而是以极快的速度回身反击。
　　对碰之中，两道扇着翅膀的身影退后，仔细看去，会发现秦剑退后的距离是神风院长的两倍。
　　“开启武魂真身之后，放大了对风的感知吗？我的身形一晃动，就已经被锁定了。”
　　秦剑眯起了眼睛。
　　没有绝对无敌的技能，哪怕是他的武魂瞬移能力进化成领域瞬移，但只要移动就一定会产生风的变化，就能被捕捉到踪迹。
　　“看来想只凭领域就打败你是不可能了…”
　　他轻声叹了口气，背后的剑翼之上有道道剑气诞生出来。
　　很多人的面庞都有那么片刻的扭曲，神风院长的老脸也是狠狠抽了抽。
　　“我真的是太久太久…没有见过你这样狂妄的年轻人了…”
　　魂斗罗还是有自己的尊严和骄傲的，被秦剑如此瞧不起，那怒火也是蹭蹭蹭的狂涨。
　　“第六魂技，风刃啸！”
　　他身上的第六魂环忽然亮起，方才积蓄了片刻的魂力尽数爆发出来，褐色的双翼之上无数碧绿风刃成形，铺天盖地的对着前方的秦剑射去。
　　“正好，我蓄势的和你的第六魂技差不多…”
　　秦剑笑了笑，背后双翼道道剑气爆发，同样的铺天盖地反卷而去。
　　“自创魂技剑阵与第六魂技剑翼的融合版技能，剑气风暴，试试吧。”
　　咻咻咻…
　　天空仿佛变成了两种颜色，一边是碧绿的风刃风暴，一边是淡紫色的剑气风暴，在中央处汇聚，碰撞，散发出刺眼的光芒来。
　　“秦剑，你把自己的武魂融入到剑翼里去了？”娜儿的声音微带诧异的响了起来。
　　因为按理来说秦剑是不可能正面挡得住魂斗罗的第六魂技的，但现在却短暂的形成了僵持的局面，那就说明秦剑的融合技能威力得到了质的提升。
　　而娜儿是何等眼光，只是仔细一看，就发现秦剑这一次没有让武魂具现出来，而是化作了剑气，与剑翼融合在了一起，也因此大幅提升了技能威力。
　　这就像原本的魂技释放是将军指挥士兵上，而现在却是将军带领士兵上，这凝聚力自然不同，发挥出的力量也就不同。
　　“你上次不是提醒了我吗？为什么器武魂就是实体的，兽武魂却是要附体的？”
　　秦剑全力激发剑气风暴，同时还能分神给娜儿解释：“从那时候起我就在想了，既然兽武魂可以附体，为什么器武魂不可以？虽然说把一把剑附在身上实在做不到，但还是可以附在其他上面的，比如说魂技，还有…白银龙枪。”

第四百三十二章 我们都是姐妹
　　“第八魂技！”
　　眼看着久久僵持不下，神风院长再也不愿意拖延下去。
　　众目睽睽之下每僵持一分钟，他这魂斗罗的面子就丧失一分。
　　于是，他身上那第八魂环就直接亮了起来。
　　“裁判长阁下，小心了，这是我的全力。”
　　他貌似好心的提醒了声，但下一刻就直线俯冲而下，风烈鹰武魂之上刮起暴风龙卷，势若闪电，穿梭而来。
　　武魂真身之下，叠加专长于攻击力的魂技，他相信就算是高阶魂斗罗，也没法正面迎接这一击。
　　天地间仿佛都陷入了寂静中，所有人都在看着上方，看着那碧绿风暴似缓实疾的向秦剑微小的身影席卷。
　　“那个，圣女殿下，秦剑他真的能赢吗？这可是魂斗罗的第八魂技全力一击！”水冰儿忍不住低声问道。
　　她身旁的胡列娜撇了撇嘴，然后微微侧过脑袋，在水冰儿耳边道：“这些人不知道，你我可是很清楚的，他是百万年魂兽化形，怎么能和正常人相提并论？”
　　“就算是那样，也不能越过两个大境界吧？”水冰儿和她凑在一起咬耳朵。
　　胡列娜翻了个白眼，道：“越两个大境界算什么，他出全力的话连我的老师都能压制…”
　　“什…什么？！”
　　水冰儿差点没咬到自己的舌头。
　　“啊…”
　　胡列娜却轻叫了一声，整个人跳了开去：“你，你咬到我的耳朵了！”
　　水冰儿缓缓平息自己心中的震动，注意力回到眼前来，然后就忍不住笑了：“都是女孩子，咬一咬有什么关系？就当交个朋友嘛。”
　　“哪有这样交朋友的？”
　　胡列娜回头，眯起眼睛瞅她：“再说我们交什么朋友，我们不是情敌吗？”
　　水冰儿眨着冰眸，很单纯的模样：“哪有情敌？不都是姐妹吗？”
　　胡列娜一口气没提上来，差点没憋晕过去：“你你你，你疯了吗？谁要和你做姐妹了？！”
　　“我们都是剑剑的女人啊，不是姐妹是什么？”
　　水冰儿毫无芥蒂的挽住胡列娜的手臂，眉眼弯弯的道：“要不你也叫我一声姐姐呀！”
　　“谁要叫你姐姐！”
　　胡列娜跳脚：“而且只有我是他的女人，你不是！”
　　“不是就不是咯，那我就做他的姐姐。”
　　水冰儿笑盈盈的道：“反正都一样嘛…”
　　胡列娜怔了怔，最后无奈的叹气垂首，她是彻底的被这冰雪般的女子给打败了…
　　做姐姐做得心甘情愿，不求正式的女友名分，只要能在一起就好，这样的境界胡列娜还没法理解。
　　而就在她们俩小撕一场的时间里，上空的比拼早已结束。
　　等她们回过神来时，就看到秦剑孤傲的站在场中，而神风院长半跪于地，喘息不已。
　　他身上的褐色羽翼已经被斩断，看去凄惨无比。
　　“这…到底发生了什么？”
　　小狐狸和小凤凰面面相觑。
　　“你们这就很过分了啊，居然没看我的表演…”
　　秦剑手持白银龙枪看了过来，脸上云淡风轻，很轻松的样子。
　　娜儿的声音就在脑海中响起来：“秦剑，你刚才把武魂附体在白银龙枪上了？白银龙枪居然也没有排斥？它怎么会对你这么亲近？”
　　这件事对她来说似乎是颇为惊奇，就连声音也难得的变得有了起伏。
　　“也没什么吧，你之前不是模拟了剑气的攻击方式吗？我把武魂附体上去不也一样，效果还更好。”秦剑不明所以。
　　娜儿的声音就变得幽幽的：“这是我的本命神器，凭什么愿意接受你的武魂附体，这就跟要我接纳你进入身体一样，是夫妻才能做的好不好…”
　　“接纳我…咳…”
　　秦剑的眼神明显变得诡异起来：“你的意思是，我的武魂和你的龙枪结婚了？”
　　“你要这么理解也可以…”
　　娜儿继续幽幽道：“至少它们的亲密程度超过了我们俩…”
　　“不至于吧…”
　　秦剑不认同：“难道我们俩不是能接纳彼此进入身体的关系吗？意识灵魂身体都能融合了。”
　　“才不是，这是不一样的，它们类似夫妻，而我们只是合作伙伴！”娜儿果断否认。
　　女孩子脸皮薄，就是不如枪和剑直接。
　　秦剑悄悄翻了个白眼。
　　事实上，不管是她的伴生神器还是他的武魂情剑，都是他们自己心意的代表，能够允许对方附体，那也是他们自己关系亲近的缘故，这两者怎么可能割裂开来算…
　　“你到底是怎么打赢的？”
　　眼看着周围人群还沉浸在死寂之中，水冰儿忍不住上去挽住了秦剑的手。
　　胡列娜一见，忙挽住了另一边。
　　“噼啪！”
　　虚空中仿佛有闪电从两个女人眼中发出，激烈碰撞。
　　本来还陷入秦剑挑翻魂斗罗的震惊中的学员们就开始回过神来，有一个算一个，眼睛里的神色就从震惊变成了柠檬状。
　　好家伙，实力强得可怕也就算了，还左拥右抱！
　　左拥右抱也就算了，还都是绝色美人，其中一个还是武魂殿下一任教皇继承人！
　　如果眼神可以杀人，秦剑这时候想必已经死了无数次…
　　“你们如果也想拥有我所有的这一切，那么，武魂学院是你们最好的选择。”
　　煽动人心的好机会就在眼前，秦剑怎么会放过。
　　双手同时揽住两个女孩完美的腰身，他就说出这么一句话来。
　　果然，他此言一出，那些神风学员，尤其是男学员的炽热眼神就再也压制不住了…
　　当然，两只小手手很默契的一左一右拧住了秦剑腰间的软肉，轻轻一转，秦剑的脸色就变得有趣起来。
　　“现在，我打败了你们的院长，神风学院理应按照约定加入武魂学院的体系，不过，我还是想问一句…”
　　他果断放开两个美人，转身脱离魔爪，扫视全场：“你们还有意见吗？”
　　全场只寂静了那么一瞬间，随后就是山呼海啸。
　　“没有！”“没意见！”“我们没有意见！”
　　群情汹涌，民意如山。
　　秦剑镇压魂斗罗在前，双飞美人在后，又身处高位，更是仅仅毕业五年就成了人生赢家，这等例子活生生的出现在眼前，怎能不让这些普通学员为之疯狂？

第四百三十三章 她只会拍手叫好
　　“学员没有意见了，那你们呢？”
　　秦剑看向了神风学院那几个高层，还有刚刚被扶起来浑身狼狈不堪的神风院长。
　　这些人微微一滞，然后不约而同的看向了他们的院长。
　　“我输了…”
　　他的背影微微有些佝偻，似乎说出这番话用尽了全身的力气：“神风学院自愿纳入武魂学院体系，从此以后，神风学院没了，改名…武魂学院神风分院…”
　　说完这句话，他身体一软，就倒了下去。
　　“院长！”
　　几个高层手忙脚乱的扶住了他。
　　“没事…我只是力量耗尽了…”
　　神风院长借着他们的力量站稳了身体。
　　“接下来，你们就听裁判长的，给学院换牌吧…”
　　他没有再看向秦剑，只是缓缓转身，有些凄凉和孤独的一个人往学院内走去，步履蹒跚。
　　哪怕绝大部分人愿意接受换牌，但看到这一刻院长落魄的模样，还是有不少人感到心酸。
　　但那又怎样呢？
　　大势之下，民心所向，拒绝变革的老顽固最后只会在历史滚滚的车轮下被碾成粉末。
　　“秦剑，这就是你说的大义和阳谋对吗？”
　　胡列娜看着这一幕若有所思：“站在大部分人的立场上做事，就会得到认可，这时候哪怕含有私心，也不会有人计较。”
　　“是的，武魂殿在魂师界一直都有着首发优势，在这种情况下根本没必要死磕，何必动不动就发动战争硬上？只要武魂殿代表着大多数魂师的利益，那么就会有源源不断的支持，到时候…不王而王。”秦剑双手抱怀道。
　　“不王而王？”
　　胡列娜若有所思。
　　她毕竟是武魂殿传人，耳濡目染之下，自然对此有所涉猎。
　　而水冰儿就是一双圈圈眼了，这可不是她会考虑和学习的领域。
　　但这不妨碍她两眼冒星星，一脸仰慕的看着秦剑：“剑剑，你懂得好多啊，我好喜欢…”
　　“喂喂喂，你不是姐姐吗？这么花痴真的好吗？”
　　胡列娜瞬间就从思考状态中脱离出来了。
　　比起什么政治手段大势所趋，还是撕逼跟抢男人显得重要些。
　　反正这些东西秦剑懂，等以后让他帮忙不就好了，干嘛非要自己弄明白，那不是浪费嘛？
　　“秦剑，这个女人你还是离远一点比较好，我怕你跟她呆久了，就连头脑都会跟着变笨。”胡列娜撇着红唇道。
　　水冰儿却是一副毫不芥蒂的模样，只是抱紧了秦剑的手臂，昵声道：“难道你不喜欢剑剑胸有成竹指点江山的样子吗？”
　　胡列娜美眸一瞥，也再度抱紧了秦剑的手臂，理所当然的道：“大惊小怪，我胡列娜选择的男人，本来就是大陆上最优秀的！”
　　水冰儿：“……”
　　到底是谁花痴啊…
　　这位武魂殿圣女根本就是情根深种，不可自拔到不自知的地步了。
　　“这两个女人的话听得我直哆嗦…”
　　娜儿微颤的声音在脑海中响了起来。
　　秦剑捏了捏脑袋：“我是有必要离她们俩远一点，再这样下去，我可能就要飘到天上去了…”
　　“好了好了，别再拍我了…”
　　秦剑赶紧抽出手来，转头就看到了一群柠檬精绿油油的目光，不由得干咳一声，然后吩咐道：“既然神风学院全体通过了换牌的决议，那就现在开始吧。”
　　早就料到神风学院不会乖乖就范，秦剑已经安排护卫军去定制了全新的门牌，这时候就用马车给抬了过来。
　　“秦剑，这样是不是太仓促了些？”
　　胡列娜看了看周围一片狼籍的模样，低声道：“怎么说也该等到明天收拾好以后，再正式换牌吧？”
　　“算了，就是个形式而已…”
　　秦剑越来越头，目光忍不住看向西边的方向：“而且，我不想在这里耽搁时间了…”
　　“不想耽搁时间？”
　　胡列娜有些迷糊的看着他：“我们不是出来旅游然后顺便给这些学院换牌的吗？为什么会耽搁时间？”
　　“因为我想…”
　　秦剑话说一半立刻改口：“我想…早点离开这地方。”
　　胡列娜不明所以。
　　水冰儿却是嫣然一笑：“剑剑，你是不是想火舞了？”
　　秦剑汗颜。
　　你就算猜到也别说出来啊…
　　他转过头，果然看到胡列娜的小眼神一点点的眯了起来：“火舞？我记得她，炽火学院的，五年前分别的时候也和你啃得火热的那位…”
　　“秦剑…”
　　她小小的上前一步，贴在了秦剑身上，一双狐眼弯起，却透着几分寒芒。
　　她踮起脚，嘴唇贴着秦剑的耳朵：“秦剑…你这次出来…到底是为了带我一起旅游呢？还是来看你这些小情人的？！”
　　越说到后来，声音越是寒冷，最后一脚跺在秦剑的脚面上：“哼！臭男人！大猪蹄子！你去死吧！”
　　随后气呼呼的转身，直接走上马车去了…
　　“疼不疼？”
　　水冰儿看着秦剑那略微扭曲的面庞，又是心疼，又是想笑。
　　“她毕竟是武魂殿圣女呢，要接受你喜欢这么多人可不容易，而且…”
　　水冰儿好奇的看着他道：“你不是会和她分手的吗？怎么这么久都没有？难道是…”
　　她忽然就想到了那天晚上，狐狸精火力全开的可怕场景，不由得恍然大悟：“剑剑，你是不是舍不得她的身子？而且这圣女玩得这么开，你是不是特别喜欢？”
　　秦剑：“……”
　　“她发现真相了啊…我也很奇怪你怎么这么久都不分手呢，原来是舍不得身子…”娜儿幽幽的道。
　　“不，不是…”
　　这怎么能承认，打死也不能承认…
　　秦剑神色一肃，认真道：“不是的，我还没有准备好，冥冥中有感，这一次的分手和往常不太一样…”
　　但就在他说出这句话的时候，他忽然心头一动，就像是触碰到了真相一般，冥冥中有规则在暗示他，确实是这样。
　　秦剑：“……”
　　这算是乌鸦嘴吗？
　　“你说的倒也有可能，毕竟魂圣、魂斗罗、封号斗罗，这三个境界从来都不容易，更何况是神考，后面几考才是真正的炼狱考核。”娜儿说道。
　　秦剑继续：“……”
　　“对了剑剑，胡列娜是教皇的弟子吧？你如果跟她分手，教皇会不会找你麻烦？”水冰儿忽然担忧道。
　　秦剑揣手：“不，她只会拍手叫好。”
　　水冰儿：“……”

第四百三十四章 你到底要几个女人
　　没有阻碍的情况下，神风学院的牌照很快就换好了，新的神风分院正式立项。
　　秦剑根本没有兴趣再说点什么，直接就带着骑士团离开。
　　大门口，许多学员看着全新的门牌，脸上浮现出几分期待，又有几分惆怅。
　　风云舞与风笑天却都在看着秦剑离去的方向。
　　“唉，五年了，结果匆匆见了一面，连话都没说几句，又走了…”
　　风云舞怅然叹气。
　　风笑天带着面罩瞅她：“这么多年了，你还对他抱有好感？”
　　风云舞撸着长发回瞅：“难道你这么多年就不喜欢火舞了？刚才听到没，似乎火舞也回学院了，秦剑急着去见她呢！”
　　风笑天：“……”
　　时隔多年，遇到秦剑他还是绿油油的…
　　“他这个人同时喜欢几个人，这样，你还喜欢？不介意吗？”风笑天无语道。
　　风云舞翻了个白眼：“喜欢而已，就是很欣赏他身上的某些东西，又不是非得在一起，我管他是不是喜欢很多人，再说了…”
　　她呵呵一笑：“还没得到呢，介意那些做什么？至少也得得到以后才有立场介意啊…”
　　这话说的好有道理，风笑天无言以对…
　　“娜娜，来。”
　　宽敞的马车车厢内，秦剑和水冰儿坐在一边，胡列娜独自靠在另一边，目光看着窗外，一副打定主意不理秦剑的模样。
　　但秦剑却依然带着微笑，向她伸出手去：“娜娜，过来。”
　　“做…做什么…”
　　胡列娜下意识就动了动身子，但很快就反应过来，有些羞恼的撇过脑袋道：“你别叫我，我不想理你！”
　　水冰儿看得只想笑，她是忍了又忍才没有笑出声来。
　　谁能想到这武魂殿圣女是这样的啊，在外人的想象里，作为下一代教皇继承人，她一定是骄傲的，是高高在上的，怎么也不可能是这么个痴情的小女人模样。
　　“这武魂殿圣女可真是被你吃得死死的呢…”水冰儿附耳道。
　　秦剑看着胡列娜闹着小情绪的模样，眼里闪过一抹柔和之色。
　　这小狐狸其实真的很单纯，没有那么多的弯弯绕绕，也没有特别大的野心，她只是在做着老师要她做的事情，喜欢着自己喜欢的人…
　　“娜娜，过来…”
　　秦剑这次伸出了双手，没有等胡列娜回应，就自顾自的将她横抱过来，放在大腿上，揽进怀里。
　　她身材极好，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，体重却没有达到三位数，很完美，让他爱不释手…
　　胡列娜不自然的扭了扭，随后就趴在他怀里没了动静。
　　因为秦剑很贴心的让她背对水冰儿坐着，看不到水冰儿她就可以假装对方不存在，这样就不觉得没面子了。
　　精神胜利法有时候还是很有用的…
　　“秦剑，你…你到底想要几个女人啊？”胡列娜埋首问道。
　　秦剑轻柔的抚摸着她的秀发，道：“怎么这么问？”
　　胡列娜靠着他的胸膛，低声道：“如果你想要几个女人，我可以找些侍女给你啊，她们无所谓的，可是其他人就…”
　　唉，又拿侍女不当人…
　　秦剑轻叹一声，摇头道：“娜娜，我从来不是贪恋她们的身子，我只是没法控制和割舍自己的情感…”
　　胡列娜沉默片刻，忽然瞥脸，一颗晶莹的泪珠悄然滑落，没有让秦剑和水冰儿看到。
　　“也就是说，你是没法放开她们的是不是？不管是那个火舞还是她水冰儿，甚至还有原来史莱克战队那几个…对了…”
　　她忽然缓缓抬起头来，微湿的眼睛和秦剑的目光对在一起：“宁荣荣还是你的未婚妻，你跟老师说过的，你是不会与她解除婚约的，原来…”
　　“我甚至不是你心里最重要的那个人…原来一直都是我一厢情愿的吗？”
　　“我以为我是你最喜欢的那一个，我以为只要看得牢你就是我一个人的，原来都是我自己…误会了啊…”
　　她飞快的拿手背抹过眼角，然后豁然起身，再度坐到对面去了。
　　秦剑要起身过去，但她却立刻伸出手来挡住，目光只是看着窗外，轻轻道：“别过来了，让我一个人…静一会儿。”
　　“胡列娜，我相信秦剑从来没有骗过你，也没有说过他会只与你一个人在一起。”
　　水冰儿忍不住开口道：“他虽然多情，却从来没有欺骗过我们，在大陆上，虽然常有一对一的夫妻，但也不乏一夫多妻的情况，你自己应该想明白才是…”
　　“冰儿…”
　　秦剑忽然拽住她，无声的摇了摇头：“别说了。”
　　“哦…”
　　水冰儿轻轻应了声，看到秦剑默然看着窗外的模样，不由得动了动冰眸，忽然拉起他的手道：“你还没有说你是怎么赢神风院长的呢。”
　　她开始故意转移话题。
　　虽然胡列娜看起来没什么动静，但跟秦剑相关的事她又怎么可能不好奇，这样就能顺利打断她有些抑郁的心情。
　　秦剑回过头来，解释道：“我只是用融环拉平了魂力差距，然后再用了一套第四魂技而已。”
　　“光凭第四魂技就能把一个魂斗罗武魂真身下的第八魂技打败？剑剑你是不是在骗我？”
　　看到水冰儿脸上刻意露出的质疑神情，本来还有些心情郁郁的秦剑快被逗笑了都。
　　他反手抓紧她冰玉般的小手，道：“那是因为我脱离了最基础的魂技施展，进行了自我改良和发挥。”
　　这句话说出来，就连胡列娜都忍不住瞥眼看他。
　　秦剑的精神微微一振，开始详尽的解释：“理论上随着魂环年限的提升，魂技的强力程度也会增加，他第八魂技比我第四魂技强看起来是应该的，但其实魂技只是一种魂力的输出方式，当我们对魂技的理解足够时，理论上施展出来的威力程度是自主可控的。”
　　水冰儿和胡列娜若有所思。
　　她们在魂师修炼上的天赋本就高，有秦剑打开思路，那灵感就如滔滔水流，源源不绝。
　　“当然，这只能让我输出的第四魂技威力达到极致，要想提升技能上限，我还有其他的创新，这一点你们用不了…”
　　秦剑松开水冰儿的手，缓缓伸出，白银龙枪就慢慢浮现出来。
　　“由于我有这样一柄神器在手，所以理论上可以不使用武魂输出魂力，但魂技是与武魂匹配的，那样同样有上限，所以我做了一件事…”
　　秦剑身上忽然有魂环悠悠的亮了起来，一柄紫色长剑慢慢浮现，包裹到了白银龙枪之上。
　　“兽武魂可以附体人身，那么器武魂是否可以附体神器呢？”
　　“答案是，可以。”
　　嗡！
　　白银龙枪覆盖着一层轻微的幻紫剑气，气势大盛。
　　“而且，两两结合，是量变到质变的升级！”
　　旁边两个，脑中一个，三个姑娘几乎是异口同声：“秦剑，你真是个鬼才！”

第四百三十五章 白给圣女
　　经过器武魂附体神器的话题打断，秦剑和胡列娜的心情都好了不少。
　　很多时候，情绪只会坏事，当悲伤的心情不断蔓延时，就会趋向于虐自己。
　　这时候就需要打断，跳出情绪，才能恢复理性思考。
　　而此刻的胡列娜就是如此，难过的情绪遭到了打断…
　　于是，一路上就和谐了很多。
　　秦剑也没有过多与水冰儿卿卿我我，毕竟还要顾忌胡列娜的心情。
　　况且他们俩也不需要太多的亲昵，牵个手，相视一笑，一起看看窗外风景，那就是最好的相处了。
　　胡列娜虽然独自坐在对面，但也会用余光将秦剑和水冰儿的互动看在眼里。
　　不知道为什么，明明没有过分亲昵的举止，但她心里却更酸了。
　　因为那样平平淡淡的温馨与默契，是她和秦剑之间不曾有的。
　　只有两个心意相通的人，才能显露出这样的夫妻相来。
　　不像她自己，和秦剑之间的关系更多的是欲望联结，哪怕是争男人，她也只会用这样的手段。
　　可是这样得来和维系的关系与宠爱，真的是爱吗？秦剑又有多久就会腻了她呢？
　　花样和姿势总会解锁完的，那么，以后呢…
　　小狐狸心疼的抱住了可怜巴巴的寄几。
　　“娜娜，你在想什么？”
　　一只修长的手忽然在眼前晃了晃，胡列娜迷迷糊糊的抬起头来，就看到秦剑不知何时坐在了身旁，脸上浮现出的微笑一如既往的温暖。
　　几天没有和他接触，胡列娜有些心慌意乱，这时候忍不住就将脑袋靠在了秦剑的肩膀上，低声道：“秦剑…我不知道自己…除了身子，还有什么能吸引你的…”
　　秦剑怔了怔，然后就忍不住伸手从背后将她圈住，脸颊贴着她的秀发，嗅着细微好闻的发香，失笑道：“你啊，胡思乱想…每个人都有自己的优点，你最厉害的不就是做个小狐狸精吗？”
　　“可你不会腻吗？”
　　胡列娜微微侧头，将自己的脑袋贴着秦剑的胸膛。
　　秦剑伸手摸了摸她的秀发，道：“腻…当然会腻的。”
　　胡列娜脸色一下子变得苍白。
　　不过秦剑立刻又道：“但在那时，我们的关系早已经成了亲人，所以，就算腻了，又有什么关系呢？”
　　“亲人？”胡列娜呆呆的看着他。
　　秦剑点点头，肯定道：“从最初的喜欢，转化为爱，再转化为亲情，那时的你我不需要这些相互吸引的理由，只要一句亲人，就再也没有任何人能分开我们。”
　　胡列娜陷入了沉思中。
　　秦剑吻了吻她的额头，道：“娜娜，我们在这世上走一遭，难道要的不是亲人吗？诸多困苦，无数意外，谁也不知道会发生些什么，但只要还有人一直陪伴着，还有人在无论怎样的情况下都不离不弃，那我们就有勇气一直走下去，不是吗？”
　　胡列娜怔怔出神。
　　这些都是她从来没有想过的事情，从小到大，觉醒武魂以后努力修炼就会被所有人羡慕。
　　后来又被教皇收为弟子，那就更是没有理由不努力，但她却没想过为什么要修炼，为什么要变强。
　　难道和老师一样，以掌控大陆为梦想？这样子，真的是自己想要的吗…
　　看着窗外飞逝的风景，她陷入了我是谁，我在哪里，我要怎么活着的灵魂拷问…
　　秦剑便也不再说话，静静的抱着她，同样看着窗外的风景飞速而逝，就像烦恼都被带走了一般。
　　也许这就是许多人喜欢坐车发呆的原因吧…
　　大脑放空的感觉，真的很好。
　　如此走走停停，大概十天过后，秦剑终于再一次来到了烈火镇。
　　“裁判长，这一次您是否需要先单独前往？还是我们直接过去？”
　　骑士团团长很贴心的在马车旁询问了句。
　　显然这是个有心人，知道炽火学院对秦剑来说与神风学院完全不同，策略大概也会和天水学院类似。
　　但他没想到的是，秦剑只是手撑下巴靠着窗台，目光里带着有趣的意味：“不用了，直接过去，我要看看他们给我准备了些什么。”
　　“咦？剑剑你不要先见一下火舞，商量一下炽火学院要怎么处理吗？”水冰儿困惑道。
　　秦剑摇摇头，笑道：“不用，你看神风学院早有准备就知道了，这些个老牌院校都在盯着我的一举一动呢，而我一路往炽火学院过来，他们想必该准备的都准备好了。”
　　水冰儿恍然，旋即就有些好奇：“那你觉得他们会怎么做？”
　　秦剑托腮：“我也不知道…”
　　水冰儿眨巴着冰眸：“还有剑剑不知道的吗？”
　　秦剑放下手，哭笑不得：“我不知道的多了去了，你最近怎么了，怎么老是把我往天上拍？”
　　水冰儿茫然：“什么往天上拍，我就是在说心里话啊…”
　　“呵，花痴的女人。”胡列娜凉嗖嗖的道。
　　水冰儿立刻回应：“抱歉，我觉得白给圣女没有立场说这句话。”
　　胡列娜拧眉：“谁白给了！”
　　“哎，圣女殿下真是健忘呢，我到现在都记得魂师大赛的时候，你满怀信心的来魅惑剑剑，结果反而自己陷进去的样子，那不是白给吗？”水冰儿悠悠道。
　　胡列娜的脸颊就慢慢的烧了起来。
　　没人提起，她还真是快忘了和秦剑的初见，那次丢人的魅惑比拼，真·白给的经历。
　　人嘛，总是喜欢把对自己不利的记忆抛之脑后，记不起来，就可以当不存在咯…
　　“水冰儿你别太过分！至少现在此刻当下我才是正牌！”胡列娜跳脚。
　　水冰儿却一脸怜悯的看着她：“你知不知道说出这句话的人，很快就都会发生不好的事？”
　　胡列娜马上伸手指她：“水冰儿，你能不能别再用这副表情看着我，你知不知道我最讨厌你这副模样，就好像我注定会和秦剑分开一样，我告诉你，无论如何我都不会把他让给你们！”
　　水冰儿没有反驳，没有生气，只是微微笑着看她，看得小狐狸又要跳脚了。
　　“咳，你们快看，炽火学院到了。”
　　秦剑果断向前，挡住两个女人火花四射的视线。
　　他指着窗外道：“你们不好奇炽火学院为我准备了什么阵仗吗？看起来有点意思啊…”
　　胡列娜和水冰儿成功被他转移了注意力，向外看去…

第四百三十六章 大舅哥，好久不见
　　“这是怎么回事？迎接不像迎接，迎敌不像迎敌的…”胡列娜看着外面奇怪道。
　　水冰儿也靠在窗边，一脸惊奇的样子：“如果是迎接，那应该排成两列，让出进入的道路，如果是迎敌，那也该是开着武魂，神情严肃，但他们这既堵着门，又一脸兴奋的样子是怎么回事？”
　　秦剑捏着下巴：“总觉得有人在故意给我整幺蛾子…”
　　水冰儿听了，忍不住嘴唇弯起：“那肯定是火舞给整的。”
　　“这家伙，五年不见也不说急着见我，还给我弄这阵仗…”秦剑揉了揉拳头。
　　水冰儿轻声笑起来：“你知道的，她从来都是那么骄傲的一个人，怎么会主动向你示弱，她是在等着你去征服呢！”
　　“我知道…”
　　秦剑摩拳擦掌：“但征不征服先不说，先打一顿才是真的。”
　　“怎么打？在床上打吗？”胡列娜忽然凉凉的道。
　　秦剑瞬间就尴尬了：“这…不是…”
　　“好啦，你快下去吧，车队停在他们学院门口好一会儿了，都在等你呢！”
　　水冰儿上前帮秦剑理了理有些凌乱的衣襟，问道：“这次你还穿盛装下去吗？”
　　秦剑摇了摇头，道：“不了，这很明显是要干仗呢，那衣服太累赘。”
　　水冰儿点点头，退回来：“那你自己下去吧，我们就待在车上，免得火舞看到了不高兴。”
　　胡列娜脸色一变。
　　真的是除了在床上，其他时候都被水冰儿给秀了一脸，她就没有嫉妒心的吗？
　　女人怎么可能没有嫉妒心？她是女人嘛？
　　外面有骑士站在马车前帮秦剑拉开了马车的车门。
　　“恭迎裁判长！”
　　这些骑士还是一如既往的恭敬。
　　不过对面却没有任何动静，数量足有五六百的炽火学院学员将大门到里面深处的道路完全堵住，一个个又是好奇又是兴奋的看着秦剑的方向。
　　秦剑下车后，就发现站在这些人最前方的那道身影，又是个熟人，火无双。
　　看样子和神风学院一样，都喜欢找认识的人挡道。
　　他随意的挥了挥手，满脸笑容：“大舅哥，好久不见。”
　　原本还双手抱怀，默默摆造型的火无双脸色就有点垮：“别乱叫！谁是你大舅哥！”
　　“当然是你啊，难道你不想认我这妹夫？”秦剑一脸惊诧的样子。
　　火无双额头一个大大的“#”：“秦剑！我妹妹才不会嫁给你这个渣男！”
　　两人这对话一出，周围数百道目光就都自动转化成了吃瓜模式。
　　马车车厢内。
　　水冰儿和胡列娜一人一边看着窗外场景。
　　“喂，水冰儿。”
　　胡列娜忽然开口。
　　水冰儿有些诧异的回头看向她：“怎么了？”
　　胡列娜也在看她：“你为什么不介意他去找其他女人？甚至还很纵容的样子？”
　　水冰儿眨巴着冰眸：“谁说我不介意了？而且我也没有纵容啊。”
　　“没有纵容？那你为什么愿意他去找这个叫什么火舞的？”胡列娜满脸的柠檬色。
　　“只是比起给他添堵，我更愿意从他的角度考虑一下而已…”
　　水冰儿撑着下巴，又转头看着秦剑高大的背影：“因为我知道，如果他不是这样的，如果他不是放不下任何一个，如果他不是控制不住自己的感情，那他一定会…”
　　冰雪般通透的女孩回眸一笑：“他一定会决然的与每一个都分手，最后去和宁荣荣结婚，你真的想要这样的结果吗？”
　　胡列娜几乎是脱口而出：“不要！”
　　“所以啊，因为他放不下，所以我才有未来的美好可以期待，那我又怎么会去阻止他的放不下呢？”
　　水冰儿瞥了她一眼：“我会介意，但我不会让他知道，我不想纵容，所以不会允许他找乱七八糟的女人加进来…”
　　“你说谁是乱七八糟的女人！”
　　胡列娜额头青筋直跳。
　　水冰儿轻轻摊手，笑意盈盈：“我又没说你，别急着跳脚呀…”
　　胡列娜真的是灰常不开心。
　　因为水冰儿实在是太难缠了啊，软软的刀子捅得你发脾气的余地都没有。
　　她现在无比渴望老师镇场，虽然平日里师徒之间撕逼不断，但对外她还是很信任她教皇老师的能力的。
　　诶，不对…
　　我怎么开始接受老师的加入了，莫不是被这水冰儿洗了脑？
　　胡列娜忽然有点懵。
　　她再度看了水冰儿一眼，眼神极度警惕。
　　这女人实在是太神奇了，不吵不闹，就那么温温柔柔的说着话，就能给人传输她的观点和意志，然后让人认同她…
　　如果小狐狸的想法让天水战队成员还有火舞知道了，一定会握住她的双手告诉她：你发现真相了。
　　殊不知水冰儿正看着窗外叹气：“这胡列娜碰到我还能心平气和的交流，但之后和火舞见面，大概就平静不了了吧…希望不会把炽火学院给拆了。”
　　马车外，炽火学院大门口。
　　“你们到底想怎么搞？划下道来吧。”
　　秦剑站在火无双面前，和他唇枪舌剑了一阵就无聊了。
　　“我家火舞呢？让她来跟我谈，我没兴趣和男人谈判。”他抱肩道。
　　火无双冷笑一声：“你别想见到火舞了！”
　　“你说什么？”
　　秦剑眼睛一睁，有红芒从眼底泛起，杀气腾腾。
　　火无双接触到他的眼神，立刻心头发寒，脚下也忍不住后退半步，下意识摆手道：“不，不是，我的意思是你除非打穿我们，否则，别想见到火舞。”
　　果然从心是人的本能…
　　秦剑眼中的红芒迅速收回，火无双才感觉舒服了些。
　　他再看秦剑的时候，也不由得心头骇然：难怪能打败低阶魂斗罗，他的实力跟五年前比根本是天差地别！
　　“打穿你们？”
　　秦剑抬头扫视一眼，淡淡道：“不会就是这几百的学员吧？他们大概连个魂宗都没有，也想拦住我？”
　　火无双的眼神就变得有趣起来：“就算是魂斗罗，也不敢说能应付这么多魂师的围攻，更何况里面还有我在，还有后面的…在等着你。”
　　秦剑失笑道：“这就是你们准备的拦路虎？打穿之后就接受换牌是吗？”
　　“没错，听说你获得了天水学院的全员认同，又压服了神风学院院长，那么我们也一样…”
　　火无双在摩拳擦掌：“只要你能打穿，那我们炽火学院就同样认同你。”
　　“无聊…”
　　秦剑道了声，随后上前一步，面对无数年轻的火热的激情的眼神，淡淡道：“我只想说，你们对我的实力，一无所知。”

第四百三十七章 凑不要脸的
　　“嚣张！不就是魂帝吗？我们堆死他！”
　　“过分了！竟敢小瞧我们！”
　　“堆死他！堆死他！堆死他！”
　　“……”
　　眼看着群情汹涌，火无双忽然想到了什么，忙补充道：“喂喂，听说你还能飞，直接飞过去可不算打穿啊！”
　　秦剑看向他的神色似笑非笑：“哦…”
　　他拉长了声音，道：“原来你们给我安排这一出，还要限制我的能力啊？要不我连武魂也别召唤了，就这么打过去怎么样？”
　　火无双恬不知耻的咧嘴：“你如果这么有自信，那我也不会拦着你。”
　　秦剑面无表情：“凑不要脸的…”
　　嗤！
　　身上六处魂骨位置涌出银流来，汇聚成手中流光溢彩的白银龙枪。
　　秦剑一人一枪，站在炽火学院大门外，枪尖直指学院深处。
　　“来！”
　　简简单单的一个字，轻易挑动了所有人的情绪。
　　这可是几百人的队伍，不是普通人。
　　而且都是魂师，就算魂圣落入围攻中，也只能落败溃逃，他们难以想象秦剑是哪来的信心可以闯过去。
　　“秦剑，我等这一天很久了！”
　　火无双身上黄黄紫紫黑五道魂环亮了起来。
　　“又是这句话…”
　　秦剑懒得再吐槽一次了。
　　“我知道你已经是70级，我和你差距更大了，但你也别想简单就从我这儿过去…”
　　火无双双手交叉在身前，第五魂环直接亮起：“我让你尝尝我的第五魂…呃…”
　　砰！
　　白银龙枪横扫，枪芒如剑，狠狠的冲击在火无双胸口之上。
　　“你…你居然不等我施展魂技…”
　　火无双单手抚胸，连退数步，单膝跪地，身上魂力溃散，一副难以置信生无可恋失望透顶欲求不满的模样。
　　“谁上来就用第五魂技啊，明显需要蓄势的技能，我这不打断不是傻了嚒…”
　　秦剑手持龙枪，缓缓从他身边踏过。
　　前方那群情汹涌的少年少女们，在此刻也安静了那么一瞬。
　　魂王对现在的他们来说，是高不可攀的境界，但却在秦剑手下连一招都走不过…
　　这样的存在，真的是他们能阻拦的吗？
　　“怎嘛？怕了？”
　　秦剑歪嘴一笑，邪魅狷狂…咳。
　　“怕了就自己让开，我不打你们。”
　　他貌若温和的道了句，便怡怡然的抬起脚步，走进了人群里。
　　炽火的学员们情不自禁的给他让出一条道来。
　　“呵，这炽火学院的学员居然连出手的勇气都没有。”
　　马车内，胡列娜撇了撇嘴，眼含轻视之意。
　　水冰儿却轻轻摇头：“不会的，他们只是一时被震慑而已，但少年人最是热血澎湃，不可能受得了这般轻视。”
　　“那是他没有开杀神领域，不然的话，这些没有见过血的学员早就跪下了。”胡列娜依然不以为然。
　　水冰儿不置可否：“那也有可能…”
　　马车外，院门前，秦剑已经快要踏进去。
　　“炽火学院的人…可不能做孬种！”
　　就在此时，身后一道火焰人影袭来。
　　秦剑目光一肃，龙枪瞬间回转直刺，又一次轰在了火无双的胸膛上…
　　“砰！”
　　火无双整个人倒射而回，双脚在地面挫出刺耳的声音来。
　　但他那一句话却像是往火药桶里丢了一颗火星，彻底将整个炽火的学员点燃。
　　“上！——”
　　几乎是异口同声的呼喝，秦剑周围亮起了各色的魂环，无数的火焰火球火光铺天盖地的袭来。
　　“嗡嗡嗡…”
　　同时，后方有辅助魂师开始给周围人加持。
　　炽火学院可不是象甲学院，他们不是单一的火属性攻击，而是已经倾向于权衡匹配。
　　所以这些学员里面，强攻敏攻辅助治疗什么类型的都有，联合在一起虽然比不上魂帝，但每一个小团体至少也能匹敌魂宗。
　　如此一来，就相当于有数十个魂宗在围攻，秦剑压力不小。
　　“唰！”
　　但他没有选择站在原地硬接这无数的攻击，而是手下龙枪一顿，整个人化作银流身影冲杀向前，直入人群深处。
　　“砰砰砰…”
　　如此一来，他同时面对的就只有前方六十度内给出的攻击，剩下那三百度完全不用管。
　　“啊…”
　　一瞬间，一条线上的炽火学员人仰马翻。
　　“杀穿而已，又不是要全部放倒，傻子才跟你们硬拼。”
　　于是，本来还气势汹汹，仿佛要以一敌百的秦剑这时候却是左冲一枪，右冲一枪，根本不恋战，揍翻前方拦路的就跑。
　　不出一时半刻，他就已经杀穿了一半的距离。
　　虽然落在后方的学员还是会往这边聚拢，但却没法跟上秦剑的速度。
　　杀戮之都里，这种围攻秦剑不知道经历了多少次，那经验绝对是杠杠的。
　　所以，就算他们能施展魂技，但也没法几十人同时出手，而十几人同时出手对于等级高达70级的秦剑来说，完全是洒洒水的威力…
　　“真是强大…”
　　场边高台上，一群炽火学院的老师站在这里观战。
　　其中，秦剑唯一认识的火天华拍着栏杆，感慨道：“连武魂都没有开，居然就能在几百人的围攻里游刃有余。”
　　“不是他强，而是他经验丰富，否则再怎么样也不至于不开武魂就能打到现在…”
　　另一个炽火学院老师低声道：“他对于魂力的运用非常巧妙，而且收放自如，我看…我们想要依靠学员削弱他的目的是达不成的了。”
　　“我早就说了的，这个孩子不能用看普通魂师的眼光去看他，从当年那一穿十四的壮举里，我就明白了这一点…”
　　火天华呵呵一笑：“再说了，这事的关键也不是我们炽火学院改名，而是那两位要给火舞讨个公道，我们看看热闹就好。”
　　就在他们说话的这短时间之内，秦剑已经冲杀到了院门之内，宽广的大道之上，只剩下不到百人挡在身前。
　　不过这最后的阻拦并不好过，因为在之前发现围攻挡不住他的时候，就已经有人在暗中组织，换了攻击方式。
　　杀戮之都内做不到，但杀戮之都外却可以，因为这里可不限魂技。
　　“所有人，最大攻击输出，一起…”
　　“放！——”
　　前方射出上百道红红火火恍恍惚惚的火焰攻击来，有火焰球，有火雨，有火焰箭矢，千奇百怪。
　　这些魂技大多属于第二魂技，单个威力一般，但联合在一起，就是魂斗罗也不愿意硬接。
　　“火无双，你可坑死我了…”
　　秦剑眼睛里倒映出漫天火光，一脸的蛋疼…

第四百三十八章 前任的爹妈
　　“要不是这魂淡说什么不能飞过去，这种速度的合击对我根本没用…”
　　大舅哥耍流氓，秦剑很无奈。
　　“还不开武魂吗？武魂附体白银龙枪，应该能轻松挡下来。”
　　娜儿略带关切的声音从心底响起。
　　“唔…”
　　秦剑却没有任何动静，只是若有所思的看了手中的白银龙枪一眼。
　　“娜儿，我要试试一个有趣的能力…”他忽然道。
　　娜儿道：“是什么？”
　　秦剑咧嘴一笑：“你看着吧，别太惊讶就好。”
　　手掌缓缓捏紧，魂力与手中龙枪共振，有冰蓝之光从枪尖之上缓缓亮了起来。
　　“这个是…怎么可能！”
　　虽然秦剑提前说了别惊讶，但这一刻娜儿还是忍不住低低的叫了声。
　　“砰！”
　　下一瞬，秦剑甩手将白银龙枪斜插在身前地面上。
　　“咔咔咔！”
　　明明没有召唤武魂，也没有使用魂技，但他身前居然冒出数道丈许高的巨大冰凌来，将他护得密不透风。
　　“砰砰砰…”
　　没有给四周的人群任何的分辨时间，上百道火焰攻击就已经轰了上去。
　　火焰与冰凌碰撞，碎冰和火星炸裂，水汽在下一刻弥漫全场，让人看不清里面发生了什么。
　　“咻！”
　　这时的秦剑当然借助水雾的阻隔横移了出去。
　　他又不是傻子，此刻不溜，难道继续消耗魂力装逼吗？谁知道后面还有谁在等着他…
　　“水元素操控能力…”
　　娜儿的声音在脑海中响起来，依然带着几分不平静：“秦剑，你怎么会有如此强的水元素操控能力？明明之前你还不会的。”
　　秦剑一边在水雾中穿梭，一边与娜儿的意识相连：“这不也是你说的吗？从我们俩的融合中去领悟属于对方的天赋能力，我就是消化了一下上次我们融合对战比比东的所得…”
　　“但你这水元素的操控能力已经达到了我的三成水准，这…”
　　娜儿犹豫了下，还是道：“这是不可能发生的事…”
　　“嗯…”
　　秦剑点点头，道：“确实是这样，仅凭我自己的领悟和白银龙枪的加成，我能发挥个半成元素操控能力就不错了，事实上其他的元素我根本还没领悟…”
　　他在脑海中对娜儿道：“只有水元素是特别的，或者说是水元素中的寒冰状态…”
　　“难道和水冰儿有关？”娜儿立刻问道。
　　她总是能抓住问题的关键…
　　秦剑点头道：“是，那一晚帮冰儿凝练水精，就是那个你说是神力的东西，接触的时候就有很多的感悟直接输入了脑海，然后我就拥有了寒冰元素的操控能力，也就是水元素操控能力的三成。”
　　“有意思…”
　　娜儿喃喃道：“你在自动同化规则，本土规则却又很古怪的出现在你身边，总觉得哪里不太对…”
　　“想不明白就不想，至少此时此刻对我来说是好事。”
　　秦剑说了句，同时手持白银龙枪化作寒冰枪芒，从水雾中穿出，打退了眼前最后几人的阻拦，重新出现在了宽广的道路上。
　　区别只是，先前他在道路入口，此刻他站在了道路尽头。
　　水雾慢慢散去，守在那里的学员确实真正的一头雾水。
　　“人呢？他人去哪里了？”有人看看周围问道。
　　“在…在后面…”有人目光呆滞的指着所有人后方道。
　　所有人回头，果然就看到秦剑一身淡蓝剑装的背影安安静静的站在道路尽头。
　　一时间，陷入尴尬的寂静中。
　　“不愧是武魂殿护卫军指挥官，武魂裁决所裁判长…”
　　这时，老迈却又中气十足的男子声音从前方响起。
　　秦剑抬头望去，就见两道穿着火红袍服，有着一头火红长发，年纪和盖世龙套夫妇差不多的老人家出现在眼前。
　　一男一女，神色淡淡，看不出喜怒。
　　“两位是…”秦剑略带困惑的道。
　　男人双手背负，一副沧桑的面容看上去很硬朗：“老夫炽火学院院长，火光烈。”
　　emmm…那你旁边那个难道叫火气旺？
　　老婆婆倒是看起来和蔼很多，面慈目善的样子：“老身炽火学院副院长，火焱红。”
　　火光烈…火焰红吗？
　　你们起名真随意…
　　秦剑在心里暗暗吐槽，面上却不动声色。
　　他收枪回转，露出大方而不失礼貌的微笑：“两位院长是最后一关？我若通过就同意换牌是吗？”
　　老头子火光烈冷哼一声，维持高冷的姿态。
　　老婆婆火焱红悄悄拽了他一把，他才不情不愿的道：“秦裁判长，炽火学院对于换牌没有什么异议，毕竟神风学院的院长都败在你手上，我们也没什么好挣扎的，不过…”
　　他虽然面容显老，但眼睛里却如一团烈焰熊熊燃烧，灼烧得秦剑微微心悸。
　　emmm…不是实力强得让他心悸，而是那种理直气壮要找你麻烦的感觉…就像自己做错了什么被找上门一样。
　　“不过，老夫必须为火舞讨一个公道！”
　　火光烈仿佛整个人都被烈焰笼罩，怒气冲天：“无论你是作为裁判长站在这里，还是作为火舞的前男友站在这里，这一场我们都非打不可！”
　　坏了…
　　秦剑心里咯噔了下。
　　火舞不是说她是孤儿吗？这两人怎么像是…
　　“秦剑，我就不叫你裁判长了，太过见外，毕竟你是火舞喜欢的人…”
　　老婆婆火焱红看秦剑有点困惑，便插嘴补充道：“而且我和光烈是火舞的养父养母，所以你明白我们的意思了吗？”
　　秦剑的脸颊狠狠抽了抽。
　　这下子他是真的有点麻了爪子。
　　实在是渣了这么多…咳，真心追求了这么多女孩子，第一次遇到人家爹妈讨公道啊，这怎么处理？打也不是，不打也不是…
　　“曾经，你们在火狱里慢慢升温的情感，我们都看在眼里，也很欣慰…”
　　火焱红微微一笑，开始回忆杀：“那个时候我和光烈都想，这个小伙子挺不错的，为人细心开朗，又能降得住火舞这性子，很适合做女婿…”
　　她摇了摇头，叹道：“后来精英大赛上发生的事我们也都听说了，真的很可惜，你竟然选择了与火舞分手，而且还同时和好几个女孩子有瓜葛…”

第四百三十九章 我真的不算渣
　　“也许男人总是贪心的吧，但我们作为父母可无法忍受火舞继续和一个与她分手，甚至同时喜欢着好多人的男人在一起…”
　　火焱红看着秦剑，认真道：“所以，这一场不光是讨公道，也是我们夫妇想要告诉你，即便你实力再强势力再庞大，我们也不会允许火舞继续和你纠缠。”
　　棒打鸳鸯的老丈人和老丈母娘啊…
　　秦剑紧了紧手中枪：“两位…前辈，请问是火舞自己不愿意，还是你们不允许？”
　　火焱红尚未说话，火光烈就甩了甩袖子：“这种事，我们做父母的自会把关，就算她再怎么喜欢你，我们也不会把她交到一个渣男手里。”
　　“舒坦哪…”
　　不知何时，水冰儿和胡列娜已经悄咪咪的走进围观的学员群里，看着眼前三人对峙。
　　小狐狸笑眯了眼睛：“终于有人阻止了，真是让人赏心悦目的一幕啊…”
　　小凤凰瞅了她一眼：“只要火舞自己是愿意的，就算父母反对又有什么关系？”
　　“两个人要永远在一起可不是彼此的事呢？而是两个家庭甚至是两个势力的事，秦剑如果得不到炽火学院正副院长的认可，我相信要和那什么火舞在一起一定是困难重重。”胡列娜慢条斯理的摸索小手道。
　　水冰儿捋了捋头发：“我倒觉得在不在一起是两个人的事，好与不好也是自己说了才算，本就不该被其他人的看法绑架。”
　　“两个人的事吗…”
　　胡列娜忽然想到了她的教皇老师，然后就感到无比头疼。
　　如果长辈也想抢人，那可就更麻烦了，哪里是两个人的事了…
　　“我从不觉得自己是个渣男…”
　　这时场中的秦剑开口了，也吸引了所有人的注意。
　　小狐狸和小凤凰同时竖起了耳朵，都想听听秦剑打算如何自辨。
　　“两位前辈，我想请教你们，什么样的人才算渣男？是同时喜欢多个女孩？还是…始乱终弃？”秦剑眼神淡淡的问道。
　　这问题把很多人都问住了，就连人群之后，高楼之上一道火红的人影也有些恍惚。
　　喜欢多个人，这在大陆上似乎并不少见，虽然很多女孩都希望择一人终老，但那些最优秀的男人，却往往没法被一个人拥有。
　　是选择做优秀男人的几分之一，还是选择做一个普通男人的全部，不过是选择而已，和渣不渣似乎没有关系。
　　火光烈和火焱红似乎也想到了这一点，两人对视一眼，火光烈便道：“自然是始乱终弃者。”
　　秦剑立刻笑了：“我虽然与火舞分手，但那却是我们俩共同的决定，不是我始乱终弃，也不是她不喜欢我了，只是因为我们彼此都需要时间而已。”
　　他环顾四周，似乎想要寻找那熟悉的火红人影，但却没有发现。
　　“五年过去了，现在的我很确定，我是无法放开她的，所以我想，这应该算不上始乱终弃，我也算不上渣男。”秦剑继续道。
　　小狐狸的脸色又绿了…
　　火光烈却没轻易放过秦剑：“好，就算渣男这个词你说不上，但我依然不觉得你是良配，我们的火舞很优秀，没必要为你和其他女人一起，这我们可不会认可。”
　　“说到底，不过是我还没有强大到让你们服气而已…”
　　秦剑缓缓抓紧白银龙枪。
　　这就是现实了，如果他强到大陆巅峰的层次，而他又与火舞真心相爱，那么眼前这两位一定不会再阻拦。
　　只是他现在虽然头衔众多，却依然没有真正的震慑世人，没能真的让他们敬畏，所以才有眼前这一出。
　　同样的，他未来注定会和这些女孩绑在一起，但她们每一个都那么优秀，要和谐共处几乎是天方夜谭。
　　唯一的解决之法同样是他足够强大，强到她们即便会暗中搞事情，但也会自觉的收缩在合适的范围内，不至于真正的撕破脸皮。
　　而他现在的实力，还差得远，至少比比东和娜儿，大概是摆不平的…
　　“两位…前辈，若我赢了，便将火舞嫁给我如何？”
　　秦剑忽然朗声开口，说出的话差点没让暗中观察的火舞从天台上掉下来。
　　这这这…这就求婚了？！
　　小狐狸脑袋一懵，下一刻就几乎失去了理智。
　　“冷静！冷静！”
　　水冰儿死死的摁着她：“有什么事等私下里再找他算账，大庭广众下，不要损害男人的颜面！”
　　小狐狸满身的杀气为之一滞，理智稍稍恢复了些。
　　她知道水冰儿的提醒很及时，男人这种生物一般都很在乎自己的面子。
　　在家里可以给你低声下气的道歉，可以跪搓衣板跪蚂蚁跪榴莲，但在外面你要是下他面子，那说不定就是一巴掌下来了…
　　“你想也别…”
　　脾气颇为火爆的火光烈下意识就要拒绝，但却被火焱红拽了下。
　　他的话语微微一顿，随后再度与火焱红对视一眼，才回头道：“你若是真的能在打穿我们学员之后，又打败我们夫妻，那么，以后你和火舞的事，我们尊重你们自己的选择，不再对你抱有偏见。”
　　“呼…”
　　秦剑微微松了口气，嘴角上扬：“那就这么说定了。”
　　火舞这对养父母还算好对付的，毕竟是玄幻世界，只要你足够强大，人们自然会对你改观，你强你喜欢再多人也是可以的。
　　emmm…其实前世也一样，只是一个光明正大，一个还需要遮羞布罢了。
　　赢了，让火光烈夫妇不再插手，那么感情之事就又回到了两个人自己手中，这才是最好的结果。
　　无论哪个世界都一样，最怕的都是打着为你好的旗帜强迫你做事的父母，因为很多时候，他们不过是自以为是又不自知而已。
　　心是好的，造成的结果却是坏的，最后该怪谁？一句我当初也是为你好就能摆脱一切指责吗？
　　如人饮水，冷暖自知，这句话又有多少人真正明白呢？
　　秦剑微微摇了摇头，不再想这些乱七八糟的。
　　他缓缓举起了手中龙枪。
　　周围看戏的吃瓜群众开始往后退，给他们让出空间来。
　　无论如何，这一世的一切他都会抓在自己手里，把那些该死的桎梏，全部冲破。

第四百四十章 先戳一枪再说
　　“79级强攻系战魂圣…”
　　“78级控制系战魂圣…”
　　火光烈和火焱红两人身上同时律动起黄黄紫紫黑黑黑七道完美配置的魂环来：“秦裁判长，请指教！”
　　嗡嗡嗡…
　　秦剑终于开启武魂，情剑附体白银龙枪，在银流之上附上一层淡淡的紫色光辉。
　　龙枪斜指，清声一喝：“70级强攻系战魂帝，请两位院长指教！”
　　“哇！”
　　周围不出意料传出一阵惊叹声。
　　但秦剑早已习惯，并没有太多爽感。
　　他此刻的精力都在对面这两位老人家身上，虽然两个人都只是魂圣，但他直觉感到比那神风院长还要麻烦几分。
　　尤其是78级的老婆婆火焱红，秦剑可是听清楚了她说的是控制系战魂圣。
　　控制系，往往要比强攻系难对付得多。
　　不过他们应该没有武魂融合技，不然大陆上不会只有盖世龙蛇的名号。
　　那就好办一些，不然的话就只能融合娜儿了…
　　“第五魂技，火焰压制！”
　　秦剑甚至没有看清火焱红的武魂是什么，就见她身上火光一闪，一圈火焰光圈轰然扩散，笼罩周边数十丈方圆。
　　“噼里啪啦！”
　　若有若无的火光升腾起来，有形而无质，但秦剑却明显感到周围的温度开始升高，一股燥热之气向自己袭来，让他心浮气躁。
　　与他的状况相反的是，火光烈两人站在火焰压制区域内，脸色明显变得舒缓，身上的火焰之力也在逐渐加强。
　　这分明是个加强火系魂师，削弱非火系魂师的群体性控制魂技！
　　“第三魂技化用，冰心加身！”
　　秦剑果断举起龙枪，身上第三魂环微微一闪，并没有发出完整的冰心雪剑来，仅仅只是一道冰蓝之光笼罩在身上，就将所有的负面状态全部抵消。
　　他现在使用魂技都已经慢慢摆脱原本的样子，开始进行拆分与组合，以此最大化的提升战斗力。
　　当然，第三魂技的拆分组合相对简单很多，因为它来源于水冰儿，现在又领悟了寒冰元素操控能力，所以轻易就被他分析出了魂技的本质，达到如臂使指的境界。
　　“这是什么魂技，明明强攻系魂师，居然抵消了我的控制技能…”
　　火焱红眉头一皱。
　　“不可大意，他毕竟打败了81级的魂斗罗…直接上武魂真身吧！”
　　火光烈轻声一喝，身上竟有火焰鳞片附体。
　　“武魂真身，双头火暴龙！”
　　唰…
　　一道轻微的声响，火焰人影跨越数丈距离，一拳直取秦剑。
　　而他身后的火焱红身上火光冲天，慢慢化作了火红云朵的形状。
　　“武魂真身，火云！”
　　她的武魂颇为奇特，不仅施展武魂真身的蓄势时间更久，而且自身还需要维持在原地一动不动。
　　所以火光烈才会以攻为守，帮她争取时间。
　　“融合领域！”
　　紫白色的领域光芒从秦剑身上散开，下一刻他的身形从火光烈拳下消失，瞬间出现在了火焱红身前，白银龙枪劈头盖脸的就戳了下去。
　　管她是不是未来丈母娘，先戳一枪再说！
　　“啊！”
　　场边一阵惊呼声。
　　但高楼平台上，一身金红如火焰般灿烂的火舞却抓紧了栏杆，声音带着几分担忧：“这个笨蛋，中计了啊！”
　　“哧哧！”
　　果然，当秦剑的白银龙枪戳下去时，有火焰云气汇拢，将他的身体团团包裹，就连龙枪也死死的限制在了火焱红的脑门上方。
　　“第六魂技，火云缚！”
　　随着火焱红一声冷喝，周围云气化作道道绳索再度将秦剑包裹，给他弄得跟只蚕宝宝一样。
　　“第五魂技，火焰暴龙爪！”
　　早已准备就绪的火光烈这时早已回转身形，直扑秦剑后背，右手成爪，化作丈许庞大的龙爪向秦剑拍了下去。
　　“年轻人还是经验不足，虽然实力强大，但却轻易中了计…”
　　火光烈冷笑一声，龙爪就要落到秦剑的身上。
　　“是吗…”
　　轻笑声从秦剑口中传出，火光烈一惊，爪下速度更快了几分。
　　“你们再度告诉了我没有什么技能是万能的这件事…”
　　有冰光从秦剑身上绽放，抵御住龙爪，使之不得寸进。
　　“火云缚这样的技能居然打断了我在领域内的杀气感应，使我无法随心瞬移，但是…”
　　秦剑眼睛豁然一睁，全身有冰雪席卷开来。
　　“我会毫无顾忌的冲上来，冲到控制系魂师面前，也是因为…我有信心反控制！”
　　轰！
　　话音未落，白银龙枪上有冰雪枪芒绽放，直接挣脱了火云缚，被秦剑一手横扫，枪芒直刺龙爪，将火光烈轰退。
　　同时身上席卷的冰雪铺天盖地的涌向了不能随意移动的火焱红。
　　“第三魂技，火云护体！”
　　火焱红身上的第三魂环果断亮起，火云化作铠甲团团护住自己。
　　“第三魂技化用，霜雪冰封！”
　　秦剑轰退火光烈之后，瞬间回转身形，白银龙枪顷刻间变作一杆冰枪，团团冰蓝光圈向火焱红笼罩下去。
　　“咔咔咔…”
　　三丈寒冰平地起，几个呼吸之间，就把火焱红完全冰封在内。
　　火云消失，火焰压制消失，秦剑浑身一轻，很是舒畅。
　　炽火院长二人组成功被破，控制系的魂师火焱红被成功反制。
　　“这…不可能吧？”
　　周围一片哗然。
　　但秦剑却没有去管他们的反应，而是抓紧白银龙枪，脚下用力，直直的向火光烈飚射而去。
　　他知道冰封火焱红不过是权宜之计，顶多能控制三分钟时间，所以他必须在这短时间内击败火光烈才行。
　　但老院长是何等的经验与眼力，一看秦剑冲来就把状况判断个八九不离十。
　　“想速战速决？”
　　身上第二魂环亮起，火光烈的速度激增，不向秦剑迎击，反而极速向后退去。
　　“那我就拖到你冰封失效！”
　　真正的战场上，这些成熟的魂师可不会有什么形象包袱。
　　火光烈没有在意自己此刻不救火焱红可能引来的非议，他知道只要最后赢了，那过程如何根本没人会在意。
　　但他若是输了，那么过程做得再好也是徒劳…
　　“跟我比谁快？”
　　秦剑忍不住笑了…

第四百四十一章 可爱的老人家
　　“有了杀神情雾融合领域后，方圆三十丈内无人能逃脱我的攻击，而现在的距离是五十丈！”
　　秦剑身后两道庞大的剑翼伸出，狠狠一挥，整个人便化作剑气风暴呼啸而过，笔直的向着火光烈冲去。
　　几乎是三个呼吸之内，火光烈就落入了秦剑三十丈范围之内。
　　“唰！”
　　秦剑的身影从原位置消失而去…
　　“失去了控制系魂师，你这样的强攻系魂圣在我面前已经不够看了…”
　　杀神领域之内，秦剑化作幽冥身影极速穿梭，道道枪芒轰击在火光烈的身上，炸出团团魂力光华。
　　“砰砰砰…”
　　无尽的击打声中，所有人呆若木鸡。
　　因为火光烈这位等级高达79级的魂圣，现在却像是活靶子一般，被秦剑揍得四处翻滚，狼狈不堪。
　　“轰！”
　　最后一枪跳劈而下，火光烈直挺挺的砸在了大道上，失去了战斗力。
　　打老丈人，秦剑是专业的。
　　众人：“……”
　　“从来没见过谁能把自己未来老丈人打成这样…”水冰儿在场边掩唇偷笑。
　　胡列娜面无表情：“呵呵，他不就是在立威嚒，借此封住那两位老人家的口，这样才能顺利和那什么火舞在一起，真不知道你有什么可高兴的。”
　　“没有啦，我就是想到将来他也会去这样把我爸爸揍一顿，就忽然好开心。”水冰儿捧着脸笑吟吟的道。
　　胡列娜额头上一个大大的“#”：“你就这么期待他揍你爸爸？”
　　水冰儿理所当然的点着头：“是啊，谁让他打压了我整个童年，我对他除了血缘纽带，其他的甚至连亲情都没有的，可是这世上却有孝这种东西绑着我，使我不能把自己心里这么多年的怨气发泄出去…所以，我只能期待剑剑帮我吖！”
　　“吖什么吖！”
　　胡列娜猛翻白眼：“他不在，你不用装可爱。”
　　“我哪有装什么可爱，我就是我，喜欢什么样就什么样…”
　　水冰儿脸上笑吟吟的，却伸手摸了摸胡列娜的脸颊：“小白白，你啊，也要学学秦剑，他就是这个样子的，我是我，不是其他的谁，所以做事但凭本心，不计得失。”
　　“但凭本心，不计得失…”
　　胡列娜的眼神有那么片刻的涣散，但下一刻就开始跳脚：“你刚才在乱叫什么！什么小白白？！”
　　“就是白给圣女的昵称嘛，小白白，是不是很好听？”水冰儿眨着冰眸道。
　　胡列娜整个人都傻了，真的是要被她玩坏了…
　　“砰！”
　　直到这时，火焱红身上的冰封才消失。
　　“唰！”
　　而这个时候秦剑已经飞了回来，领域之下，一个瞬移就到了她身前，龙枪横出，枪尖停在她的眼前。
　　“抱歉了两位院长，这一场…是我赢了。”
　　秦剑缓缓收枪，语气平静的道。
　　周围一片寂静。
　　对于这些还在学院修炼的学员来说，他们尊敬的院长和副院长被一个19岁的魂师打败，这件事还是过于惊悚了些。
　　也就那些得知了神风学院战况的老师们有些心理准备，虽然他们也没想到院长夫妇会这么快落败就是了。
　　“是，我们输了。”
　　老婆婆火焱红的神情很平静，甚至还对秦剑笑了笑：“先等我去看看老头子的情况，然后再跟你说后续的事情。”
　　“嗯…”
　　秦剑微微点头：“放心，院长只是轻伤，我没有下重手，只是打破了他的武魂真身而已。”
　　“多谢裁判长手下留情啦。”
　　老人家呵呵笑着过去将火光烈扶了起来。
　　“您刚也说了，别这么生分，叫我秦剑就好。”秦剑笑道。
　　火焱红点了点头，然后给火光烈拍了拍身上的灰尘，理理衣服。
　　火光烈也给她稍微收拾了一番，尤其是微微凌乱的花白头发，帮她一一捋顺。
　　随后，两人才再度看向了秦剑。
　　细微中见真情。
　　原本沉浸在震撼里的学员们，就这样被他们的院长老夫妻秀了一脸的恩爱。
　　“两位前辈真让人羡慕。”
　　秦剑由衷的道：“真希望以后我也能拥有这样的感情。”
　　他的话没有一丝一毫的作假，身为情花，没有什么能比真挚的感情更容易触动他的心。
　　火光烈和火焱红看着他的眼神有些许的古怪之意。
　　“你也想要我们这样的感情？”
　　火光烈脸上的皱纹微微有些解冻的迹象：“那么，只要你和火舞两个人一心一意对待彼此，数十年不变，你们也能像我们一样。”
　　秦剑汗颜。
　　他想要的是和一群女孩子，不是和一个啊…
　　火光烈看到他脸上的表情，大致也能猜到他在想什么。
　　于是，他刚刚解冻的脸又冰了回去：“秦剑，你的实力和天赋确实强得可怕，我们不会再阻碍你和火舞之间的事，因为作为一个男人来说，你确实是极好的，优秀得无可挑剔。”
　　“不过，作为我们女儿的丈夫，还有待商榷…”
　　他与火焱红对视了一眼，似乎在确认彼此的心意，随后两人略一点头，就达成了共识。
　　火焱红开口道：“火舞已经长大了，我们只能做到为她甄选她喜欢的人是不是一个好人，是不是在欺骗她的感情，但却不能替她做选择。”
　　“这个世界上没有完美的事，我们一直都知道这一点，就像虽然我们夫妻感情很深，几十年如一日的相爱，但我们却没有属于自己的孩子，这是我们永远的遗憾。”
　　火光烈听到这里，忽然插了一句嘴：“但我们却不会后悔，不后悔选择彼此。”
　　两人再度相视一笑。
　　周围的学员们已经开始变柠檬了。
　　谁能想到呢，平时被俊男靓女撒狗粮就算了，两个白发苍苍的老人家居然也能撒狗粮，而且撒得还更加让人动人和羡慕。
　　“所以，秦剑，作为父母，我们对你的考核结束了，接下来的决定就交给你们自己…”
　　火焱红很温和的咧嘴笑，像个老小孩一样：“我们哪，年纪真的大了，也没有更多的精力去插手小辈的事情，刚刚给你说了我们的例子，就是想告诉你们，每个人都要为自己的选择负责的…”
　　“无论是你喜欢着几个女孩，还是火舞选择和这样的你在一起，没有人可以做出永远不会遗憾的选择，但只希望你们到我们这个年纪以后，还能不后悔，这样就够了…”

第四百四十二章 不按套路出牌（求月票！）
　　“你们这样的父母…真的是很完美了…”秦剑发自内心的感慨道。
　　这世上有太多的父母自以为是的控制着自己的孩子，希望孩子变成他们想要的样子，按照他们的规划一直成长下去，而不顾孩子自身的喜好和天赋。
　　真正好的父母，理应是不随大流的，能够尊重子女的选择，给他们自由生长的土壤，不过多的插手。
　　他们唯一需要做的，只是保护孩子不受重创，成为孩子外出闯荡最后托底的港湾。
　　“好了好了，该打的也打了，接下来的换牌仪式就交给老师们负责吧，我们两个老人家也该去休息了。”火焱红轻轻挽住了火光烈的手道。
　　火光烈轻轻拍了拍她的手背，没有说什么，却默契得让人泛酸。
　　秦剑点了点头，道：“从此以后，炽火学院更名武魂学院炽火分院，检察老师…唔…就也让火舞来做如何？”
　　院长夫妇对视一眼，都从对方眼里看到了意外和惊喜。
　　这是他们没有预料到的好处，哪怕有天水学院这样的先例，但那可是秦剑的母校，炽火学院怎么与之相提并论。
　　看样子，他是真的很看重火舞啊…
　　院长夫妇的心又放下了几分。
　　“哼，又拿我们武魂殿的利益泡妞，这臭男人，越来越过分了！”胡列娜双手抱胸不忿道。
　　水冰儿悄悄瞅了她一眼，却没有说话。
　　因为她感觉…嗯…麻烦很快就要来了…
　　火舞啊，这暴脾气的姑娘遇上护巢的白给圣女，结果肯定是天雷勾动地火，不把狗脑子打出来就不错了…
　　“那就谢谢你了，秦剑。”
　　院长夫妇的脸色都变得柔和了许多。
　　有事没事给丈人丈母娘送送礼，他们自然不会给你太差的脸色，千古不变的道理。
　　“嗯…”
　　秦剑微微犹豫了下，但还是问道：“火舞她…现在在哪里？”
　　院长夫妇再度对视一眼，火焱红就笑着开口道：“打穿了我们的学员，打败了我们夫妇，那么接下来你要见火舞，就没人阻拦了，就看你自己怎么找到她了。”
　　“这家伙…”
　　秦剑捏了捏眉头：“五年不见，居然给我搞这么多花样…真以为我会去翻遍炽火学院啊…”
　　“水冰儿，你觉得他会怎么做？”胡列娜双手抱怀道。
　　水冰儿轻声一笑：“反正不可能是按照火舞想的就对了，剑剑可不会按套路来。”
　　“不仅是不按套路，而且还从来都不要脸。”胡列娜冷漠的道。
　　她想到了之前两人是怎么从武魂殿，她的亲亲老师眼皮子底下溜出来的。
　　那可是秦剑出其不意的吻上去才做到的…
　　“火舞——”
　　果然，她们的剑剑开始搞幺蛾子了。
　　只见秦剑一跃而起，双翼挥舞，浮上半空，收起手中长枪，双手呈喇叭状放在嘴边，大声的喊起来：“火舞你在哪里——”
　　下方，所有的学员都是脸色古怪起来。
　　好家伙，直接全院广播嘛？
　　“火舞快出来，我——想——你——了——”
　　此言一出，天上地下一片寂静。
　　先前三两下打趴下火无双，没这么安静。
　　打穿数百学员，也没这么安静。
　　甚至就是打败了院长夫妇，众人也没彻底安静。
　　但此刻，秦剑愣是凭着不要脸的精神，彻彻底底的把整个炽火学院都打败了。
　　“难怪这秦剑能得到火舞全心全意的喜欢，光是他这样炽热的毫不掩饰的感情，就和火舞如出一辙。”火焱红低声笑呵呵的道。
　　火光烈点点头，仰头看着秦剑飞来飞去的身影，眼底也闪过一抹笑意。
　　就是这样年少轻狂的不顾一切的火热心情，才能酝酿出弥久恒长回味无穷的未来啊！
　　“火舞，你在哪里啊——”
　　秦剑还在四处飞行，不断呼喊。
　　“别嚎了！”
　　这时，一道清清脆脆的女孩声音从高楼平台上响起，火红的人儿就这样从隐蔽出转了出来。
　　“你在这儿啊！”
　　唰…
　　秦剑的剑翼扇动，整个人如同风暴一般向火舞的身影冲去。
　　靠得近一点，他才看清了五年后的火舞的模样。
　　火焰般的红发变得长了，披散在肩膀上，容颜上的倔强棱角随着时间的推移，似乎变得柔和了许多。
　　她还是穿着一身金红的衣裙，只是原本就不俗的曲线，此刻变得更加傲人起来。
　　不过，此刻的她可不像秦剑那样满脸惊喜，说是惊吓还差不多。
　　“你在鬼嚎什么啊！”
　　她满脸通红的模样也看得秦剑心动不已。
　　“快来让我抱抱！我可想你了！”
　　秦剑二话不说就凌空俯冲，向她抱了过去。
　　“谁、谁要跟你抱了？！我们分手了！知不知道？分手了！不许抱我！”
　　火舞经过他那几嗓子呼喊，现在是羞恼得很，眼看秦剑不管不顾的飞来，身上下意识升起了魂环。
　　“抗拒火环！”
　　砰！
　　秦剑这时真没料到火舞的反应，直接被扩散的火环撞个正着，整个人都倒飞出去。
　　“抗拒火环居然可以用来抗拒男人的拥抱，火舞真是神奇…”水冰儿嘴角含笑。
　　胡列娜…整个人都笼罩在黑气中。
　　“火舞，别闹。”
　　秦剑很快便再度飞回，一脸欣然的笑容：“我可想你了，快让我抱抱。”
　　“想也别想！”
　　哪怕心里千肯万肯，她也不会在这时候让秦剑如愿。
　　眼看秦剑靠近，于是魂环亮起，又一道抗拒火环扩散开来。
　　“唰！”
　　但同一个魂技秦剑怎么会连续吃亏两次，更何况抗拒火环的短处他一直都很清楚。
　　只见他剑翼一展，整个人冲天而起，就将平面扩散的火环给躲避开，随后迅速折返，俯冲而下。
　　几乎是两个呼吸之间，秦剑就落到了火舞身后，不由分说的抱了上去，将那五年未见的火焰人儿拥进怀里。
　　火舞的娇躯僵硬了。
　　秦剑的手臂是如此有力，牢牢的扣在她的细腰上，胸膛又是如此的火热，将那炽热的想念都传递到她心里。
　　“我…想你了…”
　　温热的鼻息喷洒在脖颈上，轻柔的男子嗓音穿过耳膜透入心底，火舞忽然感觉自己有点晕乎乎的。
　　这就是自己等待了五年，心心念念难以忘怀的男人吗…

第四百四十三章 叭叭叭…
　　“喔噢！——”
　　就在秦剑和火舞安安静静拥抱着，感受着几年后彼此的温度时，下方围观人群发出的姨母般的笑声让两人清醒过来。
　　两抹红晕以肉眼可见的速度从火舞的脸上蔓延下去，直到将脖颈和耳垂都染得通红。
　　“你、你放开我！”
　　她轻微的挣扎起来。
　　毕竟还没有修成秦剑的绝世厚脸皮，要她在自己的养父母，还有一众学弟学妹们面前秀恩爱，她做不出来。
　　“我不放。”
　　秦剑反而抱得更紧了些，将那柔软的身子完完全全的圈进自己怀里，满脸笑意的道：“你能怎样？”
　　按照以往的经验，与火舞不可能接触到这种程度，这时候应该吐血了，但居然没有吐血，不管什么原因吧，先满足一下再说…
　　“你…”
　　火舞脸上的温度持续升高，她只能低声求饶：“我…等到没人的时候，你再抱好不好？”
　　骄傲的女孩软语求饶，让得秦剑心跳都开始加速。
　　他几乎是下意识的就想听到更多，于是脱口而出：“不放不放就不放！”
　　火舞是何等骄傲的人儿，低声求你一次就已经是极限了，居然还得寸进尺…
　　“抗拒…火环！”
　　不由分说，身上魂环再度亮起，屡试不爽的技能再度把秦剑排斥出去。
　　而且由于这一次距离更近，排斥效果更是成倍增长，所以秦剑就向是被人一拳给砸飞了一样…
　　“臭男人！臭男人！臭男人！”
　　火舞全身都冒着火焰，尤其是半长的红发，更是火焰沸腾，远远看去，就像是火焰中诞生的女神一般。
　　一道火焰人影浮现在她身后，那是她的武魂。
　　“好纯粹的火焰之力…”娜儿低低的道。
　　但此刻的秦剑却没有注意到她的话语，整个人的注意力都放在了火舞身上。
　　“渣男！我要跟你单挑！”
　　火舞一手叉腰，一手指着秦剑，义愤填膺的模样，看得很多人好笑不已。
　　还嘴硬啥呀，谁还不知道你傲娇似的…
　　“你要怎么挑？在哪里挑？”秦剑眉头一挑。
　　“你想在哪里…啊不，就在这里！”
　　话说一半，火舞立刻反应过来。
　　这臭男人骚话太多，不能掉进沟里去！
　　“在这里？你确定？”
　　秦剑双手抱怀，脸上似笑非笑的表情不知怎么的，总让火舞觉得不怀好意。
　　大庭广众之下，他应该做不了什么吧…应该…吧？
　　“对！就在这里！”
　　火舞下定了决心，身后火焰人影燃起熊熊烈火，第五魂环直接亮了起来。
　　“第五魂技，火焰流星！”
　　无数的流星火球浮现在火影的周围，随着火舞纤手舞动，一个个对准秦剑砸了过去。
　　“你玩真的啊！”
　　差点被一团流星火球糊在脸上，秦剑手忙脚乱的扇动剑翼避让开去。
　　“不然呢！你当老娘跟你开玩笑？！臭男人！受死吧！”
　　火舞随同无尽的流星火焰而来。
　　“老…老娘…”
　　秦剑被她的自称弄得怔了怔，结果又差点被糊一脸。
　　“警告一次了，再来我不客气了…”
　　话音刚落，又一团丈许火球从头顶飞过。
　　“再警告一次…”
　　流星火球劈头盖脸，毫不留情。
　　“你到底是不是男人啊！婆婆妈妈废什么话！来战！”
　　火舞全身火焰直冒，肆意的释放着自己的火焰力量。
　　“居然这么说你的男人…”
　　秦剑突然停止了左闪右避，身后剑翼展开，猛的合拢挡在身前。
　　“轰！”
　　一团烈焰在剑翼上爆开，但却没能造成任何的杀伤。
　　“咻！”
　　下一刻，剑翼挥舞，秦剑从原位消失。
　　火舞一见，就回想起了先前她的爹妈是怎么被秦剑的极速搞输掉的，飞速后退。
　　但身前立刻就出现了秦剑高高大大的身影，只见他伸手揽住火舞倒退的腰身，直接一口亲在了她光滑的脸颊上。
　　火舞傻了。
　　“叭！”
　　随后，另一边脸颊也来了下。
　　“抗拒火环！”
　　火舞烧红了脸，一道抗拒火环再度发出去。
　　但秦剑早有准备，一个腾空躲过火环，再度落下就到了她身后，继续抱紧腰身，紧紧相贴，一口…落在了她雪白的鹅颈上。
　　“叭！”
　　火舞的身子就有些软，但还没等她再来一道抗拒火环，秦剑就像啄木鸟似的嘟嘟嘟的亲了下来。
　　“叭叭叭…”
　　整个炽火学院的学员都傻了。
　　除了火天华和几个见识过上一届学院大赛的学员…
　　他们就淡定的很，当初的名场面见得多了，这点小场面算什么。
　　“抗拒火环！”
　　火舞还在挣扎，然后就被秦剑侧脸吻了一路。
　　“抗拒火环！”
　　另一边的脸颊也被吻遍了。
　　“抗…抗拒…”
　　这一次秦剑来到了她身前，伸手圈进腰身，正面将她拉进怀里。
　　“火…”
　　环字终究没能说出口去，因为秦剑在她耳边低声喃喃：“火舞…我真的想你了…”
　　话语仿佛电流一般窜进身体，顺着神经脉络一路延展，直冲脑际，弄得火舞全身都酥麻了。
　　“我…”
　　仿佛一团火焰在秦剑怀里，她如烈焰一般炽热。
　　“秦剑…我…我也…”
　　她喃喃着，想要说出那一句，但却总是卡在喉咙口，怎么也说不出来。
　　“你不用说的，我都明白。”
　　秦剑稍稍松开几分，让自己能够后仰一些，看清怀中人儿的模样。
　　她还是那样的倔强和傲娇，甚至能从脸上的线条就看出这一点。
　　但同样的，她留长了头发，相比于少女时期，又更多了几分柔和与安然。
　　时间终究是在彼此的身上留下了成长的痕迹，谁也躲不开。
　　“火舞…”
　　秦剑轻轻开口，目光柔软：“五年了，你还愿意和我一起吗？一起去看那些没有看过的风景，走过那些没有走过的旅途，踏过最艰难的日子，一起携手未来…”
　　真正进入深情模式的秦剑，再配上他绝世的颜值，杀伤力成几何倍数的放大。
　　火舞的眼神变得有些涣散，哪怕她明知道秦剑想要携手的不止她一个，哪怕她明知道选择他就要和其他女人分享，哪怕她明知道前路很难…
　　但她还是无法忍住内心的悸动，那跳动的心仿佛燃烧着熊熊烈火，沸腾了血液，点燃了灵魂。
　　她没有开口。
　　只是双手抱紧秦剑的脖子，仰起秀美的脖颈，轻轻而火热的，将唇印了上来…

第四百四十四章 翻车了
　　“哇哦！”
　　无论在哪个时代哪片位面哪个时空，就算观念不同种族不同追求不同，但生灵对爱情的美好向往，总是如出一辙。
　　他们希望看到这样美好的情感，希望自己能拥有这样的情感，希望能有那样一个完美契合的人一起走下去。
　　可惜，现实往往过于现实，掺杂了太多太多的欲求与渴望。
　　又有多少人能得到真正真挚的情感，能拥有彼此无悔的付出？
　　于是，大家都喜欢看看书籍看看影像，看看周围，看看那些自己未曾拥有却真实存在的美好。
　　就像此刻，炽火学院里并不是一群柠檬精，而是与当时的天水学院一样，所有人都在安安静静的看着这一幕，看着彼此相爱的人五年后的重逢，看着他们依然相信彼此，依然选择彼此的美好。
　　既然这样的感情依然存在着，那么他们就能对未来充满向往。
　　很多人都感觉自己被治愈了，无论是普通学员还是学院老师…
　　可惜…
　　现实很快就降临了。
　　“秦剑…”
　　冰冰冷冷的女子嗓音从场边传出。
　　众人回头，就见到容颜妖媚的女子排众而出，冷若冰霜的抬头，目光如剑，直射楼顶那对人影。
　　秦剑的身体微微僵硬。
　　大概是被胡列娜和水冰儿还算和谐的相处麻痹了，也可能是重见火舞太过兴奋，他居然忘了顾忌胡列娜的心情，更忘了他身上自带的光环…
　　修罗场光环。
　　“秦剑，她…是谁？”
　　火舞的唇从嘴上挪开，眼神眯起，向下看去。
　　原本柔和的面容瞬间变得肃杀起来，如临大敌。
　　秦剑：“……”
　　他突然觉得原本该唐三继承的两个神位也挺适合他的，一个是修罗场之神修罗神，一个是海王之神海神。
　　原本晴朗的天空仿佛罩上了一层阴云，电闪雷鸣在酝酿，天地间都充斥着修罗场让人愉悦舒适的气息。
　　刚刚还满脸姨母笑的观众们瞬间转换吃瓜模式，一个个眼神雪亮。
　　如果这时候有兜售瓜子花生爆米花，沙发座椅小板凳的，生意一定会很好。
　　“不是，那什么，你们听我解释…”
　　秦剑满头大汗。
　　“五年不见，我还以为你也在努力修炼，期待着重逢的这一刻，结果…”
　　火舞眯起了眼睛，全身烈焰燃起，仿佛染红了半边天：“结果你也没空窗嘛，我们不在，就又找了个新的接替？还是个如此妖媚的，看着就很会勾搭男人的那种。”
　　她仿佛不记得胡列娜了一般，语气淡淡，话语内容却杀伤力十足。
　　于是原本矛头对准了秦剑的胡列娜瞬间杀气腾腾，微微偏头，眼眸变得猩红。
　　“你说谁烟视媚行…很会勾搭男人？”
　　几乎看不到她的嘴皮开合，那声音就仿佛是从牙缝中挤出来的一般，带着彻骨的寒意。
　　“我说你啊…有意见？”
　　火舞从秦剑身前转身，正面对着下方的胡列娜，金红火焰与杀戮之气针锋相对。
　　“找死！”
　　杀神领域豁然开启，胡列娜笼罩在杀气之内，纤足一踏，整个人斜冲上来，短剑入手，目标直指火舞。
　　“娜娜！”
　　这个时候理智点应该抽身随便两个人去打，因为插手绝对讨不了好。
　　但秦剑怎么可能看着她们冲突，万一真把狗脑子打出来了怎么办…
　　他一闪身，挡在了胡列娜短剑刺出的方向上。
　　胡列娜一惊，忙将手中的短剑方向偏移，整个人栽在了秦剑身上。
　　“你干什么！你让开！”
　　她手忙脚乱的要推开秦剑，但却被死死的抱住。
　　“娜娜！别激动别激动！”
　　面对开了杀神领域的胡列娜，秦剑拦截得并不容易。
　　况且…身后还有个死傲娇！
　　“秦剑，你让开！我倒要看看你新找的狐狸精有什么本事！”
　　背后火焰升腾，火舞右拳凝练火球，劈头盖脸的往胡列娜脸上糊去。
　　“火舞！”
　　秦剑感觉转身，想要挡住火舞的攻击方向。
　　但这次两个姑娘都有了默契，一个左一个右，直接绕开秦剑，火球和短剑对碰！
　　“砰！”
　　第一次碰撞胡列娜倒退一步，而火舞倒退五六步，吃了小亏。
　　“呵，火舞是吗？就能这点实力也敢说我是狐狸精？”胡列娜冷笑。
　　火舞眯起了眼睛：“不就是领域加持吗？真以为只有你会？”
　　轰！
　　狂躁的金红光圈从她身上爆发，排开胡列娜的杀神领域，与她针锋相对。
　　“领域，我也有！”
　　下一刻，火焰之力与杀戮之气激烈碰撞，强势的力场几乎掀飞了围观的群众。
　　但他们在忙不迭后退的同时，那表情，那眼神，那咧开的嘴角，都表现出了极度的兴奋。
　　“啊哈哈哈！翻车了翻车了！秦剑这浑蛋终于翻车了！”
　　火无双不知何时已经凑到近前，看到这一幕那真是赏心悦目狗颜大悦。
　　“砰！”
　　火焱红一巴掌拍在他脑袋上：“你妹妹和人打架呢，你高兴什么？！”
　　火无双抱头蹲防：“不是啊妈，这不是妹妹发现了秦剑的渣男本质，即将逃脱苦海了吗？我不能高兴吗？”
　　“你妹妹那是逃离苦海吗？她那是在争夺地盘！”
　　火焱红没好气的道：“你给我看着点，别让你妹妹受伤了。”
　　“我？看着点？”
　　火无双看着前方开着领域激烈交火的两道身影，脸色慢慢的变绿了：“这可是领域啊妈！你是不是让你儿子我送死呢！”
　　“丢人，连自己的妹妹都不如。”火焱红对自己的儿子丢了个鄙视的眼神。
　　火无双立刻反丢回去：“说得好像您就比得上您女儿一样，请问您有领域吗？”
　　火焱红老脸抽了抽，哑口无言。
　　领域是何等神技，就连很多封号斗罗都没有的能力，她这样普通的魂圣又怎么会有…
　　“轰轰轰…”
　　半空之中，火焰冲天，杀气凛然。
　　火舞如火焰女神一般大开大合，每一击都带着爆裂般的能量。
　　而胡列娜领域全开，外附魂骨附体，狐影憧憧，利刃迭起。
　　“这次是真的要翻车了…”
　　秦剑目瞪口呆…

第四百四十五章 三国争霸
　　“喂，你别阻止。”
　　正当秦剑准备爆发全力，将这两个疯狂的女人给拦下来时，娜儿的声音忽然从心底响了起来。
　　“不阻止？”他讶然道。
　　“对，先别阻止，我需要观察一下她们的力量…”
　　娜儿的声音在心底静静流淌：“这种力量很有趣呢…”
　　“很有趣…”
　　秦剑的身形停了下来，缓缓后退，落在高处，皱着眉向两人的战场看去。
　　这一观察，还真发现了奇妙之处。
　　他很少关注身边女孩们的实力进展，因为不管什么时候，他总会挡在她们身前，不需要她们给他分担。
　　所以无论是胡列娜的魂力等级，还是水冰儿火舞的，他从来没有询问过。
　　这时候打起来了，他才发现火舞居然和胡列娜一个等级，两人都卡在魂帝瓶颈上，没有获得第六魂环。
　　与此同时，两人又都拥有领域加成，魂环配置完美。
　　胡列娜有此进度和实力还算正常，但火舞可就不一样了。
　　她不仅在五年里将等级追平了胡列娜，而且同样获得了领域。
　　不仅如此，秦剑仔细观察时就会发现，火舞身上多了一道火焰铠甲。
　　“那是魂骨，躯干部位的魂骨…”
　　娜儿仿佛知道他在疑惑什么，在他意识中道：“而且这魂骨不是从魂兽身上得来，而是一块神赐魂骨。”
　　“神赐魂骨？”
　　秦剑皱眉：“这么说来，她们的考核很可能就是神考了？”
　　“现在还不能确定，也有可能她们找到了神陨落的遗迹。”
　　娜儿低声道：“我们再看看…”
　　“好…”
　　眼看着秦剑不仅不忙着拦住两个怒火冲天的女人，甚至还悠哉悠哉的站在一旁看戏，观众们不由得面面相觑，又有些失望。
　　他们要看的是渣男被柴刀，不是看两女相争啊…
　　“剑剑！你不阻止她们吗？！”
　　这时，场边的水冰儿终于忍不住走到秦剑身旁，低声道：“我还以为你会把她们分开的…”
　　“呃…”
　　秦剑挠了挠头：“这有气不发对身体不好，让她们好好释放一下好了。”
　　水冰儿忍不住翻了个冰眼：“哪有你这样的？万一她们俩谁真的用出绝技来伤到对方，那可就真的挽回不了了。”
　　说着，她就向前走去。
　　场中，火焰领域与杀神领域还在激烈碰撞，胡列娜的短剑和火舞的火焰互相交击了很多回合，暂时不分胜负。
　　也不知道是两个人本就实力相当呢，还是她们都没打算真的拼命…
　　“砰砰砰…”
　　一道冰蓝人影直直的插进来时，所有人的目光都被吸引了过去。
　　只见水冰儿身上同样出现一道冰雪铠甲，脚下道道冰光绽放，步步生莲。
　　随着她迈着玄机步向胡列娜和火舞的战场走去，身上的冰蓝光圈也在慢慢绽放。
　　“领域！又是领域！”
　　火无双牙疼般的倒吸了口凉气：“这算什么，天底下优秀的女孩子都被秦剑这浑蛋一网打尽了吗？个个都有领域！”
　　“不光是她们有领域…”
　　火焱红轻轻拍了拍儿子的肩膀，目露惊叹之色：“那个秦剑也有领域，而且威力比现在这圣女的领域更强，还能支撑他在领域内瞬移，简直是神技…”
　　“你和他差距太大了。”
　　本来火无双还听得连连点头，但听到最后一句脸色就垮了：“妈，你夸别人就夸别人，能别顺便踩自己儿子一脚吗？这样对比有意思吗？”
　　火焱红翻了翻老眼：“不把你和最优秀的人对比一下，你哪来的动力努力修炼？”
　　“这有什么好对比的…”
　　火无双的眼皮耷拉了下来：“不对比我还有信心，现在一对比我什么信心都没有，还努力什么？我还是随缘修炼吧，等级爱升不升，将来到魂圣了接替你们的院长位置，也就是这样了呗…”
　　火焱红瞥了他一眼，呵呵一笑：“秦剑是未来的武魂学院院长，你以后就只能乖乖做他的下属了。”
　　火无双破罐子破摔：“下属就下属，我还是他大舅哥呢，能被亏待不成？！”
　　“这就把你妹妹给卖了？！”火焱红没好气的拍了拍他的脑袋。
　　火无双缩了缩脖子：“火舞哪里还需要我卖？她已经自己跑了好不好？”
　　火焱红：“……”
　　在他们谈论的时间里，场中已经从红白两色分庭抗礼，变成了红蓝白三色三国争霸。
　　当然，激烈对抗的是红白双方，而冰蓝那一方只是在劝架。
　　“火舞，别打了，这样下去要出事的！”
　　水冰儿一手冰华挡住胡列娜的短剑，一手横在了火舞身前。
　　“冰儿你让开！我今天非把这个狐狸精干掉不可！”
　　但火舞却径直绕过去，趁着水冰儿挡下一击的顷刻，一道血红烈焰就劈头盖脸对着胡列娜糊了下去。
　　水冰儿一看自己阻拦不成反成帮凶，不由得跺了跺脚，一咬牙再度闪身挡在烈焰的去向上，身上冰雪铠甲亮起光芒。
　　“白痴女人！谁要你帮忙！闪开！”
　　但下一刻一道狐影从她身侧倏然而过，巨大的狐尾实体化扇了出去，与那烈焰激烈碰撞，炸出道道余波。
　　水冰儿就有些头疼。
　　火舞本来就傲娇得很，这时候打起来根本不会主动收手。
　　而胡列娜最近又被她水冰儿和火舞双重刺激，心里不知道积攒了多少的阴暗面，哪里还压得住？
　　她抽空回头看了眼，却见场边秦剑双手抱怀，一脸沉浸看戏的深邃表情，不由得一阵气苦。
　　我作为你的前前前前任，在帮你调解现任和前前任的矛盾，而你这个大猪蹄子居然在看戏？
　　“哼！”
　　水冰儿哼了声，身上忽有冰雪光芒扩散，一道若有若无的凤凰虚影显现，
　　冰雪领域之内，忽有寒冰风暴席卷。
　　“咔咔咔…”
　　无尽的冰面向火舞和胡列娜两人包裹，顷刻间就将她们俩人冰封成了人柱。
　　“你们给我安静点。”
　　一时间，场中的战斗余波全部消弭，只剩下水冰儿一人站在中央处，一左一右立着两块冰雕。
　　“你们有什么好打的啊…真正的该被打的那个…”
　　她伸出手来，指向了场边的秦剑：“不是他这个大猪蹄子吗？”

第四百四十六章 一起砍了他
　　“好一招祸水东引！”
　　听到意识中传来娜儿叫好的声音，秦剑满头黑线。
　　“你不是在观察她们的能力吗？为什么还有心情关注这个？”他无语道。
　　娜儿的声音瞬间又变得清清淡淡：“是因为这些女人一个个都很有意思…而且…”
　　她顿了顿，语含笑意的道：“而且，我也想看你翻车。”
　　“……#！”
　　秦剑还能说什么，只能无奈的迎接火舞和胡列娜看渣男的眼神。
　　“砰砰！”
　　冰封的效果适时消失了，场中三双美眸就全部看向了秦剑。
　　“喂喂，你们不会真的打算砍我吧？”秦剑眨巴着眼睛道。
　　嗤…
　　烈焰在火舞的手心里熊熊燃烧，慢慢变作了……一把柴刀的模样。
　　“秦剑…既然敢在这五年找新的女人，你就该预料到这一刻呢…”火舞幽幽的道。
　　胡列娜不甘示弱的举起了短剑，一双媚眼射出来的目光变得凉嗖嗖：“这些女人分都分了，还藕断丝连，果然像老师说的那样，你这个男人…很花心呢…”
　　唰唰！
　　一把火焰柴刀，一柄暗红短剑，在两道身影极速出击之下，向着秦剑的…肩膀刺来。
　　暴怒之下，依然有分寸。
　　“这就是花心的代价…”
　　水冰儿饶有趣味的瞅着这一幕，不知道为什么就是觉得有点开心。
　　“剑剑，想要左拥右抱可没那么容易啊…火舞和胡列娜我摆不平了，你还是自己来吧…”
　　她缓缓后退，让开空间，然后手中凝结出一道冰雪做成的白瓜。
　　“咔吧！”
　　一口下去，透心凉，心飞扬。
　　这口瓜，舒坦哪…
　　周围群众很羡慕的看着她。
　　自带雪瓜，简直完美。
　　“唰！”
　　火焰柴刀从鼻头前落下，差点砍断秦剑的…完美头发。
　　他侧身闪避，又躲过从腰侧而来的短剑。
　　“喂喂！你们俩真砍啊？！”
　　面对开了领域的她们，秦剑也只能开着领域奉陪，不断闪避道道攻击。
　　“唰唰唰…”
　　场中淡黄的胡列娜，火红的火舞，淡蓝的秦剑，三道身影极速交错，火焰利刃风生水起，只有秦剑左闪右避，狼狈不堪。
　　场边所有人看得眉飞色舞，恨不得拍手叫好。
　　“大庭广众之下，给点面子啊！”
　　火舞和胡列娜对秦剑的叫声充耳不闻，一心追着砍，似乎真的不砍一刀不罢休的模样。
　　“既然如此，那就别怪我了！”
　　秦剑眼珠一转，出乎火舞和胡列娜意料的向场边看戏的水冰儿移动过去。
　　“诶诶诶？你怎么过来了？”
　　拿着雪瓜惬意啃着的水冰儿有点懵，那呆呆的模样看着还有点萌。
　　“让你看戏！借你武魂一用。”
　　秦剑领域笼罩过去，瞬移后，不由分说的抓起水冰儿的玉手，将她拉进怀里。
　　无形无色的第二武魂第二魂环悄然亮起…
　　“哗。”
　　当然，他这神奇的操作看呆了很多人。
　　前前任和现任在柴刀，他抱住了前前前前任，这种操作恕我们普通人看不懂啊…
　　“呖！——”
　　但下一刻他们就明白了，因为秦剑的武魂与水冰儿的极速融合，一道冰雪剑凰凭空诞生。
　　两人一个70级一个60级，施展出的武魂融合技可不是当初可比的。
　　“轰！”
　　只见庞大的冰雪剑凰笼罩在所有人上空，气势早已不是魂圣级别。
　　“剑剑不要！”
　　水冰儿掩嘴惊呼道：“以我们现在的融合技威力，她们会重伤的！”
　　火舞和胡列娜也呆呆的站在原地，显然没有想到秦剑会下此狠手。
　　“哇！这家伙真是渣得没边了！”
　　火无双大呼小叫起来：“眼看逃不过被柴刀的命运，他居然打算先下手为强？！”
　　他身旁的火焱红和火光烈对视一眼，都从对方眼中看到了困惑之色。
　　这位武魂殿的裁判长指挥官，谣传中的教后，难道真的会做这么没品的事？
　　“呖！——”
　　这时，出乎水冰儿意料的一幕出现了。
　　本该立刻攻击的武魂融合技居然停滞下来，华丽肃杀的冰凤停在了半空之中。
　　而秦剑单手伸出，仿佛控制着冰雪剑凰一般，低声道了句：“武魂融合技冰元素控制版，剑凰封禁！”
　　“唰唰唰！”
　　下一刻，凤凰飞舞，无尽剑气冰光轰隆隆的落下来，笼罩了火舞和胡列娜全身。
　　没有造成任何伤害，但却各种交叉，将两人束缚。
　　比起先前水冰儿的领域冰封能力，这武魂融合技带来的封禁只强不弱，至少能封住火舞和胡列娜十分钟！
　　“啪啪啪…”
　　剑凰消失，秦剑拍了拍干净的手，理了理根本不乱的衣服，拍去不存在的灰尘，一脸淡定：“好了，搞定。”
　　众人：“……”
　　“剑剑…你把这叫做搞定？”
　　水冰儿俏生生的拿手指捅了捅秦剑的腰，然后指了指前方。
　　因为那里火舞和胡列娜两人都在对着这边怒目而视。
　　“咳…”
　　秦剑掩嘴干咳一声，摊了摊手：“我也没办法，总不能真让她们把我柴刀了吧，你舍得？”
　　这男人真是越来越不要脸了…
　　水冰儿的眼皮跳了跳，然后轻声一笑：“嗯…我舍不得呢…”
　　秦剑的笑脸还没来得及绽开，就见水冰儿一个健步上前，同时冷冰冰的道：“才怪！”
　　下一刻她就来到了火舞和胡列娜身前，身上领域光圈扩散，那武魂融合技留下的冰凌就开始层层融化。
　　“冰儿，你…”
　　秦剑目瞪口呆。
　　他们两人使用的武魂融合技，水冰儿虽然不能主导，但凭她的冰雪操控能力，要消弭却是不在话下。
　　“哼！”
　　水冰儿冷若冰霜的模样：“让你利用我！”
　　“咯嘣！”
　　终于，火舞和胡列娜身上的冰冷封禁同步消失，两人的领域下一刻就再度打开，虎视眈眈的看着眼前的秦剑。
　　这一次，她们是真的怒了。
　　本来互相打打，泄泄愤也就算了。
　　后来举起柴刀也不过是看不过眼秦剑悠哉悠哉的样子，又不会真砍，只要他真心认个错也就好了。
　　谁知道这男人如此不知所谓，居然利用中立的水冰儿，还拿武魂融合技来镇压，这谁能忍？！
　　“姐妹们！”
　　水冰儿闪身到两人中间，纤手指着秦剑：“一起砍了他！”

第四百四十七章 迷之操作
　　姐妹们？
　　谁跟你是姐妹？
　　火舞和胡列娜的脑袋同时一懵。
　　算了，先不管这个，砍渣男要紧！
　　“好！一起搞他！”
　　两人狠狠点头。
　　秦剑一看这三国联盟，脸色当场就绿了。
　　“娜儿，我刚刚的操作…好像有点迷？”
　　先前没有多想，此刻反应过来，他才搞清楚刚才到底发生了什么。
　　“是挺迷的…”
　　娜儿的语气颇有几分兴奋之意：“本来按照你这种超级无敌花心大萝卜的套路，这时候不会和她们打的，而是直接示弱，任由她们发泄，很快她们自己就会心疼了…”
　　“结果你这个笨蛋居然反抗，反抗也就算了，居然还利用水冰儿，最后用武魂融合技给镇压了，这操作…”
　　娜儿乐呵呵的道：“我喜欢。”
　　秦剑：“……”
　　“我只是…唉…”
　　他捂脸道：“最近太放松了，因为娜娜和冰儿之间居然没爆发太大的矛盾，我下意识就以为问题不大，结果忽略了火舞的暴脾气…”
　　“你以为每个女人都像水冰儿这么神奇吗？”娜儿道。
　　秦剑叹气：“可怜我家冰儿都被推到对立面去了…”
　　“咔咔咔！”
　　话音刚落，迎面而来的水冰儿挥手就是冰封。
　　不同于以往的魂技冰封，她此刻的操控能力极强，冰流就如绳索一般将秦剑的双腿拖住，固定在地面上。
　　同时她踩着玄机步绕秦剑一周，来到他身后，冰流源源不断的从手中涌出，困住了秦剑的身体。
　　“冰儿，你也玩真的啊？”
　　秦剑挣扎也不是，不挣扎也不是，一时间麻了爪子。
　　“笨蛋，你还想不想让她们熄火了？”
　　水冰儿在他身后，用火舞两人听不到的声音低低的道：“别反抗，让她们插两刀又不会有事…”
　　秦剑心头一动，果然站在原地没有动弹。
　　而这个瞬间火舞和胡列娜的刀剑也已经到了他身前。
　　她们看到秦剑居然不挣扎，也有些傻眼。
　　因为…收不住了呀！
　　“嗤！”
　　几乎是同步的，火舞的烈焰柴刀和胡列娜的短剑红芒就到了秦剑的肩膀上。
　　有两道若有若无的冰流忽然卷起，悄然的泄去两柄利刃的力度，确保秦剑不会真的被伤到。
　　这种小手脚很隐蔽，看起来就像是束缚秦剑的，极难被发现。
　　就连秦剑都是在感受到两柄利刃的力量极速减弱，才意识到水冰儿在悄悄保护他。
　　“噗！”
　　但出乎水冰儿意料的一幕发生了。
　　明明已经泄去大半力量，但利刃落在秦剑身上后，居然还是炸出剧烈的魂力波动。
　　秦剑一瞬间被轰飞出去，一口血就喷了出来…
　　水冰儿：“？？？”
　　“唉…这才是他水准之上的操作啊…”娜儿轻叹一声。
　　她知道喜闻乐见的柴刀项目，没了。
　　“秦剑！”
　　女孩们焦急的呼声几乎是同时响起，不同的是冲过来的只有火舞和胡列娜，而水冰儿疾走两步之后就面色怪异的停在了原地。
　　“真是个…大猪蹄子…”她低声撇嘴道。
　　“就是，大猪蹄子，真不知道这些女人怎么会爱你爱得死去活来。”娜儿倒是接收到了水冰儿的声音。
　　秦剑：“……”
　　“秦剑你怎么样？刚刚怎么不躲啊！”
　　火舞抱住秦剑的腰身，将他稳住，满脸的焦急之色。
　　“我…我没有想刺到你身上的，你…你怎么不让开啊！你肯定能避开的！”
　　胡列娜站在另一边，同样扶住了秦剑，同时伸手擦着他的嘴角血迹，满脸的自责。
　　“对不起，是我不好，我不该和她一起攻击你的，我…我就是想闹一下你…”
　　火舞跺了跺脚，眼眶微红。
　　胡列娜更是低落道：“是我，是我任性了，我本来就知道的，真实的你是这样的，我本来就知道的，结果还是…还是没有控制住自己…”
　　本该继续装伤的秦剑却有些脸红。
　　他忙从两人怀抱里直起身来，擦干净嘴边的血迹，柔声道：“我没事啊，你们不要担心。”
　　“没事？别骗我了！”
　　胡列娜抿紧了嘴唇：“我…我没有想真的和她拼死拼活，更不想刺你的…可是刚才的力量…你又没有防御，肯定受伤了的。”
　　“没有没有…”
　　秦剑摆了摆手，一脸的云淡风轻：“你们看我这脸色，哪里像受了伤的样子？”
　　“你是不是故意演戏骗我们？”火舞皱眉道。
　　秦剑心里微微一咯噔。
　　谁知火舞下一刻就继续道：“你这家伙肯定是怕我们担心，所以才装作没事对不对？这样压着伤势可不好，还是赶紧去找治疗系魂师恢复一下吧。”
　　秦剑、水冰儿、娜儿：“……”
　　胡列娜忽然不说话了，瞥向秦剑的目光开始变得诡异起来。
　　她可不是火舞，她可是小狐狸，哪那么容易被忽悠？
　　况且这五年不知道看到了秦剑多少骚操作，尤其是对她的亲亲老师，手法可是一个比一个天马行空。
　　所以，眼下的这个受伤…难道会是真的吗？
　　明显的诈伤嘛！
　　对，诈伤！
　　小狐狸眼神警惕。
　　她可是听秦剑说过参加精英魂师大赛的过程，不管是面对七修罗幻境，还是在一穿十四之后，他都用了诈伤退赛的手法…
　　这一次肯定也是诈伤博取同情！
　　果然是个大猪蹄子！
　　不过，这伤如果是假的，那么他是怎么泄去力道的？
　　她眯起眼睛回头，正好看到水冰儿悠哉悠哉的走过来，不由得恍然大悟。
　　原来又是这个女人在帮他…
　　本想立刻拆穿秦剑的胡列娜顿住了。
　　争宠策略必须调整啊，不然真的是要被水冰儿完全碾压了。
　　那么，这个时候该怎么做？
　　小狐狸的脑子变成了量子计算机。
　　“秦剑，你的伤势要紧，我建议现在立刻回去护卫军那里，这一次来的骑士团有安排专门的治疗系魂师。”她拉住秦剑的手柔声道。
　　如果只看她脸上焦急和自责的神色，和之前根本没有区别。
　　但已经和她对视过的水冰儿却察觉到她微微闪烁的目光。
　　这是要釜底抽薪啊…
　　把大猪蹄子自己抱走？
　　“你们真的有专门的治疗系魂师吗？”
　　火舞忍不住问出来，看到胡列娜肯定的点点头后，她是拽起秦剑就走：“那我们快去吧！”

第四百四十八章 帮学姐争男人
　　“我们？”
　　胡列娜的小眉头微不可察的蹙起。
　　本意是分开秦剑和她们，怎么能让火舞和水冰儿跟着？
　　“不用的，我扶他过去就好，你们先等着吧，等治疗完我们就回来。”
　　她一个窜步上去，把秦剑拽了过来。
　　“啊？我为什么不能一起去？”火舞惊讶道。
　　胡列娜义正严词：“治疗本就是一件很需要谨慎的事，当然是人越少效果越好。”
　　“是…是这样吗？”
　　火舞快被说服了。
　　水冰儿马上走上来，道：“我们还是先弄清楚剑剑的状况再做决定吧，不要乱来。”
　　再让火舞交涉下去，秦剑就真的要被带走了。
　　依照胡列娜一贯的争宠作风，她相信这一次分开了秦剑后，胡列娜肯定不会再轻易放秦剑见到她们。
　　在床上把男人榨干这种争宠模式，这位圣女殿下可是熟练得紧。
　　而现在，她有天然的盟友火舞在侧，哪里能允许胡列娜真的把秦剑带走？
　　“剑剑，你现在的情况怎么样？真的伤势很重吗？”
　　她故意在伤势两个字上着重强调了下，威胁之意很明显。
　　就是，你敢真的顺势跟胡列娜走，我就把你诈伤的事捅出来，到时候火舞和胡列娜你自己摆平。
　　秦剑立刻目不斜视，很诚恳的样子道：“没有，我其实没什么伤势。”
　　“怎么可能没什么伤势？！”
　　胡列娜可不会放过这个好机会，她是肯定要一口咬死秦剑受伤的。
　　“刚才你没有任何防护，我和她又同时攻击到你，哪怕你比我们高了十级，也不可能毫发无损。”
　　她一脸的关切：“你别逞强了，这种事可不能顾忌面子。”
　　话刚说完，她便扶着秦剑往前走。
　　火舞下意识跟了两步，但又停了下来，总感觉哪里不太对。
　　这时，水冰儿已经凑到了她身旁，附耳对她轻声说了几句话。
　　火舞听着听着…眼睛里就有熊熊烈火燃烧起来。
　　秦剑忽然感到背后杀气腾腾…
　　但水冰儿立刻又拉紧火舞，再度附耳说了几句。
　　火舞先是微微一怔，随后瞅了瞅秦剑身旁的胡列娜，然后才狠狠点头。
　　她深吸几口气，才将心头怒火压了下来。
　　接着窜上前拽住被胡列娜拖走的秦剑，脸上忽然浮现出笑意来，看得秦剑和胡列娜一愣一愣的。
　　“抱歉了圣女殿下，我没你们那么会弯弯绕绕，也没那么多的心思，但争男人…”
　　她的唇角弯了起来：“我有自己的方法。”
　　胡列娜的小脑袋有那么片刻的宕机，随后她就看到了让她瞠目结舌的一幕。
　　只见火舞忽然抱紧秦剑的腰，一个纵身带着他跳了回去，随后深吸一口气，魂力掺杂，将自己的声音传遍炽火学院：
　　“炽火的兄弟姐妹们！”
　　“我要和武魂殿的圣女抢男人，希望你们帮忙！”
　　“现在我要带着秦剑走，请你们帮我拦住武魂殿！”
　　“可以吗？”
　　她的声音传开时，有一个算一个，整个炽火学院内外，老师院长学员护卫军全部惊呆了。
　　这么神奇的事，他们可真的是从来没见过啊，连听都没听说过。
　　抢男人抢得光明正大，举世皆知？
　　“真是把我们这把老脸都丢尽了…”
　　火光烈捂脸叹息，连看都不想看其他人的眼光。
　　反倒是火焱红呵呵一笑：“这就是火舞啊，她可玩不转那些女人间的小心思，但她也有自己的方法…无双。”
　　她拍了拍火无双的脑袋：“到你这哥哥帮忙的时候了。”
　　火光烈捂脸的手都放下来了，老脸惊诧的看她：“你还真跟着胡闹？不怕我们炽火学院的名声烂大街？”
　　火焱红摇头一笑：“学院是什么样的地方，你忘了嘛？我们俩当初成立炽火学院的初衷是什么？”
　　火光烈眼里流露出回忆之色来：“我当然记得…那时候我们注定没有孩子，所以才想要创建学院，创建一个有人情味的学院，将学员当作自己的孩子一样疼爱…还有就是…”
　　他看向了火焱红，火焱红也看向了他。
　　两个老人家再度相视一笑。
　　火焱红轻声笑道：“还有就是帮学员们保留一份纯真与热情，无论毕业以后他们会怎样融入这个世界，至少在学院里，他们可以做自己想做的，当众表白也好，激情演讲也好，肆意进取也好，只要不对其他人造成危害，那么，他们都可以去做，因为…”
　　两人眼中同时闪过缅怀之色，然后异口同声的道：“因为年少的轻狂，是一辈子最珍贵的记忆！”
　　“哈哈哈…”
　　两个老人家笑得很开怀。
　　火无双和周围的学员用一双双冷漠的眼睛瞅着他们俩。
　　没完没了了是不是，一对老人家秀恩爱秀成这样，没感受到广大群众的柠檬之力是不是？
　　“还看什么看？快去帮你妹妹！”
　　看到火无双这种眼神，火焱红没好气的一巴掌拍了上去。
　　“好好好，我帮我帮还不行吗？”
　　火无双垂头认怂：“就知道儿子没人权…”
　　下一刻他就跳了出去，率先挡在胡列娜身前，同时放声对周围喝道：“帮火舞争男人，义不容辞！”
　　有那么片刻的寂静，氛围稍稍有些尴尬，就连对面的胡列娜都被尬到了。
　　“这么傻的事情，你以为你们的学员真的会做？”她忍不住嘲讽道。
　　“呵呵，那是你不明白我们炽火学院的宗旨是什么…”
　　火无双咧嘴一笑：“炽火炽火，炽热的火焰，轻狂的青春，我们是可以一起做所有傻事的伙伴！”
　　他话音刚落，就有稀稀拉拉的声音开始从学员中响起来，不断有人跳出来，站到他身后。
　　“帮学姐争男人，义不容辞！”
　　一个人做傻事叫傻，一群人做傻事，那叫大势所趋。
　　这种时候，不会有人感到羞耻，反而会加强学员之间的联结。
　　因为大家在一起做傻事，大家就变成了一体，这是最后的团建了。
　　“唰唰唰…”
　　数百道身影聚集成人墙，将火舞和胡列娜隔开。
　　那些年轻的炽热的面庞，发出声声呐喊，触动了岁月与时光，沉淀在所有人的记忆里：
　　“帮学姐争男人，义不容辞！”
　　“帮学姐争男人，义不容辞！”
　　“帮学姐争男人，义不容辞！”
　　“……”

第四百四十九章 姐姐也要抱抱
　　“帮学姐争男人，义不容辞！”
　　胡列娜整个人都傻了。
　　不是，你们都疯了吗？什么叫帮学姐争男人，这是正常学员会干的事吗？我是不是对你们炽火学院有什么误解？其实你们是傻火学院？
　　她从来没有体会过这种一群人做傻事的心情，武魂城的武魂学院里可没有这样的氛围。
　　在那里，所有人都以魂师修炼为根本，你追我赶，恨不得把其他人都压下去，哪里会有炽火学院这样的团结？
　　不同的学院氛围带给学员们的影响也会不同，有的学院教会了学员一辈子竞争不断，把所有人当对手，有的学院却教会了大家融合在一起，汇聚成更庞大的力量。
　　各有利弊，不作评判。
　　“护卫军何在？”
　　小狐狸可没打算就这么认输，既然争男人争到白热化了，那就动真刀真枪吧，以武魂殿的实力会怵了一群学员？
　　“圣女殿下！”
　　原本肃然站立在大门外的护卫军立刻列队而来，排列在胡列娜身后。
　　“给我把他们冲散！”胡列娜挥挥手道。
　　身前学员们严阵以待，身后护卫军却一时没有动静。
　　“嗯？”
　　胡列娜蹙眉回头。
　　骑士团的团长就上前一步，在她身侧有些尴尬的道：“圣女殿下，按照护卫军条例，护卫军的指挥权是内部层层传递上去的，您不属于护卫军系统，教皇冕下也没有给您临时指挥权，所以…”
　　胡列娜难以置信的指着自己的鼻子：“你的意思是说，我堂堂圣女，下一任教皇继承人，居然没有武魂殿麾下护卫军的指挥权？”
　　“呃…按照护卫军条例来说…是的。”
　　骑士团团长垂着脑袋，不敢看她。
　　“除非是指挥官阁下允许，他也有权利将自己的指挥权暂时移交。”
　　你们大佬之间的事，你们大佬自己解决吧，我一个小卒子只听命令行事啊…
　　胡列娜略略想了想，就明白了护卫军这番条例的意义。
　　这意味着护卫军是金字塔形指挥架构，权力完全收拢在指挥官秦剑手中，顶多再加一个秦剑之上的教皇，其他人都无法插手，长老殿也是一样。
　　看着眼前几百人的人墙，胡列娜连秦剑的人影都看不到。
　　直接大吼一声要指挥权？这么丢脸的事恕小狐狸做不出啊…
　　“居然这么赖皮…”
　　胡列娜跺了跺脚，转身就走。
　　“我倒要看看他敢把我晾多久，哼！走了，回去找地方驻扎，这事你们不至于也要听命令吧？”
　　骑士团团长轻轻舒了口气，低头道：“是。”
　　随后，胡列娜踏上马车，在护卫军保护下离去。
　　“哇哦！——”
　　炽火学院的学员们看到这一幕，不由得一阵欢呼。
　　不过等他们回头去看的时候，就发现他们誓死捍卫的学姐，还有漩涡核心的秦剑，早就已经不见了…
　　“臭男人！大猪蹄子！浑蛋！”
　　炽火学院拟态修炼地火狱之内，火红的人儿对着地上一团莫名物体一顿胖揍。
　　“让你骗我！让你找女人！让你诈伤！”
　　噼里啪啦，拳拳到肉。
　　“等等，等等…”
　　抱头蹲防的秦剑忽然伸手拦住火舞。
　　“你干嘛？还敢反抗？”
　　火舞斜眼瞅他。
　　秦剑抬头，眨巴着眼睛问道：“我就是突然想起来你们这个拟态修炼地可以被监控的，监控关了没？”
　　“关了关了。”火舞叉着腰道。
　　“哦，那没事了…”
　　秦剑继续抱头蹲防：“你继续打吧。”
　　只要不在外人面前丢脸就行，在私密空间和自己的女人在一起，那还不是随便她们发泄。
　　在外我强你弱，在内你强我弱，完美！
　　火舞叉着腰，又是好气又是好笑。
　　她指了指抱头蹲防的秦剑，对抱胸看戏的水冰儿道：“冰儿，这货就是我们想了五年的男人？”
　　水冰儿一脸似笑非笑的神情：“说不定是被什么人附体了呢！不如火舞你再打一阵？”
　　火舞扬起了小拳头，但举了又举，却又落不下去了。
　　水冰儿的左眼冰眸轻轻一眨，嘴角带笑：“怎么了？舍不得了吗？”
　　“谁舍不得了？！我只是…只是…哼！”
　　火舞忿忿不平的把拳头松开，然后双手抱胸，螓首微仰，很傲娇的小模样。
　　秦剑就慢悠悠的站起身来，微微笑着将身前的她揽进怀里。
　　“喂喂喂…你干嘛？我还没原谅你呢！”
　　火舞手忙脚乱的挣扎着，想要挣脱出来。
　　但秦剑却没有轻易松手，反而把她紧紧的圈在怀里。
　　“五年了，还能拥你入怀，真好。”
　　这句话他说得没有任何目的，只是一句平平淡淡的感慨，和开心。
　　人与人之间的相处是很奇怪的。
　　当你的话不是真心诚意时，哪怕你说得再深情，表演得再生动，人的潜意识里还是会感受到那股子虚情假意。
　　但若是发自内心的声音，那么就算说得再怎么磕磕碰碰，也会让人下意识的感受到那份真心。
　　尤其是像火舞这样大大咧咧的性子，她很难像水冰儿和胡列娜那么去搞些弯弯绕绕的女孩心思，她只是跟着自己的直觉在走。
　　虽然她搞不清楚那些宫斗和勾心斗角，但却对秦剑真心实意的话语感受很深。
　　她相信自己的直觉，所以她知道秦剑此刻的话语发自肺腑。
　　“哼…臭男人…花心大萝卜…”
　　嘴里还在说着傲娇的话，但身子却慢慢变软，然后轻轻的靠在了秦剑的胸膛上。
　　两人便安静的相拥，静静体会着这一刻的宁静与安心。
　　水冰儿：“？”
　　刚刚还要死要活，一副不打出狗脑子来不罢休的训夫模样，现在就你侬我侬了？
　　她突然觉得自己刚刚好心好意的帮秦剑脱离修罗场，完全就是多此一举。
　　这桃花精…哦不是，这情花精功力多深厚啊，哪里用她帮忙，随便一句话就让火舞软了。
　　“剑剑，姐姐也要抱抱。”
　　水冰儿忽然的撒娇让得秦剑和火舞都忍不住打了个哆嗦。
　　然后火舞就眼睁睁看着水冰儿走了过来，从她身旁挤出一个身位，把她火舞的怀抱硬生生夺走了一半…

第四百五十章 工具人秦剑
　　“水冰儿！”
　　火舞怒了：“他现在是我的，你凑过来干什么？”
　　“什么你的我的…”
　　水冰儿眨了眨冰眸，巧笑嫣然：“剑剑是姐妹们的吖…”
　　说着，她完全挤进了秦剑怀里，和火舞一人一边，三个人紧紧相贴。
　　秦剑默默抱紧了她们两个…
　　闷声发大财！
　　“什么姐妹们！”
　　但下一刻火舞跳脚：“我可没同意跟你做这种姐妹！”
　　“你不同意也不行呢，忘了我们俩的考核了吗？”水冰儿笑盈盈的伸手摸她的侧脸。
　　火舞没好气的拍开她的手，道：“反正我是不会接受和你和他三个人一起的！”
　　“那还怎么交换融合？”
　　水冰儿的神色略微认真了些：“你也知道的，水精和火精离开我们的身体之后必须尽快交融，否则就会消失。”
　　“这我可想过了，不然你以为我为什么要把你们带来火狱里面？”
　　火舞娇俏的翻了个小白眼，道：“这里的房间全部是并排设置，而且空无一人，即便秦剑光溜溜的走来走去，也不会被人看到。”
　　“光溜溜的走来走去…”
　　秦剑的脸上闪过怪异之色：“我说，你们这个融合到底要我做什么？”
　　“你？”
　　火舞叉腰：“你就是个工具人，作为我和冰儿共用接力棒的存在。”
　　“工具人…共用接力棒…”
　　秦剑很想抽她，所以他真的抽了。
　　“啪！啪！”
　　两声清脆的声响几乎不分先后。
　　“你…你居然打我屁…你！”
　　火舞害羞是没的，只是有些难以置信。
　　“说我是工具人，不该打吗？”秦剑面无表情。
　　“那你打我做什么？”水冰儿歪了歪脑袋似笑非笑。
　　就是想感受一下手感是不是不同…咳。
　　话当然不能这么说，所以秦剑大义凛然，大手一挥：“我出场费很高的，这只是提前收点福利。”
　　“收福利？”
　　水冰儿眨冰眸：“你倒是提醒我了呢，这哪里是我们拿你当工具人，明明是我们在给你发福利啊…”
　　“这可是双飞诶…虽然是一半。”
　　“双飞？”
　　秦剑的表情非常得不可描述。
　　“双什么飞？！”
　　火舞浑身火光乱喷，吓得秦剑和水冰儿同时后退几步。
　　“想也别想！我这辈子都不会跟你其他女人一起！哼！”
　　秦剑本来没起的念头，都被勾了出来。
　　毕竟立flag这种事…那真是立啥来啥…
　　“剑剑，快过来。”
　　水冰儿忽然向秦剑招了招手。
　　秦剑抬头看去，就见火舞和水冰儿已经分别站在了一处洞窟房间门口。
　　“你们准备现在就做了？”他走过去问道。
　　火舞扭头冷哼一声。
　　水冰儿轻声一笑：“这次考核有时间限制的呢，我们再不抓紧时间，可就真的要来不及了。”
　　“我需要怎么做？”秦剑走到两人身前道。
　　火舞依然仰着脖子扮演傲娇少女。
　　水冰儿目光流转，笑吟吟的道：“你就像当初那晚跟我做的就行了，然后就是在取到火精之后赶紧过来与我对接。”
　　“你这么说，我就懂了。”
　　秦剑忍不住就嘴角上扬。
　　“等等。”
　　火舞忽然反应过来：“你们做过？你们做过什么？不是不能做那什么的吗？”
　　“没做到那种地步，但该做的也都做完啦…”
　　水冰儿饶有趣味的看着火舞：“你不会没有这种心理准备吧？”
　　一抹红晕就从火舞脸颊上团团化开，但她偏偏又嘴硬：“谁说我没做好准备了？！不就是被啃吗？来就来了，就当被狗啃了！”
　　“被狗啃…”
　　秦剑越来越想抽她了。
　　这姑娘五年不见，还更傲娇了。
　　水冰儿掩嘴一笑：“火舞你会愿意被狗啃？”
　　火舞继续仰头：“那就当被大猪蹄子摸了！”
　　“剑剑，你还忍得了？”
　　水冰儿好笑的瞅着秦剑越来越黑的脸庞，道：“不把她抱进去吗？”
　　秦剑一句话也没说，上前，拦腰扛起火舞，大步流星的向房内走去。
　　“诶诶诶？为什么是从我开始？我没答应是我先啊！”
　　火舞手忙脚乱的想要下来，但现在的姿势秦剑拍她可就简单多了。
　　“啪啪啪…”
　　一顿猛拍，既爽了手，又爽了大男人心理。
　　“秦剑！你别太过分！我告诉你…唔唔…”
　　“你干什么！我还没准备好…唔…”
　　“别…别…唔…”
　　听着房间里传来的动静，水冰儿双手抱怀，脸上神情似笑非笑：“笨蛋火舞，一个雏儿敢和剑剑对抗，唉…太不自量力了呢…”
　　她莲步轻移，渐渐靠近了房间，脸上也浮现出狐狸似的笑容来：“谁先谁倒霉啊，笨蛋火舞，我可是早就想看你在床上是什么模样了，平时那么傲娇的人儿呢…”
　　房间内。
　　火舞果然呈现出了水冰儿期待已久的身姿和神情。
　　妙体横陈，满面红晕，双手无力的推搡，口中却发出完全相反的声音来。
　　“真是让人…赏心悦目…”
　　水冰儿看得眉眼弯弯，差点没笑出声来。
　　但魂师的感知能力毕竟是强大的，尤其是火舞。
　　她现在又是舒服又是羞耻，根本不想被人看到，特别是水冰儿，所以几乎是下意识的就去看门口，然后就对上了水冰儿的冰眸。
　　“啊——”
　　一声中气十足的尖叫在火狱中响彻…

第四百五十一章 你还喜欢我吗？
　　“水冰儿！你太过分了！——”
　　火舞瞬间拉过被子把自己蒙上，羞耻得都快哭了。
　　别看她整天骄傲得跟个火凤凰似的，但内心里对这种男女之事还是很害羞的。
　　这么私密的事情，本来有水冰儿在另一边就已经让她很不得劲了，结果居然还被偷窥了…
　　“别生气嘛，都是姐妹看看又有什么呢。”水冰儿笑盈盈的道。
　　“我才没有你这种姐妹！”
　　火舞闷在被子里吼道：“秦剑，你再不把这个魂淡女人赶走，我就不让你碰我了啊啊啊！”
　　眼看着火舞是真的恼羞成怒了，秦剑没奈何的抬起头来，看向门边看戏的水冰儿。
　　她居然还轻轻眨了眨左眼，抛了个小妩媚的眼神过来。
　　哪怕是冰雪般可人的她，也有这般调皮的时候…
　　秦剑微微一笑，用一句话就把水冰儿逼退：“冰儿，来都来了，不如一起吧？”
　　“一…一起？”
　　水冰儿的美眸微微睁大。
　　就像火舞的心思一般，她们俩都是属于有心看对方，但却不愿意被对方看到自己那时候模样的。
　　所以当秦剑下床，伸手抓来，似乎真的要把她拽进去的时候，水冰儿顿时一个健步后撤，落荒而逃…
　　“好啦好啦，冰儿已经走了。”
　　秦剑回过头来，就去掀火舞头上的薄被。
　　“真的吗？你会不会和她一起骗我？”
　　火舞死死拽着她的小被子，很警惕的样子。
　　秦剑不知怎么的，就笑了起来。
　　因为这时候的火舞实在是太可爱了啊…
　　“那我抱着你看…”
　　他也不掀开被子，就连着薄被将她卷起来抱住，然后跟剥香蕉似的把她的脑袋给剥了出来。
　　蚕宝宝火舞露出脑袋瞅了一眼，果然没有看到水冰儿的身影了，这才微微松了口气。
　　“我家火舞不是天不怕地不怕的吗？怎么现在很怕冰儿的样子？”
　　秦剑带着笑意的声音传入耳朵。
　　火舞当然不会承认，嘴硬傲娇是她的标配：“谁、谁怕她了！我才不怕她！我就是不想被她看到！”
　　“那她现在不在了，我们继续吧。”
　　秦剑扯了扯她身上的小被子。
　　结果火舞一双雪玉般的手臂伸了出来，挡住他的动作，有些不安的看着他的眼睛，道：“秦剑，你…你在对我做着这样亲密的事的时候…”
　　她有些犹豫，又有些彷徨，就连声音也有一丝颤抖：“你对我…还像当初恋爱的时候一样的喜欢吗？”
　　秦剑的动作停了下来。
　　对情感的超强感知能力向来是他的强项，这时候他察觉到了火舞傲娇霸道的表象下，那忐忑不安的少女情怀。
　　“抱歉…”
　　秦剑没有再扯她的被子，而是将她连同被子抱在怀里，让她的脑袋搁在自己的肩膀上，脸颊贴着她的额头。
　　“五年不见，我都没有跟你单独说说话，就要和你做这样的事，是我疏忽了。”
　　他柔和的嗓音一点点抚平了火舞心底的焦虑。
　　额头轻轻贴着秦剑的面颊，这样的姿势不带欲望，只有异样的亲密感在彼此心间静静流淌。
　　重逢以来，除了最初的拥抱，就属此刻最让她动情。
　　因为她的直觉感受到了秦剑的喜爱与怜惜，这样就足够了啊…
　　哪怕再怎么嘴硬，再怎么傲娇，她也知道自己这辈子是离不开这个男人的。
　　五年时间忘不掉，以后便只会更加的忘不掉，和离不开。
　　因为这五年里，秦剑就是她坚持下去的心底支柱啊！
　　她的天赋其实比水冰儿差了些，所以适合水冰儿的那些考核，对她来说往往难得多，很多次都不得不拿命去拼，才能坚持下来。
　　而那一次次的磨炼里，那一次次绝望的时刻，是要再见到秦剑的执念，才让她成功通过。
　　“秦剑…”
　　她轻轻靠在秦剑的肩膀上，脸蛋埋在秦剑的脖颈间，贪婪的呼吸着他身上的气息，内心渐渐变得安宁。
　　“秦剑…”
　　她再次低低唤了声，就像在确认他的存在一般。
　　“嗯，我在。”
　　秦剑紧紧圈着她，给予她想要的安全感。
　　“时间过得真的好快呀…”
　　火舞闭上了眼睛，低声道：“现在想来，离我们第一次在天斗皇家学院相见，已经过去了九年时间，那时候的我还跟你起了小冲突呢…”
　　“嗯…”
　　秦剑眼睛里有光影闪过，渐渐涌起怀念之色：“那时候我就在想啊，这么霸道傲娇的女孩子，才不会有人喜欢…”
　　“是吗…原来那时候的我…给你的第一印象这么差…”火舞稍稍仰头。
　　秦剑就笑起来：“可不是嘛，第一次见面就被你嘲讽，印象能好到哪里去…不过…”
　　他低头和火舞的眼神对在一起，目光柔柔软软：“不过，人与人之间的缘分真的是说不清楚，没想到当初看起来脾气那么差的你，和我对立的你，甚至来天水学院踢馆的你，最后却让我…这么的喜欢。”
　　火舞心里一甜，忍不住仰头追问道：“真的吗？你真的很喜欢我吗？”
　　秦剑低头在她红润的唇上轻轻一啄，眉眼带笑：“说出来的话不一定是真的，但感受却是实实在在的，所以…你感受到我的喜欢了吗？”
　　火舞的脸颊忽然变得红扑扑的，她耐不住秦剑含着笑意的目光，把螓首低了下去，埋在他怀里，闷声道：“嗯…我能感受得到…”
　　“真好呢，秦剑…”
　　她的声音前所未有的柔软，秦剑也是第一次发现火舞也会情意绵绵的用一种撒娇的口气说话，也许这就是女孩子的天赋能力吧。
　　“能感受到你的喜欢，你的在乎，你的关心…真好…”
　　她忽然不受控制一般的扯开自己身上的被子，稍稍一展，就将秦剑也裹在了被子里。
　　先前做了一半，身上并没有多少衣物，于是两人可以没什么阻碍的贴在一起。
　　本就是情意绵绵的当下，再叠加上更加亲密的身体接触，秦剑忽然觉得嗓子眼有点干。
　　“火舞…”
　　他忍不住将怀里柔软的身子抱紧了几分。
　　火舞抬头，目光如火焰般炽热，似乎要把秦剑灼烧殆尽。
　　但她只是轻声道：“秦剑…”
　　“吻我。”
　　她主动抬起螓首，吻向秦剑。
　　五年的磨砺，在秦剑面前，她终是丢掉了那些骄傲与霸道，如一个渴望爱情的少女一样索要着心爱之人的爱抚…
　　四唇相接，秦剑贪婪地吸吮着她如花瓣一般火热的双唇，触感柔软而又滑腻。
　　火舞鼻中轻“呜”了一声，细巧而带着金环的脖子高高仰起，热烈的回应着。
　　秦剑爱怜地吮吻着火舞，温暖的身子抱紧着她的身躯。
　　火舞以香软樱唇回应着，五年以来积累的爱意，此刻毫无保留地表现出来。
　　她偷偷睁开眼来，痴恋的看着他，逐渐的满脸红晕，眼瞳中一片醺醺然的意态。
　　他第一次吻她，是在火狱的出口。
　　那是火焰流星布满的绚丽场面，她永远不会忘记。
　　独自受苦的那五年里，她几乎每天都能想到他忽然亲吻她的场景…
　　她开始用力感受着他的体温，身体颤动的越来越厉害，口中的呼吸声也开始变得急促…

第四百五十二章 点燃冰火二人组
　　炽热的吻和逐渐激烈的探索，彼此取悦。
　　发自内心的渴望与爱意，还有渐渐升温的身体…
　　终于，在秦剑一点点的点燃中，火舞慢慢的变得滚烫的娇躯上，开始有火光弥漫。
　　就像是被激活了一般，在她身上的每一处部位，火光愈演愈烈。
　　“咻咻咻…”
　　最后化作火流在身体之内穿梭，如同百鸟归林，尽数化作口中一点光芒。
　　它血红如玉，却熊熊燃烧，带着炽热的能量。
　　“看样子这就是火之精华了…”
　　秦剑尽力控制住自己，将心思从两人的亲密接触，转移到正事上来。
　　同时先前的困惑又涌出来，为什么他现在可以与火舞如此亲密，规则不应该不允许吗？
　　但还没等他多想，火舞却偏偏自己缠绕了上来。
　　从未如此被点燃的她，此时自然没有秦剑那般控制能力。
　　“唔…”
　　秦剑无奈，身上冒起寒芒，借助寒冰元素的操控能力，给两人同时降温。
　　炽烈的火焰，在冰流的侵袭之下，出现明显的抑制。
　　“火舞…清醒一些…”
　　秦剑与她额头相触，柔声道：“我和冰儿试过，这种精华必须在你我两人同时愿意的情况下，才能进行交接。”
　　“呼呼…”
　　火舞微微喘息，气息炽烈而火热。
　　“我…可以了…”她低声道。
　　于是秦剑便俯首，轻轻含住她，缓缓吸噬。
　　“嗡！”
　　就仿佛点燃了柴油一般，炽热的红光从嘴边轰然扩散，弥漫全身，将他化作了火人。
　　“秦剑！”
　　火舞一见，不由得心惊肉跳，下意识抬头，想要再将那火精收回来。
　　但秦剑微微扭头，只让她吻在了侧脸上。
　　“没事的…只要忍过现在…很快就能适应…”
　　有汗水从额间滑落，但他的脸色却依然和煦，就像那烈焰红光不是在炙烤他一般。
　　火舞怔怔不语。
　　无论秦剑是不是花心，但哪怕在男人中，他也是一个很特别的人。
　　很少有人像他一样看重感情，就连自己受苦的时候，都不愿让自己的女人担心。
　　“嗡！”
　　终于，红芒慢慢减弱。
　　秦剑身上不再是火焰燃烧，而是如刚才的火舞一般，有火流在体内蔓延全身，整个人看上去就像多了一道火焰脉络。
　　“火舞…我现在要立刻过去了…”他轻轻碰了下火舞的唇道。
　　火舞低声催促：“你快去吧，火精留在身体里对你的负荷会很大的。”
　　秦剑脸上闪过一抹怪异之色。
　　其实他除了一开始很艰难，现在根本没有什么负荷。
　　因为自身本就对火焰元素有所领悟，再加上体内白银龙枪的加强作用，火精在他体内根本就是在被解析。
　　现在的每一分每一秒，他对火焰元素的理解都在突飞猛进。
　　再过一段时间，想必就算是火舞，在火焰操控力上都不会比他强了…
　　但他此刻没有说这些，毕竟情况紧迫，她们俩的考核有时间限制的。
　　飞快起身，也不穿衣服，直接就走出去，来到隔壁房间。
　　而打开门的时候，就见到水冰儿斜倚在床头，一双冰眸含情脉脉。
　　“剑剑…快来抱我…”
　　她伸出两只冰玉般的手臂，向着秦剑的方向打开。
　　“唰…”
　　如此可人的她在默默邀请，秦剑哪里忍得住，几乎是以瞬移一般的速度来到她身前，将她柔软的身子揽进怀里。
　　“嗡嗡。”
　　仿佛体内火精水精被激发了一般，一红一蓝两种光芒同时从他们身上亮起，交相辉映，看去美好动人。
　　“唔…”
　　水冰儿情不自禁的将自己和秦剑靠得更紧了几分，脸上闪过一抹迷醉之色：“好舒服…好温暖…”
　　“原来如此…”
　　娜儿的声音忽然静静流淌而来。
　　秦剑微微一怔：“什么？”
　　娜儿清淡道：“难怪她们俩需要交换火之精华和水之精华，原来是彼此体内的火元素和冰元素都已经开始侵蚀身体，必须得到相反的力量才能护住心脉。”
　　“哦…”
　　秦剑若有所思：“也就是说不管是谁，都无法单一的修炼一种力量，否则便会出现失衡的情况。”
　　他低头看着水冰儿眯着眼睛很舒适的模样，脸上闪过一抹古怪之色。
　　总觉得她们俩这考核是给夫妻用的，又或者是给位面之子和位面之女用的。
　　两人必定处于两方敌对势力，但修炼到瓶颈，却必须做这样的事才能交换。
　　多好的爱恨纠缠范本哪…
　　“还好有你，否则换成其他任何一人，没有规则解析，没有龙枪辅助，没有我们融合后的元素操控能力…”
　　娜儿又道：“如此鲁莽的作为中间通道传递火精与水精，最后的结果必定是爆体而亡！”
　　“爆体而亡？！”秦剑一惊。
　　“不错，若不是这两人看起来真的是对你情根深种，我都要怀疑这是个阴谋了…”
　　娜儿轻声道：“当然，不排除借刀杀人的可能，这里面…总觉得有哪里不妥，你怎么看？”
　　秦剑微微沉吟，道：“信息量太少，总不能因噎废食，放她们不管，再说，这事对我也有好处，那就兵来将挡水来土掩，等背后的存在浮现出来再说，现在空想并无多大作用，不过是徒增烦恼。”
　　原本还有些纠结的思索着对策，满脑子阴谋论和反制阴谋论的娜儿豁然开朗。
　　“你的思路还是如此的一针见血，无需纠结，一往直前…”
　　她的声音带着畅然之意：“没错的，现在再怎么想也没用，还不如专注于提升自己的实力，至于最后到底是被算计至死，还是冲破枷锁，反制暗中的黑手，听天由命就是。”
　　秦剑微微一笑，随后怀抱着水冰儿倒在软床上，很熟练的上下求索起来。
　　“呜…”
　　很快，水冰儿就变成了水一般的可人儿，有美轮美奂的冰蓝光芒从她身上各个部位散发出来，极速汇聚，纳入口中，变作一颗晶莹剔透的水蓝晶体，水之精华。
　　“接下来，我同样要将这水之精华融入体内，然后进行水火交融，再分别还给你们是吗？”秦剑低声问道。
　　水冰儿点了点头。
　　秦剑便一口吻下。
　　水之精华很快被他吸入体内，但水火不容是常识，原本他以为精华会有所不同，结果…
　　天雷勾动地火，根本不相容！
　　“轰！”
　　狂暴的冰火之力直接在秦剑体内爆开…

第四百五十三章 娜儿：闭嘴！
　　“轰！”
　　明明是在秦剑体内剧烈爆炸的力量，但却仿佛惊雷一般在房间内炸开。
　　“秦剑！”“剑剑！”
　　两道少女的惊呼声几乎是同时响起来。
　　床上的水冰儿立刻向门口看去，果然发现火舞早就站在了那里，裹着一床薄被。
　　“火舞你…你居然也偷窥？”
　　水冰儿赶紧将床上…湿答答的被子裹在了身上。
　　“呃…谁让你先看我的…”
　　火舞一手揪着自己的被子，一手挠头，但很快就急急匆匆的冲了进来：“先别管这些了，快看看他怎么样了！”
　　这短短时间之内，秦剑全身已经变成了红蓝双色。
　　“砰砰砰…”
　　剧烈的元素碰撞在体内极速碰撞，身上就像绽放烟火一般，一会儿冰蓝雪花，一会儿火红烈焰。
　　“快！我们感应各自的精华，帮他稳定下来！”
　　水冰儿立刻盘膝坐下，也顾不得身上薄被滑落了，身上有道道魂环亮起，冰蓝之光化作匹练裹住了秦剑的右手。
　　救自家男人要紧，哪里还顾得上形象。
　　火舞几乎和她一个动作，盘膝坐在床上，顾不得薄被，火光链接秦剑的左手，同时脱口而出：“考核不是说火精水精会自发融合，没有危险的吗？现在看起来怎么如此排斥，根本没有一点要融合的迹象！”
　　水冰儿心里咯噔一下，冰眸里就闪过一道惊悚之色，但她来不及深究，赶紧把心思压下，冷喝一声，道：“不要分神！赶紧压制精华！”
　　火舞肃然点头，全身心都用在了与火之精华的感应之中。
　　“嗡嗡！”
　　终于，在两人齐心协力压制之下，秦剑身上的火光和冰光渐渐分开，各自占据一半的身体，将他变作了半红半蓝的诡异模样。
　　秦剑终于能睁开双眼。
　　神奇的是，就连他的眼睛，也是一只冰蓝，一只火红。
　　“剑剑！快！把火精和水精还给我们！我们不融合了！”水冰儿迫不及待的抓紧他的手道。
　　火舞同样抓住另一边：“对！不融合！”
　　“先…等…一…下…”
　　秦剑一字一字，艰难的蠕动着嘴唇：“你…们…不…融…合…会…出…事…的…”
　　“我们可以再想办法！你不要勉强！”水冰儿道。
　　但秦剑却没有回答她，因为娜儿的声音也响了起来：“秦剑，换我来，你的元素操控能力还达不到压制它们的程度。”
　　“…好。”
　　秦剑艰难的应了声。
　　“嗡！”
　　下一刻，身上开始泛起银白光芒，化作一副龙翼从背后展开。
　　“啊！”
　　从没见过他这副模样的水冰儿与火舞，几乎是同时惊呼出声，但下一刻眼睛里就开始冒星星…
　　因为这银白翼展…实在是帅啊！
　　谁知“秦剑”眼睛一睁，面容冷酷无情：“闭嘴。”
　　水冰儿、火舞：“……”
　　“娜儿，娜儿，温柔点，温柔点…”秦剑连声道。
　　“哦…”
　　娜儿在脑海中对秦剑的人格意识应了声，然后驾驶着秦剑的身体，对水冰儿和火舞轻声柔和的道：“麻烦你们…离我远一点可以吗？”
　　秦剑：“……”
　　我们俩是不是对温柔这个词的理解不太一样？
　　水冰儿和火舞还在愣愣的看着“他”，然后就看到那对豪华翼展忽然伸来，一左一右直接就…把她们俩给推开了两米距离。
　　还好床够大，火舞和水冰儿才能不掉下去。
　　她们俩现在是一头雾水，总觉得眼前这“男人”一举一动都透着股诡异劲儿…
　　“嗡嗡！”
　　但下一刻“他”的动作就让火舞和水冰儿微微一振。
　　因为双手相合做出古怪手印之时，秦剑身上的红蓝光芒忽然如太极一般扭曲汇聚，身体也从红蓝各一半的模样慢慢的变作了红蓝交杂的样子。
　　但与之前剧烈的碰撞不同，这一次水精和火精刚刚激烈对抗，就被一道奇异的银流隔开。
　　“哧哧…”
　　随后在银流的链接之下，水与火各自分出一缕进行融合，慢慢变作了红蓝相间的光流。
　　而第一道融合体成功之后，后续就越发顺利，不出三分钟，秦剑原本水火不容的状况就得到梳理，最终融合成一处。
　　“他”缓缓睁开了眼睛。
　　胸膛处能看到一颗蓝红相间的水晶光团在交替闪烁。
　　“嗡…嗡…嗡…”
　　而每一次的闪烁都会让一种力量占据身体。
　　所以秦剑的双眼一会儿呈现冰蓝之色，全身散发寒冰光芒，一会儿呈现火红之色，全身散发炎热之气。
　　“剑剑，你…成功了？！”
　　“秦剑，你成功了！”
　　水冰儿和火舞惊喜的靠近过来，直接就把刚刚的诡异情景抛之脑后。
　　一时不察也没法移动的“秦剑”毫无预料的碰到了两人光溜溜的身体，还一左一右，各自深陷。
　　“他”忽然浑身打了个哆嗦，身后翼展瞬间闭合，将火舞和水冰儿隔离出去。
　　两女：“……”
　　“好…好恶心…她们两个…”
　　娜儿几乎是瞬间就维持不住融合状态，直接就退了出去。
　　“唰！”
　　秦剑重新接管了身体，身后的银白龙翼瞬间消失。
　　“好了，现在融合完成，要怎么还给你们？”他开口问道。
　　结果水冰儿和火舞古怪的对视一眼，然后同时伸手拉过薄被裹住娇躯，同时一左一右两只小拳头捶在秦剑脸颊上：“哼，渣男！”
　　秦剑：“……”
　　娜儿给他扣的锅，就是哭着也得背下去啊…
　　“别闹别闹，刚刚在集中精神呢，出个岔子会爆体而亡的。”
　　秦剑一左一右的握住了两只小拳头，缓缓拉了下来。
　　这句话分开看一点问题都没有，只是和娜儿奇怪的举止没有因果关系而已。
　　但水冰儿和火舞一定会脑补的…
　　“所以，你刚才是不能被打扰？”水冰儿胡列娜附体，露出了狐疑之色。
　　但火舞却深信不疑：“难怪你刚才那么坚定的要隔开我们，一定是融合火精水精太困难了对不对？”
　　“是啊是啊，稍有不慎就会爆体而亡，真的。”秦剑连连点头。
　　水冰儿还是有些怀疑，但毕竟不是什么大事，能融合成功已经足够开心了，此刻也不会再死捉着不放。
　　火舞更是拍着胸脯，一副庆幸不已的样子…

第四百五十四章 拗造型的娜儿
　　“那么我要怎么还给你们？”
　　娜儿给挖得坑终于填上了，秦剑也是小小的松了口气，然后便问下一步。
　　火舞下意识看向了水冰儿。
　　水冰儿便沉吟片刻，才抬起冰眸道：“按照我们得到的提示，必须经过融合之后，各取一方本源再回归各自体内，才能彻底解决寒冰烈焰对身体的侵蚀…”
　　“各取一方本源，然后还给你们…”
　　秦剑捏着下巴，若有所思。
　　“这个简单，你就把那颗水火融合的精华分成两块就行，一颗水多火少，一颗水少火多。”娜儿立刻道。
　　“……”
　　秦剑闷闷的垂着脑袋，好一会儿才道：“娜儿啊…我还没你那么强的操控力…”
　　娜儿：“……”
　　“以你的天赋，要彻底领悟不难的。”她轻声道。
　　好叭，既然娜殿都这么说了，怎么也不能认怂！
　　秦剑深吸一口气，直起了腰板，双手摆成娜儿刚刚的手势。
　　火舞和水冰儿一左一右，两双眸子充满了好奇。
　　但是，几分钟过去了，毫无动静。
　　“娜儿，你这是什么手印，为什么我一点都没觉得对操控冰火精华有用？”秦剑双手垂下泄气道。
　　“……”
　　娜儿久久不语。
　　“怎么了？”秦剑奇怪道。
　　又过了好一会儿，娜儿的声音才幽幽的响起来：“秦剑…你不觉得…在操控的时候摆个手印…会很有感觉吗？”
　　“？？？”
　　秦剑歪头问号脸。
　　“你的意思是，这手印和操控根本没有关系？”
　　他终于反应过来，瞬间是哭笑不得：“也就是说你摆这么个手印，只是在凹造型，提高逼格？”
　　娜儿也有些没好气的道：“我的操控本就是直指本源，哪里需要这些花里胡哨的东西，摆个手印…摆个手印…”
　　终究不好意思说出是在凸显逼格，最后破罐子破摔：“摆个手印是因为手没处放！”
　　秦剑：“……”
　　甭管是不是几十万年的老祖宗，至高无上的魂兽共主，清淡高冷的娜殿，她在他面前终归还是会露出些少女的嗔怒来。
　　意识到这点的秦剑当然不再纠结，而是轻声一笑，在火舞和水冰儿好奇的目光下，再度结成刚才那个手印。
　　娜儿：“……”
　　这一次他没有再管什么手印的作用，而是沉入心神，感应那颗合二为一的水火精华，感受那截然不同的本源力量。
　　这一感应，他立刻发现了不同。
　　以前他只能操控部分寒冰之力，而这时却对水之精华有了更深的领悟，就像是有人将这种规则剖析在他眼前一般。
　　火之精华也是一样。
　　这种抽象的规则本无法被解析，只能被传承，就像火舞和水冰儿身上这两种力量的由来。
　　但秦剑却不同，他身上自有一套神秘的规则，能够解析这些本位面的规则，再加上有了娜儿的示范，现在接收起来更是如鱼得水。
　　时间就在他沉浸水火规则中缓缓流淌，而火舞与水冰儿也很有耐心的陪着他。
　　这一陪就是三天三夜。
　　两个少女的吃喝…都在火狱内解决，而秦剑就一直沉浸在知识的海洋里，不可自拔。
　　直到某一刻，他忽然睁开了眼睛。
　　一直关注他的火舞和水冰儿精神一振。
　　“嗤…”
　　只见秦剑的两只眼睛突然变成了红蓝太极之形。
　　与此同时，胸膛内肉眼可见的红蓝光球开始旋转，慢慢的，同样变做了一团太极图的立体版。
　　原本火舞和水冰儿还以为秦剑只是再度将火精和水精分开，但仔细一瞧，却发现了不同寻常之处。
　　就像太极图的阴阳鱼中会有颜色截然不同的原点一般，这立体版的蓝红双色太极球里，蓝色那半核心有着火焰，红色那半的核心又有着寒冰。
　　就此旋转不休，完美循环！
　　“我就知道，秦剑你是个鬼才。”
　　娜儿的声音并没有太大的起伏，就像在说着很平常的话一般。
　　无数年的意识链接，秦剑早已给了她太多惊奇，天才这个称谓都不足以形容。
　　现在嚒，哪怕秦剑弄出这神奇的水火太极球来，她也只会说一句：“咦？这个居然能形成如此奇异的循环，思路很清奇…哦，是秦剑你弄出来的啊，那没事了…”
　　“你成功了！好厉害！”
　　当然，火舞和水冰儿见识到秦剑的骚操作还不够多，再加上她们俩是最了解融合水火精华分出一点精粹的难度的，自然对秦剑倍感惊奇。
　　“那是，我可是你们共同的男人！能不厉害嘛？！”
　　秦剑骄傲的仰起脸，快快乐乐的迎接了两个美人儿的拳头。
　　一左一右，正好对称。
　　“喂喂喂！不带你们这样的！”
　　秦剑伸手将两只没有用力的拳头抓进手里，一齐拉了下来，很委屈的表情：“我可是费尽千辛万苦历经生死磨难，才想出这种处理方式，你们居然还打我。”
　　这是来自于穿越前的灵感，应该也算历经千辛万苦吧，应该…吧…
　　“哎，这个男人越来越不要脸了…”火舞轻声叹气。
　　水冰儿却伸出另一只手，轻轻抚摸着秦剑的脑袋，温柔浅笑：“剑剑最棒了，姐姐为你骄傲。”
　　无论是始作俑者的秦剑，还是旁观的火舞，还是窃听的娜儿，有一个算一个，全都狠狠的打了个哆嗦。
　　这也太能寒碜人了…
　　“咳咳…我们还是做正事吧…”
　　秦剑理智的不再作妖，变得正襟危坐起来。
　　比起水冰儿，还是傲娇的火舞好对付啊…
　　“接下来要怎么做？”
　　这时火舞好奇道：“是像刚才一样，你将这混合的精华分成两份还给我们吗？”
　　秦剑努力抑制着自己嘴角上扬的欲望，用一种莫名平淡的语气说道：“现在火之精华和水之精华以一种特殊的心态在我体内达成平衡，它们虽然可以分开，但却不能离彼此太远…”
　　“你的意思是我们不能像先前一样处于两个房间内？”
　　水冰儿眯起了眼睛：“那么，剑剑，你告诉我，要怎么才能传递回来？”
　　火舞见她如此模样，立刻警惕起来：“就是，快说要怎么还回来。”
　　秦剑面色不变：“当然是和你们传给我的方式一样…”

第四百五十五章 双…
　　“用同样的方式…”
　　火舞和水冰儿对视一眼，又默默撇开，脸上同时有圈圈红晕扩散开来。
　　“真的有必要用同样的方式吗？”
　　水冰儿红着脸问道：“而且还要靠得很近？”
　　同样的方式…
　　那不就是要光洁溜溜的抱在一起，还要动情，还要嘴对嘴传递吗？
　　这两个人单独做还行，要三人一起，那得多尴尬啊…
　　火舞和水冰儿再度对视一眼，然后又再次分开。
　　秦剑认认真真的道：“是真的没法相隔太远的，真的。”
　　嗯，这句话是真的…
　　“你们看…”
　　他双手在胸口成印，似乎在做什么高深的手势一般。
　　娜儿羞耻得都不想说话了…
　　“滋…”
　　一声轻微的声响中，秦剑胸口处那太极球一般的红蓝光球就开始分开。
　　一团变作包裹红芒的水蓝阴阳鱼，一团变作蓝芒闪烁的火红阴阳鱼，静静旋转，却又互相吸引，就像两块吸铁石一般。
　　秦剑稍一分神，这两阴阳鱼就又合在了一起，变成太极球的模样。
　　“看到了吧，它们之间的引力太大，我根本没法分开太远…”
　　他摊了摊手，很无奈的样子：“而如果不能同时还给你们，那么这剩下的水火阴阳鱼将在我体内引爆，虽然不致死，但却会将另一块再度吸收回来，变成完整的水精和火精。”
　　“同…同时还回来…”
　　火舞结结巴巴，脸红如烧：“那要怎样…”
　　秦剑就闭上了嘴巴。
　　“按照他的意思…是要和我们俩同时做那样亲密的事…”水冰儿现在也不淡定了。
　　秦剑继续闭嘴，死死控制面部表情。
　　这可是你们自己推测的啊…我只说了用同样的方式还，没说需要做同样的事。
　　其实…只要嘴对嘴还回去就行了，没必要干什么的…
　　当然，此刻傻子才会真的去说明白。
　　“要开始吗？”他一本正经的问道。
　　“真的要那样吗…”
　　火舞和水冰儿双手下意识撑着床往后挪了挪，小心翼翼的样子。
　　秦剑哑然失笑：“要不我给你们个建议怎么样？”
　　“什么建议？”
　　两人同时问道。
　　秦剑笑道：“你们都把眼睛闭上吧，眼不见为净，就当是独自和我一起了，怎么样？”
　　火舞眼睛一亮。
　　水冰儿却满脸无奈之色：“你又来这种馊主意…”
　　“哪里馊了？”
　　秦剑无语道：“这不是很好的处理方式吗？”
　　“我看你就是想左拥右抱…”
　　水冰儿暗自嘀咕一声，然后抬头道：“那我问你，眼睛可以闭上假装看不见，那么声音怎么办，耳朵总不能也闭上吧？”
　　“有何不可？”
　　秦剑笑了：“你们拿魂力覆盖在耳朵上，不就可以阻隔声音吗？”
　　水冰儿和火舞面面相觑。
　　“真的要这么做吗…”
　　看她们犹犹豫豫的样子，秦剑也不急，就那么安安静静的看着她们。
　　反正掩耳盗铃的法子已经给她们说了，接下来看她们自己呗…
　　其实也没什么好想的，在她们自以为必须两人同时动情，才能同时接收的情况下，秦剑的方法已经是最好的了。
　　“就这么做吧！”
　　火舞一副视死如归的小表情：“我们俩各自躺在床的一边，不许睁眼，不许偷听，也不许感知另一边发生了什么！”
　　这种时候水冰儿反而显得优柔寡断，而火舞却雷厉风行。
　　既然没其他法子，那还犹豫什么，拍脑袋干呗，早死早超生嘛…
　　“那…好叭…”
　　水冰儿抬起冰眸瞅着秦剑一本正经的脸色，幽幽的道：“便宜你了…剑剑…”
　　上次被胡列娜卷入战场，已经是让她惊悚万分的经历了，结果现在还要和火舞也来一次…
　　人生啊，真是太戏剧性了，没法反抗，那就躺下享受吧…
　　冰雪人儿和火红人儿各自裹着一床薄被，分别躺在床的两端，禁闭双眼，隔绝双耳，表情一致的视死如归。
　　秦剑：“……”
　　心里的暗爽就像春天里的野草，疯狂滋长…
　　他在两人中间，先是右边的水冰儿，揭开她的被子，熟练的撩拨她的神经。
　　没多久，水冰儿就再度变得水一般柔软。
　　然后是火舞，在进攻她的同时，也不忘维持水冰儿的生物能强度。
　　看到两人渐渐变得火红的面庞，和口中止不住的轻吟，秦剑心里的满足在不断放大。
　　这应该才算是…双飞了一半吧！
　　“嗡！”
　　终于还是要办正事的。
　　他胸膛内的冰火太极球再度拆分成两个，就如阴阳磁石一般互相勾连，慢慢的从口中吐了出来。
　　先是缓缓印在了水冰儿的唇上，将那冰雪封火的阴阳鱼送入口中。
　　“嗤！”
　　便如物归原主一般，水冰儿身上冰雪光华大作。
　　但就在秦剑打算将另一半赶紧还给旁边的火舞时，意味发生了…
　　“砰！”
　　那烈焰燃冰的阴阳鱼忽然不稳，竟突然窜回秦剑的身体，剧烈的波动绽开，难受得他几乎吐血。
　　“怎么了？！”
　　火舞和水冰儿同时察觉到动静，当然顾不得什么闭眼闭耳朵，顾不上羞耻，赶紧看了过来。
　　“快！赶紧把那一半再吸回来！”
　　娜儿的声音急促的在脑中响起。
　　秦剑深吸一口气，尽全力压制体内暴走的火焰之力，一口落下，吻在水冰儿的唇上。
　　“嗡！”
　　两半阴阳鱼就像发现了另一块磁铁一般，自发在两人对接之处汇聚，再度变成太极球的模样。
　　秦剑赶紧吸了回来，连同温润可口的…一起吞进体内。
　　“呼呼…”
　　一番危机之下，他满头大汗。
　　“剑剑，刚才的法子没法成功吗？”水冰儿先是拉过薄被，然后问道。
　　火舞有学有样的拉被子，道：“是不是很难分离？”
　　“嗯，这冰火太极球已经形成了非常稳固的循环，除了你们俩，其他人都没法只吸纳一半。”秦剑蹙眉道。
　　“你的意思是…”
　　水冰儿的神色变得怪异起来。
　　火舞还有些迷茫：“什么意思？”
　　“我的意思是…”
　　秦剑这次是真的无可奈何的摊手：“你们俩必须同时把各自那一半接收回去才行。”
　　“同时接收？！嘴对嘴吗？！”
　　火舞终于是明白了…
　　水冰儿早已自闭。

第四百五十六章 活该被柴刀
　　“剑剑，真的没有其他办法了？”
　　水冰儿不死心的问道：“难道只能同时接吻？”
　　火舞也是一脸希冀的看着秦剑，就希望他能再提出什么奇奇怪怪的解决之法来。
　　但秦剑这一次是真的没有办法…
　　他使劲儿的运转量子计算机大脑：“要不这样，你们俩裹在被子里，然后我躺下，你们靠过来，各自对着我嘴角，也就是你们自己不用碰到，只要碰到我就可以…”
　　火舞和水冰儿面面相觑。
　　“这是最后的办法了…”秦剑撸了撸自己的头发，无可奈何的样子。
　　水冰儿眨了眨冰眸，混乱的思维终于开始变得清晰起来，然后就察觉某个不良男人的蛛丝马迹。
　　“剑剑…”
　　她忽然向前倾，俏脸凑到秦剑眼前，语气很凉：“你的意思是，其实你隔着被子也可以把精华还给我们？”
　　秦剑：“……”
　　“做得好…”
　　娜儿的声音很平静，甚至听不出她在幸灾乐祸：“这水冰儿还是很聪慧的，我都快喜欢上她了。”
　　“娜儿，你不是讨厌她们的吗？现在怎么反过来看我倒霉就开心？”秦剑纳闷道。
　　娜儿毫不犹豫的道：“看得久了，总觉得她们才是受害者，你活该被柴刀。”
　　完了完了，修罗场双极的一极要反水了…
　　“啊啊？”
　　秦剑一边和娜儿交流，一边不忘装傻挠头：“冰儿你在说什么？”
　　“我是说…”
　　水冰儿手中一柄冰雪凝结成的柴刀，缓缓往他身下挪去：“剑剑，你是不是故意不说清楚，就是想双…飞了我们俩？”
　　火舞终于听明白了，顿时火冒三丈，真正的头顶冒火的那种。
　　她手中出现一柄火焰长刀架在秦剑脖子上，寒声逼问：“是不是冰儿说的那样？！”
　　秦剑一动也不敢动：“我就是担心你们接收的时候会不舒服，所以想让你们舒服一点。”
　　“花言巧语的男人！”
　　一左一右，一冰一火，两柄柴刀化作纯粹的能量糊了他一脸。
　　没有造成什么伤害，甚至一冰一热还挺舒服。
　　“咳，别在意这些细节，正事要紧，正事要紧…”秦剑低头连声道。
　　发生都发生了，现在也没那么尴尬，反倒是想到接下来要做的事，水冰儿和火舞再度尴尬起来。
　　那场面，光是脑补一下都觉得无比羞耻啊…
　　“秦剑，其实我有个很好的主意，不过你估计不想听。”娜儿突然再度出口。
　　秦剑沉默片刻，对她道：“那就别说了。”
　　娜儿：“……”
　　想说而不能说多难受啊，娜儿现在是体会到了。
　　于是她假装没有听清秦剑在说什么，继续开口道：“刚才融合的时候，我们只是用去了我融合你的机会，你还能融合我一次的，趁那一分钟时间，你绝对可以不用嘴，直接用手将精华一起塞进她们嘴里。”
　　秦剑：“……”
　　“能用嘴塞为什么要用手，那多不礼貌啊…”他在心底幽幽的道。
　　娜儿再也不想理这不要脸的男人了…
　　“秦剑，你躺下！”
　　还是火舞一马当先，视死如归。
　　在水冰儿还犹豫着的时候，她直接把秦剑给摁了下去，让他平躺在床中央，然后裹紧被子躺在他身侧，同时挥手招呼着一旁的水冰儿：“快点快点！搞完收工！”
　　也算是一物降一物，平时的时候有她水冰儿在，总能中和掉火舞多余的鲁莽。
　　但在这种需要鼓足勇气拍脑袋就干的事情时，她又需要火舞来推一把…
　　水冰儿深吸一口气，裹紧薄被，缓缓在秦剑身旁侧躺下来，与火舞一起靠在他身上。
　　“来吧。”
　　秦剑一动不动，视死如归的样子。
　　火舞便与水冰儿一起向他靠近…
　　但实际操作的时候才发现设想是美好的，现实是骨感的，因为根本就没法做到火舞两人不碰到，又分别与秦剑碰到。
　　她们高高的鼻梁会先彼此碰到！
　　“这根本做不到嘛！”
　　两人一同起身，又一同气呼呼的拍在秦剑胸膛上。
　　“唔…这样这样，你们都不愿意碰到对方的嘴对不对？”
　　秦剑绞尽脑汁为自己谋福利：“那你们脸颊碰脸颊介意吗？”
　　“脸颊碰脸颊？”
　　火舞和水冰儿对视一眼，随后点了点头：“试试吧。”
　　于是两人再度侧身俯在秦剑两侧，脑袋慢慢靠近。
　　秦剑怔怔的看着她们，感受着她们压在身上的重量，忽然就从心底涌出巨大的满足感和柔情来。
　　到了这一刻他才知道，原来自己一定要维持这样的方案不动摇，不仅是那么点男人的小龌龊心思，更多的是确认自己可以将她们一起拥在怀里。
　　他从来没有那么自信，自信自己真的可以让这许多优秀的女子心甘情愿的跟在身边。
　　而事实似乎也是这样，无论是哪两个碰在一起，都能诞生修罗场来。
　　五年前，还算和谐的只有史莱克三人组，宁荣荣，朱竹清和小舞。
　　现在似乎水冰儿和火舞彼此之间也没什么芥蒂了，真好…
　　“等等。”
　　他忽然忍不住开口道：“其实还有更好的方案，兴许不用你们如此尴尬…”
　　两俏脸已经贴在一起的火舞和水冰儿微微一顿，但还不等水冰儿分开，火舞突然一手按住了水冰儿的脑袋，两人同时压下，一起落到秦剑唇上。
　　“都已经尴尬了，还废什么话！赶紧的！”
　　火舞的声音传入秦剑和水冰儿耳朵的时候，三人已经以一种怪异的姿势唇唇相贴。
　　水冰儿瞪大了眼睛，但又在下一刻紧闭。
　　她没有挣扎。
　　而火舞更是没有其他想法，她都决定这么做了，自然不会后悔。
　　这时候的秦剑其实看不到两个人的脸，也看不到她们的神情。
　　但他知道，她们俩虽然不好意思，虽然有些尴尬，但内心里却又没想反对这件事，已经下意识接受了吗…
　　“谢谢你们…”
　　秦剑在心里喃喃一声，自己也闭上了眼睛，双手抬起，一左一右抱住两个人的腰身。
　　他没有拖延时间，体内那冰火太极球飞速抵达口中，分作完全对称的阴阳鱼，同时送入火舞和水冰儿嘴里…

第四百五十七章 你也没安全感是吗
　　事前想起来很麻烦，但最后实施的时候异常的快，因为秦剑并不想再拖延时间。
　　所以当他分拆开冰火阴阳鱼送入两个少女唇内以后，冰火两种力量就同时在水冰儿和火舞体内绽放。
　　“轰！”
　　几乎是同时一声，两人身上红蓝双色爆开，交相辉映，将房间映照得美轮美奂。
　　但与以往不同的是，原本两人是纯粹的冰蓝和火焰光芒，现在却在各自的心口出现了一团完全相反的力量。
　　水冰儿心口是一团烈焰，火舞心口则是一块冰雪。
　　这就是两人一定要融合交换的原因，只有这样，她们才能继续修炼这极致的元素力量。
　　“娜儿，为什么我和你操控元素的时候，没有像她们一样对身体产生侵害？”秦剑在心底问道。
　　娜儿答道：“你也说了，我们是在操控元素力量，而不是融合元素力量，她们俩这是在融合，融合的极致是什么？是自己变成元素本身，所以她们融合的同时需要保持平衡，否则将再难继续。”
　　“那这个什么考核也不行啊非得搞什么融合，融合哪有操控好？难道威力强一些？”秦剑无语道。
　　娜儿又道：“修炼到极致自然不弱，但比你也强不到哪里，跟我就更没法比了，但考虑到她们只是普通的人类，能做到这样已经是人类中的极致，值得赞扬。”
　　还值得赞扬呢…被她们听到要气死了…
　　“我一个不主攻元素操控的都能比她们差不了多少？”秦剑奇怪道。
　　娜儿理所当然的道：“我早就说了，你和她们是不一样的，能遇到你，能被你看上，能成为你神考的一部分，是她们的幸运。”
　　秦剑面容差点扭曲起来：“娜儿，你之前还说看起来是我比较可恶，遇到我她们很可怜…”
　　女人都这么口是心非的吗？连最最睿智的娜殿都这样，唉…
　　“诶？我这样说过吗？我怎么不记得？”娜儿很无辜的道。
　　秦剑沉默许久，方才幽幽的道：“你不是我家娜儿，我家娜儿才不会抵赖…”
　　娜儿也沉默片刻，然后用和他一样的幽幽语气道：“都是跟你学的…”
　　秦剑：“……”
　　“嗡嗡…”
　　终于，房间里的火焰和冰雪光华在闪烁了好一会儿之后，渐渐熄下，就如长鲸吸水一般尽数收拢到水冰儿和火舞身上。
　　两个人几乎是同时睁开了眼睛，然后就下意识的要从秦剑身上，尤其是嘴上离开。
　　因为融合精华的过程中，她们俩依然还是保持着与秦剑嘴唇相贴的状态！
　　“等等。”
　　察觉到水冰儿和火舞嘴唇的离开，秦剑忽然收紧双手，阻止她们从他身上离开。
　　两双眸子立刻就看向了他，眼里的意味一模一样。
　　那就是，正事办完了，你这个大猪蹄子还要干嘛？
　　秦剑神奇的捕捉到了她们眼神里的意义，但还是厚颜无耻的问道：“可不可以再让我抱一会儿？”
　　水冰儿冰冰凉凉的瞥了他一眼：“理由？”
　　秦剑眨了眨眼睛，一时间没有开口。
　　娜儿本以为他又要说些什么花言巧语的话来哄她们，火舞和水冰儿也已经准备好在他说出忽悠的话后直接给一拳。
　　但她们万万没想到，秦剑沉默了片刻，竟然直接看着她们两个，低声说道：“我…就是希望能再抱抱你们…能记住将你们揽在怀里的感觉…”
　　这话听起来奇渣无比，但不知为何，在场三个女孩都没觉得渣，反倒是异样的深情。
　　只能说情花的情话恐怖如斯吗…
　　娜儿轻微叹了口气：“秦剑，你也很没有安全感是吗？”
　　秦剑：“……”
　　“是不是最近她们身上都开始出现神秘的考核，这些脱离掌控的事情渐渐变多，你不放心了？你开始担心自己不能在未来将她们留在身边？”娜儿道。
　　秦剑轻声叹气：“你现在猜我的情绪和担忧一猜一个准的…”
　　“我们太熟悉了，所以，我对你很了解，你说话的时候是发自内心，还是别有用心，我一听就知道…”
　　娜儿的声音也变得柔和了几分。
　　她略略犹豫，但还是轻轻的道：“不管怎样…不管发生什么…我总还是在你身边的…”
　　“…嗯。”
　　秦剑默然片刻，随后低低应了声。
　　他双手开始缓缓松开了水冰儿和火舞，嘴角弯起，眼中却没多少笑意：“开个玩笑，你们可别又打我。”
　　水冰儿仔细看了看他的神色，尤其是眼神，柳眉微不可查的一蹙。
　　火舞却没她那么仔细，但莫名的觉得有些不舒服，索性拉住腰上要收回的大手，然后径直埋在秦剑怀里：“你想抱就抱好了，刚才又不是没抱过，再抱会怎么了。”
　　说着，她闭上眼眸静静靠在了他身旁，只是占据了一半的空间。
　　水冰儿见了，忽的抿嘴一笑。
　　她同样躺了下去，躺在秦剑的另一边，同时伸出一只手来，轻轻抚摸他的面颊：“剑剑，你怎么忽然变得有点忧郁？”
　　“忧郁？我哪有？”
　　秦剑双手揽着佳人入怀，奇异的没有太多男人不可描述的满足感，反倒是刚刚略微彷徨的心仿佛找到了归处，渐渐变得安宁。
　　三人安安静静的靠着，一时间都没有再说话。
　　一开始的时候，火舞和水冰儿两人都有些别扭，但火舞采取了闭眼装死战术，而水冰儿本就不太抵触，稍稍一会儿过后，她就没太大感觉了。
　　她现在更关心的是秦剑在想些什么，她很相信自己的观察，所以知道他方才一定在担忧着什么。
　　“剑剑…”
　　水冰儿默默看着他的侧颜，冰眸眨了眨：“你是不是怕我们不愿意和你一起？像现在这样在一起？”
　　秦剑心里哀叹。
　　这一个个的都冰雪聪明，忽悠都忽悠不起来…
　　他都不知道该怎么回答这句话，要把这些优秀的人儿都揽在身边谈何容易，哪里是随便说几句话就能搞定的。
　　还是实力不够强，若是强到镇压一世的境界，大概阻力会小上很多吧…
　　“剑剑…你不知道该怎么说对吗？”
　　水冰儿继续眨着冰眸，嘴边却是露出一个倾国倾城的笑容来：“其实你要是说了，也不一定就得不到你想要的呢…”

第四百五十八章 相融是这个意思？
　　“不一定得不到？”
　　听到水冰儿的话，火舞忍住偷偷睁开一只眼睛瞥了她一眼。
　　谁知水冰儿就像一直在等着她一样，正好和她对视个正着，然后轻轻眨眼，似乎在暗示着什么一般。
　　火舞没好气的回瞪了她一眼，但却偏偏没有说什么，就又闭上了眼睛，同时悄悄竖起了耳朵…
　　“剑剑，这五年来，我不知道其他人是怎么度过的，像那宁荣荣朱竹清还有小舞，我不知道她们会变得怎么样…”
　　水冰儿冰玉般的手放在秦剑的侧颜上，一点点的滑过，带来丝丝凉意：“但至少我和火舞没有变心，甚至随着时间的推移，对你的感情越发的醇厚，所以，我们是不会离开你的…哪怕…”
　　她低低的一笑：“哪怕要我们两个人一起。”
　　“火舞，你说是吗？”
　　她忽然伸手戳了戳火舞的脸颊。
　　“当然…不是！”
　　火舞眼睛一睁，下意识要仰头，可惜在床上，仰头没什么意义：“我才不要和你分享大猪蹄子！”
　　水冰儿又笑了，重新看向了秦剑道：“你看，火舞答应了呢。”
　　“我哪有答应？”
　　火舞立刻急道：“你是不是对我的话有什么误解？”
　　“我没有误解啊，难道火舞你的话不是要反过来听的吗？”
　　水冰儿无辜的看向她：“你如果真的不愿意，那肯定会认认真真的说话，现在这样的傲娇，不就是嘴上不乐意心里很认同的意思吗？”
　　火舞傻了。
　　“你你你！你这个女人！太过分了！嗷！”
　　被剖析得完完全全的火舞，只觉得脸颊在发烫，最后只能愤然闭眼，眼不见为净。
　　但她居然没有想过掀桌子，没有想过直接离开这里。
　　水冰儿又冲着秦剑眨了眨冰眸，含义很明显。
　　“谢谢…你们。”
　　秦剑低低的道了句，将冰凉与火热的娇躯揽紧，心灵也渐渐变得安宁下来。
　　如果说史莱克宁荣荣朱竹清小舞三人组里，宁荣荣是那个调和剂，那么冰火双人组里，水冰儿就扮演着这样的角色。
　　未来还有武魂殿三人组，她们的关系要更复杂一些，也不知道会怎样…
　　最后，还有个立志砍死他所有女人的娜儿…
　　任重而道远啊…
　　不管怎么说，秦剑还是选择享受当下的美好，安静的与水冰儿两人抱着，珍惜难得的和谐氛围。
　　将来的事，将来再说。
　　“嗡嗡！”
　　但没过多久，火舞和水冰儿忽然同时睁开双眼，然后又一起坐起身来。
　　“怎么了？”秦剑也跟着起身。
　　火舞碰着眉心道：“刚刚有提示告诉我，这一轮考核通过了。”
　　“奇怪…”
　　水冰儿却蹙紧了柳眉：“明明已经融合成功了好一会儿，那时候没有提示，怎么会在这时候给提示？”
　　“也许是有延迟吧？”火舞道。
　　水冰儿却不这么想：“以往我们的考核提示都非常及时，所以现在有提示，意味着考核认为此刻的我们才算是完成了考核…”
　　“但我们此刻根本没有做什么，除了…”
　　她忽然看向秦剑，眉眼中流露出明显的忧虑之色来：“除了我们达成共识，愿意接受彼此一起与剑剑在一起…难道这才是考核的要求，水火相融…居然会是这个…意思？”
　　秦剑和火舞的脸色同时变得怪异起来。
　　“你可别告诉我你们的考核其实是在帮我。”
　　秦剑揣起了手。
　　这话说得连他自己都不相信。
　　但他又想到了自己居然能突破限制与她们接触，难道真的是…
　　“现在看起来…好像确实是这样…”
　　水冰儿的脸色也有些古怪：“之前我们也都发现了，这考核其他人都没法介入，只有剑剑你才有办法融合水火双精，所以那个人必然是你…”
　　“娜儿，你怎么看？”秦剑在心底问道。
　　“看什么看，这么点信息我们谁也判断不出什么，走一步看一步吧。”
　　他仿佛看到了娜儿在翻白眼…
　　“嗡嗡…”
　　这时，火舞和水冰儿的额头分别有红蓝光芒极速闪烁起来。
　　“又怎么了？”
　　秦剑不自觉的有些紧张，因为水冰儿和火舞的脸色一下子垮了下去，变得难看了起来。
　　片刻后，光芒的闪烁开始停止，两个人一起看着秦剑，目光里都流露出不舍之意来。
　　秦剑立刻反应过来：“考核召你们回去了？”
　　水冰儿和火舞一齐点了点头。
　　“这是我们唯一一次中途出来的机会，下一次…要到封号斗罗…”水冰儿轻声道。
　　“封号斗罗…”
　　秦剑微微有些失神。
　　他知道，就算是神考，要达到封号斗罗那也得几年时间。
　　“我们…我们又要分开好多年…”
　　水冰儿忽然掩嘴，冰眸里有泪光闪烁。
　　火舞则更直接一些，她再度抱紧了秦剑，死死的抱紧，一刻也不愿放开。
　　秦剑抱着火舞，低头问道：“那…你们还有多久时间？”
　　水冰儿沉默片刻才轻轻道：“去掉在路上的时间，我们最多还能…再留一天。”
　　“一天…”
　　秦剑浑身一震。
　　难以言喻的沉郁压在心头，让他喘不过气来。
　　如果说这水火融合的考核是帮了他，那么现在如此急迫的催促她们离开又是为了什么？
　　“你们这个考核…不能反抗，不能延迟吗？”秦剑忽然道。
　　火舞从他怀里抬起头来：“我们倒也不是非要继续这个考核不可，只是…”
　　“只是，我们知道你将来会有危险，所以，才必须进行下去，因为只有这样，我们才有与你并肩的力量。”水冰儿接道。
　　秦剑张了张嘴。
　　他想说，他不需要她们的帮忙，他只想要她们留在身边。
　　这是感性的思路。
　　但理性却又制止了他如此说，因为他明白，现在的分离是为了更好的相聚，跟在他身边，可不一定还有那么好的机遇可以让她们尽快的成长。
　　他终归不能只顾自己，也要为她们两人考虑，不可能因为贪图一时之欢，就影响她们的未来成就。
　　“那么…”
　　他深吸一口气，努力露出一个艰难的笑容来：“就让我们好好度过这一天吧…”
　　“剑剑，你会不会怪我们，怪我们没有留在你身边？”
　　“秦剑，你会忘了我们吗？”
　　两人的担忧让秦剑笑了笑，然后坚定的摇头：“怎么会？我不可能怪你们，更不会忘了你们，我坚信。”

第四百五十九章 这一天…
　　一天的时间，既不漫长，也不短暂。
　　秦剑和水冰儿火舞三人再度出现在了炽火学院内，引起了无数好奇的目光。
　　但他们明智的没有去打扰三人，因为秦剑三人身上似乎笼罩着一种奇怪的气场，将他们与所有人隔开。
　　这个世界，这个时间，这个空间，只有他们三人，再无一人可以插足。
　　清晨时分，看朝阳升起，云霞席卷而来，壮阔而美丽。
　　上午漫步校园，午时自制午餐，午后走过烈火镇。
　　什么样的风景不重要，路过了哪些人也不重要，重要的是此刻还在一起，彼此的心链接着，隔开了整个世界。
　　晚霞横空的时候，气候偏燥热的烈火镇，终于在习习清风之下，变得舒适起来。
　　炽火学院后的小山坡，秦剑三人席地而坐。
　　两个女孩依偎在他身侧，静静的看着眼前的夕阳。
　　昏黄的世界里，阵阵和风吹拂，撩起了她们的长发，也拨动着她们的心弦。
　　“剑剑…太阳快要落山了呢…”
　　水冰儿有些低落的道：“这一天就要过去了…”
　　秦剑揽着她柳腰，轻轻摇头，柔声道：“不是的，我们还有整个夜晚。”
　　“整个夜晚？你想干什么？”
　　火舞似笑非笑的抬起头来。
　　秦剑就伸手轻轻敲了敲她的脑袋：“我还能干什么，当然是陪你们看夜空啊…”
　　火舞摸了摸脑勺，有些不好意思的垂首。
　　实在是这坏男人套路太多，下意识就往那种方面想了。
　　但秦剑该有多饥渴才会在这最后的一夜里做那些无谓的事情啊，身体的接触哪有感情的流淌动人心？
　　至少对于他这至情至性的情花而言，求的本就不是得到身体，因为那些只是调剂而已，他要的从来都是她们的心。
　　日升日落，繁星当空。
　　这一晚月色暗沉，隐于薄云之后，于是繁星点点，缀在夜空之上，美轮美奂。
　　“我还是第一次发现我们炽火学院的夜空这么美…”
　　火舞仰头看天，满脸惊叹之色。
　　“美的不是夜空，是感情…”
　　水冰儿轻轻将脑袋搁在秦剑的肩膀上，目光看着繁星闪烁的天空，低低的道：“是因为心中有情，是因为心中不舍，是因为剑剑的存在，所以才能感受到这样的美好。”
　　“如果只是我自己，或者是和火舞你…”
　　她摇头一笑：“我怎么也不会来看什么夜空的。”
　　夜空因你而美，世界因你而多姿多彩，这就是情感的魅力。
　　“剑剑，你接下来几年打算做什么？”水冰儿轻声问道。
　　秦剑脸上神色淡淡：“变强，继续变强，直到挣脱束缚。”
　　他已经有所察觉，神考从胡列娜开始就提高了难度，不再像先前那般虐心就能升级，这一次兴许会很可怕。
　　但无论如何，他也会走下去，他想要弄清楚这一切的缘由，将自己的生命掌控在自己手里。
　　“正好呢，我们也要变强，强到可以一直跟在你身边。”水冰儿弯起眼眸道。
　　“到时候谁敢杀你，我就帮你杀回去！不管是谁！”火舞忽然插嘴道。
　　秦剑不由得轻轻一笑，揽着两人缓缓躺了下来，躺在倾斜的山坡上，静静的看着天空繁星闪闪发光。
　　“其实变强…真的一点意思都没有…”
　　感受着两边温热的体温，他低低的道：“若是变强不能让我们过得更开心，不能让我们对未来期待更多，那就不要太执着。”
　　“虽然我不得不变强，但我同样也在尽力感受着每一刻的欣喜…”
　　他左右侧头，分别在两个女孩面颊上轻贴了下，然后道：“所以，你们也不要给自己太大的压力，无论如何，将来都有我呢，我会挡在你们身前。”
　　“若是考核太辛苦，那就放弃吧，我不需要你们拼命，因为不管怎样的困难危机，我都会自己把它们粉碎掉。”
　　他认真道：“我希望再见的时候，你们会告诉我这些年过得有多精彩，而不是为了一个变强的目标，而忽略了生活本身。”
　　水冰儿和火舞听了，眼神不由得变得更加柔软起来。
　　也许会有人觉得困惑，为什么她们非秦剑不可，为什么就是放不下他，为什么非要一起和他纠缠着。
　　不是因为他长得好看，虽然那是先觉条件…
　　也不是因为他特别会撩，虽然那是最初感情进阶的关键…
　　但无论如何，能让她们几年时间念念不忘，甚至未来一辈子不会忘的，还是秦剑发自内心的真情，不掺一丝杂质。
　　他从来没有想过要从她们身上获得什么，也没有想过要她们付出什么，他总是真心相待，唯一要的也只是感情本身而已。
　　只此一点，这世间又有几人能做到？
　　喜欢易得，真爱难求，无论哪个世界都是一样。
　　所以，越是聪慧的女子，越会分辨想要你和要你好的区别…
　　当晨光再度撕裂黑夜的时候，分别的时刻就到了。
　　三人倚偎了一夜，身上微湿，那是清晨的露水。
　　同时站起身来，却没有一个人说话。
　　“你们…去吧…”
　　秦剑深吸一口气，用尽量平缓的语气道：“我们的美好才刚刚开始，也不必太过贪恋此刻。”
　　作为男人，他总不能像水冰儿她们一样，流露出不舍的情绪来。
　　“再过几年，我们还会有此刻的心情吗？”
　　水冰儿靠在他身侧，贴在他身上，低声难过道：“我怕到那时，就再也回不到当下的美好。”
　　秦剑揽紧她的腰身，轻轻在她额头一吻，道：“傻冰儿，如果说五年前的分别是对我们彼此的考验，那么这一次的分别就只是为了美好的再见，因为那时候我还不确定是否能拥有你们，但现在，我很确定。”
　　“嗯…”
　　水冰儿低低的应了声，还是很低落的模样。
　　反倒是火舞比她洒脱很多，没有那么多的纠结。
　　“秦剑，我还要再抱抱。”
　　她不由分说的挤进水冰儿和秦剑中间，秦剑便也腾出一只手来，将她紧紧圈住。
　　五年前，与水冰儿和火舞分别的时候，她们还需要用热烈的吻来确认彼此的心意。
　　但五年后的现在，她们却只是安安静静的拥抱着，明明什么也没有做，却少了那份彷徨与担忧。
　　感情沉淀到现在，早已变得沉凝，醇厚，愈久弥香…

第四百六十章 我绝不会杀他！
　　“秦剑，我不明白…”
　　朝阳初起，淡黄的光圈从山坡上扩散，慢慢从一侧爬到顶峰，然后笼罩了整个小山丘。
　　阳光也渐渐从温暖，变得炽热起来。
　　整整一个上午，秦剑便独自站在那山坡之上，看着远方，不曾动弹。
　　五年的别离，换来几天的相见，哪怕他掩饰得再好，但等两个女孩真的从身边离开了的时候，那种空落落的感受，还是一瞬间席卷了他。
　　直到胡列娜的身影出现在他的身侧，他才从那空洞的心绪中，慢慢恢复了过来。
　　“秦剑，我不明白…”
　　胡列娜没有如往常一般抱住他的手臂，只是无声无息的出现在他身侧，平静道：“你们这一天的相处我都看在眼里，我不明白…为什么明明没有什么出格的举动，但那种感情却似乎比我们之间的还要深刻？”
　　秦剑回过身来，看着身边略显迷茫的女子，轻声道：“娜娜，我们之间还有很长的路要走。”
　　“你的意思是，我们三年的朝夕相处，还比不上你与她们这短短几日？”胡列娜淡淡的看向他。
　　秦剑摇了摇头，道：“不是的娜娜，我与她们都有长时间的过往，每一个都相处了很久，而且，都经历过撕心裂肺的分离，所以才能有这一刻的情感。”
　　感情的进度并不能以时间来衡量，因为时间只负责沉淀。
　　“你的意思是，我们之间太平淡了是吗？”
　　胡列娜瞥了他一眼：“除了做那事，就是跟老师争男人，跟其他女人争男人，太平淡了是不是？”
　　秦剑：“……”
　　“其实你是想告诉我，没有失去过，就不懂得珍惜是吗？就像老师一样，若不是你们之间发生过那样的事，她也许永远都不会主动来追一个男人。”
　　胡列娜抬头看他，眼睛里的意味无比微妙：“是不是我们也必须来一下，才能达到你和她们的境界？”
　　秦剑出乎她意料的摇了摇头：“娜娜，如果可以，我希望我们的感情只需要经过时间的沉淀，而不需要那些刻骨铭心的推进剂。”
　　“如果可以…”
　　胡列娜眼眸垂下：“最近你常常对我想说什么，又说不出口，是不是与此有关？”
　　秦剑深吸一口气：“是，我一直想跟你说…”
　　“等一下！我不想听！”
　　胡列娜忽然捂住了自己的耳朵，连连摇头，不住退后：“我不想听…我不想听…我不想听…”
　　秦剑闭上了嘴巴。
　　胡列娜深深喘息，将手从耳朵上拿了下来，平静了几分后才道：“秦剑，我要回去了…”
　　“回去？”
　　秦剑一怔：“你要回武魂城了吗？”
　　胡列娜转过身去：“嗯，我要回去了，我也有自己的事要做。”
　　“你不陪我了吗？”秦剑问道。
　　胡列娜背对着他道：“不了，我不想再见到你其他的女人。”
　　“抱歉，我…”
　　秦剑话没说完，胡列娜就打断道：“我知道，你不用道歉，我知道你也没料到水冰儿和火舞她们俩会出现，你不是故意要让我难受。”
　　“那你为什么…”
　　秦剑这话也没有说完，自己就默默的收了回去。
　　因为接下来就要去天斗城了啊，去天斗城就必定会去七宝琉璃宗，他怎么也不可能不去见宁荣荣的。
　　水冰儿和火舞的出现，已经给了胡列娜巨大的冲击，如果再加上他的未婚妻，那么…
　　“也好，你先回去吧，娜娜。”秦剑只能低声道。
　　“嗯…”
　　胡列娜甚至没有再和他说一句话，直接就离开了山坡，而且越走越快。
　　不知为何，秦剑总觉得她身上似乎有杀气在针对他…
　　直到彻底离开烈火镇，胡列娜才慢慢停下脚步。
　　如果有人看到她此刻的表情，一定会被吓到。
　　“呼呼…”
　　因为她满头大汗，眼中暗紫色的不祥光芒在闪烁，同时深深喘息，似乎在竭力控制自己的模样。
　　“不！我怎么可能会想杀他！”
　　“一定是哪里错了！我刚才为什么会想杀他！我绝对不会想这么做的！”
　　她低声吼着，意图将那诡异的想法从脑海中剥离出去。
　　但无论她怎么挣扎，似乎总有一个声音在心底重复着：“杀了他吧…杀了他吧…这个花心的男人不值得付出真心…杀了他吧…”
　　“不！——”
　　她唰得忽然取出短剑，从自己掌心划过，划得鲜血淋漓。
　　强烈的疼痛刺激之下，她的眼睛慢慢恢复了平常模样。
　　她深深喘息：“不…我绝不会对他出手的！死也不会！”
　　若是比比东在此，她一定能认出那是什么。
　　那是罗刹神力！
　　竟在比比东不在时，暗中影响着胡列娜。
　　但即便是罗刹神大概也没想到胡列娜的意志如此坚定，在经历了水冰儿和火舞的出现后，依然不愿伤害秦剑，甚至一次次的将那冲动给遏制了下来。
　　人在守护自己珍爱的人时，往往能爆发出远超潜力的能量，这一点罗刹神大概是不明白的…
　　“秦剑，你还好吗？”
　　大道上，骑士团护卫着豪华马车缓缓而行。
　　秦剑独自坐在马车之内，安静的看着窗外风景出神。
　　而这时，有银流在身前汇聚，慢慢变做了小银龙的模样。
　　她歪着脑袋瞅了瞅秦剑，随后蹲在他座椅旁，轻声问道：“秦剑，你还好吗？”
　　秦剑回过神来，下意识将手放在她脑门上摸了摸，温和道：“还好。”
　　小银龙眼中闪过一抹羞恼之色，但看到秦剑空空洞洞的眼神，却没有躲开，甚至还微微蹭了蹭他的手心。
　　带着关怀的女孩嗓音在秦剑脑中响起：“你是不是因为水冰儿她们还有胡列娜的离开感到难过？”
　　“呃…”
　　秦剑挠了挠头，道：“其实也还好啦，冰儿和火舞是不得不离开，娜娜的话，确实最近给她的冲击太大了些，暂时分开一段时间也好。”
　　“你打算怎么和她分手？”娜儿问道。
　　秦剑听到这个眼睛就有些失神：“不知道为什么，这一次的分手总觉得没那么简单，就像我能在一定时候感知到自己要和谁分手一样，现在我也能感知到…这一次的分手…可能无需自己安排…”
　　他皱起眉头：“似乎，这次的分手会自己出现的。”

第四百六十一章 娜儿的新身体
　　“这种事不是你和胡列娜两个人之间的吗？”
　　娜儿也很困惑：“为什么听你的说法就像神考一样，已经被安排好了？”
　　“感觉是这样的，我也不知道为什么。”
　　秦剑无奈的叹气：“现在的我也没有其他路能走，只能继续走下去，走一步看一步了。”
　　“放心吧，就算真的有神在背后算计你，你也有我做后盾。”
　　娜儿安慰道：“他们肯定不会算到我的存在，因为无论是白银龙枪还是我的气息特征，都已经被掩盖，他们察觉不了的…只要我不彻底爆发自己的力量。”
　　秦剑点了点头：“嗯，我都知道的。”
　　“既然都知道，那你怎么还一副落寞的样子？”
　　小银龙歪着脑袋看他。
　　秦剑就又顺手摸了摸她的脑袋，道：“我没有落寞啊，就是忽然感觉很不习惯。”
　　“很不习惯？”
　　娜儿忽然仰起脑袋道：“是不是习惯了女人陪，现在没了，就不习惯了？”
　　秦剑满头大汗：“不…不是，你这是污蔑…”
　　嗤…
　　银龙忽然化作银流悬浮，随后秦剑的魂骨内有道道银流涌出来，融汇成一团漂浮在秦剑眼前。
　　“你把手伸进白银龙枪的本体银流里来…”娜儿在秦剑心底道。
　　他依言伸出手去，将右手纳入银流的包裹之内。
　　“我们意识链接，然后你在脑中想象一下我的样子，越详细越好。”娜儿又道。
　　秦剑讶然：“想象你的样子？你的意思是随便我想吗？”
　　“不许随便想！”
　　娜儿忽然开口，随后才缓缓的道：“你要想…唔…你最希望看到的，我的样子。”
　　“我最希望看到的…”
　　秦剑眼睛一亮。
　　“嗯，越详尽越好。”娜儿低声道。
　　不知怎么的，秦剑居然从她的语气里察觉到了几分忸怩不安。
　　他已经预感到娜儿要做什么了，于是，缓缓闭上了眼睛，在脑海中描绘他想象中的最美的模样。
　　“嗡！”
　　随着他的想象，身前银流光团开始微微闪烁，慢慢的，上下延伸，幻作了人形。
　　但此刻的人形仅仅是只有形状而已，任何的细节都没有。
　　“这样不够，秦剑，你需要想象出每一点的模样，从法式，到五官，到身材，所有的…全部…”
　　娜儿如此说的时候，声音变得更加的忸怩了…
　　“好。”
　　十万年来，他不知道多少次想象过她的模样。
　　细节描摹？小意思。
　　“嗤嗤…”
　　渐渐的，银流人形开始幻化出具体的模样来。
　　从上而下，先出现的是一头顺直银发，接着是完美的眉宇，高高的鼻梁，光滑细腻的俏脸，温润小巧的薄唇，玲珑可爱的耳朵，一齐汇合成一副完美无瑕的面容来。
　　脑袋出来以后，接下来就会流畅很多。
　　秀美的脖颈一路而下，到锁骨，再到…
　　“衣服！衣服！要连衣服一起想！”
　　结果还没幻化到那个红点点，娜儿抓狂的声音就在秦剑脑海里响了起来。
　　他也是第一次发现娜儿能如此大声…
　　“那好叭…”
　　秦剑无可奈何的叹了口气，只好连同一套银白色的连体短裙一同想象了出来。
　　最后就是黄金比例的长腿，简直完美。
　　本想睁眼，但想了想，又幻想了一条腰带，扣在盈盈一握的柳腰之上。
　　“好了…你可以把手收回去了…”
　　娜儿的声音里情绪太多，秦剑一时间难以分辨如此复杂多变的心情。
　　他缓缓将手抽了出来，然后就听到身前传来一声嗡鸣声，就像是那种宝物出世发出的声音一般。
　　秦剑有些犹豫，但还是忍不住慢慢睁开了自己的眼睛。
　　入眼的是一团白光，闪烁了几番之后，才渐渐消失。
　　等看清了眼前人儿的时候，秦剑下意识屏住了呼吸。
　　嗯…比他想象中的要小一些…
　　首先看到的是银雪如瀑般的长发披散在香肩上，随后是一副冰雪般的容颜，点缀着弯月般的细长柳眉，和清澈深邃的紫瞳。
　　香腮胜雪，美靥如诗如画，两瓣娇唇就如一抹上天用尽心血勾画出来的粉红胭脂，美得惊心动魄。
　　身体那般的娇小，充满着青涩韵味的曲线，却透着股诱人的味道。
　　沿着白色的裙裳一路往下，倾泻成浑然天成的流畅和姣美。
　　裙摆之下，裸着两条纤嫩细直，如玉雕琢而成的小腿，肌肤分外白腻，漾着奶蜜一般的润泽，透着冰一般的晶莹剔透。
　　她点在地上的脚儿如两朵天山冰莲，绝美的不似人间之物。
　　只能说，不愧是我自己幻想出来的最喜欢的模样么…
　　秦剑嘴角无法抑制的勾了起来，那种窃喜感，就跟小时候偷偷亲女孩子一样。
　　“你…你在笑什么…”
　　身前的小人儿却仿佛被吓到了一般，手足无措的碰了碰自己水嫩嫩的脸颊：“哪里不对吗？”
　　“没，哪里都对，特别完美！”
　　秦剑几乎是下意识的就伸手将她圈进怀里，肆意的抱着，哈哈大笑：“我实在是太喜欢你这个样子了啊哈哈哈…”
　　由于这笑声过于魔性，其他骑士不敢查看一下，但骑士团团长还是不放心降低马速过来瞅了一眼。
　　然后，又默默走开了…
　　武魂殿裁判长，护卫军指挥官，未来的武魂学院院长，疑似教后，实锤的圣女男人，渣迹斑斑的风评上又划上了浓墨重彩的一笔。
　　某日某刻，圣女回归后，教后大人抱着个十二三岁漂漂亮亮的小姑娘笑得很狼人…
　　“你你你…放开我！”
　　娜儿的声音用十二三岁女孩的小嘴说出来，从高冷落入了凡尘，本来清清冷冷不似凡人，现在却稚嫩得可爱。
　　再加上她美到极致的容颜，简直要把秦剑的心都给萌化了。
　　本来还有些郁郁的心情彻底消失，连想都想不起来，也许这就是娜儿的目的吧…
　　“咻！”
　　实在挣脱不开秦剑热情的拥抱，娜儿只能再度化作银流逃出来，然后在前方汇聚成刚刚的女孩模样。
　　“咔咔…”
　　她伸出手来，轻轻一抹，就有一道冰面长镜出现在身前，倒映出她完美的身段容颜来。
　　娜儿的小手放了下来，仔细打量着镜子里的自己，慢慢的嘴角扬起…

第四百六十二章 叫我…爸爸。
　　“原来你心目中我的模样是这样的吗？”
　　娜儿好奇的碰碰自己的小嘴唇，然后又摸了摸自己的小手手，在平坦小腹上划过，又想捏捏胸前的…
　　然后就看到身前秦剑瞪大的眼睛，便默默将自己的手放了下来：“原来这就是人类的身体。”
　　“要不我们一起玩玩？看看人类的身体好不好玩？”秦剑眨巴着眼睛道。
　　娜儿回身，将身前的冰面镜化去，看向他道：“这是我的身体，为什么要给你玩？”
　　“这不是白银龙枪化成的吗？我摸一摸玩一玩不就和把玩白银龙枪一样？”
　　秦剑继续眨巴着眼睛，试图忽悠娜儿。
　　不是他太狼人，实在是看到自己喜欢的漫画立绘形象变成真实的人出现在眼前，实在是太让人激动了啊…
　　“你在胡思乱想些什么？”
　　娜儿小小的翻了个白眼，道：“就像我拿一小半的白银龙枪化作幼生的本体一样，有我的意识寄托在内，自然能感受到每一分的触感。”
　　“现在这个就是我的身体，想像白银龙枪一样把玩？想也别想！”
　　娜儿扭头，以示决心。
　　秦剑继续眨巴着眼睛：“那这样呗娜儿，你可以继续将意识寄托在我的魂骨里面啊，以前不就一直是这样的吗？”
　　“你又有什么鬼主意？”娜儿警惕的看着他。
　　秦剑手放在嘴巴轻咳一声，道：“只要你的意识不在里面了，那这个身体不就是白银龙枪嘛对不对？给我摸摸应该不算什么吧？”
　　娜儿直接被他的骚想法给秀懵了：“听…听起来…好像…好像是这样…”
　　“那就让我玩玩呗，就像白银龙枪一样。”秦剑趁热打铁道。
　　娜儿眨了眨紫眸，长长的睫毛颤了颤，忽然就缕清了思路：“这个身体我是打算以后常用的，但如果被你给玩了，那我以后还是变成幼生本体的样子。”
　　秦剑：“……”
　　“你觉得呢？”
　　娜儿小巧的身子根本没落到马车地面上，而是小小的漂浮在半空中，保持和秦剑视线平齐的高度。
　　大概是娜殿的自尊心在作怪吧，不愿意仰视秦剑…
　　“那…那就不玩了呗…”秦剑垂头丧气。
　　娜儿的紫眸里就掠过一抹笑意。
　　“不过…”
　　秦剑却又抬起头来，嘴角带笑：“娜儿，你这模样看起来好小啊，才十二三岁的样子，被别人看到了会不会不太好？”
　　“你又要作什么妖？”娜儿几乎是脱口而出。
　　秦剑的面颊狠狠的颤了颤：“什么叫我作妖，我都是为了你着想啊，万一传出什么不好听的话来，岂不是污染了你银龙王的风评？”
　　“那你想怎样？”
　　娜儿抱胸斜着眼睛看他。
　　“咳…”
　　秦剑稍稍酝酿，努力让自己的表情看起来显得正常一些：“这样吧娜儿，为了避免别人看到你和我在一起乱想，不如你以后就叫我…爸爸…怎么样？”
　　娜儿如此清冷不近人世的性子，在这一刻都被他震惊到了。
　　“你你你…你居然能不要脸到这种神都不如的境界？！”
　　看到女孩伸出一只雪白的小手，指着自己直哆嗦，秦剑不由得摸摸自己的鼻子，厚着脸皮道：“我这真的是在为你着想…”
　　“这话你自己相信吗？”娜儿抱着小胸道。
　　秦剑张了张嘴，最后颓然垂首：“不信。”
　　娜儿扯了扯嘴角，忍不住，实在忍不住，就是想笑…
　　“呵…呵呵…”
　　嘴角一点点的上扬，最后慢慢的就不小心漏出清脆的笑声来，真的如银铃一般，萌化人心。
　　“原来人笑起来是这种感觉。”
　　看到秦剑愣愣的看着她，娜儿就拿手背抵在自己的薄唇，挡住那动人的笑靥，略带掩饰的道：“难怪你当初一定要彻底化形成人，原来做人还真的挺有意思的…”
　　“娜儿，你不累吗？”
　　秦剑没有接她这话，反而突然如此说道。
　　娜儿微微一怔：“累？”
　　秦剑笑着道：“你这样一直飞在空中难道不累吗？”
　　“累什么，不就和操控白银龙枪飞行一样吗？我…”
　　她话说了一半，就见秦剑指了指自己身旁的位置，笑意满满的道：“你要不要坐在我身边？”
　　“坐在你身边…”
　　娜儿想了想，不由得就歪了歪脑袋，一脸无辜的小表情，差点没再把秦剑萌翻。
　　不知道是不是被身体影响了，娜儿在幼生本体里的时候就常常像个猫一样被撸，现在又真的像个十二三岁的小女孩，一举一动都能把人萌到。
　　谁能想到她其实是活了几十万年，哦不，疗伤了几十万年的魂兽共主银龙王娜殿哪…
　　大概不管是谁，这十万年十万年的下来，也会有精神分裂症状吧，哪怕是换个人格陪自己说说话也行…
　　“来嘛来嘛，要不我抱你坐在我腿上？”秦剑催促道。
　　所以说，想要别人做某件事的时候，不要只提一个要求，而是给出两个选项，这样成功率更高。
　　原本娜儿还想着要不要坐在他身边，会不会因为身体太小直接矮了一头，结果秦剑这句话一出来，她就开始想是坐在他大腿上还是坐在他旁边好…
　　毫无疑问，是坐旁边啊！
　　于是，她慢慢飘了过来，就在秦剑的身旁隔着一个人的距离坐下。
　　“噫…人类坐着是这样的感觉？”
　　她忍不住晃了晃脚丫，就真的像个拿到了新玩具的小女孩一样，满脸的新奇感。
　　“呼…要不是我确认这是你的本体意识，我几乎都以为你变成了某个不谙世事的女孩子呢…”
　　秦剑吐了口气，看到娜儿小巧的身子坐在身旁，莫名的觉得很安心。
　　他悄悄向她挪了挪，看她没有反应，然后又动了动，直到几乎和她靠在了一起。
　　娜儿双手撑着座位看着另一旁的方向，似乎没有发现他的小动作，但却又悄悄撇了撇嘴。
　　“娜儿…能和你并肩坐在一起…真好…”
　　秦剑看着她满头柔顺的银发，轻声道：“那十万年里，我无时无刻不在想着，若是有朝一日，我们都化形了，我一定要和你并肩携手，一起去看遍这世间的美好与繁华…”
　　他的右手缓缓落下，慢悠悠的，刚好覆在娜儿撑着座椅的小手上…

第四百六十三章 柳暴龙他爹
　　“离我完美化形还要一段时间，不过白银龙枪变成现在的模样，也算是完成了一半吧…”
　　娜儿没有回头，也没有把手抽出来，只是静静的道：“不过没法变成这幅模样与你并肩作战，毕竟白银龙枪是你现在最重要的武器，可不能被我拿来当身体用呢…”
　　“白银龙枪本来就是你的呀，我就算用自己的武魂，也不会差太多的。”秦剑就道。
　　娜儿依然没有回头，只是看着窗外，似乎在欣赏风景一般：“你…宁可降低自己的战力，也想要我维持现在的样子？”
　　“我可没降低战力呢…”
　　秦剑的手依然覆在娜儿的小手上，两人就像是忘了这回事一般，又或者就当是秦剑也要撑着座椅，所以没注意？
　　“你现在的样子是我自己想象出来的，光是看看就赏心悦目，有你在身边，我不就像是有着一个全属性加成的辅助嘛！”他笑呵呵的道。
　　娜儿忍不住回头看他，眉目如画：“你这个家伙，就这么喜欢女人？”
　　秦剑的手指缓缓弯去，将掌心娜儿是小手包裹住，手指一根根扣进去，和她十指相扣。
　　“娜儿，对我来说，战斗什么的从来不是最重要的，在我心里，最重要的是身边人啊…”他低声而坚定的道。
　　娜儿的小嘴轻轻一弯：“那真是可惜呢，我不是人。”
　　秦剑：“……”
　　很快，几天时间过去。
　　“裁判长，雷霆大峡谷到了。”
　　五大学院的最后一站，也是秦剑预设中最难啃的一站，到了。
　　但雷霆学院却没按套路出牌，看到他率队而来，不仅没有任何阻拦或者下马威，反而是高层全出，恭恭敬敬的把他给迎了进去。
　　“你们这是闹哪一出？”
　　踏出马车后，秦剑忍不住对当年有过数面之缘的雷霆院长道：“难道你们打算直接接受我们武魂学院的冠名了吗？”
　　“裁判长阁下，我们学院无意与武魂殿抗衡…”
　　雷霆院长微微躬身行礼：“不过大家也都知道，我们学院其实是蓝电霸王龙家族建立的，而现在蓝电霸王龙家族已经被你们赋予了永久上三宗的名头，我想，也许这换牌之事还可以商榷。”
　　“哦…拿蓝电霸王龙家族来压我…”秦剑无所谓的道。
　　“不敢不敢，我们只是打算将雷霆学院改成蓝电霸王龙家族的附属小宗门而已。”雷霆院长道。
　　“取缔学院，化身附属宗门…”
　　秦剑将双手背负在身后，眺望着不远处的雷霆峡谷之巅，那里他曾参加过五院大赛，带领天水获得了第一。
　　现在想起来，也是很久远的时光了…
　　“看样子你并不知道我与你背后的蓝电霸王龙家族的关系，你还是找个能主事的人来与我对话吧。”他淡淡道。
　　雷霆院长微微一怔，但却神奇的没有再说什么，只是道：“请裁判长稍等，蓝电霸王龙家族确实有人在此等候。”
　　说着，他转身离去，没过多久，就陪着一个身材高大身穿蓝电服饰的中年人再度走了回来。
　　“秦裁判长，我是玉元龙。”
　　来人开门见山。
　　“玉元龙？”
　　秦剑神色一动：“这个名字，总觉得有些熟悉…”
　　“玉元震是我大哥。”玉元龙径直道。
　　“嗯？”
　　秦剑忽然有些挠头：“我捋一捋，玉元震是蓝电霸王龙家族的族长，你是他弟弟，那你排行第二吗？”
　　“没错。”玉元龙道。
　　秦剑的眼神就变得古怪起来。
　　这人…是大师的二叔，柳暴龙她爹？
　　“秦裁判长，借一步说话。”
　　玉元龙看看周围围观的人群，不由得对秦剑道：“有些事，想私下与你说说。”
　　“可以。”
　　秦剑点点头。
　　走到偏僻处，玉元龙才回身对秦剑微微一笑道：“这一次武魂殿的猎魂行动，我们蓝电霸王龙家族欠你救命大恩，整个蓝电霸王龙家族都是得益于你的情报才能存活下来，这等恩情无以为报。”
　　说着，他深深躬腰，对秦剑郑重道谢：“我们不能公开对你进行感谢，所以只能私下里表达一番，同时，蓝电霸王龙家族与七宝琉璃宗已经永结同盟。”
　　秦剑脸上闪过一抹怪异之色。
　　其实他并没有指使宁风致怎么去做，他只是把武魂殿猎魂行动的大概步骤和千仞雪潜伏皇宫二十年的情报告诉了他而已。
　　至于宁风致这位七宝琉璃宗宗主打算怎么去运作，秦剑并不清楚。
　　现在看来，他是联合了蓝电霸王龙家族，而且还顺便将他秦剑在背后的作用给夸大了告诉蓝电霸王龙家族，不然他们不会如此感激。
　　上三门之一的家族二号人物亲自行礼道谢，这权重还是不小的。
　　“那么这一次的雷霆学院换牌，你们又是怎么打算的？”秦剑问道。
　　玉元龙抬起身来，道：“这一次裁判长声势浩大，一路行来，没有任何学院能够反抗，所以家族的决议是将雷霆学院收回家族，直接以附属宗门的形式存在。”
　　他看了看秦剑的脸色，却见他古井不波，完全看不出喜怒哀乐，只得继续道：“不过，大哥和我知道您是我们家族的救命恩人，所以让我过来处理这件事。”
　　“你打算怎么处理？”秦剑还是面无表情。
　　玉元龙便道：“若是裁判长可以接受雷霆学院脱离学院名号，那我便不多此一举，若是您坚决要雷霆学院纳入武魂学院体系，那么我们也有预案。”
　　“什么预案？”秦剑继续问道。
　　玉元龙微微一笑：“看裁判长一路而来的风格，行事无不是堂堂正正，没有凭借武魂殿的势力碾压，所以要让所有人都接受武魂学院冠名也很简单，只要您在大庭广众之下打败我就可以。”
　　“打败你？”
　　秦剑眨了眨眼睛：“请问，你现在多少级？”
　　玉元龙呵呵一笑：“我是刚刚达到85级的魂斗罗。”
　　秦剑就没有说话。
　　玉元龙下意识以为他担心打不过，忙解释道：“你不用担心，战斗过程华丽些就可以，最后我一定会落败的。”
　　这是暗箱操作啊…
　　看样子蓝电霸王龙家族也是想还掉一些恩情？

第四百六十四章 准备礼物上门
　　“说到底，就是假打呗。”
　　秦剑揣起了双手。
　　玉元龙笑笑：“是这样的，我们想着你在武魂殿身处高位，但毕竟风评…咳…”
　　秦剑面无表情。
　　反正风评已经被毁得稀里哗啦了，爱咋咋地吧…
　　玉元龙干咳一声，赶紧圆回来：“唔…我的意思是说，裁判长身处高位，却没有相应的震慑力，若是战绩上能再添上一道战败85魂斗罗的记录，想必对稳固地位很有帮助，况且…”
　　他看着秦剑，道：“我们知道秦裁判长虽然身处武魂殿，但依然心向七宝琉璃宗，心向上三宗，所以你的地位稳固，对于维持大陆局势极有好处。”
　　你如果知道我给武魂殿制定的全套计划，大概就没现在的自信了…
　　秦剑眨了眨眼睛，忽然道：“不如我也给个提议如何？”
　　五年之约，总得带点礼物上门吧？眼前这不是现成的嚒…
　　不知为何，玉元龙总觉得秦剑这表情不怀好意。
　　“你请说。”但他还是如此道。
　　形势比人强啊，他们蓝电霸王龙这些年来本就开始势弱，所以别说秦剑对他们有恩，其实就是没恩，他们也不敢明目张胆的做对的…
　　“无需你相让，我们堂堂正正的战一场，若我赢了，答应我一个条件如何？”秦剑微笑着道。
　　玉元龙的小眼神就有些迷茫：“你要和我堂堂正正的战斗？和我一个高达85级的魂斗罗战斗？我可不是神风学院那个刚刚达到魂斗罗级别的院长可比的。”
　　他这话倒是没有装逼，到达魂斗罗的级别，每提升一级都要很久，可不像开始的时候一年能跳好几级，实力差距自然也极大。
　　“对，你也甭管我打不打得过，反正嘛，就像神风学院一样，我如果赢了，那你答应我个条件，同时雷霆学院纳入武魂学院体系，我若输了，雷霆学院变成你们家族附属宗门，我不再多管，如何？”秦剑道。
　　玉元龙想了想，问道：“那你想要提什么条件？”
　　“我可以打完以后再提吗？”秦剑抱怀道。
　　我怕现在提了，你直接掀桌子不玩了啊…
　　玉元龙就很为难：“这你要是不说清楚想要我做什么，我怎么能轻易答应？”
　　“噫，我一个70级还没获得魂环的普通魂帝都没怕，你都85级的大魂斗罗了，接我挑战还犹犹豫豫的。”
　　秦剑仰头，顷刻间火舞附体，嘲讽全开。
　　玉元龙的脸皮抖了抖。
　　他怎么也不可能把秦剑当什么普通魂帝的，19岁的70级魂师，谁见过啊…
　　阴沟里翻船可不是他这种老油条会做的事，又不是年轻小伙子，怎么可能一被撩拨就嗷嗷的冲，万一弄虚了，老年生活可怎么办…
　　“我觉得还是说清楚比较好，不然这挑战我可是不敢接的。”玉元龙如此道。
　　“唉…”
　　秦剑轻轻叹了口气。
　　这真实世界就是和小说里写的不一样啊，说好了降智的呢，怎么自己遇到的一个个都是老油条，谨慎得不要不要的…
　　你们都这么懂苟道的吗？
　　“你是大师的二叔，是吗？”他无奈开口。
　　“你是说玉小刚？”
　　不出秦剑所料，提到这个名字，玉元龙脸上就浮现出一抹厌恶之色。
　　“他确实是我的侄子，不过已经二十多年没归家了。”
　　他淡淡的道：“难道裁判长的要求居然和他有关吗？”
　　“嗯…”
　　秦剑想了会儿，好好组织了下语言，才缓缓的道：“我没有任何冒犯的意思，只是适逢其会，才想到这件事，唔…就是关于二龙阿姨和大师之间…”
　　他话都不需要说完，玉元龙的脸色就变了。
　　“你想帮玉小刚说情？让我同意他们之间的事？”
　　瞬间打断，语调上扬，看来是真的碰到了逆鳞。
　　不过秦剑又不怵他，既然说了自然会继续：“也不算说情吧，只是事情已经这样了，无论你同不同意，他们还是会一起走下去，但我想如果能得到你的认同，那么他们以后的日子会好过很多。”
　　这就是他打算带上的礼物，毕竟要回学院，总不能空手而归吧？这好吗？这不好。
　　“在这件事情上，你是不是觉得我才是那个恶人？”
　　玉元龙抱起了手臂，一副要理论清楚的模样。
　　“啊这…难道不是吗？”
　　秦剑挠了挠头。
　　他一向对自身以外的事情不是很挂怀，那么多美少女之间的关系还没理清楚，哪有心思管其他人。
　　所以，对于大师和柳二龙之间的事，他也只是听了大师自言自语的版本进行臆测而已，难道这之中还有隐情？
　　“你也算他的学生对吧？”
　　玉元龙忽然叹了口气，就突然在地上坐下，然后拍拍身旁道：“那我们也别按裁判长的身份地位说话了，趁着这个机会，我们好好的聊聊，也算个契机。”
　　秦剑面色怪异的瞅着地面。
　　大兄弟你这么随意的吗？你不嫌脏我嫌脏啊…
　　心里吐槽归吐槽，真不坐可就太矫情了，秦剑只好拿魂力扑腾了下，将地面灰尘吹飞，然后才怡怡然…嗯，顺手再取出一张废纸垫着，坐了下来。
　　玉元龙看着他这一举一动，心里满满的槽点不知道该怎么吐…
　　“咳，大叔你说，我听着。”秦剑眨巴着眼睛道。
　　玉元龙总觉得遇人不淑，选他做听众和桥梁似乎是个错误。
　　算了，自己做的决定，跪着也要…
　　“当年年轻时候，我实属风流了些，虽然已经注意，但还是留下了柳二龙这个私生女，我也是后来才知道她的存在，但还没等我补偿她，就查到了她与玉小刚即将结婚的消息…”
　　玉元龙深吸一口气，道：“对于一个心存愧疚的父亲来说，怎么可能允许自己的女儿背上这样的骂名，所以我把她带走，你觉得这个做法对，还是不对？”
　　“对对对…”
　　秦剑连声点头，实际上只信了一半。
　　毕竟不管是谁，说话的时候都会无意识的偏向自己的…
　　“但后来足足二十年啊，二十年她也没有想过要回头…”
　　玉元龙深深叹息：“我这个做父亲的，也为之痛心，所以她开蓝霸学院，我也是睁一只眼闭一只眼，甚至暗中给予帮助…”

第四百六十五章 手上软软的
　　一番对话，玉元龙是把自己一个为女儿痛心疾首操劳半生的老父亲形象，描绘得淋漓尽致。
　　只能说，一个不会讲故事的父亲不是一个好魂师吗…
　　“唉，做父亲也不容易啊，尤其是做个私生女的父亲，那更是操碎了心啊，真是不容易啊不容易…”
　　秦剑抹了抹眼角不存在的泪水。
　　吹牛逼讲故事卖惨商业互吹，谁还不会似的，这种时候说的话，选择性听一半就行。
　　玉元龙偷眼瞥了他一眼，嘴角也是微微抽搐。
　　看样子表演过头了，还是要讲道理…
　　“咳，说句实话，我认为在这场悲剧里，我如果要负三成的责任，那么玉小刚至少要负七成。”
　　玉元龙准备转移策略，开始进行责任追究：“是，我作为父亲和二叔，拉不下这个脸去找他，也拉不下脸说女儿你放不下就继续和他一起，但玉小刚这什么玩意儿，一跑二十年！”
　　他伸出两根手指，义愤填膺的模样：“二十年啊，人生有几个二十年，他就这么一跑，也不知道跑哪里去了，连我想抓他回来都找不到！”
　　说得好像你真发动家族势力找了似的，真想找，哪有找不到的道理…
　　“唉，你说得也没错，大师在这一点上做得确实不地道，没有男人的担当。”秦剑嘴上如此附和道。
　　玉元龙拍着大腿，老怀大慰：“嗦得似啊！要不是他这懦夫溜了，老夫就是抓也得把他抓回来！可怜我的女儿这么多年独守空闺，郁郁寡欢…”
　　所以说，这个老家伙也后悔了，但又抹不开面子去道歉，就自我麻痹都是大师的错…
　　“你想啊，他要真是个顶天立地的男人，就算是堂妹又怎么样？我阻止又怎么样？只要他足够勇敢，我的二龙根本不需要痛苦二十年！”玉元龙继续道。
　　说得好像大师有那个实力对抗全世界的质疑一样…
　　秦剑不说话了。
　　他算是看明白了，这老家伙根本不需要说服，也不需要赌战什么的，他早就想和解了，只是舍不得这张老脸而已。
　　“你是不是觉得他玉小刚天赋太差，根本没法承受其他人的指责？”
　　玉元龙仿佛猜到他在想什么，突然道：“我可从来没有对外公布过二龙是我的女儿，她一直都姓柳。”
　　“啊这…”
　　秦剑豁然抬头：“你的意思是说，其实所谓世俗压力是不存在的，真正的问题不过是你们三人心中的疙瘩而已？”
　　“不，不是三个人…”
　　玉元龙摇头道：“只是玉小刚一个人，二龙从来不在意这一点，而我…哪怕最初的时候很膈应，但看到自己的女儿那么多年都活在痛苦之中，也早已不想再管，所以，一直逃避的那个…只是玉小刚而已。”
　　完了，大师你这一点是真的没得洗…
　　忒，渣男！
　　秦剑舒爽的吐了口气，终于也有他骂别人渣男的时候了啊…
　　“所以，我能不能讨个手书？”
　　他抬头笑道：“不用太多，就说你同意他们俩的事了就行。”
　　“可以。”
　　玉元龙出乎意料的好说话：“但我也有个条件。”
　　“是什么？”秦剑问道。
　　玉元龙脸上浮现出一抹诡异的笑容来：“只有玉小刚达到了我的要求，你才能把这手书交给他。”
　　“什么要求？”秦剑继续问道。
　　玉元龙呵呵一笑：“只要他站在你们史莱克学院的最高楼上，对着全院大吼三声‘我玉小刚是渣男！’就行。”
　　秦剑目瞪口呆：“不是，这么儿戏的吗？”
　　玉元龙笑意一收，脸上的神情高深莫测：“这家伙一辈子正正经经，太过拘泥于世俗既定的东西，没有一点男人锐意进取的精神…那么好了，如果他真想得到我的认可，让二龙真正的开心快乐，那就自己打破他这形象，我想，他不会连这都做不到吧？”
　　他寒声道：“如果这点面子都丢不起，那就算了，我这辈子都不会认可他和二龙在一起！”
　　“你别说…这主意真的是…很有意思啊…”
　　想象了一番大师站在教学楼的楼顶，对着全世界大吼自己是渣男的场景，不知怎么的，就觉得赏心悦目呢…
　　果然，吃瓜是人的本能。
　　哪怕是瓜瓜制造机的秦剑，也存在着强烈的吃瓜欲望。
　　“正事说完了，我们还是赶紧把那一架给打了吧…”
　　玉元龙拍拍屁股站起来。
　　秦剑便也跟着站了起来…根本不用拍什么灰尘。
　　“唰唰唰！”
　　玉元龙的身体在这一刻极速飙射，片刻间在无数震动的目光下直上峡谷山巅。
　　“嗷！——”
　　蓝电霸王龙武魂顷刻附体，天空乌云密布，雷霆闪亮登场。
　　要论出场特效，这武魂真是顶级水准。
　　“裁判长阁下，要我雷霆学院服软，成为武魂学院的一部分，除非是你正面打败我！”
　　玉元龙的声音轰隆隆的传遍雷霆学院，伴随着他霸气的出场，看得无数学员热血沸腾。
　　“好！——”
　　欢呼如潮。
　　反抗强权压迫，义无反顾的举旗，学员们一瞬间脑补了无数版本的壮举。
　　他们不知道，他们学院背后的家族早就把他们给卖了…
　　“嗤啦！”
　　秦剑身上剑翼展开，化作剑气风暴直上高空，华丽丽的落在玉元龙对面山巅之上。
　　“哇！——”
　　原本在地面上，还没多少人看清秦剑的模样，现在在高空中，那副天颜再无遮挡，不出所料引起阵阵惊呼。
　　已经有少女偷偷在心中转换立场了…
　　“我们一招定胜负如何？”
　　秦剑朗朗的声音在雷霆学院内传开，也让更多人眼睛发亮。
　　少年英姿，直面魂斗罗，凌然无惧，多么完美的偶像模板啊…
　　“就依裁判长所言。”
　　玉元龙当然知道秦剑不是为了什么装逼，而是懒得拖延时间了，不管是假打还是真打，赶紧打完走人。
　　目的都达到了，还管过程干嘛？
　　“嗡嗡嗡…”
　　黄紫紫黑黑黑六道魂环从脚下升起，秦剑身上六处银流涌出，向他伸出的右手汇聚。
　　微风吹过，风声轻啸。
　　他等待着白银龙枪的再度出场，准备试试新招，但是…
　　手上怎么柔柔软软的？

第四百六十六章 呲溜…
　　“哇！那是什么？！一个女孩子？！”
　　“这这这…对战呢！他叫个女孩子出来干什么？”
　　“你们不觉得…呲溜…这个女孩子…呲溜…呲溜…也太漂亮了吗…呲溜！”
　　“……”
　　观战人群彻底哗然。
　　因为出现在秦剑手掌前方的，赫然是个银发紫眸的女孩！
　　“娜儿？！怎么是你？！”
　　秦剑瞠目结舌。
　　娜儿慢悠悠的转过身来，三无脸色：“不是你自己说，宁可战力降低，也要我保持这个模样的吗？现在就反悔了？”
　　“不是…”
　　秦剑俊脸抽搐：“战斗的时候暂时变成白银龙枪不可以吗？”
　　“那你之前就是在说好话给我听了？”
　　娜儿继续维持三无萝莉样。
　　眼看着地上地面上沸反盈天，对面玉元龙也是一脸的兴致勃勃，仿佛全世界都转换成了吃瓜群众模式…
　　秦剑果断放大招。
　　他悄悄伸手戳了戳娜儿的小肚子，低声道：“好娜儿，就让我用一次好不好？”
　　一声好娜儿叫得是荡气回肠，娜儿的三无状态彻底被打破，一个不稳，差点从空中落下去。
　　“用你的去吧！”
　　她砰得一声散开，再度汇聚成白银龙枪的模样落入秦剑手中。
　　“呼…”
　　秦剑轻轻松了口气，武魂情剑附体白银龙枪，全身气势大盛。
　　枪不受自己控制，摆个战斗姿势也不容易啊…
　　“裁判长，现在…准备好了？”
　　玉元龙尽力让自己的语气显得正常一些。
　　实在是这位大师昔日的学生太神奇，出乎意料的魂环配置也就算了，召唤个武魂居然还能搞出个漂漂亮亮的不像凡人的小姑娘来。
　　难道是他的武魂发生了变异？
　　这…武魂变成了漂漂亮亮的小姑娘，他还有心修炼吗…
　　脑子里想着各种有的没的，玉元龙出手却很有风度：“请裁判长先出手吧。”
　　这是一场必须输掉又必须打得漂漂亮亮的战斗，他需要根据秦剑展现出来的实力来决定自己输出的力量。
　　“好。”
　　秦剑自然知道玉元龙在想什么，正好他自己也想要试试自己此刻的极限。
　　“嗡嗡…”
　　身上的魂骨套装悄悄散发红芒，他没有完全激发出来，只是使用了套装的技能。
　　“第三魂技，第五魂技，第六魂技，融合！”
　　秦剑在心中轻喝。
　　几乎是一瞬间，他就察觉到自己的魂力极速下降，被魂骨吸收进去。
　　“不，无需完全依靠魂骨技能，我要用的是…冰火双元素操控能力！”
　　魂力下降了三分之一左右便慢慢停止，原本就算消耗全部的魂力都很难融合三个魂技，但现在的秦剑在经过与水冰儿火舞的双…飞之后，冰火两种元素的操控能力达到了他的极限水准。
　　于是第三和第五魂技的融合几乎不需要魂骨辅助，唯一需要的就是第六魂技…
　　“融合技能…冰火剑翼！”
　　便在此时，秦剑的眼睛豁然打开，全身呈现红蓝光芒。
　　在剧烈的剑芒爆发中，红蓝光芒分别向身后剑翼汇聚，慢慢的形成了两只颜色迥异的羽翼。
　　一左一右，一红一蓝，看去不太对称，但中央却不断融汇交流，诡异的形成了平衡。
　　“哇！好漂亮的翅膀！”
　　下方传出无数惊叹声。
　　吃瓜群众嘛，哪懂秦剑现在的境界，只能看到表象的华丽。
　　“这…”
　　看到对面的天空都渐渐分作了冰雪烈焰双色，玉元龙原本轻松写意的面庞渐渐变得凝重。
　　他虽然不知道秦剑是怎么做到将冰火力量融合的，但这不妨碍他感知到了强烈的危机。
　　“难道他之前说想和我堂堂正正一战…居然是真的有把握？”
　　玉元龙深吸一口气，准备全力以赴了。
　　秦剑的力量已经超出了他的预计，胜负已经不是他说了算。
　　“武魂真身！”
　　“第八魂技…九霄雷霆！”
　　轰隆一声，蓝电霸王龙闪亮登场。
　　玉元龙整个人笼罩在雷电之内，渐渐的仿佛变成了一团雷电球。
　　既然是一招，那肯定选择蓄势时间最长，力量最大的了…
　　两人很有默契，都是用出了平时很难找到足够的时间和机会施展的技能。
　　“小心了，裁判长！”
　　砰！
　　玉元龙提示了秦剑一声，忽然一脚踏在山峰上，整个人跨过峡谷，携带无匹的雷电化作闪电球向秦剑撞来。
　　“好！”
　　秦剑眼睛一睁，背后的冰火双翼忽然扇动，携带他冲天而起，直射玉元龙。
　　“铮铮铮…”
　　无尽的剑影从双翼上射出，化作冰火两色光剑风暴向玉元龙席卷。
　　“嗤嗤嗤！”
　　冰蓝火红两色的风暴很快就与玉元龙周身闪电产生碰撞，但华丽的剑气风暴显然不如雷电凝练，哪怕是水火两种元素的夹击，也没能取得成效，不断被玉元龙击溃。
　　“嗯？难道是徒有虚表？”
　　玉元龙微微一怔，他在犹豫要不要收缩一下技能的威力。
　　“轰！”
　　但下一刻异变陡生，他身上忽有烈焰燃起，竟将他护体的闪电逼退。
　　“这…什么时候？！”
　　玉元龙大吃一惊。
　　“当然是火焰剑气被击溃以后附着在你身上的，而且…”
　　秦剑微微一笑：“还没完呢！”
　　几乎融汇了他身上除了娜儿以外的最强力量，怎么可能这么简单。
　　“咔咔咔…”
　　下一刻，道道寒冰从烈焰烧出的漏洞窜进去，围绕玉元龙化作道道冰棱，似要将他团团束缚。
　　“这技能竟然可控到这种程度…”
　　玉元龙在心底惊叹，但却依然不觉得自己会输：“控制能力确实极强，但要想就此打败我这85级魂斗罗，还差了些。”
　　轰隆！
　　随着他魂力再度爆发，身上又一道魂环亮起，化作闪电龙爪轰在身周的冰棱之上。
　　他似乎忘了两人约定的是一招…
　　“技能融合最后一击…接我一枪！”
　　但就在玉元龙好不容易挣脱了冰火束缚之时，眼前世界忽然变作了红蓝双色。
　　仔细看去，就见秦剑手持银枪从红蓝分界处冲来。
　　“嗤…”
　　而随着银枪划过空间，红蓝两色的烈焰与冰雪仿佛被勾引了一般，化作光流对着银枪汇聚，最后凝练成一道冰不似冰火不似火的扭曲枪芒，轻悠悠的点在玉元龙的身上…

第四百六十七章 忽悠娜儿
　　“轰隆！——”
　　巨响声中，山巅变作了闪电冰雪烈焰的世界。
　　所有人的眼中都充斥着白红蓝三色，一时间看不清其中发生了什么。
　　直到…
　　“唰…”
　　一道身影如断线的风筝一般斜斜的飞落，轰的一声砸进了山体里。
　　“砰砰砰…”
　　碎石飞射，烟尘四起。
　　“好惨…”
　　所有人都看得头皮发麻。
　　就算是魂斗罗，被这么砸一下也要脱层皮吧？
　　“刚才那是…谁？”有人喃喃的问道。
　　“不是那位裁判长…”另一人幽幽的道。
　　又有人道：“不会吧，毕竟是85级魂斗罗诶，这么轻易就败了？”
　　“也不算轻易吧？那个冰火两重天看着都难受，又热又冷，撕裂起来绝对痛苦…”
　　群众们开始进行各自的臆测了。
　　“娜儿娜儿，快变回来。”
　　结果山体里的人还没出来，秦剑的声音就从上空响了起来。
　　众人抬头看去，就见秦剑扇动着剑翼从半空飞落，若无其事的向着骑士团那边走去了。
　　“还真是他赢了啊…”
　　很多学员低声喃喃，眼神先是有些茫然，随后就开始变得狂热起来。
　　没办法，秦剑简直就是最适合作为学院偶像的存在，年纪轻轻就能挑翻魂斗罗，这是何等的成就。
　　再加上他长得又是一张神仙容颜，那就更加让人无法自拔了…
　　“娜儿娜儿，你怎么还不变回来？”
　　秦剑对这些学员狂热的眼神早已免疫，什么感觉也没。
　　他更关心的是手中的白银龙枪什么时候才再度变成娜儿。
　　那么漂漂亮亮的小女孩，还是他自己幻想出来的，实在是让他欲罢不能。
　　“没什么，我就是觉得刚被你抓在手里的白银龙枪，现在再变成我的话，都不知道哪里被你给抓过了，感觉…有点奇怪。”
　　娜儿的声音在心底响起。
　　秦剑就很无奈：“你要这么说，那这上上下下哪里没有被我碰过？”
　　娜儿明显沉默了会儿，随后才幽幽的道：“果然我还是不化形的好…”
　　本来打败了85级的魂斗罗，秦剑还有那么一丢丢的高兴，现在全都抛到九霄云外去了。
　　如果娜儿从此以后再也不变成先前的模样了，那他真的要遗憾终生的！
　　头脑风暴开始了，渣神系统开始极速运转。
　　不出片刻，秦剑就开口了：“娜儿，其实不能这么想的…你虽然是和白银龙枪一体，但无论是你幼生的本体，还是先前变成的女孩，都是经过了粉碎重组的，怎么能一概而论？”
　　“为什么不行？不还是一个身体吗？”
　　娜儿的声音听不出起伏。
　　秦剑就继续忽悠：“其实这个世界上所有的东西拆分成无限小，那么都是一样的原子，但你能说我和其他人的身体是同一个吗？”
　　“是吗？我怎么不知道？”
　　娜儿似乎有了些兴趣。
　　秦剑精神一振：“刚才那种说法太抽象了，我给你打个比方，你觉得水冰雾雪霜汽它们是同一种东西吗？”
　　“当然不是，它们虽然都是由水元素组成，但组织结构却不一样…哦，我明白了…”
　　娜儿忽的恍然大悟：“就像我能操控很多种元素一样，但元素能组成的事物却是不一样的，我确实不能把每一样都说成是一样的。”
　　“所以嘛，女孩形态的你还有幼生本体形态的你，虽然都是白银龙枪粒子化后构筑而成，但却不能说是与白银龙枪一样的。”秦剑总结道。
　　“话这么说倒也没错，但我为什么总觉得怪怪的…”娜儿喃喃道。
　　当然怪了，这话根本就没道理，只是被偷换了概念而已…
　　同样的布料，先做成这件衣服，然后再拆开做成另一件，怎么能说它们完全没有关联了呢？
　　毕竟白银龙枪的粒子可不是那种普世的元素，而是特殊的构造物，就算再怎么变幻形态，这身体就还是这身体，不会变的。
　　秦剑心头暗笑，但口中却催促道：“别想那么多啦，快变回来快变回来快变回来…”
　　他不停的说着话，连续打断娜儿深究的思路。
　　“嗤嗤…”
　　终于，白银龙枪再度变成了银发紫眸的小女孩模样。
　　“总有种又被你给骗了的直觉…”
　　三无萝莉仰头淡淡看着他。
　　秦剑若无其事的牵起她的手往前走：“你是最最睿智最最聪慧的，谁能骗得了你呀…”
　　本来还在探究他刚刚的话里到底有什么坑的娜儿，这下子是什么想法也没了。
　　这男人为什么总能理所当然的碰她的手，之前在车上还能当成是无意识的，现在就直接给牵上了…
　　所以之前车上就是故意的吧，如果她把手抽掉，那就不会有现在的牵手，如果她生气，他也可以说是不小心碰到的。
　　但如果她不抗拒，那么现在就会进一步接触…
　　“不愧是你…”
　　娜儿轻轻一叹。
　　这种步步陷阱的小暧昧，几十万年单身的她实在招架不来啊…
　　“我就当你是在夸我了。”
　　秦剑嘴角含笑，手中柔柔软软的小手也是他想象中的感觉。
　　于是他更确定了，现在娜儿的身体上，所有的一切都是他想象而出，没有任何的区别。
　　一个拥有着他全部的喜欢和期待的女孩模样，还有比这更让人疯狂的吗？
　　要不是怕把她吓得再也不变成这样了，秦剑恨不得现在就把她抱在怀里肆意…把玩。
　　“裁判长，他…”
　　雷霆院长迎了上来，有些犹豫的往他后方的烟尘看了眼。
　　“不用担心，最后那一下还不至于让他重伤，只是一点小伤，还有就是狼狈罢了…”
　　秦剑摇摇头道：“我估计他是在整理形象呢，很快就会出来了。”
　　雷霆院长这才有些放心。
　　毕竟是蓝电霸王龙家族派来处理学院事物的，万一出了什么大问题，他一个小小的院长可担待不起。
　　“接下来你们就按照其他学院做的一样，把门牌换上吧，至于检察老师，后续也会陆续遣派的。”秦剑挥挥手道。
　　雷霆院长倒没什么遗憾之色，这学院本就不是他的，现在不过是再多一个顶头上司而已，又有什么值得难过的…

第四百六十八章 和娜儿深入交流未来
　　毕竟也是五大元素学院之一，秦剑最后还是盛装出席了他们的换牌仪式，虽然他的心早就已经飞到七宝琉璃宗去了。
　　“裁判长，这是你要的手书。”
　　主持完换牌仪式，正式落牌为武魂学院雷霆分院之后，秦剑就迫不及待要溜了。
　　他接过玉元龙递过来的信封，敷衍的笑着道：“你放心，大师他如果达不成条件，我是肯定不会给他的。”
　　玉元龙脸上似也露出一丝笑意：“希望玉小刚能放下他心中那些桎梏吧，如此一来，我心里纠缠了这么多年的事也终于可以放下了。”
　　“其实你早该放下了，因为无论你放不放下，他们还是会这样走下去，又何必继续给人添堵呢。”
　　秦剑摊了摊手。
　　“道理虽然是这么个道理，但人总是没法永远做对的事情，因为是人总有好恶的，我不得不说，玉小刚这闷葫芦一般的性子，从他很小的时候我就不喜欢，这件事和他天赋如何根本没有关系…”
　　玉元龙看着秦剑笑道：“我想裁判长应该会理解我的，昨天就发现你的处事和思想根本不像个年轻人，倒像个走过了风风雨雨的老人…”
　　眼看着这老家伙似乎又有打开话匣子就收不住的趋势，秦剑额头渐渐开始生汗。
　　“那什么，我还有急事要先走了，日后有机会再说吧…”
　　唰！
　　玉元龙都没反应过来，就见秦剑一个闪身窜进了马车内，随后整个骑士团开始机动起来，几分钟之内就离开了雷霆学院。
　　“所以说啊，无论是听到了怎样的评价和故事，我们都不能去道听途说的评判一个人…”
　　秦剑坐在马车内轻叹：“原本我一直把这玉元龙当做拆开二龙老师和大师的罪魁祸首来着，印象中也是凶神恶煞的坏人形象，谁能想到这就是个话痨的老人家呢…”
　　“确实，这件事虽然有多方原因促使，才导致了二十年的悲剧，但归根结底还是那个玉小刚过于懦弱和自卑了…”
　　娜儿小小的身子靠在秦剑旁边坐着，淡淡的眨着紫眸道：“我记得你以前经常会说，人若有心，皆可如龙，人若无心，自然成虫，应该就是这个意思。”
　　“是的，虽然从出生的那一刻起，我们的天赋就已经被设定好了，但是发自内心的自信与认同，会帮助自己不断达到自己的极限，继而不断突破。”
　　秦剑笑着道：“所以我常说，变强是每个人自己的事，和其他人没有关系，哪怕天赋再低，但只要不断突破自己的极限，他就是了不起的。”
　　嘎吱嘎吱…
　　马车压过不平整的道路，发出轻微的声响。
　　但秦剑的这辆豪华马车减震效果极佳，在里面几乎感觉不到震颤。
　　“我们两个魂兽，在这里讨论人族…”
　　娜儿忽然道：“你就没有想过魂兽的未来吗？”
　　秦剑微微一怔，随后就伸手摸了摸娜儿的银发，在引起她反弹之前说道：“我当然想过，而且思考了很久很久。”
　　娜儿顺手拍来他的手，抬头好奇道：“你是怎么想的？”
　　“我经历神奇，很难将自己独立在人族之外思考，无法完全站在魂兽的立场，所以我想…”
　　秦剑被拍开的手落下来后，顺便将娜儿的小手抓住，放在手心里一根根手指的把玩：“我想将智慧种族归为一类，无论是人族还是拥有灵智的魂兽，对我来说是同一个种族，若无亲疏关系，那我便一视同仁。”
　　“有趣，我其实也很难将那些心智未开的普通魂兽当作自己的同族…”
　　娜儿仿佛忘了自己的小手手正在被玩，只是仰头追问道：“那如果有亲疏关系呢？”
　　“如果有亲疏关系，当然是按照亲疏关系来啊…”
　　秦剑理所当然的道：“就像娜儿你视人类神祇为仇敌，那我肯定站你的立场。”
　　“我明白了…”
　　娜儿斜着眼睛看他：“你说来说去，就是在告诉我，人族本身与我并没有仇，不需要牵连是不是？”
　　“是啊…”
　　秦剑挠了挠头：“人族那些普通人又没有对付你，为什么要连他们一起纳入复仇的范围？”
　　“是，普通人确实没有仇，那魂师呢？”
　　娜儿看着他，严肃道：“魂师可是以猎杀魂兽来晋级的，这是两个种族天生的立场敌对。”
　　秦剑看了看窗外飞逝的风景，叹气道：“其实这种吸收魂环才能晋升的修炼方式，我怀疑也是那些神搞出来的，就是为了遏制魂兽的壮大。”
　　“嗯？”
　　娜儿微微一怔，随后脸色变得严肃起来：“这一点我倒没想过，但你如此一说，还真有可能。”
　　“娜儿你知道吗？我对国家政治思考比较多，所以常常以此类比…”
　　秦剑再度回头，看着身旁娇小玲珑的人儿道：“其实人族和那些人类神真的算一个种族吗？我觉得是不算的，你把他们一概而论，我却把他们分开来看，这样就变成了三方势力，魂兽，人族，和神族。”
　　“神族？”
　　娜儿眨了眨紫眸：“本质上都是人，为何想到要划分人族和神族？”
　　“当神的目光越过了普通人类，看向了整个世界无尽位面的时候，生灵对他们来说不过是蝼蚁而已…”
　　秦剑淡淡道：“就像教人族吸收魂环晋级一样，是为了人族好吗？其实不是的，这无尽位面修炼方法千千万万，为何只有这片位面一定要吸收魂环？”
　　娜儿低沉道：“因为只有这个位面诞生了魂兽。”
　　“没错。”
　　秦剑轻轻道：“所以，你觉得那些人类神是帮了人族，还是利用了人族？他们难道不知道猎杀魂兽是极其危险的吗？真的为人族好，为什么不传承一个无需杀戮就能变强的修炼方法？”
　　“是了，你推测的很可能是对的…”
　　娜儿怔怔道：“其实这个位面的人族，也不过是神祇棋盘上的棋子而已。”
　　秦剑笑了：“所以，当你将复仇对象锁定在全人族身上时，你就已经落入了算计…”
　　他看向窗外，目光忽然变得悠远起来：“掀翻神祇，他们说不定也是天然的盟友呢…”

第四百六十九章 老祖宗太难带了
　　“联合人族掀翻人族神祇？”
　　娜儿的脸色很神奇：“这…这真的是我从来不会去想的…”
　　“如果没有巨大的利益，人族怎么会选择和我们站在一起？”
　　她又蹙眉道：“而且猎杀魂兽晋升这一点，也会成为人族和魂兽之间的巨大鸿沟，联合几乎没有可能。”
　　“当利益关系到每个人时，他们自然而然就会与我们站在一起…”
　　秦剑呵呵一笑，却没什么温度：“信仰成神？真是够了，我可不认同这种神。”
　　“至于修炼方式，等我到了那个境界，自然会给出更好的，你不用担心。”他又道。
　　娜儿看向他：“你要自创人族功法？这很难吧？”
　　秦剑摇头一笑：“说到底不过就是利用魂力强化自身而已，这个位面的人族本就走了岔路，吸收魂环的力量，那根本就不是自己的，最后信仰成神，又是依赖别人，而且成神前后的修炼方式也有区别，根本不是一脉相承…”
　　前世看过那么多书的他，虽然没有实践过，但理论认知却是强得很，再加上现在可以真正达到足以开创的境界，就会发现那些想象真的可以借鉴的。
　　感谢前世那些明明是普通人，却天天幻想着修炼的宅人们吧…
　　“我真的是被仇恨蒙蔽了双眼…”
　　娜儿忽然轻轻叹息，被把玩着的小手翻过来抓紧秦剑的手掌，道：“无数万年下来，这些暗藏的诡计我本该完全看透才是…”
　　秦剑也抓紧了她的手，摇头一笑：“身在局中，谁能看清真相？所幸，你有我帮你。”
　　娜儿忽然垂下眼眸：“是，幸好我有你…”
　　微风从敞开小口的窗户外吹进来，撩起了两人的发丝，抚平了心绪，吹散了阴霾。
　　娜儿从来没有哪一刻感觉如此舒心过，她忽然想不明白，以前秦剑也说过类似的话，为什么自己就从来没有听进去过呢？
　　身在局中，看不分明，是一个原因。
　　还有一个原因就是…
　　她忽然扬起脑袋，怔怔的看着秦剑的侧颜。
　　还有就是，以往的她没有化形，没有真正的伴着他走过，没有真正的去体会他的心情，他的观念，还有他的思考方式。
　　最重要的是，过往的她沉浸在自己的世界里，哪怕是很重视秦剑，也分不清这种重视，到底是因为他的力量能帮她复仇，还是发自本心，就是因为他是他？
　　直到四年前，他被迫启用了白银龙枪，她真正的苏醒过来，真正的与他相伴而行，才慢慢变成了，他是他。
　　因为是他，所以才愿意将白银龙枪给他，因为是他，所以才会愿意意识融合，因为是他，所以才会…敌视那些女人。
　　“怎么这么看着我？”
　　秦剑莫名其妙的摸了摸自己的脸颊。
　　“没什么…”
　　一抹笑靥忽然从娜儿绝美的容颜上浮现出来：“我只是忽然觉得…无数万年的执念，蒙蔽了我的眼睛，让我忽略了太多太多…身边的美好。”
　　“所以我才经常说嘛，哪怕目标再远大，再憧憬未来，也不能忽视当下，毕竟生命的意义，不在结果，而在每时每刻的时光里。”
　　他抬起双手，撑在脑勺后，任由阳光穿过窗棂撒落在棱角分明的面颊上，折射出淡淡的光晕。
　　脸颊怎么有点烫…
　　娜儿忽然抬手，将自己冰冰凉的小手捂在脸颊上，才感觉舒服了些。
　　真是自讨苦吃啊…
　　当初为什么要将他化形的模样弄成自己喜欢的呢…
　　早知道就该弄得丑一点，这样说不定他那些神考对象就是彻底分手，而不是藕断丝连了。
　　银龙王啊银龙王，你真是个大傻子…
　　可是，如果他长得不是如此合自己的意，那还会有现在的心情吗？
　　所以…怎么做才是对的？
　　娜儿想着想着，紫眸就变成了圈圈。
　　“娜儿…”
　　对她来说最好听的嗓音在耳边响起，娜儿抬头，就见秦剑逆着光凑近她几分，脸上带着一抹温暖的笑意：“我还是第一次看到你这么像个女孩子。”
　　“诶？”
　　娜儿脑袋上冒出的银流画出一个大大的问号。
　　秦剑就笑：“以前的你，从来都是高高在上的神，淡淡的注视着这个世界，注视着我，哪怕偶尔有些落入凡尘的小举动，但也不会像现在这样，整个都给我一种普通小女孩的感觉。”
　　“那你希望我是那个高高在上的神…还是现在这样？”娜儿问道。
　　“当然是现在这样。”
　　秦剑毫不犹豫的道：“那种高高在上应该是对着外人的，我们彼此之间本就不需要有那样的面具，做最真实的自己就好了。”
　　“最真实的自己吗…”
　　娜儿歪着脑袋：“你觉得最真实的我该是什么样的？我似乎从来没有掩饰过自己。”
　　那意思就是说，之所以你现在变得像个小女孩了，是因为我吗？
　　秦剑老怀大慰。
　　那还探究什么真实不真实？
　　他的眼珠开始滴溜溜的旋转，歪脑筋动起来了…
　　“娜儿，你坐得累不累？”他忽然问道。
　　“累？为什么会累？”娜儿仰头道。
　　秦剑拍了拍坐垫道：“这种座位还是太硬了些，不适合你这小女孩的身体，毕竟没多少肉…坐久了应该会不舒服吧？”
　　“我们又不是普通人族，哪里会有这种感觉？”娜儿失笑道。
　　失策，这套路不适用于玄幻世界…
　　秦剑暗自拍了拍脑袋，大脑继续滴溜溜的转。
　　“娜儿，现在我们俩这样并排坐着，你不觉得看起来不太正常吗？”他又道。
　　这男人又想搞什么幺蛾子…
　　很熟悉秦剑的娜儿几乎是下意识就警惕了起来：“你想说什么？”
　　“你不觉得我们现在有很强的父女即视感吗？”秦剑笑道。
　　“父女？”
　　娜儿瞅了瞅两人并排坐着的姿势，尤其是她自己矮了足足一个头，身材娇小得几乎要被秦剑完全遮挡住。
　　好像真的有几分父女的感觉…
　　于是她就不说话了。
　　秦剑眨巴着眼睛：“娜儿你怎么不继续问了？”
　　“你在等我问怎么坐才不会有父女的感觉？”
　　娜儿那紫眸瞥他：“明知道有陷阱在前面，我怎么会去踩？”
　　秦剑：“……”
　　这几十万年的老祖宗太难带了…摔！

第四百七十章 宁荣荣很特别吗？
　　“说说看吧，你想怎么套路我？”
　　娜儿看秦剑一脸的生无可恋，不由得抿嘴一笑。
　　秦剑黑着脸：“没什么，我就是打算给你换个地方坐。”
　　“换哪里？”
　　这一次，娜儿很配合。
　　秦剑也不客气，径直伸手，一手揽细腰，一手过腿弯，用公主抱的姿势抱过来，放在了自己大腿上。
　　“呐，就像这样。”
　　他的左手从腿弯收回，双手圈在她纤细的小腰上。
　　娜儿双手撑着他的胸膛，脸上似笑非笑：“就知道你不安好心，不过，这样就不像父女了？女儿如此坐在爸爸身上也很正常吧？”
　　“那要不来亲一下？这个总不是父女会做的吧？”
　　秦剑说着就往她脸上凑过去。
　　“打住打住。”
　　娜儿伸手挡在秦剑嘴前，没好气的道：“别得寸进尺了啊，坐在你身上就是极限了。”
　　秦剑的进攻强度超过了她的预估，赶紧刹车。
　　“好，那就抱抱。”
　　秦剑呵呵一笑，顺手抓住她挡在嘴边的小手，在手心轻轻吻了下。
　　温润的触感在手心一闪而逝，娜儿几乎是触电般的把自己的手给抽了回来。
　　“你！”
　　不好，脸颊又开始发烫了…
　　“我警告你，绝对绝对不许再对我做出格的事！”
　　娜儿撇过脑袋给秦剑留了个后脑勺，看起来像是不高兴了，但其实只是在掩饰脸上的红晕。
　　“好，你说什么就是什么。”
　　秦剑当然知道分寸。
　　这可不是什么真的小女孩，而是几十万年都没感情经历的老祖宗，他很小心的，就怕给撩跑了…
　　没再说话，秦剑只是试探着将双手圈紧，慢慢让她的小身子靠在自己身上，小脑袋也渐渐靠在自己胸膛上。
　　银发柔顺，铺洒在香肩，微风吹拂的时候，会有几缕飘起，掠过秦剑的鼻尖，带来幽幽的清香。
　　这一次的发香不是他脑补的了，而是娜儿身上自然散发，大概是她借助白银龙枪做的身体，也有奇异的规则将她变作了真实的人形吧…
　　无论娜儿是如何做到的，秦剑都懒得深究了，反正她也说过白银龙枪就是半个她。
　　他现在只关注身上轻柔的依靠感，和与她静静抱着看风景流逝的闲淡。
　　这样美好的时光，要好好珍惜和体会才是…
　　如此，又过了几天时间。
　　“秦剑，你的心跳在加速。”还靠在秦剑胸膛上的娜儿忽然抬头道。
　　“呼…”
　　秦剑深深呼吸，尽力平息自己的心情，看着窗外渐渐熟悉的风景，轻轻道：“娜儿，七宝琉璃宗…到了。”
　　一声“到了”蕴含的情绪过于复杂，娜儿也分辨不清，究竟是怀念与惆怅还是期待与思念。
　　“那位宁荣荣…对你来说很特别是不是？”娜儿忽然轻声道。
　　秦剑顿了顿，有心说句她喜欢听的，但最终却是缓缓点头：“是，她…是我的初恋，是我…最难忘的第一段恋情，也是我的…未婚妻…”
　　娜儿的心微微一抽。
　　明明…明明说过…我才是最特殊的那个…
　　哼！大猪蹄子！
　　“抱歉，娜儿…”
　　秦剑当然知道这句话是不该说的，但在这一刻，再次回到七宝琉璃宗的家的时刻，那些年少的记忆与痴恋，就像风暴一般席卷了自己的脑海，再也无法平息。
　　“我没法骗自己，也不愿意骗你，她和你虽然不一样，但却同样是我无法割舍的牵挂…”
　　他低声说着，仿佛对着娜儿，又像是对着自己的内心：“在我下定决心要开始神考后，她是第一个，也是被我伤得最深的那个…”
　　“那个时候，我还不知道可以寻找规则漏洞，只以为失恋就是失恋，没有任何可以转圜的余地，所以分开就是分开…”
　　秦剑又看向窗外，有熟悉的建筑开始进入眼帘，但他却仿佛没有看到一般，眼里只有回忆的光影在闪过。
　　“哪怕我留了信希望她等我，但我也是不知道会不会有未来的，分手这样的事，是对彼此感情最大的挫伤，尤其是年少没有承受能力的时候…”
　　他深深吸气，又缓缓道：“我很感激她，感激她在我回头的时候，还站在那里，站在我身后，等着我…”
　　“你这家伙，渣也就算了，居然还能渣得如此深情，真是大千世界独一份。”
　　娜儿忽然化作银流飘散，又一点点的融入到了秦剑的身体里面。
　　“去见你的小情人吧，我就不跟着了…”
　　她的声音飘飘荡荡，分辨不出喜怒。
　　秦剑轻叹一声。
　　透过表象看本质，娜儿这话虽然说得很大方，但却不愿意跟着，又一次缩了回去，分明就是不高兴。
　　也不知道到时候会不会出什么幺蛾子…
　　应该不会吧？
　　毕竟她可是最最睿智最最淡漠最最高高在上的娜殿啊…
　　虽然现在形象已经稀里哗啦了。
　　“裁判长，七宝琉璃宗到了。”
　　骑士团停下，骑士团团长过来汇报，顺便偷眼瞅瞅他的裁判长，看看是不是还在抱着那个漂漂亮亮的小姑娘做些奇奇怪怪的事…
　　“咔啦。”
　　结果，门被拉开，只有他的裁判长一个人走了出来。
　　“你在看什么？”秦剑莫名其妙的道。
　　“啊，没，没什么…”
　　没能看到期待的场景，骑士团团长有些失望。
　　“你们就地驻扎，不要打扰到七宝琉璃宗。”
　　秦剑吩咐一声，也不等他回复，整个人就嗖得从原地消失。
　　骑士团：“……”
　　“这位大人请止步。”
　　七宝琉璃宗两排的守卫已经看到了骑士团声势，最前方的魂师虽然挡住了秦剑的去路，但却很客气的道：“拜访我宗请报明身份，等我们通报一声。”
　　秦剑瞅了瞅这两排护卫，居然没能找到一个认识的…
　　毕竟是万人大宗，守卫也是一茬茬的换，五年过去，怎么可能还认识？
　　“咳，我自己回家总不需要通报吧？”秦剑把手放在嘴巴干咳一声道。
　　“回家？”
　　守卫们仔细瞅了瞅秦剑……不认识。
　　这架势不是武魂殿的嘛，看起来也不像咱七宝琉璃宗的啊…
　　等等，同属于武魂殿和七宝琉璃宗的，好像还真有一个人…
　　守卫们的目光瞬间变得高山仰止起来：“您是…武魂殿裁判长、护卫军指挥官…秦剑？”

第四百七十一章 荣荣要和谁跳舞？
　　“那我可以进去了吗？”
　　秦剑认证了下自己是秦剑，秦剑是自己，这才被守卫们放进去。
　　“咻…”
　　但他们还没反应过来，秦剑的身影就已经消失了。
　　“他真的就是那个传说中的剑斗罗亲传弟子，当今的武魂殿教后？”
　　“应该没错了，无论是年纪，还是武魂殿的骑士团，还有刚才他拿出来的供奉令牌，都证实了这一点。”
　　“更重要的是，他长得这么妖孽，绝对绝对就是那位祸国妖后没错了！”
　　“喂喂喂，别乱说话，他还是我们小公主的未婚夫呢！”
　　“咳咳…”
　　“……”
　　七宝琉璃宗大门前变成了大型八卦现场…
　　“唰！”
　　而这时的秦剑早已经轻车熟路，风驰电掣，直接杀进了议事厅。
　　要找宁荣荣，自然得先搞清楚她在哪儿。
　　“老师，宁叔，骨供奉，我回来了！”
　　他一阵风似的冲了进来：“荣荣现在在哪里？”
　　下一刻，他就看到了议事厅两边各坐着一排的七宝琉璃宗高层，全都一副傻了的样子看着他。
　　“呃，大家都在啊…”秦剑挠头。
　　突然，就连空气都变得尴尬起来了。
　　“剑儿，你回来了？！”
　　还好，宁风致和剑斗罗惊喜的声音打破了尴尬的气氛。
　　秦剑继续挠头：“嗯，刚回来，不过，大家在议事我还是不打扰了，荣荣在哪里？”
　　说完，一副眼巴巴的模样看着宁风致。
　　剑斗罗刚刚才浮现出惊喜的笑容，现在立刻就想拔剑砍人。
　　宁风致倒是笑得很舒心：“荣荣她现在不在宗内。”
　　“啊？她去了哪里？”秦剑立刻追问道。
　　宁风致走下来，温和道：“今天月轩又一批学员毕业，她应邀去参加演出了。”
　　“参加演出？荣荣的身份需要做这样的事？”秦剑困惑道。
　　宁风致点点头，脸上神色似笑非笑：“你有多久没有关注荣荣的消息了？”
　　“啊？”
　　秦剑又挠头：“我这一年与外界隔绝，最近才出来。”
　　“与外界隔绝？”
　　宁风致和剑斗罗恍然大悟的模样：“难怪这一年都打探不到你的消息，直到最近那次的猎魂行动后，你才开始活动。”
　　“荣荣怎么了？”秦剑皱眉道。
　　此言一出，大厅里所有人脸上都露出奇特的笑容来。
　　“你自己去看吧，见到她的时候不要太过惊讶才好。”
　　宁风致却没有解答秦剑的疑惑。
　　“好，我现在就去，对了…”
　　秦剑刚转过身，但又突然回头问道：“她参加演出？演出什么？”
　　宁风致笑道：“应该是你当年创造的那个什么舞吧，我倒是没太关心。”
　　“我当年创造的？是……宫廷交际舞？！”
　　秦剑忽然捏紧了拳头：“她要和谁跳？她敢和别人跳？！”
　　哧啦！
　　下一刻，一对剑翼豁然打开，他化作剑气风暴直接冲出议事厅，直冲云霄，消失而去。
　　大厅里所有人面面相觑。
　　宁风致摸了摸权杖，摇摇头道：“关心则乱，荣荣怎么可能和别人跳舞。”
　　“好了，继续议事吧，刚才说到什么提案来着？”
　　他看向高层们的目光似笑非笑：“要防备秦剑被教皇蛊惑而倒向武魂殿？”
　　“啊？不不不，无需防备，无需防备…”
　　先前提出此议的高层把头摇得跟风车似的。
　　本来嘛，七八年不见，这些个高层对秦剑的印象都淡了，而现在七宝琉璃宗的未来明显与秦剑关系甚大，他们自然会担忧。
　　结果被秦剑这么风风火火的一打断，又是问宁荣荣在哪里，又是为她跳舞吃味的，原本已经是一个符号的人名就又清晰了起来。
　　“至情至性，重情重义，宗主的评判很准，无需再议了，我收回自己的提案。”那高层躬身道。
　　还以为是个左右逢源心机深沉的人呢，结果是这么个有趣的少年啊，那没事了，散了散了…
　　“风致，我跟去看看。”剑斗罗忽然道。
　　“嗯？剑叔要去？”
　　宁风致侧头笑道：“剑叔放心，荣荣有分寸，不可能和其他人跳舞的，不会出什么乱子。”
　　剑斗罗张了张嘴，欲言又止。
　　“风致，剑老头不是担心出乱子，他只是懒得听这些宗门事物，想去看看他的宝贝弟子而已。”
　　骨斗罗无情的揭穿了剑斗罗。
　　“是这样吗，剑叔？”宁风致好笑道。
　　剑斗罗淡定的点头，惜字如金：“嗯。”
　　宁风致哭笑不得：“那好，剑叔自去即可。”
　　咻…
　　他话音刚落，剑斗罗就踩着七杀剑射了出去，一眨眼功夫，连背影都看不到了。
　　众人：“……”
　　“说起来，我们宗门里还有个小姑娘在…”
　　宁风致手放在权杖上，眼睛眨了眨道：“你们都别去通知她，给荣荣几天时间。”
　　“啊？”
　　众高层目瞪口呆。
　　“还有守卫们那边肯定知道了，也让他们封口。”宁风致又补充道。
　　“是。”
　　众人脸皮乱抖。
　　为什么自从秦剑回来，大佬们都开始变得不正常了？
　　剑斗罗跑去尾随了，宗主居然暗戳戳的帮女儿抢男人…
　　这世界到底怎么了…
　　七宝琉璃宗距离天斗城并不远，尤其是在秦剑极速狂飙之下，更是没一刻钟时间就冲进城内。
　　“唰！”
　　剑气风暴划过长空，在地上人群发现之前就再度消失。
　　“咻。”
　　很快，秦剑就收拢剑翼，缓缓落到了月轩附近。
　　此刻的月轩大门前，正不断有贵族车马停下，一对对穿着盛装的年轻男女结伴而出，踏着红地毯走了进去。
　　“没想到走红毯的进场仪式居然保留了下来…”秦剑暗道。
　　“不过荣荣…她要和谁一起走红毯？”
　　想到这一点，他又忍不住捏紧了拳头。
　　虽说不会怀疑宁荣荣变心，但若是看到她与其他男人一起走红毯，还是会让秦剑有些膈应。
　　谁还不是个玻璃心呢…
　　但足足等了一个小时，月轩门前渐渐没人出现的时候，秦剑也没发现宁荣荣的身影。
　　“难道是已经进去了？”
　　他蹙了蹙眉：“看样子得想办法混进去了。”
　　大白天的，肯定不能从天而降，不然就算速度再快，也会被发现，那多尴尬。
　　秦剑捏着下巴想了想，便从魂导器中把自己的裁判长盛装给取了出来，同时还有当初月轩毕业生的身份牌…
　　“幸好没有断舍离的习惯，不然这牌子估计是找不到了…”

第四百七十二章 五年后的宁荣荣
　　“请进。”
　　穿着盛装，持着身份牌，秦剑很轻易的就混进了月轩之内。
　　“唰！”
　　但刚踏进大门的他就极速闪进阴影里，没有被任何人发现。
　　他不想这么早暴露自己。
　　虽然心里不舒服，但他还是不可避免的升起了一丝探究的欲望…
　　只能说，人性如此。
　　可惜，他在暗中晃了好几圈，连唐三和雪珂都看到了，还是没有找到宁荣荣。
　　“怎么回事？难道还没来？”
　　秦剑站在阴影里蹙眉。
　　他不知道的是，他心心念念的荣荣现在正在月轩门口和…雪清河拉锯。
　　“我们都是这一届毕业演出的特邀嘉宾，你真的不要和我一起进去吗？”
　　“不了，太子殿下自便就好。”
　　“以你现在的身份，该叫我大哥才是。”
　　“太子殿下身份高贵，荣荣不敢高攀。”
　　“真的不一起进去？”
　　“……不。”
　　艰难的拉锯声中，门口的迎宾学员朗声道：“恭迎太子殿下！”
　　此言一出，整个月轩变得安静了几分。
　　雪清河就在这样的氛围下，独自一人从门口踏了进来。
　　秦剑不由得被她吸引了片刻的目光…毕竟是下一位失恋对象。
　　五年不见，她倒是毫无变化，依然是一副翩翩浊世佳公子的模样。
　　但秦剑很快就移开了目光。
　　他现在满心里都是宁荣荣，根本无暇他顾。
　　“恭迎公主殿下！”
　　门外再次传来一声齐呼。
　　但秦剑却连看都没看，他对雪珂可丝毫不感兴趣……等等！
　　雪珂？
　　秦剑豁然转头，果然看到雪珂正与唐三并肩站在月轩之内。
　　进来的这位公主殿下不是雪珂！
　　那她是…
　　秦剑心头狂跳，极速转头，目光向门口看去。
　　“嗒…”
　　时值正午，阳光最刺眼的时候，哪怕月轩之内灯火通明，但大门处的人踏进来时，还是会带来片刻逆光的朦胧。
　　但秦剑的目光却痴了…
　　虽然五年未见，但当那个女孩的轮廓描摹出来时，他还是一瞬间就认了出来。
　　因为他的荣荣出现在眼前的时候，他心中最柔软的那个部位就会剧烈跳动，就像生命的一部分般，难以割舍…
　　从稍暗的月轩内看向她，视觉光芒落差之下，她仿佛是沐浴在柔和的光幕之中，衬得她如梦似幻。
　　等她轻轻踏过一步，就仿佛从梦幻中踏入了现实，秦剑终于是看清了她的模样，看清了他的荣荣五年后的模样。
　　她没有穿着那身他熟悉的水绿色长裙，而是身着高贵优雅的淡金华裙。
　　秦剑微微一怔就醒悟过来，这是天斗皇室的宫装长裙。
　　同样的盛装，穿在她身上与雪珂给人的感觉完全不同。
　　雪珂虽然是皇室正牌公主，但长相身段比之宁荣荣却是差了很多，所以同样高贵的服饰在宁荣荣身上显得更加的纤农合度，轻易的勾勒出身材每一分的美好来。
　　五年过去，她再度长开，就像花苞彻底绽放。
　　长长的头发银灰如瀑，在明亮的光线之中轻轻而舞，轻抚着她白玉一般的脸庞。
　　她的容颜仿佛上天精心雕琢而成，每一个部位都精致完美得令人心动。
　　“荣荣…”
　　秦剑几乎难以自持。
　　但却有柔美的女子声音，将他从深陷的情绪中拉了回来。
　　“荣荣公主此来是受我特邀…”
　　雪清河到来都没迎接的唐月华这次却走了过来，面带微笑的引着宁荣荣向中央走去。
　　“她将为你们带来毕业演出的开场首演。”
　　此言一出，周围无论学员还是学员的长辈们尽皆露出好奇的神色来。
　　这些人几乎都是贵族，自然知道这一年里风起云涌，莫名其妙的雪夜大帝就册封了七宝琉璃宗的小公主做了天斗帝国的异姓公主。
　　而且她在被册封了公主之后，并没有继续藏在七宝琉璃宗内修炼，反而经常出来走动，刷足了存在感。
　　“荣荣公主是为了给心爱之人重制一首歌才来月轩，因为只有我这里才有完备的留影魂导器…”
　　唐月华微笑着道：“她本来不会公开演出，是我盛邀之下才答应，所以希望各位在演出期间不要发出声音，以免影响了录制效果。”
　　众多贵族没有喧哗，只是轻轻点头，以示明白。
　　“这首歌的改编，还有舞蹈设计本就是出自月华老师之手，荣荣来展示一番是应该的。”宁荣荣微微笑着道。
　　她的双手交叠放在小腹前，举止自信而优雅，看上去落落大方，可以看出她对这样的场合已经是游刃有余。
　　灯光渐渐变得暗淡，只有宁荣荣身上慢慢亮起了一抹雪白光束。
　　“呤…咚…”
　　当清幽的伴奏声响起时，秦剑直接被带入了记忆深处。
　　有浓浓的情感就这样从心底涌了上来，将他淹没…
　　“月明花满枝，有人起相思…”
　　“再道前尘事，少年青云志…”
　　女孩站在舞台中央，声音空灵，在月轩内回荡。
　　“小竹峰上见，狐岐山下别…”
　　“人间恨难了，天上月常缺…”
　　秦剑的眼睛渐渐变得酸涩起来…
　　那些甜蜜的，缠绵的，揪心的，伤情的记忆，就这样涌上心头。
　　歌声之中，宁荣荣在慢慢起舞。
　　宽袖像流水飘动，腰身像柳条轻盈。
　　她的娇躯柔软的往后仰去，华裳衬着美妙的身体曲线，腰肢轻巧的一扭，柔软的身子翻回，在她的身周，转出一圈圈的光晕。
　　双足交错，衣裙回旋，美妙的舞姿，倾倒了众生。
　　她真的长大了，渐渐的，有了倾国倾城的趋势。
　　再也不是那个娇蛮任性的小女孩，她有自己心爱的人，有自己坚定不移的信念，她会永远等着那个人，等着她相信的那个人…来娶她。
　　宁荣荣舞动着，歌唱着，呈现出最完美的舞台来。
　　看了她的演出，几乎所有准备毕业的学员都变得绝望，因为这是一座绝对无法跨越的高山。
　　很多人本来以为这演出就会如此的完美演绎下去，最后成为贵族们茶余饭后的谈资。
　　但等到前半段结束，后半段开始时，忽然有男声，缓缓的，加入到了宁荣荣的声音中来。
　　“愁多知夜寒，此情安可知…”
　　“当时一分痴，重逢半生迟…”
　　舞台上的宁荣荣呆住。
　　下一刻她眼睛变得模糊，豁然转身，向声音传来的方向看去…
　　昏暗的灯光里，银装男子踏光而来，充满深情的嗓音在所有人耳边响起。
　　“两情相悦时，谁能别离此…”
　　“以君一颦笑，赠我长相思…”

第四百七十三章 五年了…剑哥哥…
　　“洒我泪，与君歌，歌有声，君有情…”
　　宁荣荣的脸颊上忽然有清泪滑落，但她却突然开口，再度与秦剑相合。
　　“情声合，两不违…不违…不违…”
　　略带颤音的合声中，两人几乎是同时张开双臂，将那心心念念的人儿，抱在怀里。
　　温热的体温，熟悉的气息，这一瞬间，就像是拥抱了整个世界。
　　周遭光影渐渐变得模糊，人声乐声尽数变得悠远，世界慢慢变成了流光，唯有中央一道雪白光束，照亮了彼此相依的爱侣。
　　“五年了…”
　　宁荣荣将自己的脸庞埋在秦剑的脖颈间，温热的泪水扑扑的流下来。
　　“五年了…剑哥哥…”
　　这轻柔的带着颤音的清脆嗓音，是多少次百转千回，在脑海中不断涌现的想念？
　　秦剑几乎是难以自持的与宁荣荣分开几分，目光对视间，眸子微微颤抖。
　　发自内心的亲密渴望一瞬间席卷了彼此，宁荣荣的双手忽然抱紧秦剑的脖子，秦剑同时将她圈紧，重重吻下。
　　人与人之间最亲密的接触往往分为三种，有情而无欲，有欲而无情，既有情又有欲。
　　但在极致的情感波动下，往往是处于有情而无欲的状态。
　　哪怕唇齿相依，带给彼此的，也只是亲密的渴望。
　　当情感浓郁到极致的时候，就会以这种方式确认彼此的存在，确认彼此的亲密关系，无关欲望，只有深情。
　　秦剑深深吻着宁荣荣，没有多余的动作，没有杂乱的思绪。
　　这一刻，这一分，这一秒，他全部的身心都沉浸在重逢的喜悦里，无暇他顾。
　　宁荣荣也是一样。
　　多少次午夜梦回，多少次辗转反侧，多少次想他想到发疯…
　　拼命的修炼，拼命的努力，都是为了暂时的忘却，和未来更好的相遇。
　　她的心从来不大，从年少的时候开始，就只装得下一个人。
　　那个温柔的男孩，那个帅气的少年，那个霸道的深情的…花心的剑哥哥，就是她全部的思念，与爱恋啊…
　　只要能与你相拥，只要能与你携手，只要能与你一起，慢慢变老…
　　我，此生无憾。
　　许久许久，他们处于彼此的小世界内，感受着彼此身体的温度，与心中浓烈的情意。
　　直到热烈的掌声响起…
　　“啪啪啪…”
　　仿佛是来自天外的声音，一点点揉碎了彼此的小世界。
　　周遭的声音开始恢复，光影再度充斥眼角余光，整个世界顷刻间回到了初始的模样。
　　“感谢荣荣公主的首演，也感谢我的学生，如今的武魂殿裁判长秦剑的参与，谢谢。”
　　唐月华在唐三的提示下，已经知道了秦剑的身份。
　　当然，就算没有唐三，她也能自己猜到。
　　毕竟这一年里，宁荣荣除了出席各种贵族宴会，就是在这里缠着她重新编制歌曲，设计搭配的舞蹈。
　　而她做的这一切都只是为了一个人而已…
　　所以，能让她忘情的，必然只有秦剑一人。
　　“哗。”
　　哪怕在场众人都深谙贵族礼仪，这一刻也不禁微微哗然。
　　秦剑这个名字对他们来说，已经算是如雷贯耳了。
　　七宝琉璃宗剑斗罗亲传，荣荣公主的未婚夫，武魂殿裁判长，武魂殿护卫军指挥官，疑似武魂殿教后…
　　他的名头实在太多，尤其是最近更是大张旗鼓的搞武魂学院扩张，几乎搅动了整个大陆的风云。
　　更听说之前武魂殿突然永久认可上三宗的地位，也是有他暗中促进达成…
　　这种种传闻，连同诸多花边消息，一起在大陆上发酵，到了现在，几乎已经没人不知道秦剑这个名字了。
　　只要提到武魂殿，几乎就能让人想起他来，然后不管是谁，都能说出几条似是而非的花边八卦…
　　所以说，吃瓜是人族的天性。
　　如果仅仅是那些头衔，普通人还不至于这么热衷传播，但若有很多的瓜可以吃，那传播速度根本刹不住…
　　“接下来将进行正式考核，第一场是全体演绎宫廷交际舞，请各位学员邀请彼此的舞伴进入舞池。”
　　唐月华的声音再度传开，也稍稍将人们的关注点拉回到正事上来。
　　一对对的男女开始下场，就连唐三都牵着雪珂的手进入场中。
　　这时的秦剑与宁荣荣已经恢复了紧紧拥抱的姿势，本该下场的他们还是一刻都舍不得分开。
　　“荣荣…愿意和我跳一支舞吗…”
　　秦剑的嘴唇紧紧贴着宁荣荣的耳垂，轻声道：“我想和我的荣荣…一起跳一支舞…”
　　宁荣荣的眸子立刻变得柔柔软软，目光深处尽是回忆之色。
　　“我也想和剑哥哥再跳当年的舞呢…”
　　她轻轻呢喃着，稍稍与秦剑分开，右手放在秦剑抬起的左手掌心，左手轻轻扣在他的右肩上。
　　而秦剑的右手则轻柔的揽住了她纤细的腰肢…
　　但几乎是下意识的，他右手就用力过度，一下子把宁荣荣给拉靠在自己身上，紧紧相贴。
　　宁荣荣却也没有惊讶，只是静静靠在他身上，一刻也舍不得分开。
　　她完全理解秦剑的心情，因为当她自己与秦剑的距离稍微拉开一些，失去了拥抱的时候，也有强烈的失落感涌上心头。
　　所以，与其说是秦剑把她拉进怀里，还不如说是她主动靠上来的。
　　这一场舞跳得并不标准，毕竟是交际舞，哪有紧紧靠着还能跳好的？
　　但偏偏所有人的注意力都放在了他们身上，不仅是因为他们所处的位置是舞台中央。
　　更重要的是，整个场上其他人都是模式化的动作，只有他们俩是随心而舞，身随心动，明明紧紧相拥着，动作也不标准，但却成功的感染了所有人。
　　舞蹈也好，歌曲也罢，本就是传递心声的方式，热情而舞，纵情而歌，哪怕毫无章法，哪怕五音不全，但也能将心底的感受传递出去，让人感受到那份心情。
　　至少此刻，所有人都被他们相依相偎相守的情意感动了，再加上之前那一曲合唱，一次相拥，一个热吻，更是渲染出了这世间最美的情感。
　　“秦小弟啊秦小弟，每次出现都这么光彩照人…”
　　场边，雪清河静静注视着他们，眼睛里倒映出的色彩很是奇异：“不过，你现在的身份可真是有趣呢…我倒要看看，他们什么时候把你送我身边来…这可不好操作…”

第四百七十四章 娜儿想砍人
　　“唉，自从遇到了秦剑，不管我做什么，都会被他的光辉掩盖…”
　　抱着雪珂优雅而舞的唐三满脸的怨念：“这难道不是属于我的毕业演出吗？他怎么连这也要跑来捣乱？”
　　“喂喂，唐三，你想什么呢？”
　　身前雪珂不高兴的道：“你跟我跳舞的时候，怎么心不在焉的？”
　　“呃，抱歉，我只是在看老朋友。”
　　唐三的目光终于从秦剑身上挪了回来。
　　“老朋友？”
　　雪珂往秦剑和宁荣荣的方向看了一眼：“你是在看他们？看男的还是女的？”
　　“当然是…男的。”
　　唐三汗颜。
　　“看秦剑？”
　　雪珂满脸的狐疑之色：“你不会是也喜欢他吧？”
　　“嗯…啊？！”
　　唐三差点惊叫出声：“你在说什么？什么喜欢他？”
　　“安啦安啦…”
　　雪珂安慰他道：“你也不用感到难堪，这种事在我们皇室很正常的，我大哥不就喜欢秦剑很久…嗯，很久很久了…”
　　唐三嘴歪眼斜：“你大哥…太子殿下？喜欢他很久了？”
　　“是啊…”
　　雪珂撇了撇嘴：“比我这个颜控还要着迷呢…”
　　“这么问，说明你不喜欢他？”她忽然瞥眼看着唐三道。
　　要不是他们俩还在跳舞，唐三真想捂脸：“他是我昔日的同窗和战友，纯粹的朋友关系而已。”
　　“这样啊…”
　　雪珂偷眼瞧了秦剑几眼，又看了看身前的唐三，默默的比较了数个回合，心道：“要说长相，还是秦剑更胜一筹，不过觊觎他的人实在太多了，得不到啊，不如…”
　　她忽然向唐三靠近了几分距离，几乎将自己的身体贴在了他身上。
　　“既然得不到最好看的，那就找个次等的吧，也不错了…”
　　唐三突然发现雪珂离自己近了许多，幽幽的女儿香就这样席卷了他，让他的脸颊微微发烫。
　　除了孟依然那次，这是他第二次与异性亲密接触，经验只有秦剑的几千分之一的他登时就晕晕乎乎的。
　　不过，他如果知道雪珂只是在无奈之下，用挑次品的心态选了他，不知道会怎么想…
　　一曲宫廷交际舞的音乐播放完，几乎所有的学员都看向了秦剑和宁荣荣，一致的，满脸怨念。
　　没办法，他们也发现了，只要有这两人在，整个月轩的注意力就不会转移到其他人身上。
　　“秦剑，荣荣，你们还是快下来吧，不然今天这毕业考核是进行不下去了。”
　　唐月华也看不过眼了。
　　“月华老师，打搅了。”
　　秦剑微微一笑，也不说和宁荣荣松开拥抱，直接就怀抱着可人儿，一个健步横移出去，来到了舞台边缘，继续抱着…
　　众人：“……”
　　“今天不知道有没有瓜吃…”
　　舞台上的学员们也都下场，接着便是每个人的独自演出了。
　　唐三与雪珂似乎是固定搭档，所以坐在一起。
　　“什么瓜？”
　　雪珂好奇的看着他：“我发现你以前都没那么多话，倒是这秦剑来了以后，你就变得活跃了很多。”
　　唐三看着秦剑的眼神闪闪发亮：“你不明白，每次有他在都伴随着各种名场面，和各种女人明争暗斗的大戏，这种时候大家一起吃瓜就变成了一种极有感染力的事。”
　　雪珂圈圈眼。
　　吃瓜看大戏？到底是我不对劲，还是你不对劲…
　　“荣荣，你怎么就成天斗帝国的公主了？”
　　又拥抱了好一会儿，两人激荡的情绪才终于缓和了些。
　　秦剑在宁荣荣耳边低声问道：“刚才看到你进来的时候，我都不敢相信自己的眼睛…”
　　宁荣荣轻轻一笑，双手搂紧他的脖子，也在他耳边道：“那是爸爸运作的，具体的我也不太清楚，似乎是我们和天斗皇室达成了什么协议，所以雪夜大帝册封我做公主来加强联系。”
　　“果然是岳父大佬搞出来的事啊…”
　　秦剑眼里流露出思索之色：“这合作可能是个幌子，要的兴许就是公主名分。”
　　“嗯，你想得没错…”
　　听到秦剑称呼宁风致为岳父，宁荣荣的眼睛不禁弯成了月牙状：“爸爸说我们必须提前拿下这个名分，这样才有操作空间，毕竟…”
　　她偷偷瞥了眼另一边独自坐着的雪清河，却发现对方也在看着这边，忙若无其事的转开了目光。
　　“剑哥哥你不是说这雪清河不是皇室长子，而是武魂殿的人假扮的吗？”
　　她悄悄在秦剑耳边道：“爸爸可能有些计划吧，不过没有告诉我，说是要等你回来再商议。”
　　“感觉你才是爸爸的亲儿子，我倒像是个小媳妇呢…”她笑嘻嘻的道。
　　秦剑笑了：“做个小媳妇多好，不用你想这些麻烦的套娃算计，就做你的小公主好啦。”
　　宁荣荣轻轻咬了咬他的耳垂：“我就想做你的小公主。”
　　“你本来就是我的小公主…”
　　秦剑将她圈紧：“永远都是…”
　　“嗯…”
　　宁荣荣踮着脚尖靠在他肩膀上，眉眼弯弯，那种小女人的幸福无论是谁都能看出来。
　　“秦剑，你们抱够了吗？”
　　就在两人又沉浸在彼此的世界中时，娜儿的声音却在秦剑心底莫得感情的响了起来：“从开始到现在，你们就没松开过，不累？”
　　“……不累。”
　　秦剑道。
　　娜儿咬牙切齿。
　　以前明明没有这样的心情的，但自从那次化形成小女孩以后，心境就有了些微妙的变化。
　　尤其是在听说了秦剑对于魂兽未来的想法之后，心中唯一的疙瘩也已经消失，于是与他再无隔阂。
　　现在看到他和宁荣荣的感情，就涌起一种前所未有的柠檬滋味，那种感觉是过去完全没有的。
　　过去虽然也会不高兴，虽然也戏言要干掉他那些女人，但那种话也就是说说而已，现在却是真的想…
　　以前就像看到自己养了十万年的花，被别的女人给采摘了一样不忿，但还不至于那么难受，因为是居高临下的看着他。
　　可现在，她渐渐感觉到自己不太一样了。
　　看他不再是看自己养了无数年的花，不再是那种看孩子的感觉。
　　因为看孩子的话，就算再不舍，还是愿意看到他与别人结合的。
　　而她现在…发自内心的想砍死那些人类女人，尤其是眼前这个青梅竹马的未婚妻！

番外篇 谁是正宫（新年快乐！）
　　“秦剑！”
　　噔噔噔…
　　空阔而金碧辉煌的宫殿之内，忽然回荡起一连串的，高跟鞋敲击在地板上发出的清脆声响。
　　同时，有女孩高傲清冷的声音响了起来：“你连续去了比比东胡列娜千仞雪那里三天，是不是违反了我们最初的约定？”
　　殿堂最深处，高高在上的豪华王座。
　　秦剑身穿金玉华服，却一手撑着脑袋，双脚搁着座椅扶手，身体整个侧躺在王座上。
　　靠近些，才发现他身下压着的是厚实的雪绒坐垫，哪怕是侧躺着，也舒适得很。
　　他一手撑脑袋，另一手悬空举着一只水晶球，球面星星点点，仿佛星图。
　　不时有幻金般的力量从他指尖送出去，似乎在影响着星图轨迹。
　　但就在女孩的声音传来时，他瞬间坐直了身体，手托水晶球，一副努力工作的模样。
　　“娜儿…诶？你今天怎么用古月的模样？”
　　看着女孩黑发黑眸的模样，秦剑神情讶异：“你不是已经彻底融合了吗？”
　　古月脚步不停，噔噔噔的踏着台阶上来，直接走到秦剑身前停下，居高临下的看着他：“先回答我的话，说好了每人一天的，凭什么武魂殿那三个人占了你三天？”
　　这说话方式很古月，娜儿人格就会温柔许多，看样子是谈判来了…
　　秦剑正襟危坐，手在嘴边干咳一声：“主要是她们说得也有道理，毕竟她们是三个人，一起的话，理论上确实是三天。”
　　“但宁荣荣朱竹清小舞三个可是只占了一天…”
　　古月双手抱怀，美目眯起：“我看你是在她们三个身上流连忘返了吧？师徒母女什么的想想都让人心动呢…”
　　秦剑额头冒汗：“荣荣竹清小舞她们三个一晚可以搞定，但东儿雪儿还有娜娜…一晚上摆不平啊…”
　　“一晚上搞不定…”
　　古月忽然前倾，缓缓的压了上去，把秦剑给压在椅背上，柔软有韧性的身体完全贴了上去。
　　她的红唇轻轻咬了咬秦剑的耳垂，声音却依然冷傲：“秦剑，我可是龙啊…你真觉得一晚能摆平我？”
　　“过来！生孩子去！”
　　她忽然伸手拽住秦剑的衣领，把他给揪了起来，直接往后殿走。
　　“诶诶诶？等等！等等！现在是白天，是白天啊古月！”
　　秦剑挣扎得很凄惨…
　　这每夜每夜的，已经很可怕了，没日没夜的话…他就该叫秦无夜，不是秦剑！
　　“白天？管什么白天黑夜，生孩子要紧！”
　　“可是还没轮到你…”
　　“补上两天，凑足三天再说！”
　　“你就一个人为什么要三天？”
　　嗡嗡。
　　古月的身体里忽然飞出一道银发紫眸的小女孩来，赫然是娜儿。
　　“古月，娜儿，还有我们融合在一起的古月娜！刚好三个！”古月冷傲的道。
　　“喂，古月，我们真的要一起上吗？太丢脸了吧？”
　　娜儿飘在空中跟在后面，眨巴着大大的眼睛，声音清脆好听。
　　“现在争分夺秒，看谁先有孩子呢！还在意什么面子？”
　　古月扛着秦剑杀进卧室，拍上门，扔到床上，一气呵成。
　　“不是，古月，娜儿，你们早就完全融合了，能不能不要精分了，你们就是一个意识在操控啊…”
　　秦剑摊在床上，无辜的顶着一张纯真脸。
　　古月和娜儿完全迥异气质的脸蛋上却同时一囧，随后两人合一，变成银发紫眸的完美女子身影…
　　真正的古月娜完整版来了。
　　她慢悠悠的坐在床边，踢踏一声，水晶高跟鞋慢慢的从玉足上滑落。
　　完美的身子轻轻伏在秦剑胸膛上，柔顺美妙的银发如银河般绚烂，她只是轻轻的眨着眼睛：“秦剑…三天时间…能搞定我的三个身体吗？”
　　事关尊严的战斗就此打响…
　　一天过后。
　　“古月娜！别以为你是剑哥哥的老祖宗，就可以强占着剑哥哥不放！”
　　哐啷一声，宁荣荣踹开卧室的门，气势汹汹的闯了进来。
　　结果床上的风景令她瞠目结舌。
　　喊着爸爸的娜儿和叫着小家伙的古月…
　　你可是魂兽共主啊，为了争宠连两个身体都用上了？还精分？双重还是三重快乐？
　　她终于知道他的剑哥哥为什么足足一天没出现了…
　　“咦？是荣荣啊…”
　　古月也不顾此刻的姿势，就那么坐秦剑身上，回头瞥了宁荣荣一眼，红唇弯起：“一起来呗，谁先交代就换下一个，次数越多机会越大喔…”
　　宁荣荣的眼珠子咕噜噜转了圈，然后便蹑手蹑脚的关上门，再蹑手蹑脚的爬到大床上去了…
　　“宁荣荣！”
　　砰砰…
　　几个时辰后，一左一右的门被踹开，朱竹清和小舞闯了进来，一看床上景象，不由得勃然大怒。
　　“让你来抓奸主持公道，不是让你来偷吃的！太过分了啊啊啊！”
　　小舞直接把软成一滩的宁荣荣给提了起来。
　　“快把她带走吧…”
　　古月娜脸上似乎也有几分羞恼之色：“这货每次关键时刻就一曰力二曰速，害我比不过她，太过分了！”
　　“你…也没好哪儿去…凭什么三个身体轮一遍…才算一次…”宁荣荣有气无力的道。
　　砰砰砰。
　　又是三声响动，一道冰蓝一道火红，还有一道冰蓝长发火红衣裙，三道人影同时出现在房间里，表情一致，极度愤怒。
　　“咦，是秦剑的冰姐姐火姐姐还有大姐姐嘛…”古月娜靠在秦剑身旁，依然面色淡淡。
　　“说好了每人一次，你们现在搞什么鬼？！规矩都是白定的吗？”火舞叉腰道。
　　“所以说，要先定个最大的，分个主次才好…但你们都实名反对我，非要弄出什么谁先有孩子谁最大，那结果就是现在这样，彻底乱套咯…”
　　古月娜悠然道：“先坏规矩的是武魂殿三人，你们找她们算账去。”
　　“算账倒是不急的…”水冰儿轻轻捋了捋发丝。
　　站在她与火舞中央，那道倾国倾城又婉约可人的女子微微一笑，一伸手把秦剑给横移过来抱在怀里，纤手轻轻抚摸他的脸庞：“先让他把我们的补上再说呗…”
　　秦剑生无可恋的被带走了。
　　他有预感，除非每个人都命中一次，不然这丧心病狂的日子是停不下来的…
　　走廊里，武魂殿三人悄咪咪的观察着情况。
　　“看样子下次要再玩点新花样才行，这些小妖精都不好对付…”
　　比比东捏着权杖若有所思。
　　“老师…”
　　胡列娜眼神妩媚：“要不上链子项圈吧，肯定让他乐不思蜀。”
　　比比东眼神一亮：“不愧是娜娜，好主意啊，那么…我们下一次就来捆绑！”
　　千仞雪站在她身侧，眼睛里一抹奇异之色闪过：“不如…我们俩捆一起吧，怎么样？”
　　比比东眼睛一瞪，脸颊都烧了起来：“你！上次一起就已经够荒唐了！这捆在一起怎么想得出来？！”
　　千仞雪轻声一笑：“这可是争大小的关键时刻，是在意手段的时候吗？要论魅惑男人，还是娜娜有话语权，不如看看她怎么想。”
　　结果，胡列娜直接抱住了比比东：“老师，我们也可以捆一起喔！他肯定会更加疯狂的…”
　　比比东：“……”
　　她们却不知道秦剑也在纠结着对策…
　　这没日没夜的秦无夜他真的做不过来啊…
　　可是到底先给谁呢…
　　她们都不知道，哪一次有生命精华，现在的他，是完全可控的…
　　真是头疼啊…
　　想念当初的修罗场…
　　比这个简单多了。

第四百七十五章 我还是你的未婚妻吗
　　“荣荣，你这些年都在做什么？”
　　秦剑可不知道娜儿的心理活动，更不知道他的魂兽老祖宗已经有砍人的冲动了。
　　他依然在抱着宁荣荣，轻轻在她耳边一吻：“我想知道我的小公主这几年都在做什么，稍微弥补一下不在你身边的遗憾。”
　　宁荣荣的眼睛呈现出月牙状：“你的小公主这几年过得可简单啦，之前一直在努力修炼，这一年才开始配合爸爸行动，将荣荣公主的名号传遍天斗深入人心，至少如今的天斗帝国大概是没人不知道我了呢…”
　　“就是那个雪清河，实在是太厉害了…”
　　她悄悄的道：“他似乎已经察觉到我们七宝琉璃宗的动作，连我都不知道爸爸的打算，但他已经有了防备，我目前也只能稳固公主的名分而已，再进一步的皇权是一点都碰不到的。”
　　秦剑也悄悄瞥了眼另一边的雪清河，却见她似乎一直在看他。
　　这时候对上视线，立刻就给他微微一笑，如沐春风的那种。
　　“她…以后交给我来解决，荣荣你就不用为此烦恼了。”他收回目光道。
　　宁荣荣笑盈盈的点头：“嗯，爸爸也是这么说的呢！”
　　宁大佬，你到底有什么骚操作想干，赶紧给我透个底呗，我现在有点慌…
　　以秦剑对宁大佬的了解，他会将宁荣荣运作到公主的身份上，那么必定是对天斗皇室有想法的。
　　但是就算雪清河暴露了，还有雪崩和雪珂在，这位大佬不会是要…
　　不能想，不能想，一想就是各种套娃式算计。
　　“剑哥哥，你呢，这些年做了什么？”
　　宁荣荣似乎也不愿意聊这些，她问起了秦剑的经历。
　　对此她除了好奇，就是警惕。
　　“上次分离了两三年，你给我整出来两个小三，一场魂师大赛又给整出来两个，现在呢，足足五年时间，你又整出来多少呀？”
　　听起来声音还挺平和的，似乎毫不在意。
　　但是真的会相信女人绝对大度，没有任何小心眼的，必然是直男无疑。
　　秦剑当然不是…
　　而且，他相信，他的消息宁荣荣肯定一直关注着呢。
　　毕竟七宝琉璃宗的情报部门被她拿来干这个，也不是一次两次了。
　　“荣荣，你就直接问你想知道的呗。”秦剑笑着道。
　　兵来将挡，水来土掩，先看看她最关注的是什么。
　　“哦…”
　　宁荣荣悄悄眯起了眼睛：“先说说看，教后是怎么一回事？”
　　“那个啊…”
　　果然最关心的是这个，还好不是实锤。
　　秦剑胸有成竹的道：“那都是武魂殿那群人私下里乱传的，你也知道，这种似是而非的小道消息传播起来总是最快。”
　　“所谓无风不起浪，这种称呼能传播开来，也是因为你确实和那位教皇有了点什么吧？”宁荣荣追问道。
　　这如果真说出到底有了点什么，大概会小头不保…
　　“有那么点小关系吧，毕竟你也知道我是她的护卫长，日夜陪在她身边，怎么可能不传出点什么花边消息？”秦剑如此道。
　　“忒，渣男。”
　　娜儿的声音冷冰冰的响了起来。
　　秦剑：“……”
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣幽幽的在他耳边道：“我觉得吧，以你的能力，日夜相伴这么久，不发生点什么才是不正常的…”
　　秦剑汗颜：“这个，也确实发生了一点小事情…”
　　“哦？什么小事情？就是那几次海洋之泪没日没夜闪烁的小事情吗？”
　　宁荣荣的语气越发的凉飕飕。
　　秦剑感觉自己的下半身也有点凉飕飕的，快要不保了…
　　“荣荣，你知道杀戮之都吗？”他忽然开口道。
　　宁荣荣的眸子带着迷茫：“杀戮之都？”
　　秦剑抱着她解释道：“嗯，杀戮之都汇集了大陆上九成的邪魂师，凶险万分，我在里面生活了三年时间。”
　　“啊？九成的邪魂师？那不是很危险？”宁荣荣惊道。
　　“所以海洋之泪那段时间才用得特别多…”秦剑忙道。
　　“原来是这样…”
　　宁荣荣紧紧靠在秦剑身上，就像在感受他的体温一般：“剑哥哥这几年也过得很辛苦呢…”
　　“还…还好…”
　　秦剑额头的汗有点多。
　　“不过…”
　　宁荣荣顿了顿，话锋一转：“剑哥哥，你还没告诉我，这五年又给我找了哪些小三呢？难道一个都没有吗？”
　　这话题没被转移啊…
　　秦剑只能小心翼翼的道：“荣荣，那个…确定关系的…唔…就…就一个…”
　　如此简单的话他却说得磕磕绊绊。
　　“确定关系的一个…是谁？”
　　秦剑明显感觉宁荣荣声音里的温度骤降。
　　“武魂殿圣女，胡列娜。”他低声道。
　　宁荣荣抱着秦剑的手悄悄攥紧，小拳头捏得仿佛下一刻就要锤在他头上。
　　“呼…”
　　但过了会她便轻轻松开，轻舒一口气幽幽道：“还好…比我预想的好了很多…本来以为又要多出三四个的…”
　　秦剑满头大汗。
　　“不过剑哥哥…”
　　宁荣荣还没打算放过他：“你刚才说的是确定关系的，也就是说还有没确定关系的了？”
　　秦剑闭上了眼睛，破罐子破摔：“没确定关系的，教皇算半个。”
　　宁荣荣：“……”
　　“这下子应该要炸了吧，肯定没哪个女人能忍受得了这个，更何况她还是你的未婚妻呢…”
　　娜儿的声音在秦剑脑海里响起。
　　那幸灾乐祸之意是如此明显，明显得毫不掩饰。
　　秦剑暗自撇嘴。
　　其实娜儿也算半个…
　　不过说出来的话，先不说宁荣荣，光是娜儿自己应该就会炸鳞了。
　　“真不愧是剑哥哥呢…”
　　秦剑明显感觉宁荣荣环在秦剑脖子上的手臂在收紧，愣是让他有些喘不过气。
　　“教皇和圣女，现任教皇和下任教皇，可以说是武魂殿身份最高的两个女人了吧？”
　　脖子上的小手终于又松开了几分，宁荣荣深深叹气：“她们这是一个个都要跑我前面去是吗？从竹清到小舞，再到现在…”
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣的声音幽幽怨怨的：“不管谁都能跑我前面分一杯羹…我还是你的未婚妻吗？”

第四百七十六章 憋大招的娜儿
　　“是是是！当然是！”
　　秦剑的脑袋点得跟啄木鸟似的：“荣荣你永远是我的未婚妻。”
　　“永远都是未婚妻？”
　　宁荣荣淡淡重复了一句。
　　秦剑马上意识到了这句话里的歧义，忙补救道：“我的意思是，荣荣你永远是我心里最特殊的那个！”
　　说话没好好过脑子的后果就是…他又华丽丽的得罪了体内的娜儿。
　　“她是最特殊的那个…那我是什么？”
　　当她凉嗖嗖的话语传过来时，秦剑脸上的汗都要滴下来了。
　　“娜儿你…你是最特别的！”
　　他已经不知道这话要怎么圆了。
　　心碎成了很多瓣，结果就是这样的，哪一个都很特殊…
　　“特别和特殊有什么区别吗？”娜儿淡淡道。
　　“没…没什么区别。”秦剑道。
　　“那么最特殊和最特别就只能有一个吧？”娜儿又道。
　　秦剑：“……”
　　“不说话了？”
　　娜儿继续紧逼：“你要是不说话，那就是之前说我是最特别的其实是哄我开心，在你心里，最特别的，永远都是这个宁荣荣对不对？”
　　这真的是…要翻车了…
　　圆？圆不回来了…
　　要怎么忽悠？
　　秦剑的渣神系统在剧烈运转。
　　下一刻，他心一横，对娜儿破口而出：“荣荣她是我的未婚妻，娜儿你却是我的伙伴，在我的女人和同伴这两种关系上，你们分别是最特殊的那个。”
　　完美的逻辑！
　　秦剑暗暗给自己的紧急应变能力点了个赞。
　　娜儿果然不说话了。
　　他这番话虽然成功的摆脱了渣男人设，但却也将他们俩的关系给定义到伙伴关系上去了。
　　虽然这也一直是她觉得的，但这一刻听到秦剑如此理所当然的说出来，心里的难受还是如春天里的野草，疯狂滋长。
　　伙伴关系？
　　只是伙伴关系？
　　伙伴关系又怎么会化形给他搂搂抱抱，任由他牵自己的小手手，靠着他睡觉，甚至还默认他对自己做些过分的事？
　　“渣男！渣男！渣男！”
　　娜儿在心底咆哮：“这臭男人几乎什么都做完了，居然定性为伙伴关系！太过分了！太过分了！真以为我不会给你捣乱吗？！”
　　秦剑见娜儿久久没有动静，还以为是说得她哑口无言了，不由得轻轻舒了口气。
　　却不知道，他的娜儿已经在爆发的边缘徘徊。
　　一个致力于捣乱的几十万年老祖宗，集睿智与聪慧于一体的神级存在，即将加入战场…
　　“剑哥哥，算你过关啦！”
　　宁荣荣终于不再死死锁着他的脖子，整个人再度柔软的贴在他身上。
　　“其实我早就有心理准备了呢…毕竟情报显示你的等级都70级了…”
　　她在耳边呢喃着：“后面还会有几个的吧？这些我都猜到了的…”
　　“只要…只要剑哥哥心里还是把我放在最重要的位置…那么，你想要几个女人都无所谓…”
　　女孩的话再度触动着秦剑心中的柔软。
　　只有她，愿意接纳他的全部，无论是花心也好，迫不得已也罢，爱着你，便连你的缺点也能全部爱着。
　　只是将来，以她的性子，要摆平冰火二人组史莱克联盟不难，但武魂殿三人组，以及身上这位魂兽共主，那可就不容易了…
　　“还真是大度呢…”
　　果然，娜儿幽幽的声音又在脑海中响了起来：“我倒要看看，你这位未婚妻，你心里的白月光，到底能大度到什么程度…”
　　白月光？我什么时候说过这个词吗…
　　秦剑在心底忐忑道：“娜儿，你要做什么？”
　　结果娜儿就不再说话了，仿佛在憋大招…
　　“娜儿？”
　　秦剑有点慌…
　　事情似乎在向着不可控的…深渊，滑落…
　　“剑哥哥，距离他们的毕业演出结束还有好一会儿呢…”
　　宁荣荣在耳边呢喃的小声音忽然变得腻了起来。
　　她慢慢与秦剑拉开几分距离，仰头看着他如今的面容，眼中波光粼粼，薄薄的红唇微微抿起，似乎在暗示着什么。
　　“扑通、扑通…”
　　秦剑的心跳忽然有些加速。
　　五年不见，在亲密的拥抱中释放掉思念，在互诉衷肠里靠近彼此，当心灵的距离渐渐消除，两人都需要更进一步的身体接触来确认关系。
　　况且，不管娜儿打算搞什么幺蛾子，只要不是在大庭广众之下，就算被插一刀，那也不是什么大事…
　　“那我们就悄悄的离开一会儿…”
　　趁着中场间隙，刚好一组考核完，秦剑揽着宁荣荣柔软的柳腰就打算开溜。
　　但是…
　　就在这个时候…
　　一道稚嫩的…单纯的…莫得感情的…小女孩声音…
　　就这样，空灵的，在大厅之内，响了起来…
　　“爸爸，你要去哪里？”
　　“……”
　　秦剑傻了。
　　初始时，其他人还不明所以，只是看到秦剑身后不知何时出现了一道十二三岁的女孩身影。
　　银发紫眸的三无女孩，赤裸着玉足轻点着地面。
　　她伸着小手，正拽住秦剑的衣摆，仰着漂漂亮亮的小脸，纯净无暇的道：“爸爸，你要去哪里？”
　　“哗！”
　　这一次的声浪是真的压不住了，整个月轩都仿佛被炸开。
　　刚刚才被塞了满嘴的狗粮，现在又端出一盆大瓜，裁判长高风亮节，让人敬佩。
　　“我刚才没听错吧？那个美得冒泡的小姑娘叫秦裁判长…爸爸？！”有人难以置信。
　　“你没听错，那个漂亮得不像话的小女孩确实叫了他爸爸！”有人义愤填膺。
　　“我记得他和荣荣公主还没有结婚吧？连孩子都有了？”有人感到迷茫。
　　“看看那小女孩的年纪，怎么也不像是他们俩生的，嘿嘿嘿，秦裁判长有故事啊！”有人幸灾乐祸。
　　“如果这真是秦裁判长的女儿，那他岂不是七八岁就…了不起了不起！”有人露出诡异的笑容。
　　“……”
　　可怜的贵族们平时娱乐活动也很匮乏，这时候就像发现了新大陆，开启了吃瓜新技能，发现了生命的意义。
　　“不愧是你。”
　　唐三满足的叹息一声，将桌子上的瓜盘取过来，顺手给雪珂递了一瓣：“来来来，吃瓜人人有份。”
　　雪珂神情奇特的接了过来，轻轻啃了一口，再看向对面秦剑宁荣荣和娜儿那边，真的是一口下去，透心凉，浑身舒爽…

第四百七十七章 娜儿：他说我是最特殊的
　　“你别说，这看热闹的姿势真是太有感染力了…”
　　雪珂吃瓜向周围瞄去，就发现贵族们不知不觉就拿起了桌上的各种水果零食。
　　“所以说，人生的乐趣出了修炼，就是吃瓜。”唐三道。
　　雪珂懵懵的点头：“有点道理…”
　　“剑哥哥，她…是谁？”
　　宁荣荣从秦剑怀抱里让开，与他身后的娜儿对视个正着。
　　温柔如水与平静纯洁的目光突然触碰，惊涛骇浪在眼底流淌，又缓缓平息。
　　哪怕是宁荣荣，也在这一刻露出惊艳之色来。
　　娜儿生得实在太过完美，美得惊心动魄，让人生不起任何厌恶的心思。
　　“你…真的是剑哥哥的女儿？”
　　她上前一步，双手交叠在小腹上，稍稍前倾，微微一笑：“不太像呢，因为剑哥哥10岁以前都是跟我生活在一起的，怎么也不可能和谁…生下你。”
　　“我也不知道呀…”
　　娜儿的声音稚嫩而空灵，让人心生怜意。
　　她的一双紫眸清澈见底，似乎带着些迷茫与懵懂的看着宁荣荣：“是爸爸让我这么叫的。”
　　宁荣荣直起了身子，慢悠悠的转头，看向了满脸呆滞的秦剑：“剑哥哥，你说说看呢，她是谁？为什么叫你爸爸？”
　　“娜儿…我哪有让你叫我…”他脱口而出。
　　娜儿就仰头用一双纯净的紫眸看他：“没有吗？”
　　“呃…”
　　秦剑一下子卡住，额头上的汗已经快止不住了：“那也只是开玩笑，开玩笑而已…”
　　“喔！”
　　吃瓜群众几乎是异口同声的传出意味深长的声音来，看向秦剑的眼神已经不可描述。
　　“居然收养一个十二三岁的小姑娘，还让人家叫爸爸，秦裁判长这心思…不能猜，不能猜。”有人嘿嘿直笑。
　　“龌龊啊！居然祸害这么美的小姑娘！”有人痛心疾首，恨不能以身代之。
　　“这秦剑怎么变成这样了？以前的他似乎还没这么…”这是雪珂的惊叹。
　　“还没这么渣是吧…”
　　唐三乐呵呵的道：“这还不算什么，小场面而已…”
　　“这还小场面？那大场面是什么？”雪珂略感惊悚。
　　唐三微微一笑：“大场面还没看到，但想想就让人赏心悦目，我经常在期待有一天他所有招惹的女孩子聚到一起，那场面…”
　　雪珂闻言拍拍自己的胸：“还好我急流勇退了…”
　　“给我来块瓜。”
　　这时，有厚重的声音忽然从身旁响起。
　　唐三回头，先是一惊，随后就是好笑：“剑斗罗前辈，您也吃瓜啊？”
　　剑斗罗拿过瓜，靠在身后的柱子上，一双淡淡的眼睛注视着秦剑那边，难得的浮现出笑意来：“我徒儿亲自出演的好戏怎能不看？”
　　唐三、雪珂：“……”
　　“娜儿，你这一波…真的是想把我往死里坑啊…”
　　眼看着周围人的目光自动转换成看人渣的眼神，秦剑赶紧与娜儿意识链接：“好娜儿，你饶了我好不好？”
　　“不好。”
　　娜儿冷冷的说了声，就断开了与他的意识链接。
　　秦剑：“……”
　　“既然只是剑哥哥开玩笑，那就别这么叫啦，让别人误会了不好，不如叫哥哥吧？”
　　宁荣荣伸手想要摸摸娜儿的脑袋，但却只觉眼睛一花，小女孩就突然消失，随后出现在秦剑身侧，抱住了他的手臂。
　　“那可不行的，爸爸说了，娜儿是最特别的，所以不能和别人一样。”
　　娜儿再度放出大招。
　　果然，宁荣荣的眼睛一下子眯了起来：“他说，你是…最特别…的？”
　　哪怕隔着老远，吃瓜群众们都感觉空气一下子变得凉飕飕的。
　　原本宁荣荣还真的以为这就是个小女孩，哪怕是叫秦剑爸爸，大概也是秦剑的一点龌龊小心思而已，他就算再怎么渣，也不至于祸害这么小的小姑娘…
　　不对，这也不小了！
　　当年她宁荣荣可是更小！
　　目光直射娜儿纯净的紫眸，宁荣荣整个脑海都在警钟长鸣：“这是情敌！这是情敌！这是情敌！”
　　从她说出那句“娜儿是最特别的”这句话开始，这就不是个小女孩了，而是在暗搓搓的下眼药的情敌！
　　这年头，连十二三岁的小姑娘都会宫斗了吗？
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣似乎转头去看秦剑，但眼角余光却没有离开娜儿。
　　果然，在这时候，她紫色的眼眸里掠过一抹期待之色。
　　期待什么？期待我找剑哥哥的麻烦？
　　为什么会期待这个？
　　因为她知道这句话的杀伤力，因为几分钟前剑哥哥才说过我是最特殊的那个。
　　所以，是吃醋了？才来挑拨离间？
　　那就让我宁荣荣好好给你上一课，看看大度的正宫是怎么做的！
　　“不是，荣荣你听我说，我没有想要做什么，我就是…”
　　秦剑满头大汗。
　　但他预料中宁荣荣的爆发并没有出现。
　　这温婉的公主殿下只是轻轻伸手，触碰着他的脸颊，缓缓抚摸，一双美眸如水般温柔。
　　“剑哥哥，不用解释的呢，荣荣都理解的…”
　　她的声音轻轻，但在鸦雀无声的月轩显得如此清晰：“一个人太寂寞了吧？我的剑哥哥总是那么努力，所以才能在这么年轻时候就达到70级，才能成为武魂殿的裁判长，护卫军的指挥官…”
　　这一连串的头衔说出来，所有人的神情都变了些。
　　他们这才反应过来，甭管眼前发生的事多么有趣，但这位漩涡中心的主角可是实打实的实权人物，地位极高的那种。
　　“而且，我的剑哥哥今年才19岁…”
　　此言一出，更多人面色变化，原本少数看人渣的目光立刻变得高山仰止起来。
　　差距太大了，成就太高了，于是你做什么都是对的，哪怕是炼铜…
　　这就是大部分普通人评判对错的标准。
　　“我相信我的剑哥哥根本没想对小娜儿做什么，你只是太孤单了，所以想要找个人陪对不对？”
　　宁荣荣的话一锤定音：“其实你之所以让她叫你爸爸，是怕两个人待得久了，会传出不好的谣言是不是？”

第四百七十八章 雪清河到底是男是女？
　　“还…还能这样…”
　　娜儿是真的被宁荣荣给秀了一脸，到现在眼睛还在转圈圈。
　　这家伙从前到后都在为秦剑说话，先是突出秦剑的成就来抬高他在吃瓜群众心里的地位。
　　然后再抛出一个完美的借口，来解释娜儿出现在他身边，以及叫他爸爸的事…
　　别说那些吃瓜群众了，就是娜儿自己都怀疑是不是宁荣荣说的才是真的。
　　毕竟秦剑当时的借口确实也是这么说的。
　　可怜的魂兽老祖宗实在经验欠缺，暂时不擅长女人之间的宫斗啊…
　　但宁荣荣还有绝命一击没出。
　　就在全场吃瓜群众的眼神变化，氛围从吃瓜慢慢变成了瞻仰裁判长风采的时候，她缓缓蹲下，让自己与娜儿的眼神平齐，随后轻声一笑，道：“既然你叫剑哥哥爸爸，那就……叫我妈妈吧。”
　　全场寂静。
　　宁荣荣回眸一笑：“因为…剑哥哥的女儿，也是我的女儿呢！”
　　整个世界都安静了。
　　这次娜儿是彻彻底底的傻眼了。
　　她只觉得整个小脑袋都在嗡嗡作响，晕晕乎乎的，不知东南西北。
　　宁荣荣对阵银龙王，第一回合…
　　宁荣荣完胜！
　　“秦剑…”
　　娜儿终于主动和秦剑意识链接，声音幽幽怨怨的：“这个宁荣荣真的才19岁吗？”
　　“咳…我怀疑她这几年一直修炼的不是魂力，而是宫斗术…”
　　秦剑也是被宁荣荣这波给秀到了，恨不得举手高呼六六六。
　　“快回来吧娜儿，难道你真想叫荣荣妈妈？”他趁机劝道。
　　娜儿本就没法继续待下去了，这时候踩着秦剑递出的台阶就下来了。
　　在所有人奇异的目光注视下，她缓缓飞了起来，来到秦剑身前，渐渐融入进去。
　　秦剑微微松了一口气。
　　这一关终于过去了啊…
　　但娜儿却在此时回眸，看向宁荣荣轻轻一笑，声音清脆好听：“在这个世界上，只有我是和他一体的，你们都不是。”
　　说着，她回头，用一种拥抱秦剑的姿势，融化在他怀中。
　　秦剑：“……”
　　“剑哥哥，她到底…”
　　宁荣荣忍不住想问，但眼角余光忽然瞥出去，就见周围一个个不管谁目光炯炯，显然也是好奇万分。
　　“剑哥哥，我们回去再说。”她忽然转口道。
　　秦剑松了口气。
　　吃瓜群众大失所望。
　　“中场休息结束，下一场演出即将开始。”唐月华也在此刻站了出来。
　　秦剑的脸色就有些垮：“哪来的这么长的中场休息时间，太过分了…”
　　“哼…”
　　宁荣荣拽起他的手找到自己的座位坐了下去，面上不动声色，但却有声音从牙缝中挤了出来：“回去你要给我好好解释一下，什么叫她才是和你一体的，而我们都不是？！”
　　秦剑深深叹气。
　　看样子这一关没那么好过啊…
　　后续演出几乎所有人都看得昏昏欲睡，实在是名场面已经出现了，往后所有都没法吸引他们的注意。
　　“最后一场演出是我们的太子殿下，据闻为了这一曲，他准备了五年之久。”唐月华介绍道。
　　“五年？”
　　秦剑眼睁睁看着雪清河站起来，而且是看着他的脸微笑着站起身来，不由得大感不妙。
　　那什么，太子殿下，你可憋再给我整幺蛾子，我承受不住了…
　　可惜雪清河听不到他的心声。
　　只见她缓缓步入场中，面对众人微微行礼，举止大方。
　　“这一曲谱写的是少年情，所歌的是我许多年都无法忘却的一个…少年，本来我以为这首曲子出世时，他是没法听到的…”
　　雪清河忽然看向秦剑的方向，目光灼灼：“但没想到上天将他送到了这里，也许，这就是天意吧…”
　　所有人的目光都落到了秦剑身上。
　　没办法，雪清河这暗示实在是太明显了，而且根本就没有掩饰。
　　再结合雪清河这么多年都没有太子妃，和一些皇室传闻，贵族们看向秦剑的目光再度变得高山仰止。
　　好家伙，男女通杀啊！
　　“这支曲子的名字叫做……《忘羡》。”
　　雪清河看着秦剑，慢慢取出一支…箫来。
　　秦剑的脸皮抖了抖，简直要疯了。
　　这女人弄支曲子叫忘羡，居然还吹箫，她到底在暗示什么？
　　当年讲的故事是张小凡的，不是魏无羡的啊…
　　清幽悦耳的箫声渐渐在月轩内响起，竟有两个伴舞出现在了雪清河身后，优雅而舞。
　　看起来很和谐，曲子也很好听。
　　但是那两个不时做着亲密举止的伴舞…都是男的。
　　秦剑简直没法直视。
　　反倒是那些贵族看得津津有味，显然对此道毫不排斥，说不定很多都是同道中人。
　　唉…贵圈真乱…
　　“剑哥哥…爸爸说的，这位太子殿下交给你处理，不会是这种处理吧？”宁荣荣忽然幽幽的道。
　　就连体内的娜儿都震惊了：“哇，这男人居然这么…”
　　“等等，娜儿你说她是男人？”秦剑忽然惊道。
　　“嗯？难道不是男人吗？”娜儿困惑道。
　　秦剑的脸抽了抽：“她身上的伪装连你都看不出来吗？”
　　“伪装？你的意思是…他是女人？”
　　娜儿停顿了片刻，却道：“我现在不是全盛状态，看不出他身上有什么伪装。”
　　“这样啊…”
　　秦剑稍稍放心。
　　只要别告诉他雪清河没有伪装就行…
　　“不过秦剑，你怎么确定他是伪装的？连我都看不出来，你更不可能看得出来吧？”娜儿忽然道。
　　秦剑干咳一声道：“我就是觉得他有时候的表现阴气十足。”
　　总不能说是前世经验吧，诶？等等！
　　他忽然瞪大了眼睛。
　　谁说这一世的雪清河又或者千仞雪就一定是女人的？万一某个染色体不小心结合错了，那不就成男的了吗？！
　　再说她或者他是试管的啊，这么大的变数，是男是女真的说不准！
　　“不对，我很确定，他就是我的失恋对象之一，怎么可能是男人？”
　　他这句话是直接对着娜儿说的。
　　娜儿也惊了：“你一直说的千仞雪这个名字指向的失恋对象居然是他？！”
　　“是啊，既然是我的失恋对象，那应该不可能会是男的吧？”秦剑小心翼翼的道。
　　娜儿悠然反问：“为什么失恋对象不能是男的？”
　　秦剑：“……”

第四百七十九章 专为秦小弟而作
　　“剑哥哥，你在想什么？”
　　宁荣荣的俏脸忽然出现在眼前，满脸的探究之色：“以前的剑哥哥是不会跟我说话，说着说着就分神的。”
　　“啊，不是，我只是…”
　　秦剑话还没说完，娜儿就从他胸口冒出一个小脑袋来：“他只是在和我说话。”
　　秦剑：“……”
　　宁荣荣低下头，和娜儿同高，眼睛眯起：“你到底是什么？”
　　“哼，你还不配知道。”
　　娜儿咻得一声又准备缩回去，但宁荣荣淡淡的声音紧随其后：“不管你是什么，也不过是个觊觎我家剑哥哥的小女孩而已。”
　　“他这个花心大萝卜有什么好觊觎的，也就你们当块宝。”娜儿嗖地一声又冒了出来。
　　秦剑看周围的视线渐渐看过来了，忙摁着她的脑袋塞回自己身体里面：“娜儿别闹了。”
　　“哼。”
　　女孩不爽得冷哼一声，这才再度缩了回去。
　　“唉，自从化形以后，你是越来越像个小女孩了，身体的影响这么大的吗？”秦剑在心底道。
　　“有…有吗？”
　　娜儿似乎微微吃惊，随后沉默片刻，才淡淡道：“你不说，我还没发现，确实…最近做了很多不知所谓的事情，尤其是今天。”
　　“身体…灵魂…意识…本就没法独立存在，被影响也是正常的。”
　　她幽幽的道：“看样子我以后要稍微注意一下了…”
　　“别啊，你这样挺好的。”秦剑忙道。
　　“挺好的？你刚才还唉声叹气。”娜儿道。
　　秦剑摇头：“没有没有，我最喜欢娜儿这么可爱的样子了。”
　　“可爱？跟你的荣荣吵架也可爱吗？”
　　娜儿的声音里带着笑意。
　　秦剑当然给出肯定的答案：“嗯，那也很可爱。”
　　“好，既然你这么喜欢，那我就继续了。”
　　娜儿的脑袋再度冒了出来：“宁荣荣，他刚才说…唔唔…”
　　秦剑死死的捂着娜儿的小嘴，再度把她摁了回去，都快哭了：“娜儿，你别玩我了…”
　　“那你再说一次，我和她，到底谁才是最特殊的？”娜儿又把送命题抬出来了。
　　“娜儿…你变了…”
　　秦剑幽怨的道：“你以前不会这么为难我的。”
　　“以前我在局外，现在我在局中，心情怎么会一样…”娜儿清清冷冷的道。
　　秦剑却听得精神一振：“娜儿你说什么？能再说一遍吗？”
　　“……不说了。”娜儿过了好一会才闷声道。
　　完了完了，一不小心就说漏嘴把真实心情说出来了…
　　她可从来没有承认过自己对秦剑有什么想法，一直强调的都是伙伴关系。
　　但刚才这一句身在局中，可就彻底暴露了…
　　别说秦剑惊喜，就是她自己也有点懵。
　　哪怕现在扪心自问，她也得不出答案，为什么会觉得自己在局中了。
　　因为，她自始至终，都还是觉得自己在外面的啊，秦剑也不过是她养的花而已，最近怎么就感觉越来越奇怪了呢？
　　这要是真喜欢他，和他发生那种关系，不就成了他当年挂在嘴边的…养成了吗？
　　如果娜儿的意识有实体，那么现在她的身体已经变成粉粉的了…
　　“娜儿娜儿，再说一遍啊…”
　　甭管秦剑怎么召唤，这一次娜儿是打定主意不吭声了。
　　“剑哥哥，她到底是什么？”
　　宁荣荣看他又自顾自的走神，不由得掀开长裙，面对面坐在他的腿上，紧紧搂着他的脖子：“哼哼，我看她现在还能不能冒出来。”
　　秦剑伸手圈住她的柳腰，将她紧紧抱住。
　　这姿势实在有些暧昧，又收割了一波关注。
　　而雪清河的心情就急转直下了，因为他现在只能看到宁荣荣的后脑勺，根本就看不到秦剑了。
　　“荣荣你不是说回去以后再说吗？”
　　秦剑反过来将自己的脑袋埋在她怀里，温香柔软，很舒服。
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣揪着他的两只耳朵，把他的脸从胸前拉开，俏脸微粉：“很多人在呢，你干嘛呀…”
　　秦剑扭了扭头，在两边的小手上蹭蹭，笑呵呵的道：“就是忍不住，抱着我心爱的荣荣怎么也忍不住，就想要更亲近些。”
　　宁荣荣瞬间就把娜儿什么的抛之脑后，一副心思全都回到了秦剑身上。
　　“剑哥哥，荣荣真的…真的好想你…”
　　她用双手捧住秦剑的脸颊，两人默默对视片刻。
　　据说真心相恋的情侣在对视的时候会发生很神奇的事情，那就是几乎无法控制的……会亲在一起。
　　因为心爱之人的嘴在眼前的时候，就像是漩涡一般，会产生极强的亲上去的欲望。
　　两人又一次吻在一起，再次把周围的群众抛之脑后。
　　这样酥酥麻麻的感觉，真的很上瘾，尤其是在他们都有强烈的亲密渴望的情况下，更是无法遏制。
　　但舞台上的雪清河气得是七窍生烟…
　　有心跟那位教皇母亲扳手腕的他，为了这一刻可是准备很久很久了，就等着秦剑回来上钩呢！
　　结果这家伙埋在宁荣荣的温柔乡里再也不出来了…
　　“啪啪啪…”
　　一曲歌尽，满场掌声。
　　但雪清河却是面无表情，微微行礼就向下走去，目标直指坐着拥吻的秦剑两人。
　　看到这一幕，吃瓜群众们的眼神再度亮了起来。
　　今天是什么好日子，居然有这么多瓜能吃，真是大快人心，大快人心啊！
　　唐三又干了一块瓜，一口闷，爽歪歪。
　　“秦小弟，我专门谱的曲你觉得怎么样？”
　　雪清河的声音还是打断了秦剑和宁荣荣热火朝天的吻。
　　“呼…”
　　宁荣荣微微喘息着将脑袋搁在秦剑的肩膀上，脸颊红扑扑的。
　　太久没有长吻，连换气这种基本技能都忘了…
　　秦剑就面色如常。
　　他歪了歪脑袋，从宁荣荣的肩膀处看过去：“是太子殿下？你刚才在说什么？”
　　雪清河额头升起一个大大的“#”，但又很快消失，白皙的脸上变得云淡风轻，温润如玉。
　　“没什么，就是想问问秦小弟，这首专门为你谱的曲，你觉得如何？”他微笑着道。
　　如此直白的话语，瞬间让月轩内安静了下来。
　　一个个八卦的眼神集合，一只只手开始分瓜…

第四百八十章 雪清河：她要的…必须属于我
　　“太子殿下谱曲天赋很高，这一曲箫也吹得极好，烘托出了温情婉转的氛围，表达了自己对情感的向往，将少年情这个主题表达得淋漓尽致，让人动容。”
　　秦剑这一连串话说得是顺溜无比，就跟前世做语文阅读题似的，那模板套用得简直舒服。
　　“秦小弟还是这么会说话，不过…”
　　雪清河也不恼，只是微微一笑：“不过我刚才说了，这是专门为秦小弟和我所作，你难道没有什么触动？”
　　“应该有什么触动？”
　　秦剑一脸的茫然之色：“这个我真的没法代入啊…”
　　“代入？”
　　雪清河眼睛一眯：“那么，秦小弟想要怎样的代入呢？”
　　秦剑一本正经的道：“你如果给我谱一曲《梁祝》出来，我应该会欣然接受的。”
　　这回轮到雪清河一脸茫然：“梁祝？那是什么？”
　　“来来来…太子殿下请坐，我来给你好好说道说道梁祝这个故事。”
　　秦剑随手拉过一个椅子，摆在了身旁。
　　没办法，一直这么怀抱着宁荣荣和雪清河说话，感觉还是有点小尴尬的。
　　雪清河眨了眨眼睛，终于还是在秦剑身旁坐了下来。
　　秦剑就开始讲梁祝的斗罗版故事…
　　这一次，唐月华有了节操，没有等众人将瓜吃完，就开始宣布考核结果，还有颁奖致辞什么的。
　　可惜，几乎所有人都心不在焉…
　　唐三甚至在第一名感言的时候说漏嘴：“感谢月华老师，感谢秦剑…呃，咳咳…感谢雪珂公主的配合…”
　　“总结一下，这个故事讲的就是一个女扮男装的魂师混进一个只收男学员的高级学院里，然后和她的室友相爱相杀的故事，对吗？”
　　雪清河听完秦剑影射极强的故事，依然面不改色。
　　这让一直仔细观察他表情的秦剑很难受。
　　为什么特意讲梁祝的故事，不就是想试探一下雪清河的真实性别吗？
　　结果这货不愧是潜伏二十年的超级卧底，面部表情管理能力是登峰造极的…
　　“是啊，我真希望和太子殿下也是这样的呢？”秦剑笑道。
　　宁荣荣悄悄竖起了耳朵。
　　“所以，秦小弟是遗憾你自己不是女儿身是吗？”
　　雪清河露出一个大大的笑容：“没关系的，我就喜欢秦小弟现在的性别，你要是女儿身，我还不喜欢呢！”
　　秦剑……僵。
　　“剑哥哥，你是希望太子殿下是女儿身吧？”宁荣荣忽然开口道。
　　秦剑便接过话来：“是啊，好多年过去了，太子殿下依然对我念念不忘，我也很感动，可是我接受不了同性…”
　　“哦？为什么无法接受？”
　　雪清河笑意盈盈：“这在皇室还有贵族之间是很正常的事。”
　　秦剑摇了摇头，认真道：“我并不是否认这种现象，只是我自己发自本心的没法接受自己这样而已，至于其他人喜欢如此，我也会尊重。”
　　“唉…”
　　雪清河装模作样的叹了口气：“我的太子妃之位，还有未来的皇后之位，可都在等着秦小弟呢…你真的不要吗？”
　　他看着秦剑，目光平静，但那眼瞳深处，似乎有暗流在悄悄涌动：“还是说你宁可做那位教皇的教后？”
　　秦剑心头一动。
　　这句话透露出来的，分明是他与教皇不和。
　　看样子，改变了出生方式，依然还是没能改变这对冤家母女（子）的关系。
　　所以，他此刻如此的坦白，甚至当众吹箫，将心意表达在脸上，也不光是当年长久的魅惑魂技的影响？
　　还有与母亲争锋的因素？
　　不是，你们这对母女（子）到底怎么回事？争锋和争男人有什么关联吗？
　　“做教后虽然也不好听，但至少对象是女的啊…”
　　秦剑幽幽的看着雪清河道：“我真的不想和男人击剑…”
　　“有些事可不是不愿意就行的呢…”
　　雪清河站起身来，留下这么一句意味深长的话语，才转身回去自己的座位。
　　他已经决心要全面插手这件事了，二十年的潜伏经验告诉他，只要情报完善，算计得当，那就没有什么是办不到的。
　　回到座位上，雪清河回头，眼瞳幽深：“秦剑，百万年魂兽，等级70，实力堪比85级魂斗罗，曾异常爆发，镇压比比东5分钟，除此之外，还有献祭之力的被动压制…”
　　“底牌确实够多，但若是用心算计，并非不能全部引出来…”
　　“正好，按照爷爷所说，比比东现在沉浸在情爱里，所思所想都被限制住了，上一次她算计我们长老殿，这一次正好可以反过来…”
　　他悄悄捏了捏…纤细的手掌，仿佛要把秦剑攥在手心里一般：“你是我第一个喜欢的男人，又是她想要的男人，那么…就必须属于我！”
　　摆平了娜儿，弄走了雪清河，这下子终于是没人搞幺蛾子了，毕业演出也算是完美落幕。
　　当然对于吃瓜群众来说是完美的，但对于那些想要认真考核的学员们来说，大概就不是了。
　　所有的风头都被秦剑给抢过去了，他们很怀疑自己期待了一年的演出到底还有什么意义…
　　“秦剑，好久不见了。”
　　唐三走了过来，脸上的笑意怎么也止不住。
　　“我说，好久不见就好久不见，你这一脸满足的笑容是怎么回事？”
　　秦剑看着他漠然道：“你见到我真的有这么高兴？”
　　“不是，我只是，嗯，今天的瓜特别甜，真的，我都没想到月轩的西瓜能这么好吃。”唐三一本正经的道。
　　秦剑满头黑线：“真是够了，走到哪里你都吃瓜，奥斯卡这混蛋的影响这么大的吗？”
　　“没有，这是人生的真谛。”
　　唐三拍了拍他的肩膀，赞叹道：“而且不是我喜欢吃瓜，实在是你太高风亮节，制造的各种名场面让我欲罢不能，所以不能怪奥斯卡，罪魁祸首可是你自己来着。”
　　“你到底会不会寒暄？”
　　秦剑一脚踹了出去。
　　唐三哈哈一笑，避开来挥挥手道：“没多久可就是五年之约了，你们别忘了啊…”
　　“没忘，不然我也不会卡在这个时间点到天斗城来…”
　　秦剑的嘴角浮现出一抹微笑：“还有小舞应该也会来，只是竹清，不知道现在在哪里，只有她不知道我们的约定。”
　　听到这里，一直没说话的宁荣荣脸上忽然浮现出一抹怪异的表情来…

第四百八十一章 秦剑心里的白月光
　　“咦，老师你怎么也在？”
　　送走了唐三，秦剑眼角余光一瞥，忽然就看到了斜靠在柱子上木头人似的剑斗罗。
　　“我？”
　　剑斗罗走过来，斜了他一眼，从他身旁走过，径直往门外走去。
　　“没办法，我这宝贝弟子眼睛里只有荣荣，根本没有老师，老师只能自己跟来看看了。”
　　这话说得真是酸出天际了…
　　老师啊老师，我的修罗场已经够疯狂了，您老人家悠着点，憋玩我啊…
　　“老师老师，我眼睛里都是你，你看你看。”
　　秦剑笑嘻嘻的走上去，指着自己的眼睛道：“不信老师你现在看我，看看是不是全是你。”
　　宁荣荣轻声一笑，也跟了上去。
　　“别给我整这些有的没的，当老师是她们这些小姑娘，花言巧语就能哄的吗？”剑斗罗瞪眼道。
　　唉，嘴硬就嘴硬，有本事你那嘴角别上扬啊…
　　秦剑暗自撇了撇嘴，然后就凑在剑斗罗身边道：“听说老师97级了呢，好厉害！”
　　老人家嘛，插科打诨，拍拍马屁，准没错。
　　果然剑斗罗的嘴角又开始上扬了，当他很快就干咳一声收了回去，用一种很无所谓的语气道：“这不算什么，也就马马虎虎吧。”
　　“老师您实在是太谦虚了，大陆上可没几个封号斗罗比97级高了呢！”秦剑继续吹捧。
　　剑斗罗摇头：“还不够，才甩鬼老头两级，我得再甩他两级才行。”
　　宁荣荣在他们身后都快听不下去了。
　　再甩骨斗罗两级，那不是99级？
　　剑爷爷啊剑爷爷，平时没见你说话口气这么大啊，这是真被剑哥哥给拍上天了？
　　“剑儿，五年不见，老师也不妨碍你和荣荣重聚，但老师要考较一下你的剑道。”
　　这时三人已经走出了月轩，剑斗罗却在大街中央站住，右手剑指指向秦剑：“这才是老师跟过来的目的。”
　　不知道是谁刚刚吃瓜吃得那么开心…
　　秦剑的脚步在剑斗罗对面停下，对宁荣荣轻声道了句：“荣荣，你让开些。”
　　宁荣荣点点头，让到街边去了。
　　“不用魂力，单单凝炼剑气，让老师看看你如今的剑道修行！”
　　剑斗罗剑指根本没收，就有锋锐的剑气缭绕在剑指之上，缓缓向前，对着秦剑刺来。
　　速度虽慢，但却仿佛有万千利刃在对准身躯而来，令秦剑遍体生寒。
　　“嗤！”
　　下一刻，秦剑身上有剑气汇聚，没有如剑斗罗预估的以数量来对抗他高质量的一指，反而如他一般，凝练到自己的手指上，缓慢而坚定的刺过来。
　　“嗯？”
　　剑斗罗轻疑一声，手下忽然加速，猛的与秦剑的剑指戳在一起。
　　“铮铮铮…”
　　忽有剑影在两人之间极速穿梭，道道对碰，炸出万千剑气来。
　　但又同时护住了自身，没有被任何余波伤到。
　　“好！”
　　剑斗罗眼睛一睁，剑指一划，直指天空，随后豁然劈下。
　　“嗤——”
　　刺耳的剑气呼啸声袭来，秦剑却骤然收手，整个人唰得后退三步，接着一脚后踩，再度反冲而回，身上剑气大盛，剑指汇聚全身剑气与剑斗罗狠狠对撞。
　　“噗噗噗！”
　　出乎宁荣荣的意料，这看起来会很激烈的最终对碰，居然没有泄漏出太多剑气来，甚至声势还不如前一次。
　　但这一次，剑斗罗的神色却变了。
　　原本他是看到秦剑的剑道修为已经不比自己差多少而欣喜，但这一刻，他分明察觉到秦剑的剑气之中，带有更强的柔韧性，居然慢慢的将他的剑气给搅碎了！
　　“怎么会…这样…”
　　剑气逐渐在两人之间平息。
　　剑斗罗却仿佛变成了木头一般，整个人呆愣愣的站在原地，一动不动。
　　“剑哥哥，剑爷爷他怎么了？”宁荣荣跑过来有些担忧的道。
　　秦剑拉起她的小手向背对剑斗罗的方向走去，笑呵呵的道：“没事的，老师他就是看到了更大的世界，也许会站在那里消化几天呢…”
　　“啊？什么？更大的世界？”
　　宁荣荣张大了嘴巴：“剑哥哥，你的意思是说剑爷爷他领悟了新的东西？关于剑道的？”
　　“嗯。”
　　秦剑肯定的点了点头，道：“老师这几年能升到97级，是因为领悟了守护之剑意，老师他一生无所挂碍，想必是那一年为了护我才领悟的，但这却还是偏了些…我只是给他展示了一下真正的守护剑意是什么。”
　　“剑爷爷钻研了一生的剑意，居然还不如剑哥哥你吗？”宁荣荣瞪大了眼睛。
　　秦剑缓缓摇头：“不是的，要论剑道的沉淀我不如老师，我只是有幸看到了正确的方向，而老师却还在探索而已。”
　　“剑哥哥好厉害！”
　　宁荣荣立刻一副仰慕的星星眼看着他。
　　秦剑就有些挠头：“这个…天赋都属于天生的，不是自己努力修来的，你夸我这个，我总感觉很羞耻。”
　　“那也是剑哥哥受上天眷顾。”宁荣荣笑嘻嘻的抱着他的胳膊道。
　　秦剑伸手刮了刮她的琼鼻，轻笑道：“受眷顾也受觊觎，这世间无论什么事，都是相对平衡的，如果我没有这些…”
　　说到这里，他忽然垂下了眼眸，眼中闪过一抹歉疚。
　　他知道如果自己不是情花，如果身上没有神考这样的东西，就只是觉醒了剑器武魂被剑斗罗看中的话，那么他大概率会和宁荣荣相知相恋相守一生。
　　而不是像现在这样，心碎成了一瓣瓣的…
　　时值傍晚，正是夕阳横空，晚霞片片，清风自来，淡香怡人的黄昏时分。
　　两人携手走在天斗城的街道上，长长的影子拖得远远的，渐渐融合成一个人的模样…
　　“剑哥哥，别想那些如果啦，你忘了吗？”
　　宁荣荣抓着他的手，笑盈盈的道：“很早的时候你就对我说过呢，可以遗憾，不要后悔，假设的过去都是没有意义的，如果你觉得现在还不够好，那只是因为…”
　　“还不是最后呀！”
　　夕阳的余晖洒落在她光滑的侧脸上，折射出细微的碎芒。
　　秦剑在这个瞬间，就像是看到了浑身冒着圣光的天使。
　　娜儿说荣荣是他心里的白月光，这句话说得…
　　还真是对呢。

第四百八十二章 我慢慢的听雪落下的声音
　　“剑哥哥，有好多次好多次，独自走过这天斗城大街的时候，我都在想…有一天，我要和剑哥哥手牵手走一遍，看看是不是会有不一样的心情…”
　　宁荣荣抓紧秦剑的手，眉目间尽是满足之意：“原来真的不一样。”
　　“那时候的我，走在这长长的街道上，看着人来人往，只觉得孤寂，只想逃离这繁华…”
　　她眨着美丽的眼睛，道：“而现在，我只想这街道能无限的延伸下去，这样就能和剑哥哥一直走一直走…”
　　“又或者，现在如果能下雪就好了。”
　　宁荣荣忽然遗憾的抬头看天：“可惜现在是春天呢…”
　　“下雪？”
　　秦剑好笑的看了她一眼：“那样的话，就能一路走到白头？”
　　“啊？剑哥哥你也听说过这样的话吗？我是听宗门里那些憧憬爱情的小女孩说的呢！”
　　宁荣荣看向他，笑盈盈的道：“可惜呀，她们的憧憬就像我那时候一样，只知道自己想要什么，却不知道自己需要付出什么。”
　　“荣荣，你真的想要一起走到白头吗？”
　　秦剑忽然看着她微笑道：“也许我们最后都不会白头呢？”
　　宁荣荣怔了怔，眼里似有剧烈波动闪过，但她很快就收敛，没有让秦剑看懂其中的意味，只是嘴角上扬，道：“剑哥哥，如果不能和你一起，就算永远不会白头，我也不要。”
　　永远不会白头是什么意思？自然是突破魂师极限，成神。
　　秦剑不知道宁荣荣知不知道成神这回事，但她这句话分明透露的意思是…
　　如果不能和他一起，即便成神，她也不要！
　　“荣荣，你是不是知道些什么？”秦剑忽然问道。
　　宁荣荣眼中有一闪而逝的犹豫，但还是迅速扬起了笑脸，大眼睛忽闪忽闪的：“剑哥哥的意思是什么？我有些不明白。”
　　看起来好像真的不知道什么…
　　“荣荣，无论发生什么事，你都可以跟我说，不需要一个人放在心里。”
　　秦剑伸手将她耳边凌乱的发丝别到耳后。
　　宁荣荣轻轻嗯了声，再没说话，只是安安静静的与他牵手，同行。
　　“至于你想要今天就一起走到白头，很好实现的…”
　　秦剑右手拉着她的小手，左手缓缓抬了起来，召唤武魂，第三魂环亮起，手中一团纯粹的冰雪之光向天空射去。
　　连蓝电霸王龙武魂都能自带电闪雷鸣特效，他有操控水元素的能力，真实实力相对于魂斗罗，要暂时影响部分天气，根本不难。
　　宁荣荣好奇的看着他的举动。
　　“荣荣，看天。”秦剑忽然伸手指着上空道。
　　宁荣荣闻言，仰起脑袋看去，随后眼睛微微睁大：“真的…下雪了？”
　　纷纷扬扬的雪花从天空飘落下来，围绕着他们旋转，坠落。
　　“真的是雪…”
　　宁荣荣抬手，就有几片雪花落入掌心，带来点点清凉。
　　她忽然摊开双手，踮着脚尖在雪幕中转圈，雪花飞舞，粘在她的长发和衣裙上。
　　她脸上的笑容纯洁得像个孩子，又像是雪中的精灵。
　　秦剑看着看着，就笑了。
　　眼睛不知怎么的，有了些许酸涩之意。
　　他忽然想起了前世很喜欢的一首歌，下意识的就哼唱起来。
　　“轻轻，落在我掌心…”
　　“静静，在掌中结冰…”
　　歌词与现在的心境意外的契合。
　　“相逢，是前世注定…”
　　“痛并，把快乐尝尽…”
　　宁荣荣旋转的身影缓缓停下，正好与他面对面，一双眼眸眨呀眨的，就像会说话一般灵动。
　　秦剑微微笑着，看向她的眸子柔柔软软，深情，又平静。
　　“我慢慢的听，雪落下的声音…”
　　“闭着眼睛幻想它不会停…”
　　“……”
　　“睁开了眼睛，漫天的雪无情…”
　　“谁来赔这一生好光景…”
　　宁荣荣微凉的小手忽然抓起秦剑的双手，巧笑嫣然：“我陪你呀！”
　　秦剑微微一怔，随后就笑了，笑得很舒心：“谁来…陪这一生…好光景…”
　　“剑哥哥，剑哥哥，这首歌好好听！”
　　宁荣荣双手抓着他的右手，不停的摇摆着：“你教我好不好？我想要学。”
　　“好…”
　　秦剑轻轻一笑，拉着她的手继续向街道尽头走去。
　　“我唱一句，你跟着学一句好不好？”
　　“好。”
　　两人手牵着手，并肩而行。
　　秦剑的声音：“轻轻，落在我掌心…”
　　宁荣荣跟随：“轻轻，落在我掌心…”
　　夕阳渐渐向下落去，再是不舍，也只能在天边留下一抹余晖。
　　昏黄的街道上，两个人的背影越走越远，影子越来越长，伴随着飘飘摇摇的雪花，渐渐成为画中景。
　　毫无声息的，丝丝银流在后面汇聚，很快化成了娜儿银发紫眸的模样。
　　她飘在两人身后不远处，伸出双手，感受着雪花的清凉，一双眼眸里却倒映出前方，秦剑和宁荣荣相携的背影。
　　眼睛里忽然就…流露出羡慕之色来…
　　难道这就是秦剑口中所说，这个世界上最动人的东西吗？
　　原来真的…很美好呢…
　　“我慢慢的听，雪落下的声音…”
　　不知何时起，两人开始轻声合唱。
　　“闭着眼睛幻想它不会停…”
　　“……”
　　“睁开了眼睛，漫天的雪无情…”
　　“谁来赔这一生好光景…”
　　街道走到了尽头，但他们穿过城门，继续走去。
　　“我来陪着一生…”
　　“…好光景。”
　　说话要一起走到白头，但真正实践的时候就会发现，只落雪不降温，雪花在头顶很快就会化去。
　　娜儿依然漂浮在他们身后不远处，她也不知道自己是怎么了，竟情不自禁的挥舞双手，用出自己的元素操控能力来。
　　于是，原本只是缓缓飘雪的天气，渐渐变得寒冷，雪花也变得稠密起来。
　　很快，在秦剑和宁荣荣的身上头上，洒上了一层白雪。
　　实现了，一起走到白头…
　　秦剑若有所觉的抬眼看了一眼，随后就察觉到娜儿再度化作丝丝银流，回到了他的身体之内。
　　“娜儿，谢谢你…”他在心里轻声说道。
　　但却没有得到任何的答复。
　　秦剑略作感应，这才发现，娜儿居然再次…
　　挂机自闭了。

第四百八十三章 你就这么喜欢绿色？
　　“剑哥哥，我们这几天住在剑爷爷那里好不好？”
　　在七宝琉璃宗守卫们莫名其妙的目光下，秦剑和宁荣荣顶着一头湿漉漉的头发走了回来。
　　“你不是说剑爷爷可能要沉浸几天吗？那就剩我们俩了呢！”宁荣荣摇着秦剑的手道。
　　“我不就是跟老师住一起的，回去那里不是很正常的事吗？”
　　秦剑回头看她，莫名其妙的样子：“荣荣，你本来觉得我们该去哪里住？”
　　“呃…”
　　只顾着藏人，忘掉合理性了…
　　宁荣荣的小脸囧了囧：“本来…本来想叫你去我的小楼的…”
　　秦剑眼睛一亮：“那也可以呀，我好像还没去你那里住过。”
　　“不要不要，我们去剑爷爷的地方，好不好？好不好嘛？”
　　宁荣荣又开始拉着他的手，甩呀甩，摇呀摇。
　　谁能抵抗得了美少女的撒娇呢…
　　“好好好，你想去哪里就去哪里。”秦剑满脸的宠溺。
　　再次携手踏入那座临湖的小楼，秦剑和宁荣荣不约而同的停下了脚步，眼中都有无数光影飘过。
　　恍如隔世之感是如此浓郁，顷刻间就将两人淹没。
　　他们的开始，就是在这里，起源于讲故事，量变于默契训练，升华于分手。
　　“剑哥哥，你第一次给我讲故事那天，我就是坐在这里的…”
　　宁荣荣缓步上前，坐在了大厅中央的沙发上。
　　很多年过去了，这里的家具样式没有一丝一毫的变化，保养得很好。
　　秦剑走到她身边坐下，忍不住将她公主抱起，放在了自己身上。
　　他整个人背靠着沙发，身前却与宁荣荣贴在一起。
　　“剑哥哥，我好喜欢你抱我…”
　　她的眼睛弯成了月牙状：“每次你抱着我的时候，我就觉得我们的心是在一起的，特别特别亲密。”
　　秦剑揽紧她的柳腰，手心在她的后背轻轻拂过，柔顺的长发丝丝缕缕的从手心滑落。
　　清香从发丝散出来，淡雅怡人。
　　“我也喜欢抱我的荣荣。”
　　两人的颈项完全贴在一起，幽幽体香侵入鼻腔，秦剑忍不住在她领口鹅颈上亲亲一吻。
　　温润的气息涌来，宁荣荣的呼吸略微变得急促起来：“剑哥哥…”
　　她眼眸如水般：“抱我…进去…”
　　秦剑心跳微微加速，抱着她站起身来，走向属于自己的房间，熟练的打开，却发现这里同样维持着原样。
　　感谢老师…
　　算了，还是感谢辛勤收拾的侍女吧…
　　“啪…”
　　用脚把门勾上，后背撞开灯的开关，然后便怀抱着宁荣荣坐在了床上。
　　虽然速度够快，但耽误了一小会儿时间，极速升温的欲便微微冷却，取而代之的是情，它再度涌上来，将欲压下。
　　“剑哥哥，我还是第一次看你穿这么华丽的衣服…”
　　宁荣荣伸手拂过那副高高的立领，眨了眨眼睛：“是你在武魂殿的衣服？”
　　“嗯，是我裁判长的衣服。”秦剑点头道。
　　“裁判长…”
　　宁荣荣抬头看他：“剑哥哥，那女教皇…她对你如此信任吗？”
　　秦剑不在修罗场状态，一时间没领悟她的意思，还以为她是在担心，不由得安慰道：“我跟她之间的关系虽然复杂，但她现在还是可以信任的，不光是那些乱七八糟的原因，也因为我此刻有了与她对等的实力。”
　　虽然只能爆发几分钟就贤者了…
　　“乱七八糟的原因…”
　　宁荣荣的小手忽然抓紧他胸口的衣服，有些忐忑不安的道：“剑哥哥，她那么高的地位，真的会愿意与其他人一起分享吗？她能忍受我们之间的婚约？”
　　“呃…”
　　秦剑挠头掩饰尴尬：“我不是说她只能算半个吗？”
　　宁荣荣斜眼看他：“剑哥哥，在荣荣面前，你还有必要遮遮掩掩？”
　　秦剑：“……”
　　不得不说宁荣荣还是很敏锐的，尤其是对比比东的判断非常准确，比比东确实对他们俩之间的婚约极其的膈应。
　　等到了她的回合，还不知道会发生什么事呢…
　　“荣荣…”
　　秦剑抱紧了她柔软的身子，看着她有些忐忑的眸子，认真道：“我跟你保证，没有人能解除我们之间的婚约。”
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣眼眸里忽然出现一抹雀跃之色：“你这次回来可不可以…和我…”
　　她的话说到一半，眼里的雀跃之色却又熄灭了。
　　她眼睛里的失落仅仅闪烁了那么一瞬，又消失而去，再抬头时，已看不出任何难过的情绪。
　　这一次就连秦剑都没能领会她的意思。
　　“荣荣，和你做什么？你说。”
　　他笑着道：“只要你喜欢，我都会去做。”
　　宁荣荣怔怔的看着他。
　　她知道她的愿望是不能在此刻实现的，因为她的剑哥哥现在还不能与她结婚。
　　只是背着一个婚约，那么阻碍还不大，但如果现在结婚了，那她的剑哥哥以后将寸步难行。
　　所以她轻轻的笑了起来，凑到秦剑耳边低声道：“剑哥哥，帮我把这身皇室衣裙脱了吧，这衣服太繁复了，穿在身上很不舒服呢…”
　　剑哥哥，你的荣荣长大了，知道很多事不能任性而为…
　　深深爱着你，所以愿意为你付出一切。
　　秦剑果然没有察觉到她真实的愿望。
　　他笑着托起她的腰，让她离开自己一些，眼睛里满是笑意：“我也是第一次看到荣荣穿这么高贵华丽的衣服呢，不得不说，特别完美，我的荣荣天生就是公主。”
　　宁荣荣也在笑：“公主什么的无所谓啦，要不是爸爸说这样可以帮到剑哥哥，我才懒得做什么公主呢！”
　　脱衣服这种事秦剑还是挺擅长的，虽然皇室衣裙很繁复，但他也只是稍稍研究了下，就成功的给宁荣荣剥开来。
　　“剑哥哥好厉害，我第一次脱的时候折腾了好久，还是侍女们帮忙才给脱下来的。”
　　宁荣荣顺势抽出自己雪白的手臂，再度变成了那个淡绿的精灵。
　　因为在繁复的宫装长裙之下，她穿着一条绿中偏蓝的连体短裙。
　　“荣荣，你就这么喜欢绿色？我印象中你的每一件衣裙都是这个颜色的。”
　　秦剑忍住再度将她抱在怀里，舍去那繁复的装束，现在抱起来触感可就好太多了。
　　“我也不是多么喜欢这个颜色，只是觉得很适合自己而已…”
　　宁荣荣瞅着他道：“绿绿的，多适合吖…”
　　秦剑：“……”

第四百八十四章 留到新婚之夜
　　“剑哥哥，我也帮你，这些复杂的盛装怎么都一个样，又繁琐又麻烦，还硌人…”
　　宁荣荣被抱了会儿，就忍不住去扯秦剑的衣服。
　　“硌人的不是衣服…”
　　秦剑张开双臂，指挥着她的小手一点点解开，最后全部脱下，露出淡蓝的内袍来。
　　“果然是脱完一身轻松…”
　　他笑了笑，然后和宁荣荣你看我我看你，同时咽了咽口水，也不知道是谁先动的，反正结果就是一身清凉的倒在了床上。
　　“荣荣，做梦都想和你一起躺在这张床上…”
　　秦剑抱着宁荣荣翻滚几圈，裹起了被子，把彼此包在里面。
　　“笨蛋剑哥哥，你把我们裹在了一起，都动不了了啦！”
　　宁荣荣埋在他胸膛上，嗔怪道：“你不想跟荣荣亲热了嘛？”
　　“想啊，怎么会不想？”
　　秦剑抬头在她额头上亲了亲，柔声道：“可是今天实在太动情，再亲近下去，我就要控制不住了。”
　　“控制不住…”
　　宁荣荣的眼神忽然多了些小妩媚：“那就…别控制吖！”
　　秦剑眼睛里的灼热温度几乎是一下子升腾起来。
　　但他却竭力克制着，然后看着宁荣荣的眼睛，轻声而坚定的道：“荣荣，我想留到新婚之夜，可以吗？”
　　“新婚之夜…”
　　宁荣荣呆了呆，想拍他，但裹在被子里根本没法动手，只好拿小脑袋顶了顶他的下巴，嗔道：“可是你都已经和小舞和竹清那个过了！凭什么我就要等新婚之夜？！”
　　朱竹清是吃了猫薄荷，小舞是用了魅惑…
　　当然，话不能这么说。
　　秦剑吻了吻她的额头，道：“因为我的荣荣是最特殊的，是我最美好的年少记忆，所以，我想要和你拥有最完美的婚礼。”
　　他倒不是矫情，非要留着不做。
　　只是宁荣荣于他而言，是心底最美丽的梦，是青梅竹马的誓言，他总想给她最好的，所以不愿意仓促的要了她。
　　况且与其他人发生，也确实都不是他主动的，所以他根本无从控制。
　　谁让他是情花呢，在爱情上最是珍惜，也最是无欲，如果可以的话，他其实更愿意与她们每一个人都在新婚之夜发生。
　　但很多时候，也只能顺其自然，只有宁荣荣，他还在努力控制着…
　　“剑哥哥…”
　　宁荣荣有些高兴，又有些失落。
　　她也不知道自己是什么心情，究竟是想要还是不想要。
　　如果她的剑哥哥要，那她毫不犹豫就可以给。
　　但要她自己选择，她内心里却是偏向新婚之夜的，但偏偏又对其他人跑前面去很不忿。
　　难道明明是初恋的她，居然要做最后一个吗？
　　“等等！”
　　宁荣荣脑海中飘过秦剑刚刚的话，忽然就眯起了眼睛：“剑哥哥刚才说，我是最特殊的？”
　　秦剑眨巴着眼睛：“是啊…”
　　“那今天那个小女孩呢？”
　　突然就想起来这件事，宁荣荣的思路完全一百八十度大转弯了。
　　做不做的以后再说，先撕小三！
　　“你说娜儿吗？”
　　秦剑明知故问。
　　宁荣荣点头：“对，她到底是什么，你还没告诉我？为什么她说你们才是一体的？”
　　这个问题在娜儿不知为何自闭以后，就好回答了很多。
　　“她呀，是我的武器。”秦剑如此道。
　　“武器？”
　　宁荣荣讶然道：“武器能变化成人？”
　　“嗯，她是比较特殊的，应该不能叫做武器，而应该称呼神器，也正因为她的存在，我才能与比比东平等对话。”
　　秦剑道：“她是我最后的底牌，是保证我无论遇到什么危险，依然能有一线生机的关键。”
　　宁荣荣原本还抱着对待情敌的态度在听，但听着听着，那些情绪就全都消失了，反而是产生了感激。
　　“剑哥哥，她真的这么厉害？”她忍不住问道。
　　秦剑点头道：“是的，可以说没有她就没有我，所以…”
　　“好啦，既然是这样，那就没关系了…”
　　宁荣荣用脑袋顶顶他的下巴，轻声道：“我又不是蛮不讲理的，本来就不在乎你还喜欢其他人呀，要不是她冒出来叫爸爸，还对我那么大敌意，我才懒得管呢…”
　　“现在知道她对剑哥哥如此重要，那就更不用说了。”
　　她笑意盈盈的抬头道：“相反，看她有自己的意识，又是个小女孩的模样，我反而更加放心呢！”
　　“啊？为什么？”
　　秦剑一时间没能跟上她的脑回路。
　　宁荣荣略略的吐舌头：“因为我很相信剑哥哥撩拨女孩子的能力呀，要拿下这么个小姑娘还不是分分钟的事，这样她就不会离开剑哥哥，剑哥哥也就能一直安全了。”
　　秦剑：“……”
　　荣荣啊，她可不是小姑娘，她比你大了几十万岁…
　　“拿下我是分分钟的事？呵…”
　　娜儿的声音忽然从心底响起，差点没把秦剑炸得蹦起来。
　　“娜娜儿，你怎么醒过来了？！”他惊道。
　　“我不过是对人族情爱有了些感悟，消化完自然就醒过来了…”
　　娜儿的声音恢复了以往的清冷：“又不是当初需要挂机恢复的时候，我现在不都是保持清醒的吗？还是说你其实不希望我现在醒过来？”
　　“啊…没，没有。”
　　不知道娜儿听到了多少的秦剑决定闭嘴。
　　还好也没说什么过分的话，只是把她给定性成了武器而已。
　　如果真的告诉宁荣荣娜儿的身份，那估计真的会提起十二分的警惕…就像她对比比东一样。
　　娜儿和比比东这样的身份和实力，丢宁荣荣面前，完全就是欺负人啊…
　　“居然让我叫她妈妈，哼，我会找机会给她还回去的。”娜儿又道。
　　秦剑赶紧安抚：“好娜儿，就别那么计较啦，你看你都几十万岁了，何必跟一个小姑娘计较？”
　　“几十万岁？你嫌我老？”娜儿忽然提高了音调。
　　注意力是成功转移了，但怎么总觉得不太妙…
　　秦剑何等情商，脑子不用转都知道踩了雷区，标准回复瞬间成型：“没有没有，我家娜儿跟老这个词根本联系不上，娜儿是在养伤，十万年算个一岁不过分，就算算上最近几年，娜儿也就十二三岁！”
　　娜儿：“……”

第四百八十五章 思路飘逸的岳父
　　秦剑和宁荣荣在小楼里躲了整整三天时间。
　　他们倒也没做什么喜闻乐见的事，不过是一起醒来，来个早晨甜蜜的拥抱。
　　一起吃饭，你喂我我喂你，撒撒狗粮。
　　互相描述这些年的生活，让对方参与到那些记忆中来。
　　一起在床上探索，彼此取悦而又克制。
　　真正相爱的人待在一起，就像有数不清的话要说，做不完的事要做，怎么也不会腻。
　　更何况他们分开了那么久，也需要真正的熟悉起来，无论是身体，还是心。
　　“奇怪，整整三天，居然没有任何人来打扰我们。”
　　沙发上，宁荣荣舒服的靠在秦剑怀里，拉着他的手，在手心里一根手指一根手指的把玩。
　　“肯定是宁叔他们特别叮嘱了吧…”
　　秦剑一只手在她手里，一只手搂紧她的柳腰，脸颊贴在她柔顺的长发上，很舒适。
　　“不是，我的意思是…”
　　宁荣荣眼中闪过一抹小小的得意之色：“我三天没有回去，那个笨蛋居然没有察觉异常，嘿嘿嘿…”
　　秦剑一头雾水：“笨蛋？你说谁？”
　　“不告诉你！”
　　宁荣荣脑袋一甩，芬芳的长发铺了秦剑一脸，有点痒。
　　“好吧…”
　　秦剑抹了把脸，将她的秀发又顺了回去，笑道：“荣荣，我也该去找宁叔聊聊了，关于后续我们七宝琉璃宗的战略，不能再和你单独待着了。”
　　他本来以为宁荣荣会央求他再留几天，谁知道宁荣荣回头嘻嘻一笑，冰滑的双手捧着他的脸颊道：“剑哥哥，我还以为你昨天或者前天就要去了呢，最后居然跟我呆了三天，已经很好啦，快去吧，快去吧…”
　　“正好，我来复习一下你教我的那什么…摩斯密码，不然很快就忘啦…”
　　对她来说，这三天根本就是偷来的，多一天都是一天的喜悦，哪里会不高兴。
　　当然，秦剑还没意识到为什么是偷来的这回事…
　　于是，在秦剑归家后第四天的午后，他终于再次踏入了宗门议事厅。
　　这次他留了个心眼，先悄悄放个领域感知了下，发现里面就宁风致和骨斗罗在，这才走了进去。
　　“终于舍得出来了？”
　　迎接他的是宁风致一脸慈祥的老父亲笑容。
　　换位思考一下，秦剑觉着自己这位岳父大人真是挺好的，毕竟如果他自己的女儿敢跟男人一待三天，那么那个人的三条腿肯定保不住。
　　如此一想，他脸上的笑容就多了几分亲近：“宁叔，谢谢你给我和荣荣这么多时间。”
　　宁风致双手一如既往的摆在他那大佬权杖上，悠然道：“不用谢，你们最好尽快给我弄出个宝宝来，这可是个名义上有皇室血统的孩子，有大用的。”
　　秦剑瞬间把自己刚刚的亲切感全都喂了狗。
　　“不是，宁叔，你现在的思路都这么飘的吗？”
　　他随意的拉过一个椅子，坐在了宁风致身旁。
　　“开个玩笑而已…”
　　宁风致伸手拍拍他的肩膀，温和道：“这些年多亏了你不时传递的情报，我们七宝琉璃宗才能发展到现在，尤其是上次的猎魂行动，一招不慎，七宝琉璃宗都会灰飞烟灭…”
　　话说一半手就收了回来，话锋一转：“本来该好好感谢你的，不过想想将来七宝琉璃宗都是你的，那就不谢了。”
　　秦剑：“……”
　　这才几年没见，为什么这位大佬的思路越发飘逸了，他感觉自己都要跟不上了…
　　“宁叔，关于荣荣的公主身份，你到底是怎么做到的？”
　　他决定直入主题了。
　　果然，说到正事宁风致就变得严肃了很多，也不开玩笑了。
　　“荣荣成为公主是我运作的，看起来有些不可思议，但其实真的去筹划还是不难…”
　　他摸索着权杖，道：“天斗皇室一直希望得到我们七宝琉璃宗的全力支持，但我们的支持却一直限于宗门层面的帮助，从来没有实质性的增加天斗皇室的实力，所以…”
　　“宁叔和雪夜大帝做了交换？”秦剑接道。
　　宁风致点点头，嘴角露出一丝笑意：“是，我承诺三年之内向天斗皇室输送至少一千名宗门子弟，而雪夜则承诺给荣荣公主称号。”
　　秦剑撑着脑袋，陷入沉思。
　　骨斗罗安安静静的做背景板，他知道七宝琉璃宗大方向上的规划，如今都在面前这两个男人手里，他和剑斗罗帮不到什么。
　　不擅长，不插嘴。
　　“宁叔，这看起来确实是一种交换，也算是阳谋…”
　　秦剑道：“我们输送宗门子弟进入天斗军队以及索要荣荣的公主称号，是一种渗透，而雪夜大帝同样也想消化掉我们的人以增强自身实力…其实如果给他几年时间，那么确实可能有效果，至少天斗军队的军力上升是一定的，可惜…”
　　“可惜他活不了多久了。”宁风致笑着道。
　　秦剑也笑了：“我本来还以为宁叔会提醒雪夜大帝，然后帮助天斗皇室驱逐雪清河，以此来扩大在天斗帝国的影响力，却没想到宁叔的想法还要更夸张些。”
　　“看起来给荣荣要一个公主名号是双方协议的附属品，给彼此看的安心之举，但其实宁叔最大的目的就是这个吧？”
　　宁风致点点头：“不错，那些交换都是假的，看起来无所谓的这一条才是真的。”
　　“但想要借着荣荣的名义继承天斗帝国可不容易，难道宁叔打算在雪清河暴露之后，把雪崩和雪珂全干掉？”秦剑道。
　　“有何不可？”宁风致道。
　　背景板骨斗罗的老脸抖了抖。
　　秦剑耸耸肩：“问题确实不大，但容易留下把柄，这对后来收拢人心会产生障碍，而且天斗皇室年代已久，我七宝琉璃宗入主本就难，再落下话柄就更加难了。”
　　宁风致点点头道：“有些事都是先做再说，这后续要如何操作，还要看当时的情况，毕竟多方势力角逐，谁也不知道会出什么幺蛾子。”
　　“这个先不谈，到时候再说。”
　　宁风致抬头道：“说说你的打算吧？为什么会成为这个什么裁决所的裁判长，还有武魂学院的事，你是怎么打算的？”
　　秦剑微微一笑：“也算是两手准备吧，是我影响了教皇的策略，将整个武魂殿的计划进行了修改…”

第四百八十六章 我的小猫咪
　　秦剑向宁风致讲述了一番武魂殿接下来的策略。
　　而就在这个时候，一道窈窕的女孩身影向议事厅的方向走了过来。
　　不少七宝琉璃宗弟子偷偷瞧她，但他们都熟知她高冷的性子，没有打扰。
　　“就是这样，尽量采取潜移默化而不是战争的方式，慢慢的将魂师界统一，再将触手伸向普通人。”秦剑道。
　　宁风致与他刚才一样陷入了沉思，好一会儿才道：“剑儿真是好想法，换作是我，也想不出更稳妥的策略来了，只是武魂殿真的会就这样执行下去吗？”
　　“教皇这边没问题，长老殿那边是变数。”秦剑道。
　　宁风致抬眼看他：“那位教皇，你拿下了没？”
　　背景板骨斗罗又开始抽脸皮了。
　　“呃，还差一些，顶多算是拿下一半，毕竟还没到她的回合，无从判断。”秦剑道。
　　背景板骨斗罗的目光…高山仰止，还有些圈圈眼，毕竟他不知道秦剑的神考。
　　“那，那个圣女肯定是拿下了吧？”宁风致又问。
　　秦剑点头道：“嗯，而且快分手了。”
　　背景板骨斗罗的表情…
　　“要分就尽快分吧，毕竟实力才是最重要的，尤其是现在大陆局势不明的情况下，谋算只是辅助，最后还要靠真正的实力去应对将来的意外。”宁风致道。
　　秦剑也认真点头：“我知道的，目前才70级，真实实力也只能对付85级的魂斗罗，爆发的话虽然能拼巅峰斗罗，但毕竟持续的时间不够用来斩杀，而且也暴露过了，还是要尽快提升等级的…”
　　本来还一本正经和他讨论的宁风致，此刻神情就有点扭曲。
　　背景板骨斗罗继续难以描述的表情。
　　要不是他们还算了解秦剑的性子，差点就以为这货在装逼了…
　　“剑儿，你说的…是真的？”
　　宁风致还是忍不住确认了一下。
　　看到秦剑若无其事的点了点头，他不禁倒吸一口凉皮…
　　“呃，你们也不用这么看着我，实际上我的处境是很复杂的，那些底牌几乎都已经暴露了出去，若有心算计，还是能避开的…”
　　秦剑摊手道：“我现在也不过相当于魂斗罗而已。”
　　“妖孽啊…”
　　背景板骨斗罗忍不住嘀咕了句。
　　宁风致是用尽了面部表情管理能力，才保持平平淡淡的模样。
　　“那么接下来，按照你之前说的，该要和雪清河恋爱了吧？”他忽然道。
　　骨斗罗的眼睛瞪得圆滚滚的。
　　“呃，宁叔，我想问问，这雪清河到底男的女的？”
　　说到这里，秦剑整张脸都皱在了一起。
　　宁风致看着就想笑，他是忍了又忍，才又控制住面部表情：“根据我们多年的观察，他从各个方面来看，都是男的。”
　　秦剑：“……”
　　“其实也无所谓不是吗？反正他喜欢你，那不就可以了？”
　　宁风致无所谓的道：“不过逢场作戏而已。”
　　“我不想和一个男人谈恋爱。”秦剑面无表情。
　　宁风致却给他鼓劲：“别被世俗的看法影响了，感情这种东西分什么男女，性别相同才能考验真爱不是吗？”
　　骨斗罗：“……”
　　便在此时，忽然有清冷的女孩嗓音从议事厅外传来：“宁叔叔在忙吗？我有点事想问。”
　　声音一进耳朵，秦剑的眼睛就瞪得滚圆。
　　“唔…看来拖三天就是极限了…”
　　宁风致悄悄嘀咕了声，随后扬声道：“进来吧。”
　　他话音刚落，女孩的身影就逆着光踏了进来。
　　秦剑下意识站起身来，抬头看去，目光灼灼。
　　下一刻，身材火爆的女孩迈着优雅的猫步，从光芒中慢慢清晰。
　　身穿简单的黑色长裙，一头黑色长发披散在脑后，她面容清冷，仿佛一块万年化不开的寒冰。
　　“宁叔叔，荣荣她三天没有回来了，是有…什么…事…在…忙…吗……”
　　她的嗓音还是那么的清冷，就像高冷的气质一般，与火爆的身材形成鲜明对比。
　　但话还没说完，只是眼角余光扫到宁风致身旁，那个站着的剑装人影时，她就怔在了原地，清冷的面容陷入呆滞。
　　仿佛有无数的光影在两人眼前闪过，化作记忆风暴，将彼此与全世界隔开。
　　“放心，我会带你活下去的…”
　　“你怎么碰我的腰？！”
　　“做我的小宠物好不好？”
　　“竹清，你跟着我吧！”
　　“我会独自游历，看看那些我没有见过的风景和人，寻找自己的强者之路，总有一天，我会站在你身边，再也不离开…”
　　“……”
　　随着光影在脑海中飞快闪过，最终汇聚成眼前，那个像小猫咪一样脆弱，又装得很坚强的女孩。
　　眼眶忽然有些发热呢…
　　秦剑深吸一口气，看着她波光粼粼的眼瞳，缓慢，又轻轻的开口，就像怕把他的小猫咪吓跑一样…
　　“竹清…好久不见…”
　　五年不见了，她会变吗？
　　说好了要去看看不同风景的她，有没有遇到新的人和事呢，还会愿意做他身边的小猫咪吗？
　　她从来都是这世上最优秀的女子之一，五年过去，更是风华绝代，那么，还会愿意与别人一起分享一个男人吗？
　　哪怕明知朱竹清会出现在这里，会出现在七宝琉璃宗，就意味着她大概率是没有变的，但这一刻，秦剑还是忍不住感到彷徨。
　　因为朱竹清是那样一个清冷骄傲的女孩子，他不知道长大后的她想起当年的往事，还会不会有那样的心情。
　　毕竟时间…是这个世界上最残酷的解药…
　　有什么是时间不能稀释的呢？
　　议事厅门口的朱竹清在这一刻豁然转身，背对着秦剑，还有宁风致和骨斗罗。
　　秦剑的心微微一抽。
　　难道时间真的这么厉害吗…
　　但局外人的宁风致反而看清了这一刻朱竹清的心思，不由得摇头一笑，招呼骨斗罗，低声道：“骨叔，我们先离开吧，给他们一点空间，顺便……通知一下荣荣。”
　　两人一起走出了议事厅。
　　秦剑这才醒悟过来。
　　朱竹清只是转身，却没有走，说明她只是不想在宁风致和骨斗罗面前失态啊！
　　“竹清…”
　　想明白了这一点，秦剑忙向前走去。
　　“咻！”
　　但下一刻一道黑影骤然扑了过来，将猝不及防的他直接扑倒在地…
　　“砰！”
　　秦剑的后脑勺与地面来了个亲密接触，差点没给他搞出脑震荡…

第四百八十七章 他也是我男人
　　“竹清…”
　　秦剑躺在地上，微微失神。
　　也不知道是突然被朱竹清扑倒的惊吓，还是跟地面撞出来的脑震荡，又或者…
　　是她没有变的喜悦！
　　“竹清…”
　　他伸出双手，缓慢而坚定的，将身上不住颤抖的女孩抱住，紧紧抱住。
　　她的身子还是那么的起伏不平，但秦剑抱着她，却无心感受。
　　他只知道，这个猫一样的女孩，现在还在他怀里，五年已过，她没有变，还有什么比这更让他满足的呢？
　　“还能抱着你…真好…”
　　秦剑低声喃喃，随后一只手缓缓上移，轻轻抚摸着朱竹清的秀发：“竹清，可以让我看看你吗？我想看看你…”
　　朱竹清埋首在他胸膛上，闷闷的道：“…不要。”
　　秦剑忍不住双手捧在她耳侧，意图将她的脑袋抬起来。
　　结果朱竹清甩了甩头，给他把手甩开了。
　　经过了最初的彷徨，此刻的秦剑开始慢慢恢复智商。
　　“是不是我的小猫咪哭成花猫脸了？”他笑呵呵的道。
　　“才，才没有。”朱竹清继续闷声道。
　　秦剑就笑：“那怎么不敢给我看看呢？”
　　朱竹清便不说话了。
　　“竹清，给我看看好不好？”
　　秦剑又去捧她的脑袋，这一次朱竹清没有反抗，嫀首随着他的手，缓缓抬了起来。
　　一双朦胧的双眼，和早已湿润的白皙面庞就这样出现在他的视线里。
　　秦剑一时间痴了。
　　“你…你看够了吗…”
　　朱竹清忍不住撇过头去，微嗔道：“不许看了！”
　　“没有看够啊…永远都看不够的…”
　　秦剑忽然伸手抱紧她，一个转身，将她反压在身下。
　　朱竹清下意识抱住了他的脖子：“你…你做什么？”
　　秦剑一只手抱着她，一只手托着她的后脑勺，没有让她碰到地面。
　　“我不做什么，只是…帮你擦一下脸…”他目光柔和的看着朱竹清道。
　　她本以为是用手，但秦剑却缓缓低下头，对着她的眼睛慢慢吻了下去。
　　朱竹清先是微微睁大眼睛，但随后就立刻闭上。
　　她能感受秦剑的吻，一点点的从左眼到右眼，从右眼到脸颊，将全部的湿润吸走。
　　直到温润的感觉离开，朱竹清才再次睁开了美眸，然后一眼就看到了秦剑满含笑意的目光。
　　“是什么味道的？”
　　她莫名其妙的脱口而出。
　　秦剑眨了眨眼睛：“你要尝尝吗？”
　　“尝尝…”
　　朱竹清还没反应过来，就见秦剑猛的压下来，对着她的红唇印下。
　　有丝丝缕缕的咸意侵入口腔，让她恍然，泪水能有什么味道，还不就是咸咸的…
　　唔…
　　不过他的气息不是咸的，是他特有的味道，是那几乎铭刻在记忆中的味道，是伴随着自己午夜梦回辗转反侧的…梦。
　　是他，带着自己逃过追杀，是他，劝导自己过自己的人生，是他，帮自己解除婚约解除束缚，也是他，决然分手带来撕心裂肺…
　　这些年，她走过很多地方，看过很多风景，见到了各种各样的人，但却再没有遇到一个人，像他一样让人心动，让人难忘。
　　后来，她终于明白，她的这一颗心，早就已经死死的拴了他的身上。
　　从他说要带自己活下去，从他说自己是他的女友，从他说要她跟着他留在武魂城，甚至从他说我们分手吧那一刻开始，早已经毫无保留的爱上了他，从此，再也容纳不下任何人。
　　不能做女友又如何呢？不能一直在身边又如何呢？只能做个小宠物又如何呢？
　　他的喜欢，他的爱，他对自己的好从来没有变过，他，就是那个能一直给自己带来安心的人哪！
　　唯一的一个…
　　朱竹清忽然睁开眼睛，双手反抱秦剑的腰身，一个转身，重新将秦剑压在身下。
　　她忽然抬头，将自己的红唇与他分开，然后看着秦剑略带迷茫的眼神，露出一个醉人的笑容来：“秦剑，我…想念你的味道…很久很久了！”
　　说着，檀口打开，猛的咬了下去，狠狠的落在秦剑的脖子上，但却没有给他带来任何的痛感。
　　她贪婪的吮吸着秦剑的气息，就像是毒药一样，让她欲罢不能。
　　她忽然就回忆起了当初第一次吃下猫薄荷的时候，她一样的贪婪，一样的索取着秦剑的气息，甚至是用最丢人的姿势和动作。
　　也许就是从那一刻开始，就在自己的身体里种下了他的烙印。
　　她是那么的迷恋着他的气息，迷恋他的味道，迷恋他在身边的感觉。
　　仿佛只要有他在，自己就再也不会害怕，不会担心哪一天再被追杀。
　　她就像是一只好不容易找到主人的小宠物，肆意的舔舐着他的脖子，他的锁骨，他的胸膛…
　　不知何时，她已经扯开了秦剑的领口。
　　“原来你从来都是我的支柱，有你在我才安心，才终于又有了归宿…”
　　她心里喃喃着，动作也越发的大胆起来，已经顾不得这里是七宝琉璃宗的议事大厅了…
　　“喂喂…”
　　就在这时，凉飕飕的声音从门口传来：“你们俩要在这里现场表演吗？”
　　在地上纠缠成一团不明形状物体的两人突然停下，同时抬起懵逼的眼睛向门口看去。
　　然后就见到宁荣荣一身淡绿的衣裙靠在门上，双手抱胸，漠然的看着他们俩。
　　“呜…”
　　突然给整了出现场直播，清醒过来的朱竹清脸颊就烧了起来，干脆埋在了秦剑怀里，不抬头了。
　　秦剑总不能还一直躺着，便抱紧朱竹清的身子，直接跃起。
　　幸好议事厅作为七宝琉璃宗的重要之地，一直被打扫得一尘不染，所以两人倒也没弄得太狼狈。
　　就是这衣衫不整的，面对宁荣荣总有点尴尬。
　　但朱竹清却又埋在他胸口不肯抬头，那就没法整理了啊…
　　“竹清，我男人的味道怎么样？是不是特别香？”
　　宁荣荣的话继续凉飕飕的飘过来：“我看你啃得连头都不抬呢…”
　　“他也是我男人。”
　　朱竹清忽然闷声说了句。
　　“你的男人？不是你的主人吗？”
　　宁荣荣抱胸道：“我记得你好像一直都说自己是剑哥哥的小宠物来着…”
　　朱竹清：“……”

第四百八十八章 内抗小舞外踩冰火
　　“呃…荣荣，能让我们先穿好衣服吗？”
　　眼看着宁荣荣逮住朱竹清不放了，秦剑不由得插嘴道：“就一会儿好不好？”
　　“诶？我有不让你们穿衣服吗？”
　　宁荣荣转头看他，一脸迷惑的小模样。
　　秦剑：“……”
　　他就知道，别看宁荣荣平时大度的很，也是一副软萌妹子的形象。
　　但真想要撕小三的时候，那战斗力也是杠杠的，没看连几十万年的娜儿也栽了吗？
　　竹清这小猫咪遇上她……危。
　　秦剑决定再帮朱竹清说几句话，怎么说也得争取两个人待一会儿啊…
　　但就在这时，朱竹清忽然抬起了俏脸，一双小猫咪眼睛里流露出思索之色来。
　　“剑哥哥，你们怎么还不穿好衣服呢？”
　　宁荣荣还在开火：“在我们的议事厅里衣衫不整多难看啊…”
　　“荣荣…”
　　秦剑刚要开口，朱竹清却忽然转身，衣衫不整的看着宁荣荣：“荣荣，我想问你个问题。”
　　“嗯？什么问题？”
　　宁荣荣眨巴着眼睛：“难道你要问我怎么穿衣服？”
　　朱竹清缓缓摇头，眼睛慢慢的，眯了起来：“我想问你…秦剑回来几天了？”
　　“臭猫居然想到了这一点…”
　　宁荣荣心里一个咯噔，但下一刻她的脸色就恢复正常，若无其事的道：“这个问题你怎么问我呢？问你身后的剑哥哥吖！”
　　秦剑：“……”
　　他又不是傻子，自然知道这个问题的关键是什么，是宁荣荣躲着朱竹清偷偷和他待了三天。
　　但是他能直接说吗？能吗？
　　“秦剑，你回来几天了？”朱竹清果真回头问道。
　　“这…我回来几天了…”
　　秦剑满头大汗：“我也不知道啊…”
　　“荣荣，我回来几天了？你记得吗？”
　　不就是踢皮球嚒，他果断给踢了回去。
　　得罪哪边都不好，还是你们自己解决吧…
　　“那什么，我先穿衣服，你们聊，你们聊…”
　　夹在中间不好受，溜了溜了…
　　宁荣荣跺了跺脚：“剑哥哥！你怎么能吃干抹净就跑路？！”
　　秦剑……僵。
　　我吃什么了我？我怎么不知道…
　　“吃干抹净？看来还不止一天是吗？”
　　朱竹清缓缓将身上的黑裙套好，将起伏不定的身子包裹住，然后才慢悠悠的踩着小猫步向宁荣荣逼近过去。
　　“荣荣，是谁说我们以后要做成七宝灵猫组合，内挡小舞，外抗冰火二人组的？”
　　这话说得，秦剑为之侧目。
　　“呃呃，是我…呵呵…呵呵…”
　　尴尬的人变成宁荣荣了…
　　“荣荣，是谁说我们只有联合在一起才能对付武魂殿那几个女人的？”
　　朱竹清在宁荣荣身前停了下来，但俏脸如冰，冷得吓人。
　　宁荣荣悄悄后退两步：“呵呵…是我…是我…”
　　“是谁说我们姐妹同心，撕小舞，踩冰火，脚踏武魂殿的？”
　　朱竹清再度逼上两步。
　　砰。
　　宁荣荣退无可退，整个人背靠在了大门上。
　　“是我…是我…”
　　除了这句话，她仿佛不会说其他话了。
　　朱竹清一双小猫眼紧紧盯着她，然后抬起手来，轻轻抚在她的脸颊上：“那你告诉我，秦剑他…回来几天了？”
　　“剑哥哥他…唔…”
　　宁荣荣忽然从她手下逃开，从她身前钻了出去：“可能应该是回来了…一天吧。”
　　“一天？”
　　朱竹清转身，继续向宁荣荣走去：“我不信，如果是一天，你不会这么慌乱。”
　　“剑哥哥剑哥哥，你是不是才回来了一天？”宁荣荣果断的继续拖秦剑下水。
　　“唔…一天…是吗？”
　　秦剑一脸茫然若失：“我太沉浸在和荣荣你的重逢里了，时间什么的，根本没有注意到。”
　　宁荣荣眨巴着眼睛，豁然开朗：“对对对，竹清，我和剑哥哥太沉浸了，根本没有注意到时间，我也不知道到底是一天还是半天。”
　　“荣荣，你是不是把我当傻猫呢？”
　　朱竹清缓缓伸出手来，长长的指甲伸出，手指不断在宁荣荣面前律动，威胁之意如此明显。
　　“我要五天。”她冰冰凉凉的道。
　　“五天？！”
　　宁荣荣眯起眼睛，瞬间不退了：“臭猫你想也别想！我都没五天，你凭什么五天？！”
　　“那你是几天？”朱竹清极速追问。
　　“我才三…”
　　宁荣荣差点脱口而出，但又被她硬生生给闭嘴咽了回去，差点咬到自己的舌头：“三…三个时辰！”
　　“你糊弄谁呢！三天是吧？！”
　　朱竹清身上仿佛笼罩着黑气：“你居然背着我偷偷和他待了三天！要不是我今天见到他，你是不是打算继续瞒下去？！”
　　这时，在背对朱竹清的方向，秦剑胸口忽然无声无息的冒出娜儿的上本身来。
　　只见她手中有银流汇聚，变成一个瓜形，接着咯嘣一口咬了下去：“舒服了…”
　　秦剑：“……”
　　她的声音没有发出来，只是传进秦剑脑海中。
　　这一幕虽然没有被朱竹清看到，但对着这个方向的宁荣荣却是看了个正着，又或者娜儿就是做给宁荣荣看的，顿时把她气得跳脚。
　　“臭猫，剑哥哥是我的！而且！区区三天而已！”
　　“哼！”
　　朱竹清双手抱胸：“很好，那我也要三天。”
　　“什么三天？”宁荣荣问道。
　　“和他单独相处三天。”朱竹清淡淡道。
　　“想也别想！”
　　宁荣荣继续跳脚：“别说三天，就是三个时辰也不给！”
　　“荣荣，你真的要吃独食？”
　　朱竹清继续律动她的小猫爪子。
　　“呵，呵呵，其实我们可以一起和剑哥哥待着的嘛…”
　　宁荣荣笑得毫无诚意。
　　朱竹清嘴角上扬，缓缓的道：“那也可以，不过，以后我就不和你同盟了，我准备找小舞组合去，然后再拉拢一下水冰儿火舞，甚至是武魂殿的也可以，看看到时候独自一人的你，能占着他几分呢？”
　　宁荣荣傻眼了：“竹…竹清，你你你认真的？”
　　她简直没法想象朱竹清小舞全站对面去是什么感觉，那场面，孤立无援，举目无亲，可怜兮兮，天崩地裂，投鞭断流…
　　“所以，三天。”
　　朱竹清伸出三根手指在她眼前晃了晃。
　　宁荣荣：“……”

第四百八十九章 宁荣荣再翻盘
　　“宁荣荣，你也有今天。”
　　这是娜儿第一次主动与秦剑之外的人进行意识链接。
　　当她的声音在宁荣荣脑海中响起来时，宁荣荣的眼眸颤了颤，悄悄往后瞥了一眼，就见到三无女孩飘在空中无声无息吃瓜的神奇场景。
　　怎么看…怎么看让人生气！
　　她不知道怎么与娜儿说话，只能把矛头对准了眼前的朱竹清。
　　剑哥哥的小宠物想翻身？
　　处境被动到极致的宁荣荣终于开始反弹了…
　　她忽然伸手握住朱竹清不断律动的小爪子，缓缓拉了下来，神色似乎变得认真了几分：“竹清，你真的要弃我而去？”
　　“如果你连三天都不愿意给我的话。”朱竹清抽出手来抱怀。
　　“打算和小舞联盟，还和冰火二人组联合？”宁荣荣继续问。
　　朱竹清的手指在手臂上轻轻敲动：“那也是荣荣你逼的，毕竟就算是养宠物，那还得喂食呢，谁让你吃独食了？”
　　秦剑：“……”
　　这话说得太有内涵…
　　宁荣荣忽然挥挥手，笑盈盈的道：“那好吧，你去，随便你去。”
　　朱竹清怔住。
　　这是什么路数，我没见识过啊…
　　“荣荣，你认真的？”她忍不住问道。
　　宁荣荣笑吟吟的道：“是啊，不过你可以先回答我几个问题嗷。”
　　“什么问题？”
　　朱竹清不知不觉被牵着猫鼻子走了。
　　“第一个问题，如果你联合小舞，但是她要跟你抢剑哥哥的时间怎么办？”宁荣荣道。
　　朱竹清蹙眉：“那就一人一半。”
　　“那我可以给她多一些，自己少一些，你觉得小舞会跟谁一起？”宁荣荣弯起嘴来。
　　“那我就给她更多。”朱竹清不假思索的道。
　　宁荣荣摇了摇小手：“那我也可以给更多，最后便宜的只有小舞一个，这就是剑哥哥说过的内卷，毫无意义。”
　　“如果是这样，你还不如现在继续和我联合呢。”
　　朱竹清不忿：“但你连一人一半都不给我。”
　　宁荣荣眨了眨眼睛：“那我再问你嗷，你打算怎么拉拢冰火二人组？继续大度的出让原本属于自己的时间？”
　　还没等朱竹清点头，她就否定道：“那你就惨了，相信我，那个水冰儿能把你挤压得连见剑哥哥的机会都不会有。”
　　朱竹清：“……”
　　“最后是武魂殿那些，要么教皇，要么下一任教皇，你打算怎么做？”宁荣荣继续发问。
　　朱竹清的猫眼睛变成了轮回眼…咳，变成了圈圈眼：“我…这个…那个…”
　　“不知道怎么办了叭？”
　　宁荣荣缓缓抬手，抚摸着朱竹清茫然无措的脸颊，笑盈盈的道：“竹清啊，你懂宫斗吗？你知道怎么在争夺宠爱的基础上还不惹剑哥哥厌吗？你知道怎么在武魂殿教皇还有未来教皇的挤压下保持不败，甚至反压吗？”
　　“我…我不知道…”
　　朱竹清彻底变成了懵懵的小猫咪。
　　这么复杂的事，她从来就没有考虑过啊…
　　“所以说，没有我站在前面，你这小宠物总有一天会被剑哥哥丢到角落里去的。”宁荣荣双手抱怀。
　　秦剑有心说句他不会，但还是明智的没有开口，不然宁荣荣的大好局面被破坏，她可能会直接给他一柴刀。
　　“好像…是这样…”
　　小猫咪的信心似乎已经被击穿了。
　　“有多大的能力就承担多大的责任，也享有更多的福利…”
　　宁荣荣开始笼着袖子说总结语：“所以，承担着这么大重担的我，享有更多与剑哥哥一起的时间，难道不是应该的吗？”
　　其实大家可以一起的…
　　秦剑默默的做背景板，没有说话。
　　“这一次，就给你与剑哥哥独处的时间，一天，怎么样？”
　　宁荣荣一锤定音，说得跟赏赐一样。
　　“那好叭…”
　　朱竹清低下了小猫脑袋，看得秦剑都有点心疼。
　　而娜儿…嘴里的瓜都掉了…
　　“这宁荣荣的天赋技能是宫斗吧？连削带打，最后还给个小萝卜，那朱竹清似乎还没觉得哪里不对…”
　　娜儿将地上的碎瓜又化作银流召唤回来。
　　“和谁时间长和谁时间短，决定权可是在你手里啊，只要讨好了你，有什么得不到的？真是笨猫！”
　　眼看宁荣荣带着小得意的眼神瞅了过来，娜儿直接缩回了秦剑身体里。
　　这口瓜吃得不痛快，看样子还是得自己下场…
　　魂兽共主，以复兴魂兽为己任的银龙王，已经在宫斗的路上越走越远了…
　　但她和宁荣荣都没有看到，朱竹清垂下的眼眸里闪过的一抹诡光。
　　一天？我的一天是你的三天能比的？
　　不把他榨干我这副身子就白长了！
　　“跟我走。”
　　她踩着猫咪般的小步伐来到秦剑身前，二话不说，拽着他的手就走。
　　“等等，你打算带他去哪里？”宁荣荣忽然问道。
　　朱竹清一脸茫然的回头看她：“我在七宝琉璃宗，不就一直和你住一起的吗？哪里有其他地方去？”
　　“可…可是我们只有一张床。”
　　宁荣荣撅嘴道：“你们不会打算在我的床上折腾吧？”
　　一张床，合着你们俩一直睡一起？
　　秦剑眨巴着眼睛，忽然有点小心动，对那张床。
　　“荣荣，你说的是哪种折腾？”朱竹清嘴角的弧度意味深长。
　　“就是那种折腾。”宁荣荣撇嘴道。
　　“你忘了吗？我是不能够与他做到那种程度的。”朱竹清提醒道。
　　虽然有很多替代方案就是了…
　　宁荣荣微微舒了口气：“那就好。”
　　朱竹清回头，嘴角勾起，拉着秦剑就向议事厅外走去。
　　但就在踏出去的瞬间，她忽然停下了脚步。
　　“怎么了，竹清？”秦剑问道。
　　朱竹清忽然松开他的手，小手松了松又紧了紧，然后仰头看向他，眼眸如水：“你…牵着我走。”
　　秦剑心头一动，就知道了她的意思。
　　她不是火舞，再怎么生着一张高冷的面容，但却依然渴望着他的保护，渴望他带来的安全感。
　　所以她不喜欢走在他前面，她要他牵着她走。
　　秦剑微微一笑，忍不住伸手刮了刮她高高的鼻梁：“真是个小猫咪。”
　　宁荣荣在他们身后看了，心里的酸水开始汩汩而流。
　　这刮鼻子的小亲密，秦剑前两天才对她做过，现在就去刮别人了…
　　果然，宫斗尚未成功，同志还需努力，不把这群小三全摁下去都不算完！

第四百九十章 你在暗示什么？
　　“来，我牵你走。”
　　秦剑轻轻的将朱竹清微凉的玉手抓进手里，拉着她，踏出了七宝琉璃宗的议事厅。
　　外面天光正好，带来片刻的刺目。
　　七宝琉璃宗依山傍水而建，亭台楼阁，小桥流水，风景如画。
　　秦剑牵着朱竹清，慢慢的走在宗门之内，身后不远处跟随着一只淡绿色的柠檬精。
　　“前几天才牵我走的，今天又牵竹清了，大猪蹄子，大猪蹄子！”
　　她碎碎念着，还得承受周围宗门弟子们怪里怪气的眼神。
　　他们认识朱竹清的也不少，毕竟这接近一年的时间，她都是和他们的荣荣小公主同进同出，好得像一个人似的。
　　但眼下是什么情况？
　　他们荣荣小公主的未婚夫，光明正大的牵着她闺蜜的手在宗门内撒狗粮？
　　这场面实在是有些神奇，让这些还没有经历过吃瓜洗礼的七宝琉璃宗弟子们颇感兴奋。
　　“喂！你们要走就走快点！”
　　宁荣荣终于捏紧拳头爆发了：“我宁荣荣不要面子的吗？！”
　　秦剑瞅了眼四周的眼神，不由得汗颜。
　　他倒不是故意这么慢悠悠的走，只是五年了，再度与他的小猫咪携手同行，那种心理上的触动和满足，完全充斥了大脑，根本无暇顾及外界。
　　想来朱竹清的感受也是如此，不然他们俩也不会很默契的一路都不说话。
　　“那我们就快点吧。”
　　朱竹清也从沉浸中清醒过来，但她回眸瞥了宁荣荣一眼，忽然眼珠一转。
　　“秦剑…”
　　她松开了秦剑的手，然后向上伸出双手，眉眼带笑，语气不经意间带着几分撒娇：“你抱我。”
　　宁荣荣：“？”
　　不是，我让你们快点，你就给我看这个？
　　你到底还是不是那个高冷不近人的朱竹清？
　　剑哥哥一回来就秒变小宠物了是吗？
　　“喂喂，抱着不会走得更慢吗？”她叉腰不忿道。
　　朱竹清回眸一笑：“不会的。”
　　“是不是，秦剑？”她仰头道。
　　秦剑笑了笑，也不说话，直接上手一个公主抱。
　　他开口就是引战，还不如动手直接做。
　　“走。”
　　脚下用力，他一个箭步窜了出去。
　　毕竟是魂师，哪里存在抱着就走慢了的道理。
　　宁荣荣噘着嘴看他们越走越远，什么话都说不出来。
　　明明已经把臭猫的时间给压缩到一天了，怎么就还是这么的不高兴呢…
　　“看什么看！”
　　宁荣荣叉腰，对着周围的宗门子弟道：“不许看我！”
　　“是是是…”
　　这些弟子很快作鸟兽散。
　　荣荣小公主，哪怕不再是以前的小魔女了，也不是他们惹得起的…
　　“荣荣，好久没见你这么活泼了…”
　　这时，宁风致的声音传来。
　　宁荣荣回头，就见他和骨斗罗一起走了过来。
　　“爸爸？”
　　她轻轻叫了声。
　　宁风致便摸了摸她的头，温和道：“怎么了？看到秦剑和朱竹清在一起不高兴了？”
　　宁荣荣怔了怔，却很快摇头道：“没有的，虽然会有些不舒服，但也没特别不高兴，因为这些都是我预料到的，是能接受的事。”
　　“嗯，既然是你自己的选择，那便好好走下去。”宁风致颔首道。
　　宁荣荣忽然笑起来：“爸爸，就算不是我的选择，你也会劝我的吧？毕竟我们七宝琉璃宗可是几乎和剑哥哥绑在一起了呢！”
　　宁风致微微一怔，但却也摇头道：“荣荣你错了，是因为你选择了剑儿，所以七宝琉璃宗的未来才和他绑在了一起，而不是绑在了一起才要你选择他。”
　　“那…爸爸会怪我吗？”
　　宁荣荣抬头轻声道：“是我自己的感情才绑架着七宝琉璃宗走到现在。”
　　宁风致继续摸她的头：“爸爸感谢你还来不及，要不是你，剑儿又怎么会全心全意的为七宝琉璃宗谋划？要不是他，也许宗门在猎魂行动中就已经毁了大半，要不是他，我们长期在天斗帝国的布局也白费了，谁能想到我收的弟子雪清河居然是武魂殿的人？”
　　宁荣荣听着听着就高兴起来：“原来剑哥哥给宗门带来了这么多变化，太好了！”
　　看她背着双手蹦蹦跳跳走远的模样，宁风致不由得露出淡淡温馨的笑容来：“真是好久没看到荣荣这么开心了，剑儿几乎占据了她全部的世界。”
　　“秦剑这孩子是我们看着长大的，他对荣荣是真心的好，荣荣交给他可以放心…”
　　骨斗罗叹了口气道：“唉，剑老头运气就是好，不只自己突破了97级，就连他的弟子看起来不用多久都要追上来了…”
　　“剑叔他似乎在与剑儿的剑气对碰中领悟了什么，直到现在还站在天斗城的大街上…”
　　宁风致眼中忽然露出期待之色：“如果剑叔再度突破…”
　　那我可太难了…
　　骨斗罗满脸的皱纹都仿佛深了几分。
　　宁荣荣的小楼距离剑斗罗和秦剑住的那栋并不远，或者说，宁风致剑斗罗骨斗罗还有宁荣荣他们几个住所本就处于最好的位置上。
　　所以，秦剑当然知道宁荣荣的住所位置。
　　抱着朱竹清一路闯进去，顺手屏退了那些满眼八卦之色的侍女，整个小楼内便只剩下他和朱竹清两人。
　　“噔噔。”
　　轻轻将朱竹清放了下来，她的高跟鞋与地板敲出清脆的声响。
　　“来。”
　　她只是抬眼看了看他，就抓起他的手向卧室内走去。
　　不愧是宁荣荣的房间，整个里面都呈现一种淡绿色的装饰，或者也不能叫淡绿色，按照秦剑前世的说法，它该叫蒂芙尼蓝。
　　不然说成满屋子的绿色，那多尴尬啊…
　　“蒂芙尼蓝的颜色果然是蓝绿色交融的巅峰，没有比这更好看的配比了。”秦剑环顾一圈道。
　　“什么…蓝？”朱竹清回头奇怪的看他。
　　秦剑指了指周围，道：“就是荣荣最喜欢的这种颜色的名字。”
　　“你跟我进来，第一个注意的居然是这个？”
　　朱竹清忽然靠近他几分，一双纤手抚上他的胸膛，一点点挪上去，最后环住他的脖子，吐气如兰：“你难道没有看到那张大床吗？”
　　秦剑：“……”
　　那床确实够大的，你们俩睡觉完全可以不碰到彼此，不过，你这时候说这个是在暗示什么…

第四百九十一章 选择你，没想回头。
　　“竹清，你的意思…”
　　秦剑抱紧她纤细的腰身，感受着两团柔软贴在胸前的滋味，试探着问了一句：“不会是…那个意思吧？”
　　论身材的火爆，秦剑认识的这几个女孩里，根本没有人能与她相提并论，哪怕是胡列娜，也稍逊一筹。
　　“秦剑…”
　　她慢慢的抬起头来，一双眼眸变得勾魂摄魄：“难道…你又想要我吃猫薄荷吗？还是武魂附体？”
　　秦剑有那么一瞬间的上头，但眼里的光芒很快就被他压了下去。
　　“竹清…”
　　他抱起朱竹清坐在床边，没有脱衣服，只是将两人的鞋子脱下，放在床边，然后抱着她靠在床头。
　　只是脱鞋时不可避免的碰到了朱竹清的玉足，又是一阵心惊肉跳。
　　“我的小猫咪真是人间尤物，哪里都完美得让我心浮气躁。”他深吸一口气后才道。
　　朱竹清还抱着他的脖子，猫咪眼里跳跃着疑惑之色，那眼神的意思分明是：你还在等什么？
　　“竹清，五年不见，就不想和我说说话吗？”秦剑微笑道。
　　“说说话…”
　　朱竹清先是一怔，随后脸颊微粉，有些羞窘。
　　自己这到底是在做什么呢？沉浸在宫斗里丧失自我了吗？
　　五年没见，一见就邀请他做最原始的碰撞？
　　小宠物说得多了，连自己都以为是宠物了吗…
　　“这五年，你去了哪里？是最近才来七宝琉璃宗的吗？”
　　秦剑自然没有取笑她，而是问起了她这几年的经历。
　　每一个女孩的重逢都一样，他想要知道她们这些年做了什么，有着怎样的经历，多了什么样的过往，这样…才能安心。
　　“我这几年…”
　　朱竹清眼睛里流露出回忆之色来。
　　“按照和你的约定，我一个人游历了两大帝国和几个公国，看了看大陆上不同地方的风景，和那些有着不同生活的人们…”
　　朱竹清靠在他怀里，轻声诉说着。
　　“你说得没错呢，这个世界很大很大，人也有很多很多的模样和性格，不是我原本看到的那样…”
　　“可是，我却再也没有过心动…”
　　她抬起眼眸，默默看着秦剑的侧颜，目光有些迷离：“或者说，我根本就没有去看过别人，也不想看…”
　　心里的支撑从来就只有你一个人，又怎么会愿意再看别人。
　　“笨蛋…”
　　秦剑忍不住将她的脑袋与自己的脸颊贴紧，紧紧抱着她，低声道：“你都没有想过其他选择吗？继续跟着我，是甜是苦，我们谁也不知道。”
　　“是甜是苦，不知道又怎么样呢…”
　　朱竹清伸出双手，轻轻抚摸他的面容，一点点的掠过，眼眸温柔如水：“选择了你，我便没有想过回头。”
　　还有什么话，能比这一句更动人呢？
　　哪怕是秦剑，这一刻的心跳也在缓缓加速。
　　“秦剑…”
　　朱竹清的手轻抚他的嘴角，轻轻一笑：“你知道吗？我觉得你当时说得不对。”
　　“什么不对？”秦剑奇道。
　　朱竹清微微笑道：“就是你说，我应该去多看看这个世界，这一句没有问题，但不该说让我去看看其他别的什么人…因为，男女之情本不该如此…”
　　她轻抚自己乌黑的鬓发，道：“我觉得，选择爱人就像是去海边捡贝壳，不要挑最好看，要挑自己最喜欢的，而且最关键的是，找到了那属于自己的一枚，就不要再回到海滩上去了，珍惜所拥有的，守住自己想要的。”
　　小猫咪是被爱玲女神附体了？
　　秦剑满脸的古怪之色。
　　“你怎么表情这么奇怪？我说得不对吗？”朱竹清疑惑道。
　　秦剑赶紧摇头：“没有没有，你说得太对了。”
　　“喔，我知道了…”
　　朱竹清忽然揉了揉他的脸颊：“大猪蹄子！”
　　秦剑的脑门上缓缓亮起来一个问号。
　　“哼，对我来说，是找到了自己喜欢的，就不再去找了…”
　　朱竹清斜眼瞅他：“但你这大猪蹄子是找到一个自己喜欢的，揣进兜里，然后又继续找。”
　　秦剑：“……”
　　“你到底要多少个才罢休呀！”
　　朱竹清忍不住继续蹂躏他的脸颊。
　　“唔…也不用太多，就那么七八九十个就行了…”秦剑被揉得声音都微微变形。
　　“七八…九…十个？！”
　　朱竹清瞪起了小猫眼：“你要这么多？！秦剑你是有多饥渴啊！”
　　“开玩笑开玩笑…”
　　秦剑恨不得抽自己一嘴，这种大实话现在说合适吗？
　　“那你现在几个了？”朱竹清冷漠的看他。
　　秦剑开始掰手指：“一二三…四五…六…六个半吧…唔…还有半个，那算七个吧…”
　　“七…七个？”
　　朱竹清直接给他来了一脑锤：“大猪蹄子！”
　　“可是竹清…”
　　秦剑紧紧锁着她的腰身，不让她折腾：“当我拥你入怀的时候，是一心一意的。”
　　“这种鬼话你以为我会信？”朱竹清扭头不理他。
　　秦剑凑过去，吻吻她滑滑的面颊，柔声道：“我说的是真的，我不是人，你们不了解我是什么样的，我的本体是相思断肠红，是最极致的情意所化…所以，我可以对你们每一个都一心一意。”
　　朱竹清还是不满意：“那不就意味着我在你心里和其他人一样，一点也不特殊？我猜荣荣肯定不是这样的。”
　　“秦剑…”
　　她忽然回头，再次看着他的眼睛：“你告诉我，荣荣和我，你更喜欢谁？”
　　又见送命题…
　　虽然宁荣荣不在，但话不能乱说，不然之前娜儿和宁荣荣的撞车就是前车之鉴。
　　秦剑笑了笑，道：“我喜欢荣荣的温婉可人，喜欢你的清冷骄傲，喜欢荣荣的体贴温柔，喜欢你的依赖妩媚，喜欢荣荣的娇憨美丽，喜欢你的完美身材…”
　　“你们身上都有那么多惹人喜爱的地方，不过是展现在不同的方面而已，你又让我怎么分辨呢？”
　　朱竹清幽幽的叹了个气：“五年不见，你也成长了呢，以前的你从来不会把这么无耻的话说得振振有词面不改色的。”
　　“时间是把杀猪刀，就算是大猪蹄子，放久了也会越来越香的。”
　　“明明是会变臭！”
　　“哪里臭了？你闻闻看，哪里臭了？”
　　“哪里都臭！”
　　“不可能！我的嘴绝对甜甜的，不信我给你试试…”
　　“谁要试…唔唔…”
　　“……”

第四百九十二章 娜儿的反击
　　“这两个家伙居然这么乖，真的什么也不做？”
　　在小楼之外，宁荣荣悄咪咪的趴在与二楼平齐的树干上，俯视下去，刚好能将那大床上的两人完全看在眼里。
　　“嘿嘿嘿，这是我家我当然知道在哪里监视最隐蔽，而且不会被发现！”
　　平日里，这颗树上自然不会有什么人，毕竟是小公主的住所，防卫严密得很。
　　但怎么也不可能防她自己…
　　“看他们这么乖，要不就不监视了？”
　　宁荣荣眼珠子转了转，但却在这时慢慢睁大了眼睛：“我就知道，无论是怎样的开始，最后肯定会搞起来！”
　　房间内。
　　秦剑不想朱竹清再纠结他更喜欢哪个的问题，所以直接动嘴动手了。
　　五年的时间，她的小嘴还是如此的清甜可口，身段还是如此的峰峦起伏，极致诱惑。
　　“明明就也想要，刚刚还装模作样…”
　　朱竹清灵猫附体，小巧可爱的猫耳和毛茸茸的尾巴伸了出来，尾巴反卷而上，缓缓圈在秦剑的腰上。
　　秦剑的眼睛瞬间红了…
　　“哇呀呀呀！臭猫居然这么能玩！”
　　宁荣荣的眼睛也红了…
　　房间里，秦剑嗷呜一口含住了朱竹清的一只猫耳，而朱竹清则趁机扯他的衣服。
　　就像是肌肉记忆一般，哪怕五年没有运动，但还是熟练得很…
　　“居然在我的床上乱滚，是可忍孰不可忍！”
　　宁荣荣从树干上站了起来，就要跳下去阻止。
　　“咻咻咻…”
　　但就在这时，不知哪里飘来的银流忽然在她身前汇聚，变作了娜儿银发紫眸赤足的三无模样。
　　她纤手一挥，一道银流将宁荣荣团团捆缚，又给她拽回了树干上。
　　“……”
　　宁荣荣一脸懵逼。
　　“是你？！”
　　她瞪大眼睛：“你不是和剑哥哥一体吗？为什么在外面？”
　　娜儿笑也不笑，继续三无：“我在外面等你。”
　　“等我？”
　　宁荣荣眨巴着眼睛：“你想干什么？”
　　娜儿悬浮在她身前，纤手挥动，银流就捆绑着宁荣荣转向，眼睛直视着窗户的方向。
　　“等现在这个时候，让你看看他和其他女人做点有趣的事。”
　　此时的窗户之内，大床之上正在上演滚床单大戏，但还没到上膛的时刻。
　　宁荣荣被迫看着，忽然就明悟了娜儿在做什么。
　　她分明是在反击，反击前几天的事，所以把她绑在这里，眼睁睁看着自己心爱的男人和其他女人为爱鼓掌！
　　“你放开我！”
　　宁荣荣扭了扭身子，但却被牢牢束缚，一点都挣不开。
　　“好好看，很好看的。”
　　娜儿慢悠悠的坐在树干上，手中银流汇聚成雪瓜模样，咔吧一口，巴适…
　　她忍不住晃了晃小脚丫，嘴角在宁荣荣背后弯了弯，开心得差点笑出声来。
　　可算逮着机会了，这波……爽！
　　宁荣荣挣扎片刻无果，也知道娜儿的力量远远的凌驾于她之上。
　　只要娜儿不想放开，那么她就绝对不可能挣脱。
　　要怎么办呢？难道真的被迫看全套？
　　要不是被绑着，她兴许忍忍也能看下去。
　　但这么奇怪的姿势，还要被迫看，可就浑身不舒坦了…
　　“喂，你不会真的觉得这样子就算是对我的反击吧？”
　　宁荣荣眼珠子转了几圈，忽然对背后晃脚丫的娜儿道：“不就是看他和臭猫滚床单嘛？有什么大不了的？”
　　娜儿吃瓜的举动顿住：“你不在意？”
　　“有什么好在意的？”宁荣荣貌似淡定的道。
　　娜儿蹙眉：“你不是还没和他做那事吗？现在看着他和别人做不会不高兴？”
　　宁荣荣依然淡定：“反正他们现在也做不了，顶多不就是亲亲摸摸抱抱？还能干嘛？”
　　娜儿听到这里，就无声无息的笑了：“原来你以为的做只是这样，那就继续看吧。”
　　她虽然一直挂机，但回溯记忆的时候还是看到了秦剑与朱竹清那些花样的，可不是宁荣荣想的那么简单。
　　很快，大床上的进度就到了喜闻乐见的时刻。
　　宁荣荣眨巴着眼睛：“那臭猫平时高冷得仿佛谁都看不上眼，在剑哥哥身下，居然会愿意用这么屈辱的姿势跪着，还真是让我刮目相看呢！”
　　“不过，他们摆这个姿势干什么，又不能真进去…”
　　她话语刚落，就瞪大了眼睛。
　　因为视线之内，秦剑正手持猫尾，骑猫扬鞭，缓缓进入了…谷道。
　　“他他他他们居居居然…我的天哪！那里也可以的吗？！”
　　要不是双手被牢牢绑着，她已经捂住了嘴巴：“那就是书上说的，男人之间走的路吗？他们居然也这么做！”
　　“呵，大惊小怪。”
　　娜儿的小嘴微掀：“现在感觉怎么样？看着自己心爱的男人持枪上猫，奋勇前进，是不是很开心？很舒服？很痛快？”
　　宁荣荣深吸数口气，才缓缓平息自己惊涛骇浪般难以描绘的心情。
　　嗯，臭猫和剑哥哥突破天际的玩法先放在一边，日后再说，当务之急是宫斗！
　　真以为把我绑着看这个就赢了？没那么容易！
　　“你是不是误解了什么？”
　　宁荣荣平静下来，语气没有任何异常，甚至还带着点点笑意：“我刚才可是说了，只要他们不真的做那件事，我就不在意，现在这种玩法可不算，随便折腾好了。”
　　宫斗中的女人，演技直接拉满，至少娜儿从她的心跳和神情没有发现任何的不对，似乎真的无所谓一般。
　　“看样子你在意的只是那种夫妻之间真正的交融，而不是他们这样的异道…”
　　娜儿从树干上漂浮起来，三无的模样，似乎在思索什么。
　　“所以说，你这种反击对我一点效果都没有，何必继续折腾？”
　　宁荣荣微微一笑：“不如把我放下来吧，我保证不告诉剑哥哥。”
　　呵呵呵，等我下来第一件事就是拍门打断辣眼睛的事，第二件事就是告状！
　　区区一杆枪，还欺负女主人头上来了！
　　看我不好好参你一本！
　　“说起来，他们之所以无法做那件事，是因为神…唔…好像不能告诉你…”
　　娜儿顿了顿才道：“有些规则秦剑反抗不了，但不代表…”
　　她微微勾起唇角，在背对宁荣荣的方向。
　　“不代表我也不行。”

第四百九十三章 剑哥哥，抱我进去
　　“你的意思是…你能打破剑哥哥身上那种诡异的规则？”
　　宁荣荣惊了。
　　娜儿甩了甩顺滑的银发，道：“不，我破除不了，就算是全盛时候也破除不了，他太特殊了，但我可以…”
　　她回头看向宁荣荣，眼睛里跳动着点点雀跃：“我可以屏蔽一段时间。”
　　“我还以为你能打破呢…”
　　宁荣荣大失所望：“结果他还是要继续找小三小四…小八小九…小十…”
　　“你倒是聪明，居然猜得八九不离十了。”娜儿道。
　　“咦？你的意思是，你知道这是怎么回事？”
　　宁荣荣眼睛一亮：“那你快告诉我，为什么会有这些乱七八糟的事，究竟是什么力量在背后强迫剑哥哥失恋？”
　　“你最好别再乱想了，否则会有规则之力反噬到他身上去，而且…”
　　娜儿看着她淡淡道：“你是不是还没领会到我刚刚那句话的意思？”
　　“什么意思？”
　　宁荣荣只顾着关注什么规则的打破，根本没有多想。
　　“我的意思是，我可以让他们做那件事期间，不被规则限制。”
　　娜儿瞥了她一眼，唇角动了动，随后突然爆散，化作点点银芒，咻咻咻的穿梭回秦剑体内。
　　“啊！”
　　宁荣荣忽然反应过来：“你你居然要帮忙？！”
　　情绪瞬间上头，她仰头大叫：“你回来！我不玩了！我投降！”
　　“剑哥哥！——”
　　“臭猫！——”
　　“你们别玩啦啊啊啊！”
　　她本以为这样的大声喊叫能打断秦剑和朱竹清的好事，但随后她就发现自己身周有一道几近透明的银色光圈，将她包裹在内。
　　当她大叫的时候，那光圈就微微波动，仿佛涟漪一般，消去了她的音波…
　　“太过分了！”
　　无奈之下，她也只能继续看房内发生的一切。
　　可以看到秦剑打桩机般的动作突然缓缓停了下来，随后似乎眼睛都亮了。
　　他和朱竹清说了什么，接着朱竹清的眼睛也亮了。
　　别问为什么隔了十几米宁荣荣还能看出他们眼睛亮了，因为他们俩那表情，那兴奋劲，实在是太明显了！
　　“嗡！”
　　一道银白光罩在下一刻笼罩了大床，随后宁荣荣就眼睁睁的看着他的剑哥哥调换车道了。
　　从干涩的水泥道，开到了泥泞道上…
　　这一次朱竹清不跪着了，而是标准的躺姿。
　　唯一还在活动的是她那条猫尾，有时抚过胸膛，有时圈住腰，有时勾住大腿…
　　这神级撩拨之下，宁荣荣能看到她亲爱的剑哥哥越开越快…
　　“嗡！”
　　身上银白色的绳索忽然发出轻响，然后宁荣荣就仿佛被拽了一下，整个人向着窗户的方向飞去，无声无息的降落到了窗前。
　　嗯，正面角度对着大床，动作片就像印入了眼帘，完完整整，连同声音一起，毫无阻碍的输入宁荣荣脑海。
　　她有心闭上眼睛，但那银流贴心得很，居然还覆盖在她的眼皮上，令她连闭眼睛都做不到。
　　“哧哧…”
　　银芒再次无声无息的汇聚过来，娜儿又一次出现在宁荣荣身旁。
　　她歪了歪脑袋，用银流化作光球笼罩她们俩，以确保不会被极速开车的秦剑听到。
　　“怎么样？现在感觉还好吗？”
　　终于还是没能保持三无模样，她的嘴角露出了几分笑意。
　　宁荣荣咬牙切齿的道：“你等着！剑哥哥会帮我的！”
　　“我可没做什么过分的事，不过就是请你看戏，最多被他说两句，还能怎样？”
　　娜儿无所谓的道：“倒是我能暂时屏蔽规则影响，这一点可是让他很高兴的，你猜他是感激我更多一点，还是生气更多？”
　　宁荣荣为之气结，声音从牙缝中挤了出来：“你这也是算无遗策了是吗？”
　　“呵呵…这算什么，等你什么时候见到那位女教皇了，就会知道什么才是算无遗策。”娜儿面无表情的道。
　　“那位教皇？她很会算计？”
　　宁荣荣想看她一眼，偏偏只能看动作片。
　　“至少她真的要对付你，估计有大把的好主意可以用，不像我这样小打小闹。”娜儿双手垂下，淡淡的道。
　　“你真的以为我没有办法了是吗？”
　　宁荣荣眯起了眼睛。
　　“怎么？凭你一个辅助系魂师还能反抗我？换你那个剑爷爷来还差不多。”
　　娜儿看都没看她一眼。
　　“本来我还没完全学会这个，不过人的潜力真是无穷的呢…”
　　宁荣荣轻声一叹：“被刺激了下，我居然全部记得了。”
　　娜儿莫名其妙的看了她一眼，随后就看到她额头水蓝色的光芒突然亮了起来。
　　“海洋之泪？”
　　娜儿先是一讶，随后就道：“你觉得兴头上的秦剑，会因为海洋之泪亮了就立刻停下来找你？你们又不是不会独自使用它，他会认为你在修炼，毕竟七宝琉璃宗里没什么危险可言…”
　　“呵呵…”
　　宁荣荣只是毫无温度的笑了笑，额头的海洋之泪继续闪烁，以一种特异频率。
　　三短，三长，三短。
　　“知道吗？这是一种密码，剑哥哥把它叫做摩斯密码…”
　　看到房间内秦剑的动作骤然停下，宁荣荣笑了：“知道刚才这九下闪烁是什么意思吗？意思就是…”
　　“救我。”
　　嗡！
　　不用她解释，娜儿也知道秦剑收到了求救讯号。
　　因为秦剑身上忽然有红芒在闪烁，随后宁荣荣身上也有红芒闪烁起来。
　　“相思断肠红…还有摩斯密码…”
　　娜儿眼中忽然有影像在闪过：“原来是我看不过眼自闭的时候教你的，倒是失策了…”
　　唰！
　　下一刻，秦剑的身影骤然出现在窗边，猛的拉开了窗户，甚至连衣服都没穿。
　　然后就看到了让他哭笑不得的一幕。
　　只见娜儿若无其事的收回了对宁荣荣的束缚，然后直接钻进了秦剑体内。
　　“抱歉，我就是和宁荣荣开个玩笑，倒是打扰了你们，如果宁荣荣不高兴了，那我可以给她道歉。”娜儿的声音同步流淌进秦剑心底。
　　她本以为宁荣荣下一刻就会告状，甚至添油加醋，大哭大闹，所以才先下手为强。
　　但是，都没有…
　　宁荣荣只是轻轻一笑，抱住了身前的秦剑：“剑哥哥，抱我进去…”
　　娜儿：“……”

第四百九十四章 这仇…我记下了！
　　“这仇，我宁荣荣记下了！”
　　“真以为我会跟剑哥哥告状？哼哼，太小看我了。”
　　“后院之事，我可不想给他添堵。”
　　“绑人者，人恒绑之，给我等着！”
　　宁荣荣与银龙王，第二回合，银龙王完胜！
　　当然，她的心理活动自然不会给任何人知道，她只是吊在秦剑身上，让他把自己抱了进去。
　　“荣…荣？”
　　朱竹清是最懵逼的那个。
　　她完全没弄明白是怎么回事，秦剑突然离开去把宁荣荣抱了进来，她还不上不下呢…
　　“竹清，你的身材好好吖…”
　　既然进来了，宁荣荣不打算告状，但不代表着她不打算打断秦剑和朱竹清的好事。
　　眼看着宁荣荣的手摸过来，还摸到她光洁溜溜的胸前，朱竹清赶紧拉过旁边的被子，把自己裹了进去。
　　“荣荣，真的没有不高兴吗？”
　　秦剑在两人中间坐下，没有多想，就先把宁荣荣抱在怀里。
　　“没有呢，她也只是跟我开玩笑而已，我又不是开不起玩笑，放心吧，剑哥哥，我没有不高兴。”
　　我只是把这仇记下了而已…
　　宁荣荣笑吟吟的模样，让得现在的秦剑也有些把握不住她的情绪。
　　“这宁荣荣是真厉害，居然不愿意给你添任何麻烦，难怪你这么喜欢她。”娜儿在秦剑脑海中轻悠悠的道。
　　“所以她不是没有生气，她只是没让我知道？”
　　秦剑无奈的摇摇头，伸手将宁荣荣抱在腿上，摸了摸她的脸颊，柔声道：“荣荣，你想要什么？我替她补偿你。”
　　娜儿：“……”
　　宁荣荣眨巴着眼睛看他，忽然明白了他的意思，不由得噗嗤一笑：“剑哥哥，你是不是不想让我把不高兴憋在心里？”
　　秦剑点点头：“嗯，有什么说什么，不管是现在还是将来，你们每一个都是，无论发生什么矛盾，都不要藏在心里，那样只会让事情越来越复杂。”
　　“无论是谁吃了亏，都由我负责补偿。”
　　他认认真真的看着宁荣荣的眼睛，道：“这条路是我自己走的，有什么也都给我来扛，你们不要压抑自己，真的生气了，就算插我几刀都可以。”
　　这话说得发自肺腑，很有担当，也让宁荣荣朱竹清甚至娜儿心生安慰，虽然娜儿不知道自己有什么好安慰的…
　　“剑哥哥，只是小打小闹而已，所以我才觉得不用跟你说，不然总拿这些鸡毛蒜皮的小事来烦你，你每天也不用做事了…”
　　宁荣荣嘻嘻笑着捧起秦剑的脸，轻轻在他嘴上亲了下：“放心叭，真的有那种会影响到彼此感情的事情发生，我一定会跟你说的。”
　　秦剑轻舒一口气：“那就这么说定了，无论什么时候什么事，你们都不要压抑自己。”
　　“还有就是你们的相思断肠红…”
　　他忽然转头看向朱竹清，道：“竹清，相思断肠红的花瓣有预警效果，可以互相感应，越是靠得近，我越能感知到具体方位，所以，你们遇到危险的时候别忘了激发相思断肠红。”
　　朱竹清听了好一会儿，现在眼神还柔和着，听到他如此说，不由得调动魂力，稍稍触碰了下心口的相思断肠红。
　　“嗡！”
　　果然，下一刻秦剑心口就发出了红芒。
　　“就是这样，只要你们激发，我就能感知到你们…”
　　秦剑道：“不然的话，要凭我自己去寻找你们的方位，那会很难很难，需要很长的时间和巨大的精力。”
　　两个女孩纷纷点头。
　　“剑哥哥，你光着身子和我们说这些，不觉得尴尬吗？”宁荣荣忽然道。
　　“呃…”
　　这话一出，秦剑才感觉自己身上凉嗖嗖的。
　　他的眼珠转了圈，正事说完了，歪脑筋就开始转动。
　　“竹清，来分我点被子。”
　　他呵呵一笑，忽然掀开朱竹清的被子躺了进去，再度把朱竹清抱在怀里。
　　“荣荣，你一个人坐着不尴尬吗？要不要一起躺下？”秦剑又道。
　　宁荣荣似笑非笑的看着他：“剑哥哥想左拥右抱？你不先问一下竹清愿不愿意吗？”
　　朱竹清只从被子里露出一个脑袋，似乎还有些迷茫之色：“我没弄明白发生了什么，为什么荣荣你像是受了委屈一样？”
　　“哎…简单来说，就是一个宫斗失败，被强迫着看了一出妻目前犯的大戏…”
　　宁荣荣笑嘻嘻的摊手。
　　秦剑魂骨内的娜儿忽然没那么高兴了，因为宁荣荣看起来没有太多芥蒂，这让她怀疑自己的反击力度是不是太轻了些…
　　“妻…目前…犯？”
　　朱竹清先是怔了怔，随后脸色就有点囧。
　　这几个字的意思不就是说秦剑在未婚妻面前侵犯她？
　　这么一想，忽然就觉得对不起宁荣荣了，毕竟她身为第一个，到现在都没和秦剑真正的发生。
　　而且居然还被强迫着看别人拿走本来属于自己的…这感觉…有点小愧疚。
　　嗯，又有点小刺激。
　　刚刚不上不下的生物能，现在又开始上升了…
　　“荣荣，你也来吧。”她忽然道。
　　宁荣荣眨巴着大眼睛看她：“你让我一起？难道忘了现在是你的时间吗？说好了一整天的，现在才过了大半。”
　　朱竹清现在只想赶紧的把宁荣荣这灯泡卷进战场。
　　“没关系的，我们本来就是同盟啊，肯定要一起的，而且…”
　　她忽然瞥了秦剑一眼：“荣荣，一起的话，别人也更难抢走他对不对？”
　　秦剑现在有点迷糊。
　　这怎么只是小小的起了个头，话题就向着双…飞的方向一去不复返了呢？
　　宁荣荣看向朱竹清的眼睛也有些恍惚：“竹清，你现在的争宠思路都这么清奇了吗？”
　　就算是她，也没想过几个人一起来争宠，难道这就是宠物视角的观念？
　　如果不是今天发生这么多事，她肯定不会接受的，但是现在…
　　宁荣荣捋了捋思路，大眼睛眨呀眨，忽然看向秦剑笑了起来：“剑哥哥…”
　　一声剑哥哥叫得是温柔婉转，分外昵人。
　　“怎…怎么了？”秦剑还有点迷糊。
　　宁荣荣却扑过来，趴到了他身上，手指在他胸口打着转儿：“剑哥哥，你把那个小女孩叫出来，我们三个一起陪你好不好？”
　　娜儿：“……”

第四百九十五章 五年后的小舞
　　“这是什么路数？”
　　娜儿懵了。
　　“剑哥哥，你把她叫出来呀！”
　　宁荣荣趴在秦剑身上，嘟嘟嘟的戳他的胸膛：“快点出来争男人了！”
　　“她搞什么鬼？”
　　娜儿暂时不打算理她。
　　“荣荣，她不做这种事啊…”秦剑汗颜。
　　娜儿到现在都没跟他表现出任何男女关系上的默契，怎么可能直接快进到三人同眠？
　　“她不做这种事是什么意思？”
　　宁荣荣满脸的胡列娜之色…狐疑：“她跟剑哥哥不是那种关系？那干嘛对我这么大敌意？”
　　“我帮你问问…”秦剑道。
　　“问什么问？让她自己出来！”
　　宁荣荣捋起袖子，战意满满：“要斗咱明面上斗！”
　　秦剑：“……”
　　“谁让你居然让我叫你妈妈？！”
　　娜儿没有出来，但却建立了意识链接。
　　宁荣荣听到了她的声音，但她可不会意识回答，于是直接开口道：“那不是你叫剑哥哥爸爸吗？让你叫我妈妈有什么不对？”
　　“他是我的爸爸，但不代表你是我的妈妈。”
　　娜儿的声音依然平静，但秦剑的脸色却变得有些古怪。
　　很神奇啊…
　　娜儿以前可是从来不屑于和人做什么意识链接的，现在居然会愿意和宁荣荣链接起来…
　　要组成什么奇怪的cp吗？
　　“好啊，你可以不叫我妈妈，但你是承认自己女儿的身份了是吗？”宁荣荣道。
　　朱竹清的一双小猫眼变成了圈圈。
　　从她的角度来看，这场面无比诡异。
　　只见宁荣荣趴在秦剑胸口，像是吵架一样，但却一个人说得热火朝天。
　　“……是，我是他的女儿。”
　　不知道为什么，娜儿似乎玩角色扮演玩上瘾了。
　　秦剑眼里的古怪之色越来越浓郁。
　　难道是为了保证立场？
　　换位思考一下，似乎确实是这样，她不愿意承认自己看上了自己养大的花，但总不能说是他的妈吧，还是占着女儿的身份好些…
　　不过，女儿这个身份…没立场啊娜儿…
　　果然，下一刻宁荣荣就道：“既然是女儿，又不是女人，你跟我争什么？这里是剑哥哥的后宫战场。”
　　这话说得越来越飘了啊…
　　娜儿沉默了好一会儿，才缓缓道：“说到底，我们就是在争夺他的时间和宠爱，那么女儿和女人又有什么区别？”
　　这角度，这思路，这逻辑，无懈可击！
　　秦剑差点没拍手叫好。
　　瓜呢？瓜呢？奥斯卡在哪里？快给我来份吃瓜肠！
　　“行叭，那你就拿女儿的身份来争宠好了，我倒要看看你怎么争！”
　　宁荣荣坐起身来，双手抱怀，胸有成竹的样子：“既然不是女人的身份，那事情就好办了。”
　　“竹清，我们让她好好见识一下，女人争宠是什么样的！”
　　她一下子掀开被子钻进去，满脸战意的看着秦剑：“剑哥哥，给我脱衣服！”
　　你这是让我脱衣服的语气吗？怎么像是去打架的？说是打架，好像也没错？
　　秦剑……懵。
　　这瓜还没吃够，战火燃烧到自己身上来了？
　　不对，这不是战火啊？这是福利啊！
　　等到三个人滚作一团的时候，秦剑还没弄明白事情是怎么发展成这样的。
　　但也无所谓啦，享受当下才是最重要的不是吗…
　　这也算是飞了一个半吧…
　　朱竹清终于得偿所愿，不上不下的生物能得到缓解。
　　宁荣荣虽然没有真做，但她和秦剑彼此取悦还是有一套的，毕竟她很会吹某种乐器。
　　这一晚，秦剑不亦乐乎。
　　经过娜儿那次的灵魂风暴，他的精神力强横了何止十倍，持久战斗能力也得到大大提升，至少海洋之泪不需要在这种时候使用了。
　　别说两个，他感觉现在的自己能打五个！
　　再多都…嗯，再多还是用海洋之泪吧…
　　唯一懵逼的是娜儿。
　　宁荣荣说得没错，女人和女儿的争宠模式真的不一样，就像眼前这三人盘肠大战，她顶着个女儿的角色什么都做不了。
　　听听宁荣荣大战之余都在说什么啊…
　　“那个女儿呢，你出来呀，不…不…呃唔…不参与一下吗？”
　　“我来教你吹乐器怎么样？剑哥哥可喜欢了，你如果会的话，肯定能争走宠爱的！”
　　“学不了吹乐器，要不你来学学这臭猫？双道同开，你看看剑哥哥的表情，多开心，多兴奋。”
　　“这些才叫争宠知道吗？”
　　“……”
　　娜儿愤然自闭。
　　银龙王与宁荣荣，第三回合，以宁荣荣主动白给告终。
　　完胜似乎没有，顶多算两败俱伤…
　　星斗大森林，核心区。
　　“大明，你怎么了？”
　　女孩的声音仿佛从天外而来，清脆悦耳，不似人间之音。
　　“哗啦…”
　　广阔的湖面上，波浪翻卷，天青牛蟒巨大的牛首回过头来，看着眼下湖畔旁如梦似幻的女孩身影，隆隆的声音传开。
　　“小舞姐，刚才，我从森林更深处，感受到了一股，让我心悸的波动…”
　　“让你心悸？”
　　有女子柔和的声音从另一边响起。
　　“是的，大舞阿姨，那种力量就像是看到了…祖先在震怒…”大明低沉道。
　　“那个方向是禁区吧，我们都进不去。”
　　长裙的绿衣女子走过来：“就算有什么，我们也无法探知。”
　　很多年过去，她终于重新恢复了人形。
　　“小舞，你刚刚60级，真的要出去吗？”
　　她走到淡粉衣裙的女孩面前，关切道：“你还没有彻底成人，出去还是不安全。”
　　小舞站在岩石上，静静眺望着远方，清清冷冷的道：“没关系的，现在就算是封号斗罗也发现不了我的身份，而且五年之约要到了，我们约好了的，我想去看看那些伙伴。”
　　“你想看的不是那些人类伙伴吧…”
　　大舞斜着眼睛瞅她：“你想看的是哥哥吧？”
　　微风轻轻拂过，女孩柔顺的发丝飞舞起来。
　　就像她的表情，一下子变得鲜活起来，憧憬之色在眼圈里弥漫，化开。
　　“五年了，我终于能够放下心里的纠结…”
　　“无论他和我是什么关系，他终究是我最心爱的人…”
　　“兄妹也好，情人也罢，不管怎样，只要能不分开，怎样都好…”
　　“妈妈…”
　　月华如水，洒落在她白皙绝美的面庞上，折射出梦幻般的光彩。
　　“我，想他了。”
　　下一刻，女孩的身影高高跃起，直入森林深处。
　　跳跃间，消失不见…

第四百九十六章 胡列娜猎杀小舞？
　　武魂殿，议事厅。
　　“教皇冕下，您让我们监视的那只十万年魂兽，她出来了。”菊斗罗道。
　　厅内人并不多，只有四人。
　　教皇比比东，圣女胡列娜，哼哈二将菊鬼双封号。
　　“老师，找到十万年魂兽了？”
　　胡列娜抬起头来，带着惊喜之色。
　　比比东瞥了她一眼，嘴角的笑意捉摸不定。
　　“确定了吗？她真的是十万年魂兽？”她问道。
　　菊斗罗用娘里娘气的声音答道：“根据我们的观察，她一直生活在星斗大森林核心区，如果是人类，肯定活不下去。”
　　比比东点点头，道：“看来我当初的感应没有错，最先暴露的十万年魂兽的气息弱小太多了，根本不是秦剑的，而是这个女孩的。”
　　胡列娜听得云里雾里：“老师，你说什么意思？那十万年魂兽与秦剑有关？”
　　比比东回眸，看向胡列娜的眼神意味深长：“娜娜，这只落单的十万年魂兽你想必也有印象的，就是秦剑之前那史莱克战队里，那个叫做小舞的女孩。”
　　“史莱克战队…小舞…”
　　胡列娜脸色骤变：“那不是秦剑的妹妹吗？”
　　“对，不过不是亲妹妹，而是情妹妹。”比比东补充道。
　　胡列娜捏紧了拳头，垂首不语。
　　“所以，娜娜…”
　　比比东眼眸里带着好奇之色：“你打算怎么做？这只十万年魂兽，秦剑的情人妹妹，你杀？还是不杀？”
　　她这句话一出，菊鬼两斗罗的神色都变得奇特起来。
　　这到底是什么路数啊教皇冕下？
　　借徒弟之手除去情敌？您就不怕教后回来再跟您来个决裂？
　　难道真以为是胡列娜动手，教后就不会迁怒你？
　　“老师，难道找不到其他的十万年魂兽了吗？”胡列娜捏着拳头问道。
　　比比东撑着脑袋，摇摇头道：“只有这只最好捉，其他的，都聚在一起，要下手太难了。”
　　“可不可以再找找？”胡列娜问道。
　　比比东继续摇头：“但你的考核有时间限制，最近一个月内再不达成，可就失败了。”
　　“或者，你也可以放弃对力量的追逐，以你的天赋，达到巅峰斗罗还是没问题的，只是时间久些…”
　　比比东又道：“不过，他身边那些女人的天赋一个都不差，你放弃的话，可能会被超越。”
　　“我…”
　　胡列娜深深垂首：“他的妹妹，他心爱的人，如果被我杀了…我…”
　　“嗯，他可能与你决裂，甚至可能反过来杀你。”
　　比比东随意道：“不过若是手脚干净些，他也许不会知道是你动的手。”
　　菊鬼二斗罗的面部表情快要控制不住了。
　　您这样怂恿自己的徒弟猎杀教后的女人，这样真的好吗？
　　“不如我来给你出个主意如何？一箭双雕之策。”比比东忽然道。
　　胡列娜眼底有暗紫色光芒闪过，但谁都没有发现。
　　只有她自己忽然有一种不甘与愤怒从心底升起，有想要干掉他所有女人的强烈杀机涌动。
　　她缓缓抬头：“老师，要怎么做？”
　　比比东手撑着脑袋，露出一截白玉般的手臂来，慢悠悠的道：“天斗帝国我们渗透得很好，但星罗帝国一直未能有效渗透，开启战端又不符合目前的战略，所以，可以利用这次机会，削弱一下星罗帝国的实力…”
　　她开始讲述计划。
　　“如此一来，不彻底撕破脸皮，也不逼他们决战，但却可以达到削弱的效果，而且…”
　　她看着胡列娜，笑得意味深长：“而且秦剑只会以为是星罗帝国猎杀那十万年魂兽，而你只是去救援的，但救援失败，于是那十万年魂兽把魂环送给了你。”
　　真的能这么顺利？
　　菊鬼两斗罗斜着眼睛看他们的教皇冕下。
　　“怎么样，娜娜？你的决定是什么？”
　　比比东道：“你可没多少时间了，尽快做决定吧。”
　　胡列娜捏紧双拳，闭上了眼睛。
　　脑海中不断有画面涌现出来，一张张都是与秦剑有关。
　　最初的互相撩拨，死亡峡谷里的定情，杀戮之都里的朝夕相伴…
　　慢慢的，变成了他亲吻老师的场景，他抱水冰儿的场景，他和火舞重逢的场景…
　　还有他们三人并肩坐在山坡上，看夕阳，看星空的场景…
　　“为什么呢，自己看上的男人，要有这么多人觊觎？”
　　眼底深处幽暗之光在渐渐强盛，但她自己却没有丝毫察觉。
　　“老师…”
　　她忽然睁开眼睛：“就这么做吧…”
　　说着，她连老师的回复都没有等，豁然转身，慢慢踏出了议事厅，踏到了夕阳的余晖里，就像是一场导演好的落幕…
　　等到胡列娜的身影完全消失之后，菊斗罗终于忍不住上前道：“教皇冕下，您真的要帮娜娜做这样的事？”
　　比比东的目光从门口收回，淡淡的开口：“有什么问题吗？”
　　菊斗罗犹豫了下，还是道：“恕属下直言，裁判长心如明镜，极其聪慧，这样的计划根本瞒不住他，他最后一定会知道真相。”
　　“知道又如何？”
　　比比东道：“我又不是瞒着娜娜，我可是明明白白的把所有干系都告诉她了，不管是那只十万年魂兽的身份，还是她与秦剑的关系，所以这一切都只是娜娜自己的选择而已。”
　　“可是这样的计划，还有对那只魂兽的搜寻与监视，可都是您主导的…”
　　菊斗罗道：“更何况若是出手，娜娜自己肯定不够，还是要我们派人手帮助，这样的话，不还是我们武魂殿在猎杀裁判长的妹妹吗？他知道了这一切真的不会与武魂殿决裂吗？”
　　咚…咚…咚…
　　比比东一手撑脑袋，一手敲椅背，悠悠的道：“所以，你们也要跟去。”
　　“我们跟去？”
　　菊斗罗和鬼斗罗对视一眼。
　　“这样的话，那只十万年魂兽可就一点生机都没有了。”菊斗罗道。
　　比比东美目瞥了他一眼，脸上的神色似笑非笑：“谁让你们去帮忙猎杀了？你们的任务不是这个…”
　　她轻轻一笑：“你们的任务是，让秦剑看到娜娜要杀那魂兽的一幕，同时…”
　　听完她的吩咐，菊斗罗和鬼斗罗的目光那叫一个高山仰止，如看天人…

第四百九十七章 左拥荣荣右抱竹清
　　在七宝琉璃宗和两个女孩三人行的日子过得飞快，直到七天之后，秦剑才想起他的正事。
　　“荣荣，竹清，陪我出门一趟吧。”
　　午后的阳光透着慵懒，铺洒在人身上，暖洋洋的。
　　在宁荣荣的小楼前，秦剑三人摇啊摇，摇啊摇…
　　“剑哥哥，我喜欢你做的这个秋千。”
　　宁荣荣靠在秦剑身上，晃呀晃，晃呀晃。
　　这是个雪白的秋千，座椅很长，足够坐下三个人。
　　朱竹清在秦剑另一侧，抬眸看了他一眼，言简意赅的问道：“出门做什么？”
　　“去天斗皇家学院。”秦剑道。
　　朱竹清还没反应过来，宁荣荣就恍然道：“是不是武魂学院的事？”
　　秦剑点点头。
　　宁荣荣有些担忧的问道：“其他学院还好说，但天斗皇家学院毕竟是皇家直属，他们真的会屈服吗？”
　　秦剑摸了摸她光滑的脸颊，笑着道：“天斗皇家学院确实很难改名，实在没办法，也只能以实力碾压了。”
　　“实力？你不会打算带剑爷爷去吧？”宁荣荣忽然异想天开。
　　秦剑哭笑不得的敲了敲她光洁的额头：“我代表武魂殿武魂学院去的，带上老师算怎么回事？”
　　“哦…”
　　宁荣荣抓住他敲额头的手，拉到脸颊边蹭了蹭，柔柔软软的脸颊，很舒服。
　　“走，我带你们去看看什么叫实力碾压。”
　　秦剑同时揽住两人的柳腰，带着她们从秋千上站起身来。
　　看到他没放下她们，就抱着向前走，宁荣荣和朱竹清隔着对视了一眼，然后同时脚下转圈，从他手中让了出去。
　　“你不会打算这样同时抱着我们出去吧？”宁荣荣斜睨着秦剑道。
　　朱竹清双手抱怀，冷若冰霜，一言不发。
　　“这不抱着，要怎么出去？”秦剑挠了挠头。
　　宁荣荣二话不说一脚跟跺在他脚面上：“真和竹清一起被你抱出去，他们肯定得笑话我，我宁荣荣怎么说也是七宝琉璃宗的小公主，不要面子的吗？！”
　　还好魂师体质强大，这没带魂力的跺脚没能伤到秦剑。
　　他扶额道：“你们以为我打算抱着你们从宗门内走出去？我只是打算节约点时间，快去快回，回来继续过三人世界啊…”
　　宁荣荣和朱竹清面面相觑。
　　“不走出去怎么出去？”宁荣荣问道。
　　秦剑双手抱怀，身上六道魂环从脚下一一升起。
　　“哧啦！”
　　一副剑翼豁然从背后展开，阳光照射下，反射出晶莹光彩来。
　　“当然是飞出去…”他淡淡道。
　　“好漂亮的翅膀！”
　　宁荣荣和朱竹清的眼睛里同时充满了小星星。
　　“来。”
　　秦剑缓缓展开双臂，两个美少女便乖乖的靠过来，一左一右，一个伸手搂脖子，一个伸手抱腰。
　　他便慢慢收手，将她们俩同时抱紧，不同的清香，同样的柔软，这样的满足感，很难描述。
　　“还不走吗？！”
　　宁荣荣看秦剑陶醉的模样，又拿脚跟和他的脚面来了一次亲密接触。
　　另一边的朱竹清也不由得有点脸红。
　　真不知道是怎么发展成现在这样的，短短几天时间，都习惯了三人一起。
　　“走了走了，你们抓紧。”
　　秦剑招呼一声，双手揽紧，双翼扇动，下一刻化作剑气风暴从七宝琉璃宗上空呼啸而过。
　　这么大动静自然会引起众人注视，不过由于速度太快，倒也没几个人看清。
　　“七天了，终于舍得动一动，也不知道他们在一起都做了什么…”
　　宁风致和骨斗罗剑斗罗三人站在议事厅前，一起看着秦剑三人的身影划过长空。
　　“咳，应该不会太出格的。”骨斗罗道。
　　剑斗罗瞥了他一眼：“什么叫出格的？”
　　骨斗罗：“……”
　　“剑叔的气息似乎很不稳定，难道要突破了？”
　　这话题太尴尬，宁风致果断转移掉。
　　剑斗罗摇了摇头，淡淡道：“有了晋升之机，但要真正突破98级，还需要几年。”
　　“那真是太好了。”宁风致欣喜道。
　　骨斗罗……面无表情。
　　“唰！”
　　秦剑三人直接飞到七宝琉璃宗外落下。
　　“拜见裁判长！”
　　驻扎在原地的护卫军见到秦剑到来，忙单膝落地，恭敬行礼。
　　“起来吧。”秦剑淡淡道。
　　他们这才起身，然后便看到了秦剑一左一右两个美少女，脸色就开始…
　　控制住，不能崩！
　　骑士团团长走上前来，深吸一口气，保持脸色正常，道：“裁判长要去哪里？”
　　“出发去天斗皇家学院。”
　　秦剑挥了挥手，带着宁荣荣和朱竹清一起走上他的豪华座驾内。
　　两个女孩用好奇的目光看着这一幕幕，她们也是第一次看到身为武魂殿裁判长的秦剑。
　　唔…这样的气势，还挺让人心动的…
　　骑士团停驻了十天，再度隆隆离开。
　　七宝琉璃宗守门的魂师也是微微松了口气。
　　虽然骑士团是秦剑带来的，但毕竟等级规格有点高，一直驻扎在门外，他们的压力不是一般的大。
　　天斗皇家学院和七宝琉璃宗都坐落在天斗城近郊，相隔并不远。
　　于是仅仅小半个时辰的时间，骑士团就停在了天斗皇家学院门口。
　　消息以飞快的速度从大门处传到教委会。
　　“本来以为这十天都没来，可能会放过我们皇家学院，结果还是来了啊…”
　　三位教委一起出动。
　　梦神机满脸皱纹：“这秦剑绝对与我们八字不合，只要他出现就没好事。”
　　等他们三人来到学院门前时，就见骑士团已经列好队，而最显眼的是一男两女的身影。
　　他们这边瞅瞅，那边瞧瞧，就跟旅游一样，完全不顾围观学员的眼神。
　　没办法，当初他们三个在史莱克学院里，也算是被赶出去的，现在再回来，那滋味，有点舒适…
　　“裁判长，久违了。”
　　教委三人拦在了四处闲逛的秦剑三人面前。
　　“啊，三位教委，好久不见。”
　　秦剑挥挥手笑得很灿烂，宁荣荣和朱竹清站在他身侧偏后，微笑着做背景板。
　　“给了你们十天时间，有什么暗戳戳的小算计，应该也想好了，都给我摆出来吧…”
　　他微笑着道：“这流程我很熟悉了。”

第四百九十八章 独孤博受到了冒犯
　　“没有，我们没什么算计…”
　　梦神机愁眉苦脸的道：“裁判长，如果是别人主持这事，说不定我们会想些办法拖延，或者争取更大的权利，但是你…”
　　他指了指身后两座光滑如镜的山峰，苦兮兮的样子：“看看那两座山，就跟两柱香似的夹着我们教委会，当年的经历太惨痛，我们实在不敢反对你啊…”
　　秦剑：“……”
　　合着这一次是苦肉计？
　　你们这些做院长教委的都是战略家啊，策略一个都不同。
　　“既然你们不敢反对我，那事情就定下了呗。”
　　秦剑揣着手道：“牌子准备好了吗？我觉着武魂学院天斗皇家分院也挺好听的。”
　　“这…”
　　梦神机眨了眨老花眼：“不如请裁判长稍待片刻如何？”
　　“怎么，你的援军还没到？”秦剑也眨了眨眼睛。
　　“毕竟是皇家直属学院嘛，我们这些打工的可没权利做什么决定。”梦神机呵呵一笑。
　　“那您老搁着儿跟我废什么话呢？”秦剑无语道。
　　梦神机乐呵呵的道：“那总不能就放你们一群人在这儿站着吧，我们作为教委总得来招呼一番。”
　　“就没打算来点茶喝？”秦剑斜眼看他。
　　梦神机恍然大悟的模样：“啊，是我疏忽了，裁判长请跟我来。”
　　秦剑挥挥手让骑士团就地等待，随后带着宁荣荣和朱竹清两人跟随三位教委，第二次踏进了他们那教委会大楼的议事厅。
　　坐下后，就开始例行的商业胡吹，吹得六个人都昏昏欲睡，直到大概半个小时后，终于有人龙行虎步的走了进来。
　　“皇室中人来了，裁判长你们谈吧。”
　　一见来人，梦神机如蒙大赦。
　　看他的样子，秦剑还以为是雪清河来了。
　　毕竟按照以前的经验还有七宝琉璃宗的情报显示，这三位教委就是太子的人。
　　但他看过去的时候，却有些惊讶：“都是熟人啊！”
　　来的居然是雪星亲王，雪崩，还有毒斗罗三人。
　　稍微一想，他就明白这是怎么回事了。
　　武魂殿的事可不好处理，无论是接受冠名还是拒绝，都会落下把柄，所以雪清河不想处理，便找个替死鬼来。
　　而这位一直扮演纨绔的雪崩不就是最适合拿来驱使的枪吗？
　　再看看雪崩那臭烘烘的脸色，大概他自己也知道这事是被坑了一道。
　　“独孤前辈，好久不见。”
　　秦剑自然是先跟毒斗罗打招呼。
　　这位可不仅是雪星他们的供奉，还是史莱克学院的挂牌长老，当初他和他孙女身上的碧麟蛇毒，还是秦剑给搭桥牵线才解的，也算是有一份恩情在。
　　“你小子现在的身份地位跟我比只高不低，这声前辈我听得别扭。”
　　毒斗罗抱怀，还是那副孤傲得不近人情的臭脸，就跟谁欠了他几亿金币一样。
　　秦剑不以为意的笑笑：“前辈怎么又蹚浑水来了？”
　　“我也不想。”
　　毒斗罗翻了个白眼：“不过这事是武魂殿和天斗皇室之间的，你我不过是身处两方立场而已，该怎么办就怎么办吧。”
　　这话的意思是，咱私人交情私下再说，政治场上就谈政治。
　　秦剑无所谓的点了点头，看向了表情仿佛欠了别人几亿金币的雪崩：“四皇子，又见面了，这次不会还是来挨打的吧？”
　　“我特…”
　　雪崩差点破口大骂，忍了又忍，才涨红了脸道：“秦剑你会不会说人话？！”
　　我魂兽可能还真不会来着…
　　秦剑看看他青红交接的脸庞，也是啧啧称奇。
　　他现在已经看不出这雪崩是演戏还是真怒了，这些年魂力没提升多少，演员水平是从小鲜肉变成影帝了啊…
　　“来来来，甭废话，划下道来吧，你们打算怎么处理？”
　　秦剑双手抱怀，直言不讳。
　　看到雪崩这三人组，他就知道事情小不了，谁让这货的人设是纨绔，怎么可能好好聊天处理事情。
　　不得不说，雪清河这一招祸水东引用得妙！
　　“裁判长阁下，那我便直说了。”
　　话事人雪星亲王开口了：“这天斗皇家学院并入武魂学院，我们是绝对不可能接受的，你还是请回吧。”
　　“哦？强硬拒绝？”
　　秦剑撑着脑袋，敲着椅背：“说说看，你的依仗是什么？”
　　这姿势总觉得有些熟悉，我是学的谁？
　　“我的依仗自然是独孤前辈。”
　　雪星亲王看向他道：“这一次你总不会再搬出剑斗罗来吧？毕竟你现在代表的可是武魂殿，与七宝琉璃宗无关。”
　　“放心，武魂殿办事还不至于借助七宝琉璃宗的力量。”
　　秦剑继续撑脑袋敲椅背：“不过我觉得有意思的是，你们来之前居然不把情报弄清楚，真以为独孤前辈一个人就够让我退走了？”
　　毒斗罗感觉受到了冒犯。
　　雪星和雪崩对视一眼，神色都有些难看，他们俩不知道吗？他们是没办法啊！
　　就算明知被当枪使，也得做下去…
　　“摆明车马吧！”
　　秦剑懒得跟他们扯皮，他忙着弄完这事回去继续三人行呢！
　　“啪啪。”
　　他轻轻拍了下手掌，然后等了那么片刻，议事厅外就传来唰唰唰的声响。
　　随后十几道身影射进来，团团护卫在秦剑左右。
　　“拜见裁判长！”他们异口同声的道。
　　“开武魂。”
　　秦剑淡淡一声。
　　“嗡嗡嗡…”
　　下一刻，满大厅内都是五颜六色的魂环亮起来，每一个人都贡献了八个魂环。
　　“十几个…魂斗罗！”
　　雪星等人伙同梦神机三人都是眼瞳收缩，微感震惊。
　　他们不是觉得武魂殿拿不出这样的力量，他们只是没想到秦剑能调动这样的力量。
　　“虽然有十几个魂斗罗，但要挡住独孤前辈，还差了些…”
　　雪星话音未落，大厅门口就亮起了九道魂环。
　　女子身影在震动的目光下一步步踏进来，缓缓走到秦剑背后：“拜见裁判长。”
　　随后她抬起头来，看向独孤博的表情似笑非笑：“这位最弱的封号斗罗就是他们的依仗？太自不量力了吧？”
　　她这句话倒不是对自己的实力自信，而是对秦剑太有信心了。
　　这可是能压制教皇的存在啊，你一个最弱的封号斗罗站这儿是搞笑的吗？
　　独孤博：“……”

第四百九十九章 女心男相雪清河
　　“怎么样？还反对冠名吗？”
　　整个议事厅陷入了死寂之中，毒斗罗甚至闭上了眼睛，眼不见为净，免得老脸继续被刷。
　　咚咚咚…
　　这时秦剑敲椅背的声音就显得格外清晰。
　　他快要爱上这动作了，装逼感十足啊…
　　“反对！怎么不反对？！”
　　雪崩跳脚大吼：“别以为我们会屈服在你的淫威下！”
　　过了过了兄弟，你这戏就演得差强人意了。
　　秦剑笑了笑，淡淡道：“那么，打一场？”
　　此言一出，独孤博一下子睁开了眼睛，悄悄给雪崩和雪星使了个眼神，那里面的意味很清晰：老子可以给你们站台，但可不负责拼命！
　　“不过一群普通的魂斗罗而已，我们还有三位教委！他们也都是魂斗罗！”雪崩大声道。
　　这话说得梦神机三人脸色如土，黑如锅底。
　　不是，咱就三个打工仔，不想蹚浑水啊…
　　不过这话他们可说不出口了，毕竟他们是学院教委，怎么也该站学院立场的。
　　秦剑再度瞅了瞅雪崩，看他涨红脸一副死不投降的模样，又是笑了。
　　这货确实聪明，既然无可避免的要对抗，那就把三个教委一起拖下来，这样无论是什么结果，都有雪清河那边的人一起承担过失。
　　事情进行到这里就谈不下去了，看样子是必须手底下见真章的。
　　秦剑叹了口气，在考虑要不要融合娜儿装个逼，把他们的信心全部蹂躏一遍，这样或许还快些。
　　只是这样的话，并不是最好的结果。
　　武力镇压毕竟是小道，和平解决才是他最想达成的结果。
　　那么，要抛出一些好处吗？
　　就在他举棋不定不定时，又有不速之客从门口走进来了…
　　“雪清河？！”
　　看到那在护卫们簇拥下走进来的身影，不仅是秦剑颇感意外，就是雪崩等人也是大吃一惊。
　　毕竟怎么看他此刻都是不该来的，坐收渔利不香吗？既逃离了麻烦，又顺便再往雪星雪崩身上泼点脏水，多开心。
　　而他此刻来，那就同样是淌了浑水。
　　不仅如此，还把雪崩的责任给置换了出去，没看那边雪崩已经悄咪咪的笑了吗？
　　太子来了，自然全部的责任都转移到了他身上。
　　“大哥，快叫人揍他们！”
　　雪崩迫不及待的叫道：“他们要强行收了我们天斗皇家学院！”
　　纨绔人设又上身了，对他来说这还挺好演的，无脑莽就完事了。
　　“别乱说话，我不是来和秦小弟作对的。”
　　雪清河只是挥手笑笑，然后径直便向秦剑走去。
　　“不来和我作对？”
　　秦剑撑着脑袋笑笑：“难道是来白给的？”
　　雪清河清雅的笑着，出乎所有人意料的道：“是啊，我就是来白给的。”
　　“别，你又不是祝英台，白给我也不敢要。”秦剑仿佛没有领会到他的意思，直接如此道。
　　“秦小弟似乎特别希望我是祝英台？”
　　雪清河倒也不恼，就这么顺着说了下去，笑得风度翩翩，温文尔雅。
　　秦剑撑脑袋，上下打量着他：“太子殿下如果真的是祝英台，那么当初我们说定的事，我也不是不能接受。”
　　“那如果不是呢？”
　　雪清河不动声色，不给秦剑任何的暗示。
　　秦剑叹了口气：“不是的话，那只能遗憾今生与太子殿下无缘了。”
　　“其实秦小弟就是太着象了…”
　　雪清河…嫣然一笑：“你难道不知道这世上有人是女心男相的吗？”
　　此言一出，原本剑拔弩张的氛围就变得滑稽了起来。
　　这两人居然一本正经的在这儿聊男人之间的感情，你们都不注意一点场合的吗？
　　“太子殿下毕竟是天斗帝国的继承人，不需要注意一下风评吗？”
　　秦剑微笑道：“明天整个天斗城都是我们的奇闻逸事。”
　　雪清河呵呵一笑：“这风评不早就毁了吗？再说能拉武魂殿的裁判长下水，那也不错呢！”
　　“太子殿下，问个问题，可能有些冒犯。”
　　秦剑忽然道：“雪夜大帝选你做太子，就不怕后继无人吗？”
　　这话说得可就很严肃了，所有人的脸色都为之一变，尤其是雪崩，表情有那么一瞬间的异样，也不知道是不是想到了什么骚操作。
　　“个人喜好与帝国传承有什么关联？”
　　雪清河不以为意的道：“必要之时，自会有后。”
　　你这要是放我大天朝的古代，夺嫡也别玩了，致命攻击点。
　　秦剑倒不是非在这儿跟他东扯西扯，而是总想看看他是不是女的，漏那么点口风也行啊…
　　但这家伙的伪装能力实在是上了天的，想在这上面发现破绽太难了。
　　果然，还是要去床上吗…
　　“说正事吧，太子殿下这时候到来，想必是对武魂学院挂名之事有了处理方案？”秦剑不再试探了。
　　雪清河看着他，慢慢的扬起了嘴角：“只要秦小弟答应我一个小要求，那么，天斗皇家学院直接换牌，就作为武魂学院的分院。”
　　“什么要求？”秦剑奇怪的问道。
　　他本来以为雪清河已经得到了雪夜大帝的认可，所以才会过来。
　　毕竟是武魂殿的事，他暗中出力帮帮忙也有可能。
　　但现在听起来，似乎还有幺蛾子？
　　“秦小弟不要紧张，这对你来说很简单的。”雪清河笑得很…奇特。
　　“说说看呢。”
　　秦剑撑着脑袋，看起来很淡定。
　　“只要秦小弟让我……亲一下。”
　　雪清河也很淡定。
　　“噼里啪啦…”
　　大厅里眼珠子滚了一地，几乎所有人都以为自己听错了。
　　就连秦剑撑着脑袋的手都一个滑落，脑袋差点磕在桌子上。
　　这可是皇室直属学院的大事啊，这么草率的吗？
　　“太子殿下说笑了。”
　　秦剑淡定的脸色已经快绷不住了，而他身后站着的宁荣荣和朱竹清两人看雪清河的眼神，已经转换成了情敌模式。
　　真难啊，宫斗对象不仅有女人，就连男人也要来分一杯羹…
　　“我可没说笑哦…”
　　雪清河靠近过来，清秀的面庞上似有笑意一闪而逝：“秦小弟，我可是太子，话既出口，便不会反悔，只要你同意，那么就可以不费吹灰之力的收下天斗皇家学院。”

第五百章 你们陪我上场
　　“太子殿下其实已经得到了雪夜大帝的认可，准备让天斗皇家学院挂牌武魂学院了吧？”
　　秦剑看着身前只剩一米远的雪清河，努力镇定道：“若不是如此，你大概不可能开这种玩笑。”
　　雪清河笑了：“我确实得到了父亲的认可，但最后怎么处理却是我自己的事，难道我辛辛苦苦的说服了父亲，都不能顺便为自己谋取一点福利吗？”
　　在场众人神色怪异。
　　这太子是谁假扮的吧？就算这种事在贵族圈私下里很正常，但也不能放到台面上来说啊…
　　以前虽然也有传闻，但那终归是传闻，现在这是要实锤？
　　“可以。”秦剑忽然道。
　　唰唰唰…
　　全场目光都集中在他身上。
　　“你，你答应了？”
　　一直显得胸有成竹的雪清河此刻也不禁神色惊讶。
　　“没有，我是说你可以为自己谋取福利，不过对于我来说…”
　　秦剑缓缓站起，手中慢慢凝聚出白银龙枪来。
　　“还是战一场吧。”他淡淡的道。
　　雪清河的脸色一下子变得沉沉，虽然下一刻就恢复了正常，但那个变换脸色的瞬间还是被秦剑捕捉到了。
　　看来他是真的想达成这个目标？亲一下？
　　秦剑的脸色很怪异。
　　这种被进攻的感觉太奇怪了…
　　“既然还是要战，那么我们不如将战斗范围缩小些，避免伤了和气。”
　　雪清河的脸色恢复如初，淡淡的，看不出喜怒哀乐：“听说秦小弟一路而来，几乎把每一个学院的院长都打败了，那么我们便也如此。”
　　他伸手示意梦神机三人：“我们天斗皇家学院有三位教委，只要你将他们打败，那么，天斗皇家学院便同样改名武魂学院。”
　　大厅内，很多人的精神为之一振，纷纷把目光看向秦剑，看看他怎么应对。
　　秦剑皱了皱眉。
　　这三个教委可不好对付，两个控制系魂斗罗，一个防御系魂斗罗，要他一个人打，那还真是毫无把握，除非融合娜儿…
　　他看了看雪清河，心里想着这货莫不是恼羞成怒了，故意给他出难题？
　　“秦小弟似乎有些为难…”
　　雪清河大概猜到他在想什么，又道：“要秦小弟一人打败三位教委确实过于为难了些，这样如何，我方三人，你们同样可以出三人，除了封号斗罗以外，其他人都可以下场。”
　　三打三嚒？
　　秦剑眨巴了下眼睛，很快就道：“那便这么说定了！”
　　雪清河诧异的看了他一眼，不明白他为什么答应得这么痛快。
　　提出这种提议的他，想要做的自然不是简单的为难秦剑，而是想要试探出他的极限实力，看看他还有什么底牌。
　　这样，之后的计划就能更有把握些。
　　现在秦剑答应得这么痛快，他就有些蹙眉。
　　毕竟梦神机三位教委联合起来，几乎能达到封号斗罗之下的天花板，就算秦剑再叫两个魂斗罗下场，也很难比他们的配合更好。
　　更何况他还知道秦剑手下这些魂斗罗，等级并不高…
　　“请诸位随我们来。”
　　打工人三教委没什么异议，雪清河让打他们就打。
　　他们引着所有人来到一处庞大的斗魂场内，一路浩浩荡荡，吸引了不少学员跟随。
　　“教委会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系87级八环战魂斗罗。”
　　“教委会次席，白宝山，武魂天星炉，防御系86级八环战魂斗罗。”
　　“教委会三席，智林，武魂天青藤，控制系84级八环器魂斗罗。”
　　三人成三角阵型排开，齐声喝道：“请指教！”
　　“我们也上场吧。”
　　秦剑在所有人好奇的目光下，忽然对左右跟着的宁荣荣和朱竹清道：“你们陪我上场。”
　　“呃…”
　　围观群众们几乎不敢相信自己的耳朵，根本难以理解秦剑招呼两个美少女上场是什么意思。
　　“剑哥哥，我们三个打不过他们吧？”
　　宁荣荣有些忐忑的道：“就算我把所有的增幅都加到你身上，那也很难同时对付三位教委，他们两个控制一个防御的组合很厉害。”
　　朱竹清一言不发的站在他身旁，习惯性的不说话。
　　“你可能忘了那件事，没事的，随我上场就是了，全部交给我。”
　　秦剑笑了笑，拉住两个美少女的手向场内梦神机三人对面走去。
　　这场面实在有些古怪，看得所有人云里雾里。
　　“开武魂。”
　　秦剑没有多说什么，也没给出战略，径直收起白银龙枪，开始召唤武魂。
　　十八道魂环出现在场中。
　　除了秦剑神奇的魂环配置比较吓人之外，宁荣荣和朱竹清的等级也让许多人为之惊讶。
　　他们没想到，这两个跟在秦剑身后看上去还不到20岁的少女，居然也都是六环的魂帝。
　　不过，这比三位教委还差得远。
　　“嗡嗡嗡…”
　　秦剑忽然倒持武魂紫剑，插在身前地面上。
　　身上有无形无色的第一魂环和第三魂环亮起，在魂骨技能下悄然融合。
　　“嗡！”
　　下一刻，三人的武魂忽然散发光芒，宁荣荣的九宝琉璃塔脱手而出，朱竹清附体的幽冥灵猫也一起冲来，直接融入到了秦剑的武魂之中。
　　十八道魂环升空，最后全部套在了武魂紫剑之上！
　　“三位一体武魂融合技！”
　　有人惊呼出声，引得一片哗然。
　　魂师界除了黄金铁三角，他们还没听说过其他的三位一体武魂融合技。
　　场边，雪清河抽了抽嘴，心道：“失算了，居然忘记了他当初的六位一体武魂融合技，六个人可以，没想到三个人也可以，是我疏忽了…”
　　要论魂环的数量，秦剑宁荣荣朱竹清的组合甚至比黄金铁三角还多，但融合的威力其实要差一些。
　　与魂师界天然形成的武魂融合技有所差异，秦剑与他的女孩们的武魂融合技威力一直差不少的。
　　因为他的武魂融合技是得益于第二武魂情花，不是自然形成，而是强行融合了她们的力量到自己身上，所以不够契合，效果也差不少。
　　就像眼下的三人武魂融合技，就没能跨过封号斗罗那道坎，直接卡在了那里…
　　但对付梦神机三个，已经足够。

第五百〇一章 章数破五百，该宰了！
　　“铮！——”
　　当秦剑将身前的武魂紫剑重新拔起的时候，有磅礴的魂力骤然反馈，能量席卷，全身衣衫无风自鼓，顷刻间气势大盛。
　　融合了宁荣荣六个魂环的增幅力量，再加上朱竹清的速度，秦剑此刻的感觉，相当得不错。
　　将老婆们的属性拿过来用，简直开心。
　　可惜不能将武魂再附体到白银龙枪上，因为属性相斥，否则应该能跨过封号斗罗那道鸿沟，现在只能算垮了一半。
　　而梦神机三人的联合，最多算是触摸到鸿沟边缘…
　　“嗤！”
　　没有人看清身影，秦剑如从幽冥中穿过，一剑横斩。
　　“当！”
　　一声清脆的声响，白宝山的器魂真身天星炉硬接下这一剑，但自己却不堪重击，倒退数十步。
　　“咻咻咻…”
　　下一刻，无尽的天青色藤蔓铺天盖地而来，大部分向秦剑缠绕，阻挡他所有的进攻方向和退路，还有少部分直接向提供魂环魂力以及武魂的宁荣荣和朱竹清冲去。
　　控制系魂师的控场基操。
　　“铮铮铮…”
　　秦剑忽然松开抓剑的手，武魂冲天飞起，与半空停滞，接着微微震颤，无尽的光剑从中射出，仿若剑阵，围绕着宁荣荣和朱竹清环绕盘旋，将所有的天青藤劈碎。
　　当秦剑自身却被天青藤团团束缚，捆得跟个粽子似的。
　　“好机会！”
　　白宝山白白胖胖的身子举着他那炉子奔过来，身上魂环乱闪：“吃我一炉！”
　　“轰！”
　　间不容发之际，秦剑的身影忽然消失，天星炉与天青藤撞在一起，爆出无数藤蔓碎片。
　　“唰！”
　　此时的秦剑出现在了半空武魂剑旁边，再度抓紧了剑柄。
　　“嗡…”
　　当就在此时，一道若有若无的暗黑光圈突然笼罩了他，整个世界在刹那间变成了血红之色，有庞大的黑妖阴影屹立在血海之中，仰天咆哮：“吼！——”
　　这是教委首席梦神机的专场。
　　秦剑不及多想，眼睛赫然变成紫白之色，融合领域瞬间扩张。
　　“噗噗噗…”
　　领域之内，精神攻击无所遁形，道道杀气凝练剑形，团团护住自身，同时眼底紫气弥漫。
　　他基本上不会去使用情雾领域那恶心人的能力，所以这个领域使用得极少，但此刻三人武魂融合技状态下，他感受到了情雾领域的异变。
　　化形前的能力，恢复了一小半！
　　“情雾幻境！”
　　暗紫色的光芒骤然侵袭，与血色的世界互相渗透。
　　幻境的比拼，说到底不过是精神力的碰撞…
　　“呃！”
　　下一刻，幻境空间被撕裂，梦神机抱着脑袋退了回去，神情痛苦。
　　“居然破掉了梦神机的武魂真身黑妖构建出来的幻境…”
　　雪清河在场边默默收集数据：“精神力领域他同样出色，幻境类攻击没法产生奇效。”
　　他手撑着额头，很头痛的样子：“怎么会有这么全能的魂师，就算是百万年魂兽化形，也没道理啊…这样的话，以我长老殿的实力，还是要好好筹划才行…”
　　瞬移！
　　在雪清河思考的片刻时间，秦剑领域扩散，一剑将梦神机狠狠的拍了出去，同时身上剑阵绞碎了天青藤的阻碍，再度瞬移到智林身后，对着背就是一脚。
　　“砰砰！”
　　难兄难弟的两位控制系魂师就此退场。
　　最后剩下的只有防御系的白宝山，他虽然攻击不行，但要论挨揍能力，却比梦神机和智林高太多了。
　　“砰砰砰…”
　　道道剑影轰在天星炉上，居然全被挡了下来。
　　“呵呵，我可是教委会最后的脸面了，怎么也不能输得太难看…”
　　白宝山老佛爷似的笑着，天星炉骤然膨胀，把他给装了进去。
　　“第八魂技，天星镇世！”
　　秦剑看到眼前那三丈高的庞大炉子，也是哭笑不得。
　　这臭不要脸的，居然就躲自己武魂里去了。
　　“不过，我身上可不是只有荣荣的属性增幅和竹清的极速加成…”
　　秦剑手中大剑忽然变成了火焰状，一道烈焰光柱劈出去，把天星炉给烧得通红。
　　白宝山在里面汗如雨下。
　　“咔咔咔！”
　　下一刻手中剑转变成冰蓝剑光，寒冰降临，包裹了火热的天星炉，几乎是一瞬间，炉子上就有道道裂缝产生…
　　热胀冷缩，冷热交替，炸炉！
　　“轰！——”
　　一道胖墩墩的身影飞射出去，在场边大楼上留下大字型的人形窟窿…
　　众人：“……”
　　雪清河再度扶额：“魂环都没亮，这冰火两种元素是怎么操控的…这家伙到底还有什么能力…我真的能算计完吗？”
　　“太子殿下，抱歉，我们输了。”
　　没过多久，梦神机三人就灰头土脸的回来了。
　　“没关系，我本来就没指望你们赢。”雪清河淡淡道。
　　“噗噗噗…”
　　教委三人被万箭穿心。
　　另一边，秦剑又拉着两个美少女的小手手怡怡然的走回来了。
　　围观的学员们目光如剑，仿佛这样就能让秦剑被万剑穿心。
　　“打完了，我赢了，麻烦太子殿下履行约定，再见。”
　　秦剑根本不想留下装逼，反正等牌子做好估计要几天，那不如先抱着他的两个美人儿回去玩。
　　“等一下。”
　　但雪清河果断拦住了他的去路。
　　“今天还有什么事吗，太子殿下？”秦剑问道。
　　雪清河拍拍手，山下就有一队士兵护送着长车上山来。
　　“分院门牌已经做好，就今天举行仪式吧。”他淡淡道。
　　梦神机三人偷偷斜眼看他。
　　这都准备好了，原来是真没打算赢啊，咱老人家就是工具人是不？
　　“三位教委，此事还是由你们主持，在陛下面前，我也会说三位已经为保住学院尽了力。”雪清河又恢复了温和的脸色。
　　梦神机三人这才将心中郁气给吐了出来。
　　不背锅，还有功，打工人能得到这个就满足了…
　　“还请太子殿下主持仪式。”
　　领导在此，梦神机当然不会越俎代庖。
　　雪清河也不会跟他就这个问题拉锯，直接就点点头，对秦剑道：“也请武魂殿裁判长与我一同主持仪式。”
　　秦剑点了点头，揣着手看他们搭台。
　　早已成为背景板的雪星雪崩三人组走也不是，留也不是…

第五百〇二章 被雪清河强拥
　　换牌仪式没什么好说的，你好我好大家好的友好氛围里，完成了上牌仪式。
　　只是莫名其妙多了个剪彩…
　　秦剑神色警惕的看着雪清河：“不是，就剪个彩，你离我这么近干什么？”
　　两人并肩站在台上，相距已经不足一尺了。
　　“秦小弟，这种政治活动你没我熟，我教教你啊…”
　　雪清河面带微笑的看着台下，神情保持不变，甚至嘴都没动，只是从牙缝传出声音来：“表情要控制好，无论心里是什么观感，面子上都得过得去，这样，那些围观的学员才不会觉得这是一种胁迫，而是合作…”
　　“不是，你说这么一堆和你几乎要贴我身上来有什么关系？”
　　秦剑也知道高台上不适合做奇怪的举止，于是便收回目光，一本正经的看向下方。
　　这种事他都做了五六七八回了，哪里需要雪清河教。
　　“那就一起剪吧。”
　　雪清河微微一笑，和秦剑同时剪断了身前的红绸带。
　　不过就在所有人的目光都被剪断的瞬间吸引时，忽然有一道柔软的身体出现在了秦剑的身旁。
　　他下意识就转头去看雪清河，结果就刚刚转头这个瞬间，他就完完全全的被雪清河给吻了…
　　秦剑直接就傻了！
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　下一刻，全世界都充斥着鬼哭狼嚎的尖叫声。
　　“大庭广众！这这这…干得漂亮！”
　　“快看那个裁判长的表情，啧啧啧，真是好惨呐！”
　　“被强吻…噗！啊哈哈哈！太有意思了！”
　　“……”
　　整个天斗皇家学院的氛围，之前大战三教委的时候都没这么欢腾过。
　　“喂！”
　　带着古怪的感受，秦剑骤然后退，同时指着雪清河气急败坏的道：“你干嘛？！”
　　“我？”
　　雪清河嫣然一笑：“当然是在吻你啊！”
　　秦剑也知道自己问了个很傻的问题，但这大庭广众被强吻真是让他快疯了。
　　现在要怎么做，真的这么被动吗？
　　想象一下第二天的风评，肯定满天斗城都是他被强吻的新闻，如此惨烈的事情传得沸沸扬扬，这怎么能忍？！
　　喵了个咪的，反正她是个女人！
　　秦剑怒从心头起，恶向胆边生，整个人唰得一声就返回雪清河身边，伸出手，猛的把她给拉进怀里，直接狠狠的锁死在胸口。
　　“唔…”
　　雪清河瞪大了眼睛，脑子在嗡嗡作响，这是她完全没预料到的。
　　因为以前每一次秦剑都是被动承受的一方，从来就没有过主动反击的，所以她以为这一次强吻的结果也会是这样。
　　但男人有力的臂膀完完全全的裹紧了自己时，她才明白秦剑根本不是个弱弱的性子，他从来都是一个很大男子的人…魂兽。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　全世界都疯了…
　　就连宁荣荣和朱竹清都瞪圆了眼睛，难以置信的样子。
　　她们的男人主动拥吻了雪清河，这可是帝国继承人，他想做什么？！
　　秦剑这一次反攻的拥吻是非常霸道的，可不是雪清河那样的浅尝辄止。
　　同时，他也在细细感受着。
　　“你！”
　　雪清河察觉到自己颤抖的身体，察觉到霸道的男子气息充斥。
　　她终于再也承受不住，猛的推开了秦剑，倒退了好多步。
　　“呼呼…”
　　白净如玉的面庞上布满红云，雪清河深深喘息。
　　“怎么了，这就受不了了吗……小姐姐？”秦剑居然面色如常。
　　“小…小姐姐？”
　　雪清河的脑子继续嗡嗡作响。
　　秦剑走上几步，缓缓伸手向她的脸摸去：“是啊，你可不就是小姐姐吗？”
　　“你你你！”
　　雪清河再也受不住这么赤裸裸的挑逗，一个箭步窜出去老远，随后居然直接下山去了。
　　“此间事了，随我回城！”
　　远远的，她的声音传来，那些她带过来的士兵才反应过来，赶紧跟了上去。
　　于是场中就只剩下秦剑一人被围观…
　　“哧啦！”
　　身后一副剑翼展开，秦剑唰得从原地消失，飞过去抱起宁荣荣和朱竹清，就化作剑气风暴飞下山去。
　　“护卫军，回七宝琉璃宗驻扎！”
　　这时，他的声音才传下来。
　　“是…”
　　这一次，就连护卫军的应喝声都参差不齐，因为他们还沉浸在刚刚的大瓜里不可自拔。
　　天斗皇家学院里也是久久不能平息，八卦新闻如风暴在酝酿…
　　七宝琉璃宗的弟子们午后时分看到剑气风暴呼啸而去，傍晚时分又看到它呼啸而回，直接落在了宁荣荣的小院里，这才知道是秦剑他们。
　　落地之后，宁荣荣和朱竹清同时松开了双手，微微让开些，一左一右，各自用古怪的眼神瞅着秦剑。
　　“你们这么看我做什么？”
　　秦剑面色如常，故作镇定。
　　“剑哥哥…和雪清河拥吻的感觉…怎么样？”宁荣荣率先开口。
　　“没什么感觉，很一般，都快忘了，就是碰了碰而已。”秦剑很快道。
　　“你伸了舌头。”朱竹清言简意赅。
　　“你还抱得很紧，吻了好久。”宁荣荣补刀。
　　秦剑：“……”
　　“剑哥哥，你是不是喜欢她？”宁荣荣斜眼看他。
　　“别瞎说，我绝对不是喜欢！”
　　秦剑双手交叉，否认得很坚决：“要不是被强吻了，不想被说成是被迫，我才不会反吻回去。”
　　“剑哥哥…本来呢，就算被强吻了，也不会有太大的问题，你的风评顶多添上被动承受这一条，可是现在…”
　　宁荣荣抬手摸了摸他的脸颊，怜惜道：“明天整个天斗城都会讨论你们的旷世绝恋诶，谁让你吻得那么投入呢！”
　　秦剑：“……”
　　他忽然发现自己似乎确实做了一件极傻的事，被强吻又不会被误会什么，但他主动强吻回去，那可就实锤了…
　　不行，一定得尽早揭穿让所有人知道她是个女人，挽回风评迫在眉睫！
　　“从现在开始不许碰我。”
　　朱竹清瞥了眼面色变幻的秦剑，自顾自的走了进去。
　　宁荣荣继续补刀：“竹清说得对，你的嘴没有洗够三百次之前，不许碰我们！”
　　秦剑瞬间苦逼脸…

第五百〇三章 我们不要面子的吗？
　　（上一章其实是写了个与雪清河的接吻，完整版在全订群）
　　又是三天过去。
　　阳光明媚的清晨时光，宁荣荣的小楼里，秦剑追着两个美少女到处跑。
　　“别跑别跑！快让我亲一下！”
　　秦剑一个虎跃。
　　但朱竹清仗着武魂优势，四脚着地，猫纵逃开。
　　可怜宁荣荣辅助系，直接被秦剑扑在了沙发上。
　　“不许碰我！不许拿碰过男人的嘴亲我！”
　　宁荣荣乱七八糟的小挣扎着。
　　“我都刷过五百次了！”
　　秦剑彻底暴走，抱住她的身子就是一顿啃，啃得她目光如水，面色红润才放开。
　　“还有…我的竹清…”
　　他抬眼看向了角落里假装高冷实则瑟瑟发抖的小猫咪，再度化身饿狼扑了过去。
　　半个时辰过后，小楼之内，一片狼藉…
　　“呼呼…呼呼…”
　　宁荣荣和朱竹清四仰八叉的瘫在沙发上喘着粗气。
　　“两个自讨苦吃的小家伙…”
　　秦剑一左一右抱着她们的腰身，脸上尽是满足的笑意。
　　“走了走了，今天可是五年之约的日子，别让他们等久了。”
　　他眼中忽然闪过一抹急切之色。
　　“没力气了…我再…躺会儿…”
　　朱竹清还好些，但宁荣荣却是真的变得跟一摊水一样躺在秦剑身上，一动也不想动。
　　“来，我抱你们飞过去。”
　　秦剑揽紧两人的腰身，就要起身。
　　“你这么急干什么？”朱竹清忽然瞥眼道。
　　宁荣荣忽然就有了精神，和朱竹清一左一右，眯眼看他：“是不是急着见什么人？”
　　“呃…”
　　秦剑挠头。
　　他想见谁，那不是显而易见的嚒…
　　“我有正事忙着回学院。”
　　他忽然灵光一闪，道：“这可是关系到大师和二龙阿姨终身幸福的大事！”
　　宁荣荣和朱竹清对视一眼，随后胡列娜附体，狐疑道：“真的？”
　　“真的真的真的！”
　　秦剑连连点头。
　　“不是为了见小舞？”朱竹清一针见血。
　　秦剑顿了顿，道：“唔…顺便见见小舞。”
　　“顺便？”
　　宁荣荣双手抱怀，语气凉凉：“我看是主要想见小舞，顺便解决大师和二龙阿姨的事还差不多。”
　　“同意。”
　　朱竹清点头附和。
　　秦剑确实是想那只小兔子想得不行，尤其是五年过去了，他特别想看看他的小舞现在生得是如何的倾国倾城…但这话可不敢说。
　　“那好吧，既然你们都不急，那就再躺会儿，让他们多等等。”
　　秦剑瞬间躺下。
　　“不如我们再来做点爱做的事呗，我都三天没和你们亲近一下了…”
　　他说着，就开始动手动脚，似乎真的不走了一般。
　　正准备讨伐花心男的宁荣荣和朱竹清，一时间愣住。
　　很快，她们身上的衣物就在大猪蹄子爪下越来越松弛。
　　“竹清，他是不是以退为进呢？”
　　宁荣荣有些迷糊的阻拦着秦剑的手。
　　朱竹清拉着自己的领口，避免那只咸猪手伸进去：“我…我也不知道啊…”
　　秦剑呵呵一笑。
　　这不叫以退为进，这叫阳谋。
　　无论宁荣荣和朱竹清选择留下还是立刻就走，他都有好处。
　　两手准备，简直完美。
　　这都是他跟比比东学的，无论结果好坏，自己都有好处…
　　“别…别闹啦…”
　　宁荣荣终于忍不住，气喘吁吁的抓紧了胸口的大手：“我们去，现在就去！”
　　她也在心里悄悄算了笔账，现在去，秦剑早一些见到小舞，晚一点去，她和朱竹清赔了身子，秦剑还是能见到小舞，而且她们面对新情敌的到来还会状态不佳…
　　所以，并不难选。
　　每个人心里都有一杆秤，衡量着生活里点点滴滴的选择，哪怕是男女关系和修罗场，也是一样。
　　斗来斗去，要给自己博来好处啊，博不来好处也要增加小情趣啊，不然搞什么搞…
　　“嗤啦！”
　　七宝琉璃宗的弟子们第三次看到秦剑抱着两个美少女，化作剑气风暴飞过。
　　鉴于两个女孩的身子还有些软，飞过去不是很舒服，秦剑决定带她们坐自己的豪华座驾。
　　护卫军骑士团再度出动。
　　这一个多月真是他们最轻松的时候了，打架没他们的事，裁判长大人一个人包圆了，他们身为护卫就做一下背景板，有事没事摆个造型，其他就没事了。
　　有事领导干，下属只管打酱油，还有比这更开心的工作吗？
　　骑士团开进天斗城，有着武魂殿的招牌，自然没有受到任何阻挡。
　　也幸好秦剑没有飞进来，不然的话一定会遭遇围观，毕竟，已经过去了三天，天斗皇家学院的强吻风波早已经传得沸沸扬扬…
　　很快，骑士团就接近了史莱克学院。
　　如今的史莱克名声大噪，早已不是当初的蓝霸学院可比，学院经费充足的情况下，就连通往学院的大路都铺设得宽敞大方。
　　“嗒嗒哒…”
　　马蹄声伴随着骑士团缓缓行来，吸引到了足够的注意力。
　　“那是…”
　　在周围或近或远的目光注视下，马车的推拉门被骑士打开，有台阶被放在了马车前。
　　秦剑就这样与宁荣荣还有朱竹清一一走了下来。
　　对于围观，他们没有任何意外，倒是学院门口三道身影吸引了他们的注意。
　　“哇！那是荣荣吧！太漂亮了！”带着帽子的青年语气夸张的道。
　　看他的装束，和那副桃花眼，就知道这是五年后的奥斯卡。
　　“呲溜！还有一个是竹清，身材更好了！呲溜！”
　　魁梧的胖子，还是一样的好色，自然是马红俊无疑。
　　“我说，你们俩这样真的不怕死吗？”
　　蓝发唐三悄悄向旁边挪去：“几年不见，你们是不是忘了当初被秦剑支配的恐惧？”
　　“我看他们是肯定忘了…”
　　秦剑很顺手的双手分别揽着宁荣荣和朱竹清的柳腰，向这边走来。
　　但还没等他放狠话威胁，就被一左一右两只拳头砸在脸颊上。
　　“我们不要面子的吗？！”两人异口同声的道。
　　秦剑赶紧松开了手。
　　实在是最近三人行太习惯了，他几乎下意识的就抱起了两人。
　　“太牛掰了啊…”奥斯卡张大了嘴巴。
　　马红俊是一溜烟的跑到秦剑身边：“剑哥，五年没见，教我几手左拥右抱的本事作礼物呗…”

第五百〇四章 和男人接吻是什么感觉？
　　“你们怎么都在门口不进去？”
　　五年不见，几人倒没太多的生疏。
　　主要是有马红俊和奥斯卡两个人插科打诨，想生疏也生疏不起来。
　　“倒不是我们不想进去，主要是这些学弟学妹把我们当成假冒的了。”唐三捂脸道。
　　“原来是这一出，我差点都忘了…”
　　秦剑恍然，随后挥挥手道：“没事，交给我来。”
　　看他向前走去，奥斯卡眼睛一亮：“没错没错，他们会不认识我们，怎么也不可能不认识剑哥。”
　　“为什么？”唐三困惑道。
　　马红俊却一脸惊讶的看向他：“三哥，你难道不知道三天前发生了什么吗？”
　　唐三眨了眨迷茫的眼睛：“我刚从昊天宗马不停蹄的赶来，应该是不知道你说的。”
　　奥斯卡熟练的掏出一块吃瓜肠塞到唐三手里，道：“来来，小三，要说这件事，没瓜吃可不行…”
　　唐三看了看手中吃瓜肠，不由得喟叹一声：“真是好久没吃到吃瓜肠了，太让我怀念了。”
　　“哈哈，那这味道你肯定会满意的，因为这是我混合了三种瓜制作出来的！”奥斯卡搂着他的脖子道。
　　就在他们说话的时候，秦剑一左一右伴着宁荣荣和朱竹清就已经走到了门前。
　　让唐三微感吃惊的一幕出现了，只见那两守门的学员立刻迎了上来，神色又是崇拜又是怪异：“是秦剑学长？”
　　崇拜唐三还能理解，但为什么看起来脸色还那么古怪？
　　“小三，看到没，现在的剑哥早已经在天斗城火出圈了。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑：“我长话短说给你总结一下，就是…带着骑士团，跟着两个超级美少女，身穿华丽银装的武魂殿裁判长秦剑，在天斗皇家学院与当今太子拥吻，这消息够劲爆不？”
　　“和太子拥吻？雪清河？男的？”
　　唐三的眼睛立刻啪啪亮了起来，赶紧啃了一口瓜肠催促道：“快说说详细情况。”
　　“事情是这样的…”
　　奥斯卡眉飞色舞：“话说剑哥呢跑去天斗皇家学院搞他的换牌仪式，结果仪式上…”
　　“奥斯卡…”
　　秦剑的声音忽然幽幽的响了起来：“这事真的传得那么广吗？”
　　“我可以很肯定的告诉你，真的传得很广…”
　　马红俊一脸赞叹的拍了拍秦剑的肩膀：“你要知道，我和奥斯卡才刚刚回到天斗城一天，结果就吃了两顿饭的时间，就听到了十几个版本的裁判长与太子的拥吻传闻。”
　　秦剑：“……”
　　“哟，你们几个小家伙都回来了？”
　　这时，弗兰德大师柳二龙三人忽然并肩走了过来，说话的自然是弗兰德。
　　“老师！”
　　唐三立刻跑了过去，看到大师就跟看到了亲爹一样。
　　马红俊也跑去了弗兰德身边。
　　“院长，大师，二龙阿姨，你们怎么来得这么快？”
　　秦剑和宁荣荣几个走上前。
　　“我们也才到没多久吧？”
　　弗兰德扶了扶眼镜框，嘿嘿一笑：“没办法，武魂殿裁判长多大的名头啊，有学员在你那车队出现的时候就跑来通知我们了。”
　　“这不是多亏了他这几天声名大噪吗？不然我们的学员，还真不一定知道他这位裁判长就是他们的秦剑学长呢！”柳二龙笑着补充道。
　　“嗯，最近秦剑闹出的动静确实够大，先是一路压服学院换牌，之后又在月轩闹出不小的风波，现在更是一出与太子拥吻的消息彻底引爆…”
　　就连大师那木头般的脸上都露出些许笑意：“如果问大陆上这一两个月谁的名气最响，大概大部分人都会说你。”
　　“我说…赴个五年之约，从刚才到现在，你们就逮着我的事不放了是吧？”
　　秦剑扶额：“你们能不能忘掉拥吻那回事？”
　　耿直的大师果然没再说，柳二龙却是依然抓着他不放：“哎，秦剑，不如你跟我们分享一下，跟男人接吻是什么感觉？”
　　此言一出，就连唐三他们的眼睛都亮了起来。
　　“二龙老师，和男人接吻是什么感觉，你难道自己不知道吗？”秦剑双手抱怀。
　　柳二龙几乎是下意识的与大师对视一眼，暴龙脸上也不由得闪过一抹红晕。
　　大师略带尴尬的咳嗽了声：“秦剑，二龙想问的其实是你作为男人和男人接吻的感受。”
　　“很好，你们夫妻一起欺负学生是吧？”秦剑继续双手抱怀。
　　“夫妻？”
　　这话一出，柳二龙脸上红晕更深，但大师却略显苍白。
　　“大师，五年啦，你不会还在纠结吧？”秦剑无语道。
　　大师默然无语。
　　“小刚他只是很难走出心里那关，而且家族那边…”
　　柳二龙摇了摇头，看起来颇为无奈，随后拍拍秦剑的肩膀，道：“好啦，我们也不是故意提你那些事，只是大家这么年没见，也就你身上有大家都感兴趣的话题。”
　　“我知道…”
　　秦剑摊了摊手：“不过我也不是故意提这件事，而是我带来了解开大师心结的关键物品哦。”
　　“嗯？”
　　几人全都诧异的看了过来。
　　柳二龙略带期待的问道：“是什么？”
　　大师也看了过来。
　　秦剑微微一笑：“我之前不是去了雷霆学院嘛，为了解决换牌问题，和一个人打了一架，他叫玉元龙。”
　　“什…什么？！”
　　大师和柳二龙同时瞪起了眼睛，脸色就又苍白了几分。
　　“放心，没什么坏事，是好事来着。”
　　秦剑也不吊他们胃口，直接就道：“我这里有一封书信，应该能解开你们的心结…”
　　“难道他愿意接受…”大师喃喃道。
　　秦剑没等他说完，就肯定的点了点头。
　　大师和柳二龙难以置信的对视一眼，似乎根本不敢相信这件事。
　　“他当初说了那么决绝的话，现在居然会…”柳二龙看着秦剑的眼睛，似乎想确认消息的真实性。
　　“不是有书信吗？”
　　大师上前，带着几分殷切：“秦剑，能不能给我看看？”
　　“不行的哦…”
　　秦剑出乎所有人意料的摇了摇头，脸上那抹笑意怎么都掩饰不住：“他还有条件的，只有大师你做到了，才能看到这封信…”

第五百〇五章 如果是你，怎么做？
　　“条件？”
　　听到这里，大师和柳二龙反而都松了口气。
　　“就知道没那么简单，这才是他。”柳二龙双手抱怀。
　　秦剑不由得侧目。
　　看她这表现，看来玉元龙自己描述的，为女人付出一切的老父亲形象也是立不住的啊…
　　算了，甭管你们之间是什么样的过往，反正我就看个热闹吃个瓜。
　　想象一下，平时要多严肃有所严肃，要多持重有多持重的大师站在楼顶上对全世界宣布自己是渣男，这感觉…简直开心！
　　让你们整天吃瓜，吃瓜者，总有一日会变成制瓜的一员，嘿嘿…
　　秦剑的嘴角已经开始疯狂的想要翘起来了。
　　“是什么条件？”大师问道。
　　看他面无表情的样子，似乎不是很期待。
　　看来当初被折磨得不轻，下意识觉得条件很难达成吧？
　　“咳，这个条件说难不难，说简单也不简单，是这样的…”
　　秦剑凑到大师和柳二龙身前，低声说了两句。
　　“什么？！”
　　大师和柳二龙只瞪了瞪眼睛，结果一旁的弗兰德居然先叫了出来：“要小刚做这种事，那不是比要他死还难？！”
　　秦剑无语的瞥了他一眼：“院长，你偷听得这么光明正大的吗？我已经压低声音了。”
　　弗兰德捂着嘴干咳一声：“咳，我这不是关心他们嘛。”
　　“是什么条件？什么条件？”
　　唐三奥斯卡马红俊三人瞬间化身好奇宝宝。
　　只有宁荣荣和朱竹清嘴角露出一丝笑意，因为她们在马车上就问清楚了。
　　“小刚，这…你愿意做吗？”
　　柳二龙又是激动又是忐忑。
　　因为这比她料想中堪比修到封号斗罗难度的要求，实在是降低了很多…
　　“秦剑…这要求…是真的？”
　　大师满脸的扭曲，仿佛世界观都崩塌了：“他…他怎么会让我做这样的事？还要当着全校师生的面，那我以后还做不做人了…”
　　“要求确实是这么个要求，至于做不做完全看大师你自己。”
　　秦剑摊了摊手道：“我也知道这与大师你平日里的形象完全不符，也和你的性格不符，不过，就当是为了二龙阿姨，大师要不试着突破一次？”
　　他眨了眨眼睛：“说不定就开启新大陆新世界了呢？”
　　柳二龙两只眼睛里全是期待之色：“小刚，你…”
　　“我…我考虑一下…”
　　大师转身即走。
　　那平日里背着双手老干部似的步伐，今天走得歪歪扭扭，是个人都能看出他心里的纠结。
　　“唉，小刚他总是如此婆婆妈妈…”
　　弗兰德头疼的拍了拍额头：“不就是丢个面子嘛，怕什么，又不是什么大事。”
　　“你当小刚和你一样没脸没皮的吗？”
　　柳二龙丢了个白眼，低声喟叹：“他啊，这辈子都活得很累，从小武魂被歧视，后来跪舔比比东被抛弃，和我又是被强迫分离，漂泊流离大半生，直到遇到小三才算找到了生活的意义…”
　　“你让他这样一个一生被别人的眼光束缚的人，去破除这些世俗的纷纷扰扰，那真是比死还难…”
　　她转身向大师追了过去。
　　“秦剑，那个要求到底是什么？”
　　唐三忍不住问道：“为什么老师看起来很为难的样子？”
　　秦剑呵呵一笑，揣起手来：“这是一个对胖子和奥斯卡来说极其简单，但对你来说同样难度极高的要求。”
　　唐三圈圈眼。
　　“那对你来说呢？”
　　宁荣荣忽然插嘴，朱竹清也瞥眼看来。
　　秦剑再度顺手揽住两人纤细的柳腰，笑吟吟的道：“对我来说，小事一桩啊！如果可以每次都这样光明正大的抱你们，我现在就去吼一嗓子…”
　　“砰砰！”
　　两只小拳头同时锤在了他脸上。
　　“诶？快看。”
　　朱竹清刚收回的手忽然伸出去，指向前方教学楼的天台：“那是…大师？”
　　秦剑几人立刻抬头看去，就见大师出现在了天台边缘。
　　“大师他不会想不开要跳楼吧？”
　　奥斯卡瞪大了眼睛。
　　砰。
　　唐三立刻给了他一脑锤：“老师才不会那么脆弱！”
　　“呃，大师难道不是大陆上最脆弱的男人吗？”马红俊挠了挠头道。
　　唐三的嘴角抽了抽，想反驳却无从开口。
　　“来来来，奥斯卡快点准备吃瓜肠，大戏开锣咯！”
　　秦剑揽着宁荣荣和朱竹清兴奋的向前走去，就像是没注意到自己依然抱着她们一样。
　　宁荣荣、朱竹清：“……”
　　唐三几人好奇的跟了上去。
　　就见秦剑走到教学楼下能够四十五度角仰望天台的位置停下，然后招呼着众人拿吃瓜肠。
　　“快点快点，吃瓜吃瓜！”
　　周围人莫名其妙的被分了一圈吃瓜肠。
　　“哎，终于到我看戏的时候了，每到这时候，就感觉浑身舒坦。”
　　秦剑不知从哪儿拖过来一排长椅，拉着宁荣荣一左一右坐下来，翘起二郎腿，手握吃瓜肠，姿势已经准备就绪。
　　“秦剑，快给我们透个底，这到底是什么要求？我有点担心老师。”唐三担忧道。
　　秦剑无奈的从他手上把瓜肠抽了回来：“你这心态还吃什么瓜，放心放心，不会死的，小事一桩。”
　　唐三：“……”
　　一群人好奇的看着天台，渐渐的，周围来来往往的学员也看到了他们这奇怪的举止，慢慢的就聚拢过来。
　　尤其是在听说他们是当初的史莱克七怪之后，那更是一群群的往这边靠近，不一会儿便围得水泄不通。
　　天台上的大师眼睁睁看着下方人越来越多，越来越多，那脸色，也越来越绿…
　　他有心转身换个天台，结果下方忽然传出秦剑的声音来：“你们别看我啊，看上面看上面，大师有重磅心得要和大家分享。”
　　大师一个趔趄，差点从天台上掉下来。
　　还是在他身后的柳二龙上前拽住他，才避免了他当众跳楼的壮举。
　　大师重新在楼顶站定。
　　一刻钟过去了…
　　秦剑看着上方大师依然在纠结的模样，不由得满头黑线：“我姿势都摆好了，大师还在那里捏小拳拳？”
　　“你当谁都跟你似的脸皮修炼得城墙一样？”宁荣荣毫不犹豫的给了一白眼。
　　但秦剑仿佛没听到一般，突然就起身走上前，在众人注视之下，双手呈喇叭状放在嘴边，对准大师的方向，气沉丹田，突然放声道：“大师——”

第五百〇六章 你是谁你自己说了才算
　　“大师！——”
　　“别人的看法都是狗屁！”
　　“你命由你不由天！”
　　“你是谁！你自己说了才算！——”
　　当秦剑的声音穿透整个史莱克学院，在空气中传荡开来时，整个世界都仿佛安静了片刻。
　　随后唰唰唰的蹿出越来越多的学员，把这里彻底的包围了。
　　“发生了什么？发生了什么？”
　　“不知道啊，只看到秦剑学长他们聚在这里，我们就都来了。”
　　“那不是大师吗？他要做什么？”
　　“……”
　　几百上千人聚拢在教学楼下，整个现场就像菜市场一般热闹。
　　大师脸色已经不绿了，看上去面无表情，心底却充斥着三个字母…MMP。
　　“走过路过不要错过了啊，大师突破自我，成就完美人生就在此刻，希望大家一起帮他！”
　　秦剑摇旗呐喊：“来，大家一起来，大师加油！”
　　“呃…”
　　唐三满脑门黑线：“秦剑他到底在干嘛？”
　　“他是憋了多久，才有这么强烈的吃瓜欲望？”奥斯卡一脸深沉。
　　宁荣荣和朱竹清对视一眼，再想想之前的强吻事件，还有刚刚一回来就被调侃…瞬间了悟了秦剑此刻的心态。
　　“不过…我忽然理解了剑哥哥常挂在嘴边的中二是什么意思…”宁荣荣道。
　　朱竹清无声的笑了笑，饶有兴致的看着秦剑表演。
　　情人眼里出…彦祖，看心爱的人中二也会觉得很有趣…
　　“大师加油…”
　　第一声是参差不齐的，很多学员脸上带着迷茫。
　　虽然你是咱史莱克学院的招牌吧，但也得说句理由不是，我们又不是你的迷妹…
　　“大家伙！大师在做一件很了不起的事！突破了的话，他的人生将就此不同！”
　　秦剑也意识到问题，忙吆喝道：“只有大家能给他鼓舞！给他关爱！给他冲破一切的力量！给他斗破苍穹的勇气！所以——”
　　“大师加油！”
　　话音未落，近千学员齐声做乌合之众：“大师加油！”
　　秦剑：“你命由你不由天！”
　　乌合之众：“你命由你不由天！”
　　秦剑：“别人的看法都是狗屁！”
　　乌合之众：“别人的看法都是狗屁！”
　　秦剑：“你是谁你自己说了才算！”
　　乌合之众：“你是谁你自己说了才算！”
　　别说，这台词的渲染力还是很强的，最起码比某不可燃物要燃得多，就连大师都有那么几分上头。
　　“我——”
　　秦剑一看他要开始了，忙道：“停。”
　　于是，万籁俱寂。
　　大师：“……”
　　看样子，他不是上头，他是打算趁着群众欢呼的时候，趁机吼完那三句。
　　可惜，秦剑他不当人啊…
　　“大师别怂！”
　　一看大师又缩回去了，秦剑再度扛旗：“真男人绝对不怂！”
　　乌合之众齐声欢呼：“真男人绝对不怂！”
　　被逼到这份上了，大师还能怎样呢…
　　“我…我玉小刚…”
　　秦剑一挥手，再度万籁俱寂。
　　所有人都目光炯炯的看着他，大师这下子是真没退路了。
　　他忽然闭上了眼睛，为了柳二龙，为了冲破这世俗的桎梏，仰天大吼，吼得面目狰狞：“我玉小刚是渣男！——”
　　乌合之众：“……”
　　“我玉小刚是渣男！——”
　　第一声都豁出去了，第二声就流畅了很多。
　　奥斯卡趁机卖了一波吃瓜肠，乌合之众转换吃瓜模式。
　　“我玉小刚是！渣！男！——”
　　最后一声，大师喊得声嘶力竭，面红耳赤，青筋暴露。
　　“呼…呼…”
　　喊完后，他几乎是瘫软在背后柳二龙的胸怀里，满头大汗，整个人软得跟水一样。
　　只有真的去做了，他才发现原来那些事先担忧的桎梏，一点意义的没有。
　　就算世人嘲笑又怎么样呢？就算被人不齿又怎么样呢？至少…至少…
　　他忽然转身，猛的将柳二龙抱紧。
　　至少这一次，他能紧紧的拥抱自己心爱的人啊！
　　“老师他…他突破心理障碍了！”
　　唐三容光焕发，就像自己突破了一样。
　　因为在大庭广众之下，大师从来不会主动去和柳二龙做亲密的事。
　　“从此以后，大师将不受束缚。”
　　秦剑坐回他事先准备好的座椅上，翘起腿吃起瓜，一脸的舒爽，堪比三人行。
　　“好啦，中二完了，剑哥哥是不是该收拾残局了？”宁荣荣没好气的道。
　　“残局？什么残局？”秦剑莫名其妙的道。
　　宁荣荣指了指四周看热闹看得满脸兴奋的学员们，道：“你看他们，一个个兴奋得仿佛突破了大境界，这样下去会不会让大师很难堪？”
　　“难堪什么？”
　　秦剑随手将她拉进怀里抱着：“顶多算是奇闻逸事罢了，他们啊传播个几天就会忘的，毕竟吃瓜群众的记忆只有七天，正好，顺便冲淡一下我和雪清河的瓜…你看他们现在肯定忘了我的事。”
　　“我说剑哥哥你怎么会这么中二的又吼又叫，原来还有这一层…”
　　宁荣荣又好气又好笑的扯了扯他的耳朵：“剑哥哥，你就不怕大师记恨你？”
　　“记恨我？”
　　秦剑笑了：“你信不信大师见到我的第一句就是谢谢我？”
　　“我不信。”
　　宁荣荣果断摇头。
　　秦剑的眼珠骨碌碌转着圈：“这样，我们打个赌呗。”
　　“什么赌？”宁荣荣好奇道。
　　秦剑拽了拽一旁站着的朱竹清的手，道：“要是大师开口就谢我，你们就允许我在学院里同时抱你们怎么样？”
　　旁边奥斯卡嘴里的瓜肠都掉了：“五年不见，剑哥已经不要脸到这个境界了吗？”
　　马红俊拍拍他的肩膀：“五年了，我们也要与时俱进，从听到剑哥和太子的拥吻故事起，就该转换思维了。”
　　“三哥，你最了解大师了，你觉得他回来会先感谢剑哥哥还是生剑哥哥的气？”宁荣荣忽然转头问唐三。
　　“我觉得…”
　　唐三眨巴了下眼睛，一时间拿不定主意，忽然抖机灵道：“我觉得老师会先要那个信。”
　　“嗯？有道理！”
　　宁荣荣眼睛一亮，回头对秦剑道：“剑哥哥，我和你赌了！但如果你输了，那你三天内不许碰小舞！”
　　时时刻刻不忘宫斗的荣荣小公主…
　　秦剑出乎她意料的微微一笑：“好。”

第五百〇七章 人言否？
　　“老师！”
　　随着人群开始散去，大师终于在柳二龙的陪伴下重新出现在所有人面前。
　　那些还没散尽的学员忍不住又看了他几眼，各个神情异样。
　　谁让他平时一副正经的样子，这一次彻底的打破了既定印象，怎么不让学员们议论纷纷…
　　想来这热度在史莱克学院里一时半会是降不下去了。
　　“老师！”
　　唐三窜到大师另一边，关切道：“您没事吧？”
　　大师摆了摆手，看起来除了面色潮红，还没从余韵中恢复过来，其他都很正常。
　　“秦剑…”
　　他直接走到了秦剑身前，开口时周围人都竖起了耳朵。
　　“谢谢你…”
　　这三个字一出，宁荣荣脸色就垮了。
　　“三哥！”
　　她立刻看向唐三：“你不是亲儿子吗？怎么会猜错？”
　　唐三：“……”
　　看到他们几个全都神色怪异，大师莫名其妙：“你们怎么了？”
　　“没什么没什么，大师你刚谢我什么？”秦剑呵呵笑道。
　　大师看着他，诚恳道：“谢谢你帮我踏出这一步，真正把那样不堪的话吼出来的时候…”
　　他忽然缓缓抬头，看向蓝天白云，脸上浮起释然之色：“虽然很难，但我却突然感受到了一种释放，就仿佛自己身上坚守了无数年的枷锁，一下子断开了…”
　　他有些出神的看着天空，慢慢的，嘴角浮现出笑容来：“原来我在意的那些目光，在意的别人的看法，真的都是…狗屁！”
　　唰唰唰…
　　唐三几人的眼神全都集中在他身上，几乎无法想象这样粗鄙之语是从大师口中说出。
　　“你们不用这样看着我，我只是变得轻松了很多。”大师笑道。
　　“荣荣，愿赌服输哦。”
　　秦剑眨了眨眼睛，向两个美少女伸出了魔爪。
　　宁荣荣：“……”
　　“那是荣荣和你赌的，我又没有答应。”朱竹清忽然道。
　　秦剑：“……”
　　“你…你不讲武德！”
　　看到朱竹清的小腰从自己手下溜走，秦剑简直悲愤得无以复加。
　　“呵呵…”
　　唐三几个看到秦剑这模样，不由得轻笑出声。
　　只有大师一头雾水：“他们在说什么？”
　　他的乖弟子唐三便上前给他大致说了一下事情经过。
　　大师听了也是哭笑不得：“你们居然拿这种事来赌…”
　　“咳…”
　　秦剑从魂导器内掏出一封信来，递出去：“大师，这就是玉元龙让我带给你们的信。”
　　大师和柳二龙对视一眼，慢慢的将信取了过来。
　　“二龙，你先看吧。”
　　大师出乎大家意料的把信递给了柳二龙：“如果不是什么好话，我就不看了，你也知道，我这个人很容易纠结，没有你那么放得开。”
　　“好，我先看。”
　　柳二龙接过来，拆信封，取信，打开，一气呵成。
　　本来还有些忐忑之色的她，看着看着，脸色就变得微微红润起来。
　　“他…他居然真的同意了…”
　　柳二龙猛的抱住大师：“小刚，你快看，他同意我们俩的事了！”
　　大师颤抖着手将信接过来，慢慢的，热泪盈眶。
　　这是他们期盼了二三十年都没能得到的认可啊…
　　“剑哥哥，如果是你，你会怎么做？”
　　宁荣荣看着大师和柳二龙激动万分的模样，突然仰头问秦剑：“如果你是我同父异母的哥哥，你会这么做？”
　　这问题提得有趣，奥斯卡马红俊也从大师柳二龙那里收回目光，看了过来。
　　“你会离开我很多年吗？”宁荣荣又问道。
　　秦剑脸上的神情忽然变得古怪起来：“我觉着…我不仅不会离开你，说不定会更坚定的要和你在一起的…”
　　“啊？为什么吖？”
　　宁荣荣又是疑惑，又是高兴。
　　秦剑抚摸着她的脸颊，慢慢的道：“这种关系，实在是太让人心动啦…”
　　啪啪啪…
　　周围的眼珠子骨碌碌滚了一地，就连大师和柳二龙看他的目光都难以描述。
　　这家伙，是人否？
　　好吧，可能真不是…
　　“那如果我们的爸爸坚决反对呢？”宁荣荣眨巴着大眼睛追问道。
　　秦剑毫不犹豫的道：“那我就给他跪下，跪他个三天三夜不起来。”
　　众人：“……”
　　“如果爸爸还是不同意呢？”宁荣荣又问。
　　秦剑双手抱怀：“那我就在七宝琉璃宗议事厅前满地打滚，看看谁丢脸。”
　　众人满头黑线。
　　“那如果…还是不同意呢？”宁荣荣继续追问。
　　秦剑将她拉进怀里，轻轻啄了一口：“那我呀，就带着我家荣荣私奔，天涯海角，哪里都好，绝不跟你分开。”
　　“竹清也是一样。”他忽然看向朱竹清补充道。
　　宁荣荣本来已经变得柔柔软软的眸子瞬间立了起来，毫不犹豫的一高跟跺在他脚上：“忒，渣男！”
　　唐三摇头喟叹：“不愧是你…”
　　奥斯卡和马红俊紧接其后：“不愧是你…”
　　秦剑：“……”
　　“所以说，爱上小刚和爱上秦剑都是有利有弊，就看你们女人怎么取舍…”
　　一直做背景板的弗兰德忽然开口道：“秦剑他率性而为，把感情看得比什么都重，所以根本不会在意那些世俗的桎梏，哪怕是男人，亲了也就亲了…”
　　秦剑的脸色垮了。
　　不是，总结就总结，你提这个干什么…
　　“小刚嘛，太在意别人的眼光，自己给自己套了太多枷锁，和他在一起要承受太多…”
　　弗兰德扶了扶镜框：“至于秦剑，他身上虽然不会有这些，但他的花心是个问题…”
　　好家伙，单恋几十年，你还成恋爱大师了？
　　秦剑不忿道：“谁说我花心了？我对她们每一个都很专情的好吧？”
　　这臭不要脸的…
　　“砰砰！”
　　一左一右，两个小拳印。
　　“砰！”
　　娜儿悄无声息的飘出来，给了他一脑锤。
　　秦剑：“……”
　　“咳，院长，我们还是说正事吧…”
　　他揉了揉脑袋和脸颊，愁眉苦脸的道：“关于武魂学院挂牌的事，院长怎么看？”
　　此言一出，唐三几个便也抬头看过来。
　　弗兰德没好气的道：“还看什么看，你连天斗皇家学院都收了，还能放过史莱克不成？”

第五百〇八章 小舞的位置
　　“呃，要让史莱克脱离武魂学院体系确实不行，不过可以和天水学院一个待遇的…”
　　秦剑摸了摸鼻子道：“要么是作为我们七宝琉璃宗的附属宗门存在，要么就仅仅是挂牌，但我不会做任何干涉，同时可以委派…唔…”
　　“你们有谁打算留校吗？或者在学院里挂个老师的牌子？”
　　秦剑忽然转头看向唐三几个，道：“谁留校，就给谁一个武魂学院检察老师的职务。”
　　唐三几人对视一眼。
　　“我有自己的规划和任务，不能长久留校。”唐三率先开口。
　　奥斯卡紧随其后：“以后我要走遍大陆，寻访美食，争取做大陆第一的食物系魂师，所以也不能留。”
　　“嘿嘿嘿，既然你们都不留，那就给我吧，嘿嘿嘿…”
　　胖子也不知道想到了什么，一脸猥琐的笑容。
　　“那好，就…”
　　秦剑话还没说完，弗兰德就打断道：“不行，不能给他，我担心史莱克风评被害，尤其是他有了武魂学院监察老师这样的名头的时候。”
　　“老师，您真是我的亲老师吗？”
　　马红俊难以置信：“哪有这样阻碍自己亲传弟子的风流…咳，美好人生的？”
　　一颗豆大的汗挂在了弗兰德的额头上。
　　“没有秦剑的本事，就别想那么多有的没的。”弗兰德没好气的抓了抓他的红毛。
　　“不就是脸皮厚吗？这有什么难的。”
　　马红俊不忿道：“我有过的女人可不比剑哥少。”
　　“那她们人呢？”弗兰德斜眼斜眼看他。
　　“都分手了呗。”马红俊摊了摊手。
　　弗兰德无语：“那你还能和秦剑相提并论？”
　　“剑哥虽然厉害，但每天修罗场多累啊，我就不同了…”
　　马红俊撸了撸自己的红毛，自得道：“大家各取所需，受不了了就分开，干净利落，也不耽误彼此找下一个，多好。”
　　“行，但你别来祸害我们史莱克学院那些单纯的小姑娘。”弗兰德道。
　　马红俊看他的眼神就跟看人渣似的：“老师，你真的要阻挡我的幸福人生？你还是我的老师吗？”
　　“我是为史莱克的风评着想！”
　　弗兰德毫不犹豫的把他那张胖脸摁到一旁，看向秦剑道：“就让荣荣兼任吧，她不是会一直待在七宝琉璃宗吗？”
　　“啊…”
　　宁荣荣忍不住掩住小嘴，瞥着身旁的秦剑，低声道：“可我…我想要跟着剑哥哥的。”
　　秦剑捋了捋她的鬓发，柔声道：“荣荣，现在还不是时候…”
　　“那…那好吧…”
　　宁荣荣也知道这个愿望很难实现，以现在秦剑的身份如果把她带在身边，那几乎是寸步难行。
　　“给我十年时间，十年，我一定解决掉这些问题。”秦剑轻轻拥着她，额头紧贴在一起。
　　“嗯。”
　　宁荣荣低低的应了声。
　　看她情绪不高的样子，秦剑又道：“不过这一次我不会离开太久，很快就会回到天斗城来的，到时候你要见我不会像过去五年那般麻烦。”
　　“真的吗？！”
　　宁荣荣的小脸立刻容光焕发。
　　看到秦剑点点头，她一下子抱紧了秦剑的脖子，兴奋之色溢于言表：“太好了！”
　　奥斯卡在旁边看得酸溜溜的：“我是不是也该找个女朋友了…这狗粮吃得真难受，有种绿绿的感觉…”
　　“那你不得开发个柠檬肠出来？”唐三挑眉道。
　　“有道理…”奥斯卡幽幽的道。
　　“院长，那我以后就兼任武魂学院的监察老师吧，反正都是剑哥哥说了算，我不会有什么意见的。”宁荣荣道。
　　弗兰德点点头，看向秦剑道：“要不是准备在史莱克养老，我还真不在意什么监察不监察的，你们谁要是喜欢，直接把学院继承过去都行。”
　　这才是他表现得无所谓的原因，一是对秦剑人品的信任，二是他也没多少发扬光大的心思，年纪大了，赚赚钱，看看后辈就满足了。
　　更何况现在秦剑还解开了大师和柳二龙的心结，那就更没什么挂怀的了…
　　“我啊我啊，老师，你看我怎么样？”
　　马红俊见缝插针，立刻举手道：“我来继承史莱克学院啊！”
　　“你？”
　　弗兰德扶了扶眼镜框：“想继承史莱克学院，我只有一个要求。”
　　马红俊神色一喜：“什么要求？”
　　弗兰德指了指柳二龙，嘿嘿一笑：“只要你找个二龙这样的女人做老婆就行。”
　　此言一出，秦剑等人的脸色就慢慢变得古怪起来。
　　柳暴龙这样的老婆？那以后胖子勾搭其他女人的时候…
　　画面太美，想想都赏心悦目。
　　“您可真是我亲老师啊！”
　　马红俊脱口而出：“我要是找了二龙阿姨这样，那不是生不如死？！”
　　“小胖子，你对我这样的女人有什么意见？”柳二龙黑着脸道。
　　当年被柳暴龙支配的惨痛回忆涌上心头，马红俊求生欲爆棚，那胖脸笑得跟泥腿子似的：“没有没有，二龙老师您天上有地上无，再也没有女人能和您相提并论…”
　　秦剑几人不忍直视的捂住了眼睛。
　　“好了好了，小家伙们，别再站这儿了，难得回校，走，院长请你们吃饭，吃豪华大餐！”
　　弗兰德揽着秦剑和马红俊的肩膀就走。
　　“那么…谁请客？谁付钱？”
　　秦剑问出了一个关键问题。
　　弗兰德的老脸憋了又憋，最后实在是拉不下脸让秦剑付，只能黑脸道：“我付！”
　　“那就好了，胖子，今天少排除几道菜。”秦剑向马红俊眨了眨眼睛。
　　马红俊会意道拍拍肚子，奸诈的笑了：“没问题，让老师刚刚阻碍我的幸福人生，哼哼。”
　　弗兰德的脸色更黑了。
　　“对了，小舞还没到，不再等等吗？”唐三忽然问道。
　　秦剑摇了摇头：“不用了，她今天应该是赶不过来。”
　　“啊？剑哥哥，你怎么知道？”
　　宁荣荣和朱竹清走在他身旁。
　　秦剑的眉头微不可查的一蹙：“我早就在感应相思断肠红了，但因为她没有激发，所以只是模模糊糊的感觉…”
　　他抬头看了看南方：“在我们抵达学院门口的时候，我就感应到她距离我已经不远，顶多还有半天路程，但后来再感应到时候，却发现她离我的距离似乎是变远了…”

第五百〇九章 昊天宗出世？
　　“啊，小舞遇到麻烦了吗？”宁荣荣担忧道。
　　唐三等人也都看了过来。
　　“不知道…”
　　秦剑脸色沉静，一抹心悸感一闪而逝。
　　但他理智上并没有升起什么危机感，毕竟在他的印象里，小舞的身份没有暴露，就算现在遇到麻烦，那也不会是生死危机。
　　“没事的，相思断肠红没有自发预警，说明她现在的情况还好…”
　　秦剑对他们道：“不过以防万一，等明天换完牌以后，我就去找她。”
　　听他这么说，其他人也就放下心来。
　　“说到明天的换牌仪式…”
　　弗兰德扶了扶眼镜框：“你们几个小家伙难得回来，不打算来一场表演赛吗？”
　　“表演赛？”唐三疑惑道。
　　弗兰德嘿嘿一笑：“你们可是学员们崇拜了很久的史莱克七怪，回来了不露露脸？”
　　“院长你是不是打算收门票费来补贴今天请我们吃饭的金币？”秦剑忽然道。
　　弗兰德：“……”
　　“向学员收门票费，弗老大可能还真做得出来。”柳二龙插了句嘴。
　　弗兰德恼羞成怒：“谁说我要收门票费了，我那是为了学院着想，有他们几个露面，下一届学员的招收还不是分分钟爆满？”
　　柳二龙抱怀，不置可否：“我怎么记得这几年你除了赚金币，其他的关于学院发展的事都是小刚做的？”
　　弗兰德：“……”
　　“那么…院长是要亲自下场吗？”秦剑忽然道。
　　弗兰德没有任何犹豫，头摇得跟猫头鹰似的：“我才不下场，还是你们几个自己打吧。”
　　开玩笑，这家伙前几天刚把天斗皇家学院那三个教委打得灰头土脸，他该是多傻才想自己上场挨揍？
　　“那要不三打三？”
　　秦剑看向唐三等人，笑得人畜无害的样子：“我和荣荣竹清打你们三个怎么样？”
　　“可以啊，我也正想再找个机会和你切磋一番…唔唔…奥斯卡你干什么？！”
　　唐三话说里一半，就被奥斯卡死死的捂住了嘴巴。
　　“三哥，你想不开你自己上，想和剑哥单挑你自己去，别祸祸我们俩行不？”
　　马红俊揉着胖脸叹息：“你难道不知道前几天，剑哥荣荣和竹清把天斗皇家学院三个魂斗罗教委给打败了吗？那可是有两个控制系魂斗罗的，你别想不开啊…”
　　唐三：“……”
　　三块魂骨一块外附魂骨在身的他还真有那么点小膨胀，结果听到这一句心直接凉了半截。
　　这辈子都要被他压身上了吗…
　　“那要怎么打？”秦剑双手抱怀。
　　“不如…”
　　奥斯卡的眼睛滴溜溜的转了圈，忽然贼兮兮的道：“我们五个打你一个怎么样？”
　　马红俊眼睛亮了起来：“这个好！”
　　唐三：“……”
　　“你们能要点脸不？”秦剑扶额。
　　就算他现在堪比85级魂斗罗吧，但有唐三在的情况下，再加上其他四个人，结果是真不好说的…
　　这把不爆种的话，跪的概率很大。
　　“我不参与。”朱竹清清冷的声音忽然响了起来。
　　奥斯卡和马红俊脸色微变。
　　“我才不帮你们打剑哥哥。”宁荣荣的声音紧随其后。
　　奥斯卡两人的脸色就垮了：“那算了，还是不打了…”
　　“喂！”
　　唐三忍不住勾住这两人的脖子：“你们不至于吧？我们三个打他还怕什么？我打头阵！”
　　奥斯卡叹了口气：“那我给你助威吧。”
　　马红俊道：“我帮你放烟火。”
　　唐三：“……”
　　他实在是搞不明白为什么三打一还能怕成这样，虽然秦剑实力堪比魂斗罗，但谁还没几个底牌似的，不慌。
　　“好了好了，打个表演赛而已，看你们俩这样子，丢不丢人？”
　　弗兰德没好气的拍拍马红俊的脑袋：“就这么定了，你们三打一。”
　　一顿饭吃得波澜不惊，马红俊还是给弗兰德留了几分面子的，点菜的时候下手没太狠。
　　“五年了，终于长大了，知道为老师着想了…”
　　但弗兰德的欣慰并没有持续多久，因为饭过半巡，马红俊忽然叫来了服务员：“来，把你们这儿最好的酒给我们上十箱！”
　　弗兰德的脸瞬间变成了猪肝色：“好好的吃饭！喝什么酒？！”
　　马红俊理所当然的道：“老师，现在我们可都成年了，喝酒不是应该的吗？再说了，这可是重逢酒，怎么能不喝？”
　　有理有据，弗兰德没法反驳。
　　一顿酒下去，弗兰德辛辛苦苦搜刮的金库消耗了大半。
　　酒足饭饱后，弗兰德大师几个老年人精神不济，回去休息了。
　　秦剑唐三六个各自提着酒瓶，在学院内闲逛。
　　回学院，怎么也不能错过逛校园的。
　　“小三，之前听你说以后有自己需要完成的任务？”秦剑忽然问道。
　　不仇视武魂殿的唐三打算做什么，他很好奇。
　　“嗯，最近我回了一趟昊天宗，本意是帮爸爸认祖归宗，不过昊天宗不同意…”
　　唐三看向秦剑道：“虽然我和爸爸可以暂时放下与武魂殿之间的仇恨，但昊天宗却不一样，还有曾经附庸的四大宗门，都对武魂殿积怨已久…”
　　“所以呢？他们对你提了什么要求？”秦剑问道。
　　他想知道这一次昊天宗还会不会提出一样的要求来。
　　唐三喝了口酒，道：“他们先是对我的修行进度有所要求，还有就是要求我重新收复四大附属宗门，作为昊天宗再次出山的跳板。”
　　“嗯？被打压了这么多年，昊天宗居然想要出世了？”秦剑好奇道。
　　这可与他原本以为的不同。
　　唐三点点头道：“昊天宗隐藏的力量不容小觑，现在想为出山做铺垫无可厚非，当然，更重要的是先前七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族和武魂殿达成的契约，再加上近一年的打压已经变得很少，他们判断武魂殿可能不会在意昊天宗的复出…”
　　“毕竟能容下七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族，那么也理应能接纳昊天宗才是。”
　　秦剑无语。
　　原来还是跟他有关，之所以不打压昊天宗了，当然是因为策略发生了变化。
　　从全面征服计划转变为全面渗透的武魂殿，自然没必要死死抓着昊天宗不放…
　　更何况现在也只能打压附属宗门，不知道昊天宗宗门所在，这种打压没什么意义…

第五百一十章 你这是什么路数？
　　“那你是准备去收复四大附属宗门了？”秦剑问道。
　　唐三点了点头：“为了实现爸爸的愿望，无论什么要求，我都会去达成的。”
　　秦剑伸手擦汗。
　　这就叫宗门虐我千百遍，我待宗门如初恋啊…
　　算了算了，他可没精力管唐三做什么。
　　昊天宗复出也好，将来的魂师界一统计划绕不开他们，总比一颗钉子扎在暗处要好，毕竟有那么多封号斗罗…
　　“奥斯卡你呢？先前你还说要走遍大陆研究美食？不打算好好修炼了？”秦剑转移了目标。
　　奥斯卡擦了擦嘴，嘿嘿笑道：“谁说我不好好修炼了，我研究美食就是修炼，越是研究修炼越快。”
　　“你糊弄谁呢？研究美食和修炼有什么关系？”马红俊道。
　　奥斯卡摸了摸后脑勺：“嘿嘿，我有奇遇啊，从现在开始，只要研究美食就能被奖励魂力提升，真的。”
　　“什么奇遇？”唐三好奇道。
　　“是有个人突然把声音传到我脑子里面告诉我的，说是对我的考核。”奥斯卡道。
　　其他人听得有些茫然，但宁荣荣和朱竹清的眼眸里有奇怪的神色一闪而过。
　　秦剑眼里同样有异色。
　　“他身上有神力气息，不仅是他，那个朱竹清身上也有，唐三也是，只有宁荣荣身上很干净，什么也没有。”娜儿的声音响了起来。
　　“这…”
　　秦剑圈圈眼。
　　难道他们几个的气运这么猛的吗？各自被神找上了？
　　总觉得哪里不太对劲，为什么这次出来后，很多事都出现了异常，似乎世界的发展开始有偏差，不再如他记忆中那样运转了…
　　但这世上唯一的蝴蝶就是他自己，所以…
　　这所有的变化，肯定都有他的缘故！
　　是鸡犬升天？还是…暗中有人…有神搞事？
　　如果有神针对自己，那么为什么不直接出手？现在的他可挡不住任何的神。
　　秦剑脑子里一团浆糊。
　　直到第二天换牌仪式的表演赛上，秦剑还在思索着各种可能性，头脑风暴就没停过。
　　毕竟事情脱离掌控的感觉非常不好…
　　“秦剑！开打了！你还分神呢？！”
　　唰唰唰！
　　唐三话音刚落，道道蓝金色的藤蔓忽然从地面升起，直接将秦剑裹成了粽子。
　　“哇！”
　　台下众学员哗然，显然对唐三这一手感到意外。
　　“铮铮铮…”
　　下一刻，数道光剑从粽子藤蔓中迸发出来，环绕一圈，切出一道圆形出口，秦剑的身影随后跳出。
　　“喂喂，切磋而已，你居然偷袭，太不讲武德了吧？！”
　　武魂剑忽然以一种诡异的路径飞出去，直接来到了奥斯卡身后。
　　“砰！”
　　下一刻秦剑的身影浮现，一杆枪拍出去，奥斯卡就四仰八叉的倒下去了。
　　“到底谁不讲武德啊，你这说着话不也暗中出手了？”
　　唐三哭笑不得。
　　这武魂剑飞出的轨迹完全就是蝠翼轮回的手法，如果他刚才集中精力的话是能提前阻拦的，但他也没想到秦剑直接下手…
　　“咦？小奥居然被我这么轻松解决了？”秦剑有些挠头。
　　先找奥斯卡下手是必然的，毕竟他那些增幅确实恶心人，尤其是他第六魂技还能复刻…
　　秦剑的思绪忽然一顿：“奥斯卡你怎么才五个魂环？”
　　“五个怎么了？五个还少吗？”
　　奥斯卡瘫在地上不忿道：“我都59级了，你还想怎么样？”
　　“才59级…”
　　秦剑抽了抽嘴。
　　看来没了宁荣荣作为动力，这家伙根本没记忆中那么努力啊，说不定镜像肠也不会有了…
　　好吧，符合逻辑。
　　“剑哥哥，你再发呆，他们手里的香肠就吃完了！”
　　这时候宁荣荣的声音忽然从台下传来。
　　秦剑讶然抬头，果然看到唐三和马红俊把手里的几根香肠塞进了嘴里。
　　“嘿嘿嘿，就知道你会先对付我，所以提前准备了香肠套餐，嘿嘿嘿…”奥斯卡瘫在地上一脸贱笑。
　　“那不如你再猜猜我下一个对付谁？”
　　武魂长剑缓缓飞来，慢慢的附着到了白银龙枪之上。
　　“当然是我了！”
　　马红俊双手抱怀，身上豁然展开两道火焰双翼：“不过，我会飞了，你别想抓到我！”
　　唰唰。
　　极速扇动翅膀，他的身体就升到了半空中，得意的俯视秦剑。
　　“不就是飞嚒…”
　　嗤啦。
　　一副华丽的剑翼在秦剑身后展开，闪瞎了胖子的眼睛。
　　“我靠，作弊吧，你怎么也能飞？！”
　　眼看着秦剑极速飞来，马红俊下意识就要转身溜，但想了想又觉得太没面子，于是就隔着几百米丢了个凤凰流星雨。
　　也不管自己的攻击距离够不够，先扔一个再溜，这样也不算丢人。
　　“唰！”
　　秦剑呵呵一笑，自己飞进了攻击范围内，手持白银龙枪划过一道半月斩，那些火焰流星就像被吸引了一般，尽数飞过来聚拢成一团更大的火焰，随后被他甩了回去。
　　“我靠！这什么路数？！剑哥你怎么能控制我的凤凰火？！”
　　胖子撒开翅膀就溜。
　　眼看着秦剑和马红俊的战场已经扩展到整个学院范围，尤其是东边一团火焰，西边一块陨石，弗兰德的脸又黑了。
　　这还没得到好处，学院就毁了一半，你们是来拆家的吗？
　　唐三站在原地也有些尴尬：“这上来就被逼得使用魂骨技能是不是太丢脸了点…”
　　但和站在这儿尴尬的观战相比，他还是选择了使用技能。
　　眼看着唐三的身体漂浮了起来，学员们又是一阵哗然。
　　“真是一群小怪物。”柳二龙抱胸道。
　　大师揽着她的腰：“这么多年还没习惯吗？尤其是秦剑和小三，他们俩个根本没法用常人去类比。”
　　柳暴龙难得的脸色如春：“说的也是。”
　　“凤凰流星雨！凤凰笑天鸡！凤凰火线！凤凰…我靠，你作弊！”
　　飞得没秦剑快，发射的火焰还被秦剑控制反扔回来，这架马红俊表示根本没得打。
　　“没辙了，那就退场吧。”
　　秦剑俯冲而下，手中龙枪慢慢变作冰蓝之色，一道冰雪光线如同利剑一般穿透下去，将火焰完全消弥，也将马红俊冻成了冰雕。
　　胖子表示，他这一身凤凰火，从来没有想过有一天自己会被冰封…

第五百一十一章 专门克制你的
　　“明明是三打一，为什么被你弄成了各个击破…”
　　等唐三飞到这边的时候，他就发现自己这边只剩下他一个人了。
　　“小三，好久没单挑了，就让我们再来公平一战吧。”
　　秦剑的白银龙枪对着他，缓缓扇动着双翼。
　　“我59级，你70级，公平一战？”唐三有点晕。
　　“要不，我让你一只手？”秦剑试探道。
　　唐三差点破口大骂：“你这让一只手有影响实力发挥吗？”
　　“那我不是身体不平衡了吗？”秦剑无辜道。
　　唐三指了指他身后的翅膀：“你现在是飞的，身体平衡和手有关系吗？”
　　“这么说，你是不打算打了？”秦剑道。
　　唐三叹了口气，眼神变得严肃起来：“我要用昊天锤和暗器。”
　　此言一出，下方的大师几人立刻对视几眼，带着期待之色。
　　全力出手的唐三，他们也很久没见到了。
　　秦剑同样如此。
　　现在的唐三没有被武魂殿追杀，也就无需藏拙。
　　双武魂加上暗器的他确实够猛，单挑魂斗罗都是不虚的。
　　“来！”
　　秦剑长枪斜指，凛然不惧。
　　要是被唐三给越级挑翻了，那他也别玩了，躺下等着被神炼药吧…
　　“蓝银领域！杀神领域！”
　　唐三先给自己加状态。
　　“双重领域！”
　　秦剑跟他一起加状态。
　　于是天空中蓝白光球和紫白光球互相对峙，下方学员全体迷茫，弗兰德几个知道领域的异口同声：“两个怪物！”
　　“砰砰砰…轰轰轰…”
　　杀神领域对消，情雾领域的幻象给唐三造成了极大的麻烦，要不是头部魂骨和蓝银领域，再加上紫极魔瞳，他早就栽了。
　　因为他发现秦剑的精神力居然比他更强，而且是强了几倍！
　　左手锤右手草，草的束缚比不过剑的锋利，锤子砸出去又总是被那把古怪的龙枪给反压回来。
　　唐三打得焦头烂额…
　　殊不知秦剑也在心里骂娘：“这混蛋居然还水火双免，我操控水火元素根本没用，昊天锤还乱披风，一下比一下重！”
　　“不能拖了！”
　　他可是知道昊天锤乱披风叠加到八十一锤的恶心程度，果断掀桌子不玩了。
　　“魂骨技能，第四魂技，第六魂技，融合！”
　　没有选择冰火魂环，这一次选择了融合第四魂技。
　　“嗡嗡！”
　　身后的剑翼渐渐变色，幽冥之光在其上笼罩。
　　秦剑抬起了白银龙枪：“小三，来！”
　　“咻咻咻！”
　　他骤然向唐三冲去，幽冥剑影化作风暴包裹自身，带着他如同幽冥穿梭，极速出现在唐三周围，无尽剑影伴随枪芒，劈头盖脸的戳了下去。
　　“蓝银囚笼！八蛛魂骨！”
　　唐三眼睛一亮：“等到现在，就是这个机会！”
　　咻咻咻…
　　先用蓝银囚笼和八蛛魂骨团团包裹自己，争取时间，然后身上掏出各种奇奇怪怪的玩意儿来，从缝隙中射出去，笼罩了秦剑全身。
　　他等到现在，终于找到机会施展暗器。
　　紫极魔瞳的锁定，加上自己的暗器手法，确保万无一失。
　　当然，没有瞄准要害，毕竟是切磋，不是生死战。
　　“唰唰唰！”
　　秦剑如果不能在领域内瞬移，还停留在武魂瞬移阶段的话，这一次可能就真栽了。
　　但他明知唐三的暗器厉害，还直接冲上来，就是依仗自己的瞬移。
　　因为瞬移没有运动轨迹，只要精神力足够集中，就能避开所有的暗器。
　　精神力又恰好是秦剑的强项。
　　看到自己的暗器被全部瞬移闪避掉，唐三又想破口大骂了：“小舞的瞬移和无敌金身还有次数限制呢！你这无限瞬移是什么鬼？！”
　　其实也不是无限，这世上没有绝对无敌的技能，他短时间爆发瞬移也会消耗大量魂力。
　　“唔…”
　　秦剑略作沉思，随后一本正经的道：“专门克制你的。”
　　“噗…”
　　唐三差点气吐血。
　　“砰砰砰…”
　　身上的防护不断被打散，身处半空没法使用鬼影迷踪，唐三无奈只好拿八蛛魂骨硬抗白银龙枪…那自然是扛不住的。
　　“轰！”
　　唐三从空中坠落，砰得一声刚好砸在冰封马红俊的冰块上，登时碎冰乱飞，两个人在地上滚作一团。
　　“我靠，小三，你你…为什么…不收了…八蛛…魂…骨…”
　　可怜的马红俊不幸碰到蜘蛛腿，全身变紫，晕了过去。
　　唐三忙爬起来，手忙脚乱的给他解毒。
　　秦剑也随之落了下来。
　　“好厉害！”“帅呆了！”“不愧是学长！”…
　　直到这时，学员们的欢呼声才渐渐传开。
　　他们自然是没看懂的，但只要打得华丽，知道是秦剑赢了就行，其他的，他们不管。
　　“真是变态啊…”
　　弗兰德抹了抹额头不存在的汗水：“别说秦剑，我连全力爆发的小三都打不过了…”
　　“我们该感到欣慰，因为这个世界本来就是属于他们的了，我们已经退场了。”大师拍拍他的肩膀道。
　　柳二龙摇头抱胸：“老娘可不会服老。”
　　“不服老？”
　　大师瞥了她一眼，呵呵一笑：“不服老昨天怎么没几瓶酒就晕得不行，要回去休息了？”
　　听大师说到这里，柳二龙就恨不得给他一脑锤。
　　哪有这么不开窍的男人，居然真的当她醉酒给悉心照顾了一夜…
　　“也不知道将来会发生什么…”
　　弗兰德看着秦剑和唐三，皱眉道：“他们一个是武魂殿的裁判长，一个是昊天宗传人，再加上荣荣是七宝琉璃宗小公主和天斗帝国异姓公主，竹清又是星罗帝国朱氏家族的人，大陆风云几乎都汇聚在他们身上…”
　　他轻声一叹：“只希望他们的关系能永远像现在这么好。”
　　“弗老大，你在担心什么？”
　　柳二龙插嘴道：“我们三个不也很多年没见，情谊依然如旧，他们彼此的关系可不比我们差。”
　　大师倒是明白弗兰德的意思：“他是在担心大陆局势会推动着他们站到不同的立场上去，就像这一次的武魂学院举措，我估计只是开始而已，接下来几年，武魂殿的渗透会越来越深…”
　　不涉及情爱的时候，他的脑子还是好使的。
　　“秦剑分明是站在武魂殿和七宝琉璃宗的立场上，荣荣是天斗帝国和七宝琉璃宗立场，小三是昊天宗立场，幸好竹清已经脱离家族束缚，否则她就是星罗帝国立场，简直是…乱套了…”
　　他深深叹气：“我都不知道真的发生大陆纷争，自己该站什么立场上…”

第五百一十二章 我没有接受考核
　　“你站什么立场？”
　　柳二龙翻了个白眼：“你站在武魂殿对立面就行。”
　　大师一时没能领悟她的意思，有些迷糊的道：“那秦剑怎么办？总不能和他作对吧？”
　　“咳。”
　　弗兰德听不下去了，赶紧提醒他：“二龙是让你和那个教皇作对。”
　　“呃…”
　　大师汗颜。
　　“院长，大师，二龙阿姨…”
　　秦剑和唐三马红俊一起走了回来。
　　“牌子也换完了，接下来基本的武魂学院规范我会给到你们，然后我就要去找小舞了。”
　　秦剑的眼底闪过一抹忧虑之色：“不知道为什么，小舞离我似乎越来越远了…”
　　柳二龙一听，忙道：“那你就快去找小舞吧，反正也说了之后不久会回天斗城，现在就不要多逗留了。”
　　她当初和小舞的关系还是不错的，只是没有认个母女关系而已。
　　“嗯。”
　　秦剑点了点头。
　　大师见他要走，忽然踏上一步，忍不住道：“秦剑，我能不能问你个问题？”
　　“啊？什么问题？”秦剑疑惑回头。
　　大师本来打算等有机会单独问的，现在看秦剑要走，也只能问了出来。
　　他小心翼翼的瞥了柳二龙一眼，随后凑到秦剑身旁，低声道：“我…我想问问…她现在还好吗？”
　　柳二龙早已经运转魂力，竖起了耳朵，听到这一句差点直接化身母暴龙。
　　“冷静冷静！”
　　弗兰德拽住她：“小刚就是问问，没别的意思。”
　　“大师是说教皇？”秦剑脸色古怪。
　　“嗯。”
　　大师忙摆手道：“我没别的意思，就是那时候不是看她很喜欢你吗？所以想知道她是不是找到了属于自己的那一份感情。”
　　秦剑的眼神越发古怪了。
　　就连柳二龙都安静了下来，因为实在是没能领会大师说这句话的心情。
　　难道还是在印证那一句，有一种爱叫做放手？
　　“这一次我打破了心里的桎梏，回想起当初的过往，才察觉到一些蛛丝马迹…”
　　大师低声叹息：“我那时候自尊心太强，根本没有去想内里的缘故，只是觉得她太过无情，现在想来，也许是我错怪她了。”
　　“你确实错怪她了，但她还是会和你分开的，那是必然…”
　　秦剑忽然道：“因为在那个时候，我就已经插足了她的人生。”
　　大师出乎意料的摇摇头：“其实也不算分开，我甚至都没有碰过她，那些过往也不过是一个仰慕女神的青年做的一些傻事罢了…”
　　“既然你这么说，那就是你们已经…”他欲言又止。
　　秦剑笑了：“算是一半吧。”
　　“一半是什么意思？”大师疑惑道。
　　秦剑揣起手来：“一半就是该发生的已经发生，但还未彻底的彼此信任，因为她和我的身份立场问题，也因为四年前的一桩旧事，所以还需要继续磨合…”
　　大师的脸色变得异常怪异，有点欣慰，又有点绿油油的…
　　“想问的问完了吧？”
　　柳二龙的声音幽幽的响了起来：“那就跟我回去！跪榴莲还是跪蚂蚁，你自己挑，榴莲要跪碎，蚂蚁不能死…”
　　大师：“……”
　　“竹清，荣荣，接下来我要暂时离开了，你们回七宝琉璃宗吗？”
　　秦剑转身走到了宁荣荣和朱竹清身前。
　　“嗯，我回七宝琉璃宗。”宁荣荣乖巧的道。
　　朱竹清却是抬头：“你去找小舞的话，方向是南边吗？”
　　“是，而且还挺远，不知道为什么小舞一直在往南，似乎快超过星斗大森林的范围了。”
　　这也是秦剑最无法理解的，如果是路上遇到危险的话，小舞应该直接回星斗大森林才对，这绕开星斗大森林往南是怎么回事？
　　“那岂不是星罗帝国的方向？”朱竹清的眼睛亮了一亮。
　　“是的。”秦剑不明所以。
　　朱竹清就上前道：“那我和你一同上路吧。”
　　“竹清，你不和我一起住了吗？”
　　宁荣荣立刻抓住了她的手，有些不舍的道：“你要去哪里？”
　　朱竹清反手抓住她的手，轻声道：“我的变强需要回去家族，改变家族那一套继承人制度。”
　　“这和你变强有什么关系？”宁荣荣问道。
　　朱竹清答道：“算是我之前游历大陆时的机缘吧，会有一些考核，每次通过都会得到实力的大幅提升，听起来和奥斯卡有点像。”
　　宁荣荣微不可查的蹙了蹙眉：“竹清，你有没有问过最后的考核是什么？”
　　这话问得有些古怪，秦剑也竖起了耳朵。
　　朱竹清摇了摇头，道：“这我没问啊，怎么了？只是对我来说目前的考核还挺符合心意的，现在的我已经可以回家族了。”
　　宁荣荣默默的松开她的手，低声道：“你最好是问一下最终考核，再决定要不要继续下去，我觉得…最好这样。”
　　“荣荣，你似乎…知道些什么？”秦剑插嘴皱眉道。
　　宁荣荣回头看向他，点头轻声道：“我确实知道一些，但我不能说，就像剑哥哥你有些东西不能说一样。”
　　秦剑的神情变得严肃起来：“那么你能告诉我什么？”
　　宁荣荣沉思片刻，才抬头道：“我只能说，我没有接受，也无法接受那最终考核。”
　　秦剑心底一沉，那种被网笼罩的感觉又来了…
　　“抱歉，我不能问最终考核是什么…”
　　朱竹清忽然睁开眼道：“但我可以随时放弃，这是我确定的。”
　　“那就好。”宁荣荣微微松了口气。
　　“娜儿，我要尽快分手了。”秦剑忽然在心底道。
　　“有危机感了是吗？”娜儿问道。
　　秦剑点了点头：“最近发生的事，让我越来越没有掌控感。”
　　“但你也说了，就连分手都有种被安排了的感觉。”娜儿道。
　　秦剑沉默片刻，才道：“如今摆在我面前的只有一条路，但我还没有走到尽头，中途换路不可能，只能继续，但我同样需要积攒属于我的底气，那就是这条路以外的东西，也就是…你。”
　　“我知道了…”
　　娜儿轻声道：“现在的我尚未恢复巅峰，还需要几年时间，这个没法加速，但有一点是绝对没人知道，只有我们知道的，也是最关键的突破点…”
　　“我们的融合。”秦剑忽然道。
　　娜儿嗯了一声：“对，我们的融合。”

第五百一十三章 我能信任你吗
　　“秦剑，你确定小舞的位置吗？”
　　与史莱克众人道别后，秦剑将宁荣荣送回了七宝琉璃宗，便带着朱竹清在骑士团的护送下往南而去。
　　虽然自己赶路说不定更快些，但毕竟飞行不可持久，他也没能达到魂圣，不能御剑而飞，所以还是选择了骑士团的护卫。
　　他们全速运转之下，速度并不慢。
　　“我没法锁定小舞的位置，更何况她还在极速运动，按照我这一整天的全力观察…”
　　秦剑的眼中有蓝光弥漫，那是精神力驱动到极致的表现，同时眉心属于相思断肠红的光芒在闪烁。
　　“小舞她其实不是在往南，而是在环绕星斗大森林，成半弧形的路线向南…”
　　他缓缓收紧了拳头：“她是想要回星斗大森林但却回不去！”
　　“你的意思是…”
　　朱竹清面色一寒：“有人在猎杀小舞？！”
　　“而且还不是一个两个人呢…”
　　秦剑的目光变得深邃而冰寒：“没想到居然会是…有组织的…大规模猎杀！”
　　他的拳头无意识的捏紧。
　　如果早知道这样的情况，他根本不会在史莱克学院耽搁。
　　可惜小舞不主动激发相思断肠红的情况下，他没法确定她的情况。
　　谁能想到这短短一天时间，形势就变成了这样…
　　“我们现在怎么办？”
　　朱竹清急声道：“直接冲去小舞的方向吗？”
　　秦剑忽然闭上了眼睛，沉气宁神，随后缓缓睁开，眼底的焦虑便消失而去。
　　“竹清，现在不能慌乱，否则，说不定就是一脚踏入了陷阱…”
　　他轻声道：“只有保持冷静，才能做出最准确的判断。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，目光一直放在他身上：“你说，无论需要我做什么都可以。”
　　“嗯，你让我想想…”
　　秦剑的眼睛看向了窗外：“这种有组织的大规模猎杀，不是出自宗门就是出自国家，又或者…武魂殿。”
　　“但若是存在封号斗罗，那么小舞必定撑不到现在，所以武魂殿的可能性并不大。”他又道。
　　“秦剑，你为什么会怀疑武魂殿？你现在不是裁判长吗？”朱竹清困惑道。
　　秦剑摇了摇头，道：“武魂殿里同样存在不同的派别，我属于教皇一派，但长老殿那一派可不会看在我的面子上就不动手，甚至…会动手得更狠才对。”
　　朱竹清深吸一口气：“原来你的处境也是如此凶险…”
　　秦剑点点头，又摇摇头：“至少现在的我不是他们可以随意算计的了，如果背后又有人在算计我，那他…一定会后悔！”
　　“好了，先不考虑武魂殿，既然没有封号斗罗在场，那么这一次的围猎并不难对付，怕就怕还有人在算计什么，所以要采用最保守的方案，短时间内最大化我能调动的力量…”
　　“只要相思断肠红没有血色预警，小舞就没有生命危险…”
　　他低头思索了一番，忽然抬头道：“我们先去星斗大森林中央！”
　　“星斗大森林中央？那里是…”朱竹清有些困惑。
　　秦剑低声道：“那里…是我的家。”
　　“你的…家？”
　　朱竹清忽然瞪大了眼睛：“我想起来了，那里你曾经带我去过！难怪那时候你会带我往里逃，不是在冒险，而是因为那里对你来说，是最安全的地方！”
　　哪怕是在如此严肃的时刻，秦剑还是忍不住想笑：“嗯，那里对我来说，确实是最安全的地方。”
　　朱竹清：“……”
　　“所以，你的家里，星斗大森林深处，还有其他的十万年魂兽是不是？”她问道。
　　秦剑点点头：“对，要救小舞，他们才是我最信任的力量。”
　　“可是…”
　　朱竹清忽然蹙眉：“如果星斗大森林里的十万年魂兽出现在森林外，会不会引起武魂殿和两大帝国的注意，这样的话，有没有麻烦？”
　　“你担心得没错，十万年魂兽离开了森林，必然会遭到围攻和捕杀，哪怕是为了消除不稳定因素，人族也不会让十万年魂兽在外晃荡。”
　　秦剑道：“所以，他们顶多只能抵达森林外围，不能出来。”
　　“人族…”
　　朱竹清微微有些恍惚，随后就是担心：“秦剑，你对人族有看法吗？”
　　秦剑怔了怔，略略一想，就明白了她的担忧，便轻抚她的脸庞，道：“你放心，我不仇视整个人类种族，不会随意迁怒，而且…总有一天，在这片大陆上，将再没有人族与魂兽的仇恨…这是我一定会去做的事。”
　　朱竹清的心缓缓放了回去，她轻舒一口气，抓紧了脸庞上秦剑的手：“我一定会帮你的。”
　　“嗯。”
　　秦剑点了点头。
　　如此又过去一天，在全速运转之下，骑士团已经抵达了星斗大森林外围。
　　当然，这里的位置是森林北方，而据秦剑的感应，小舞在森林外围的西南方向。
　　“鬼豹长老。”
　　秦剑叫停了骑士团，拉着朱竹清一同下车。
　　随着他的声音落下，鬼豹斗罗的身影从天而降，落在他身前，躬身行礼：“裁判长。”
　　“鬼豹长老…”
　　秦剑看着她，稍稍感受了一番她体内的蛛皇毒，确认自己依然是第一权限的控制权。
　　“属下在。”鬼豹斗罗道。
　　“我能信任你吗？”秦剑忽然开口。
　　鬼豹斗罗微微一怔，随后抬起头来，就看到了秦剑平静的面容，看不出任何的情绪。
　　“属下…”
　　她深吸一口气，忽然单膝落地，垂首道：“属下身为护卫军大统领，自然可以被指挥官信任。”
　　朱竹清的眼眸微微睁大。
　　这可是封号斗罗！秦剑到底是怎么让她归心的？！
　　难道也是…
　　她微不可察的撇了撇眉。
　　秦剑当然不知道朱竹清心中所想，反而对鬼豹的举动微感困惑。
　　他不过是试探一下而已，倒没想到这女人居然心甘情愿的跪下了，这也出乎了他的意料。
　　不在鬼豹的视角，他无法想象当时匹敌教皇给她留下了怎样的震撼与狂热，更何况身体被蛛皇毒所控，本就已经是教皇一派。
　　而跟随秦剑和跟随教皇并无分别，她又早早的就被划归到护卫军中，几乎是看着护卫军发展壮大，也是一步步走到仅次于指挥官的位置上。
　　在这种种原因下，对秦剑归心其实是必然的…

第五百一十四章 大明二明大舞
　　“好，那我暂且相信你。”
　　秦剑抬手让她起身，道：“现在我跟你说一下情况，为什么我会如此焦急的往星斗大森林来。”
　　鬼豹起身，束手站在他身前，做足了下属单位姿态：“是，指挥官请讲。”
　　从刚才秦剑那句话开始，她就不是叫裁判长，而是叫指挥官，也是在表明自己的立场。
　　因为护卫军指挥权层层下放，她是护卫军大统领，便只听命于指挥官一人。
　　“我要去救我的伙伴，她，是一只十万年魂兽。”
　　秦剑说出这句话的时候，目光依然紧紧关注着鬼豹斗罗的神情。
　　她先是有些愣住，随后目光里似有贪婪之色闪过，但很快就消失了，继续保持洗耳恭听的模样。
　　“十万年魂兽的魂环想必你不会觊觎，毕竟不是双生武魂，魂骨想必是有诱惑力的，对吗？”秦剑淡淡道。
　　鬼豹尽力控制着自己的表情，垂首道：“属下不敢对指挥官的同伴有想法。”
　　“鬼豹，说句实在的，其实你毕竟是封号斗罗，即便不如此恭敬的对我，我也不会拿你怎么样。”
　　秦剑负手道：“或者你直接说你有想法那也不会怎样，因为这是人之常情，我理解你。”
　　“所以，既然你会愿意做我的下属，做一只百万年魂兽的下属，大概也考虑过这样的事，那么，我也应该给你一个期待。”
　　他的话引起了鬼豹的好奇心。
　　“跟随我，总有一天，你会看到更大的世界，一个无需猎杀魂兽，夺取魂骨也能变强的世界，这才是真正的大道。”
　　秦剑笑了笑，道：“也许你会觉得我是在画饼，所以信不信由你，我话说到这里，之后你若对我的同伴动手，那便是我的敌人，就这么简单。”
　　“是，属下明白了。”
　　鬼豹点头。
　　她本来就没想和秦剑作对，身为一个被控制着的封号斗罗，她很有自知之明。
　　以至于现在秦剑如此尊重的和她说这些，她心里竟然升起一股来自知遇之恩的感激。
　　这也是秦剑想要达到的目的，毕竟一个存心作对的封号斗罗，有无数种方法可以在关键时刻坏事。
　　但这鬼豹他观察了一路，也试探过几次，总算是得到了他九成的信任。
　　“骑士团从现在起分成十队，前往星斗大森林外围西南区域，将周边一日路程之内的护卫军全部召集，向我指定的区域会合！”
　　秦剑又将骑士团团长，以及各小队队长叫了过来，给他们分配信物以及任务。
　　“遵命！”所有队长齐声道。
　　“各自出发！”
　　秦剑一声令下，骑士团散成十队，向各个方向而去。
　　“指挥官，我们现在如何行动？直接前往救援吗？”鬼豹询问道。
　　“不，你随我来。”
　　唰…
　　秦剑抱起了朱竹清，身上有剑翼展开，下一刻冲天而起，鬼豹紧随其后。
　　向着星斗大森林深处飞去，一路上有遇到过飞行魂兽，但都被鬼豹斗罗随手驱离。
　　她倒也算有心之人，跟着秦剑的时候，并没有斩杀任何一只魂兽。
　　但渐渐的，她就开始感到不对了，因为秦剑带她飞去的方向，赫然是传说中的魂师禁区，星斗大森林中央。
　　“不用担忧，那是我家。”
　　仿佛知道鬼豹在想什么，秦剑飞在前方，声音却传了过来。
　　鬼豹眼底闪过一抹了然之色，同时点头道：“是。”
　　如此半个时辰过去，秦剑只是中途休息过一次，便带着鬼豹接近了核心区域，那片宽广无际的湖泊。
　　“大哥…回来了…”
　　还没落地，湖泊中央就伸出一只顶天立地的巨大牛首来，磅礴的气息差点压得鬼豹斗罗从空中掉下去。
　　“哧啦！”
　　秦剑收了剑翼，缓缓落地，将朱竹清放在地上，抬头看去，就见到了天青牛蟒和泰坦巨猿巨大的身影。
　　当然，泰坦巨猿看上去还没天青牛蟒的十分之一大。
　　这时候的鬼豹斗罗早已经是小心翼翼，不敢有任何异状。
　　她一个93级的封号斗罗，可不敢跟这哥俩叫板。
　　“二明，看什么看？！快点洗干净了再看！让你洗个澡这么难！”
　　女子的声音突然传开。
　　秦剑讶然看去，就见小湖边一道身穿淡绿长裙的女子身影在向这边走来，边走边指挥着身后水里的泰坦巨猿道：“想跟你大哥说话，那就赶紧洗干净。”
　　明明挺好听的声音，这时候却愣是说得粗里粗气，看样子真是被二明气着了。
　　“知道了…大舞阿姨…”
　　泰坦巨猿挠了挠头，向着秦剑这边遥遥挥爪，然后继续洗它的澡挫它的泥。
　　秦剑眨巴了下眼睛，还真没想到回来是这副画面。
　　“大舞阿姨，你恢复人形了？”他有些惊喜的道。
　　名为大舞的女子走到他身前，顺手摸了摸他的头发，笑得温婉：“嗯，前段时间刚恢复人形，你怎么突然回来了？还有这两个女人…”
　　她看了看鬼豹和朱竹清，尤其是多看了眼朱竹清，对这小姑娘的身材她可是记忆犹新。
　　“哦，都是你的女人吧！”她恍然大悟。
　　鬼豹：“……”
　　“不是，只有她是，还有一个是我的下属。”秦剑指了指朱竹清道。
　　“咦？封号斗罗做下属？小情这五年混得不错啊。”大舞阿姨呵呵笑道。
　　鬼豹的表情有那么片刻的扭曲，实在是小情这个名字…emmm…好可爱昂…
　　“对了，小舞呢？她不是去找你吗？没有一起回来？”大舞阿姨终于察觉到了关键点。
　　“这就是我回来找你们的原因。”
　　秦剑的脸色变得严肃起来：“小舞一直没有来见我，而且，如果我判断得没错，她正在被有组织的猎杀！”
　　“什么？！”
　　女子的声音，大明二明粗重的声音几乎同时响起来。
　　“吼！——”
　　二明忽然从水里跳了出来，轰隆一声落到秦剑身前不远处。
　　大明的牛头则是直接遮天蔽日的挡住了眼前视线。
　　“大哥，小舞姐在哪里？！我们去救她！”
　　大明的声音轰隆隆的响起来，震得整个湖泊以及大地微微抖动。
　　鬼豹斗罗骇然失色。
　　她这才知道为什么秦剑没有立刻救援，而是回到这里来搬援兵，实在是这位援兵太强了啊…

第五百一十五章 真正任务，争男人！
　　“你们先不要急…”
　　秦剑额头亮起了相思断肠红的光芒，整个人也仿佛变成了相思断肠红一般，但双眼却是蓝色的精神显现状。
　　仔细感应了一番，他才抬头道：“按照我们相思断肠红之间的联系，小舞暂时没有生命危险。”
　　眼前的大明二明还有大舞阿姨听到这一句，才微微松了口气。
　　“大明二明，大舞阿姨，这一次的事情不简单，我的直觉告诉我有危险，所以才没有直接去救小舞…”
　　秦剑抬着头，对他们道：“我正在召集短时间内能动用的最大力量，以防最差的情况出现，而你们距离最近，所以才回来一趟。”
　　“小情，你一向比我们聪慧，不用解释了，直接告诉我们怎么做就行。”大舞直接道。
　　“大舞阿姨，你现在的实力是多少级？”秦剑忽然问道。
　　大舞听到这句，忽然有些尴尬：“呃，才70级。”
　　秦剑：“……”
　　“这也正常，毕竟大舞阿姨当年也就差不多这个等级，既然如此的话，大舞阿姨就和大明一起等在这里…”
　　他开口道：“让二明和我一起去救小舞。”
　　“等在这里？”
　　大舞皱了皱眉：“我的实力不足，但大明可是我们中最厉害的，也不去吗？”
　　秦剑摇了摇头，道：“这里才是大明的主场，他能发挥出的实力至少比在森林外围高三成，反倒是二明的实力与环境无关，可以跟我一同前去。”
　　“而且，大明的目标太大了，这一路过去惊天动地，一不小心就会引起大陆上封号斗罗的注意，那就是节外生枝了…”
　　他又道：“如果是我和二明还有鬼豹斗罗联合在一起也对付不了的敌人，那么就退到这里来决战…大明也可以接应我们，先约定好，如果我们大肆释放自己的魂兽气息，那么就是需要支援的时候，大明便出来帮忙。”
　　“除此之外，便请你们都等在这里，等待消息，不要轻举妄动。”秦剑道。
　　“你在担心什么？”
　　娜儿忽然在心底道：“如果出现我们融合都打不过的敌人，那么就算加上这天青牛蟒也没用。”
　　“哦，我懂了。”
　　她又恍然大悟：“你思虑得确实周全，如果真的到了生死危机之时，这里是我们唯一能翻盘的地方。”
　　因为这里再深处就是生命之湖，她的本体正在其中养伤，真要到了无路可走之时，她可以提前融合本体，虽然实力不会完全恢复，但干掉来犯之敌是没有问题的，除非对方达到二级神以上…
　　“希望不会走到这一步，你现在还没完全恢复，我也没有成长起来，所以你还不能被神界发现。”秦剑在心底道。
　　“嗯，我知道，但若是生死危机当前，那也没有办法，一起活着才是最重要的。”娜儿道。
　　“竹清，你留在这里，好吗？”秦剑对一旁的朱竹清道。
　　她有些沉默，但很快就看着他点头：“好，我知道了。”
　　秦剑上前轻轻拥抱她，在额头落下一吻：“我不是不想带着你，但…”
　　“我知道的，你不用解释，我也不会不高兴…”
　　朱竹清摇了摇头，道：“你身边的力量已经够强，有我没我区别不大。”
　　但我总有一天会得到站在你身边的力量的。
　　她悄悄坚定了变强的决心，只为了下一次出现这样的情况，不会再因为自己的无能而悔恨…
　　“嗯，你先在这里等着，我…会很快带着小舞回来的。”
　　秦剑招呼了二明一声，就准备离开。
　　“小情…”
　　大舞阿姨的声音忽然响起来。
　　秦剑回头，看向那很温柔的照看他们长大的大舞阿姨。
　　她脸上浮现出一抹彷徨之色，欲言又止，最后化作一句：“一定要带着小舞回来。”
　　“小舞一定会安全回来的，我保证！”秦剑认真的承诺道。
　　随后他不在停留，直接跳上二明的右肩站定：“二明，我们走。”
　　二明应声而动，向着秦剑手指的方向，轰隆隆的跑去。
　　鬼豹斗罗紧紧跟随在他们之后。
　　……
　　“菊长老，现在情况如何？”
　　森林边缘，武魂殿众人聚集于此。
　　为首的是菊斗罗，还有这一次猎杀的主角，胡列娜。
　　其余如焱，还有她哥哥邪月也在队伍中。
　　“暂时没什么进展…”
　　菊斗罗双手抱怀，女里女气的道：“这星罗帝国的太子也不知道怎么指挥的，足足三万人的军队，围猎一只刚刚60级的柔骨兔居然到现在都没什么进展，除了没让她逃走以外，居然也没落下什么伤…”
　　他皱了皱秀气的眉毛：“他们这是在玩过家家吗？”
　　“星罗帝国毕竟与天斗帝国不同，他们的军队人数和素质虽高，但魂师等级却不高…”
　　胡列娜眼中闪过一抹幽暗之光：“如果指挥不佳，确实很难围捕一只十万年的柔骨兔，不如…我们直接出手吧。”
　　菊斗罗顿了顿，劝道：“现在动手的话太明显了，以后很容易就会被教后查出来，那可就有麻烦了。”
　　“那又怎么样？”
　　胡列娜皱眉道：“反正你们也都叫他教后，跟我有什么关系？”
　　“娜娜…”
　　邪月凑上前来，有些担忧的道：“你最近怎么了？好像自从上次回来以后脾气就变差了很多。”
　　胡列娜横了他一眼，冷冷道：“任谁发现自己喜欢的男人跟这个也有关系，跟那个也有关系，甚至跟自己的老师都有关系，也会心情不好的。”
　　邪月：“……”
　　“咳…”
　　这话说出来实在尴尬，菊斗罗不由得岔开话道：“再等等吧，老鬼一直潜伏着呢，一旦有合适的机会，一定会把那十万年魂兽给你抓来的，而且还要栽赃在星罗帝国身上。”
　　“他到现在都没有动静，估计也是没有找到合适的机会吧。”他如此道。
　　胡列娜继续皱眉，平时那双妩媚的狐狸眼睛，现在充斥着杀戮之气，还有隐藏的幽暗之芒在悄然影响着她的心性，但她却一无所知。
　　“那就再等等，再看看有没有好机会…”她冷着脸说道。
　　菊斗罗松了口气。
　　他可是知道自己的真正任务是什么，从来就不是猎杀魂兽，而是帮教皇冕下…
　　争夺男人！

第五百一十六章 我一定要活着见到他！
　　“快了，应该就在前面不远处。”
　　森林风景从身边极速后退，秦剑一直保持着相思断肠红的感应状态，无时无刻不在感知小舞的方位。
　　而随着时间的流逝，他能感知到的范围在渐渐缩小，精度也越来越高。
　　此刻，他们早已来到了星斗大森林的外围。
　　有泰坦巨猿磅礴的森林之王气息压制，没有任何的魂兽胆敢靠近他们。
　　“二明！降速！隐蔽！”秦剑忽然在泰坦巨猿肩膀上道。
　　二明极速奔跑的身影忽然慢了下来，原本轰隆隆的动静消失，穿梭在高大的森林之间，竟只发出窸窸窣窣的声响。
　　“鬼豹长老，麻烦你飞到前面去侦查一下。”秦剑又道。
　　“是。”
　　鬼豹的声音传入耳朵时，一道黑色人影从身后直射上天，片刻间消失不见。
　　“咻！”
　　过了几分钟，身影又从天而降，落在秦剑身旁。
　　“情况如何？”秦剑问道。
　　鬼豹斗罗答道：“前方十公里方圆之内，有接近三万人的军队！”
　　“军队…三万人…”
　　秦剑的眼神眯了起来：“是公国？还是星罗帝国？”
　　“星罗帝国。”
　　鬼豹言简意赅。
　　“很好。”
　　秦剑低声喃喃，随后压下眼底的异色，又问道：“他们呈什么格局？”
　　“一半的人几乎封锁了整个区域，还有一半则在不停的搜寻。”
　　鬼豹抬头问道：“指挥官，我们要直接冲过去吗？看起来他们的平均实力并不强，只要不落入围攻之中，凭我们的力量完全可以打穿。”
　　“或者，也可以直接飞进去，越过外围的包围圈，在里面寻找指挥官的同伴。”她又道。
　　“二明，你先停下。”
　　秦剑先是招呼着泰坦巨猿停下来，随后仔细思索了一番，才抬头对鬼豹斗罗道：“鬼豹长老，我们分头行动，你往西我往南，飞过去查探一下周围五十公里的范围，看看有没有其他埋伏。”
　　鬼豹斗罗神色一动：“您怀疑眼前的三万人不是全部？”
　　秦剑看着远方，眼睛变得深邃起来：“如果是公国还好说，但既然是星罗帝国的话，那么不可能只派出三万人，他们是军国制，优势力量从来不是魂师，而是几十上百万的军队！”
　　“好，我现在就去！”
　　鬼豹斗罗腾空，刚想离去，却听秦剑冷喝道：“等等！来不及了！”
　　她回头一看，就见秦剑额头不知何时有一抹红芒在剧烈闪烁，而秦剑的神色瞬间变得肃杀起来。
　　“生死危机…”
　　秦剑手中白银龙枪忽然浮现出来，长枪直指前方：“没时间侦查了！直接杀过去！”
　　……
　　包围圈之内，森林外围南边方向上，一道淡黄华服的男子身影被团团簇拥着，一同看向森林深处。
　　若是秦剑在此，一定会一眼认出他的身份，那就是当初有过一番交集的…戴沐白。
　　“太子殿下，那只十万年魂兽快撑不住了。”有下属在跟他汇报。
　　戴沐白冷哼一声：“足足五天时间，从星斗大森林北方一直围困到西南方，被她逃脱了五六次，你们也配说是我星罗帝国的王牌军队？”
　　那下属明显有些紧张，低声解释道：“这…其实我们有好多次就要成功了，但不知道为什么，那十万年魂兽周围总是会莫名其妙的出现黑影打破我们的包围，帮助它逃出去…”
　　“你们之前已经说过很多次这个莫名其妙的黑影…”
　　戴沐白皱眉道：“但黑影出现也很奇怪，按照表现出来的实力，就算要冲破我们的包围也不是难事，为什么总是有一阵没一阵的？只有那十万年魂兽快逃不掉的时候才出现？”
　　他那下属摇摇头，表示不知。
　　“算了，无所谓…”
　　戴沐白摇了摇头，道：“我们抓捕这只十万年魂兽也不是为了魂环魂骨，那些都是次要的…”
　　他那双邪眸里忽然露出几分诡异之色来：“所以围困和抓捕的区别其实不大，只要不让她逃脱就好…”
　　“殿下放心，这一次那黑影没出现，我们必定可以顺利拿下。”那下属立刻道。
　　戴沐白不置可否：“但愿吧…”
　　他没有看前方包围圈，反倒是将目光看向了北方，眼里的神色捉摸不定：“几天前他就已经离开了天斗城，算起来…也赶到了吧…”
　　……
　　包围圈内偏西方的区域，树影幢幢，每一颗都高达数十米。
　　一道高级淡粉配色衣裙的身影在树干间交叉跳跃，极速变幻方位。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　她的水晶高跟鞋在树干上不时踏出轻微的声响，灰色长袜包裹的长腿不时弯曲，弹起，化作道道极速掠过的残影。
　　“咻咻咻！”
　　每当她离开一道树干时，就有箭矢紧随其后射过来，险之又险的被她避让开。
　　“唰唰唰…”
　　十几道铁甲身影在她身后不断跳跃，道道魂力攻击打过来，迫使她不得不继续闪避，连喘息的时间都没有。
　　而她前方左右的区域，同样有十数道人影在向她围拢，眼看着腾挪范围越来越小。
　　“难道我真的要死在这里吗…”
　　她心头微颤，但那副冷傲与娇俏并存的脸庞上却没有显露出任何的绝望之色。
　　“无论如何…我…绝对…绝对…不能死在这里！”
　　迎面而来十几道魂技，她的身影化作金光消散，直接出现在他们身后。
　　瞬移！
　　“我一定要活着…再见到他！”
　　再一次前后左右数十道攻击临身，她站在树干上，全身被一层淡淡的金光笼罩。
　　无敌金身！
　　“叮叮叮…”
　　三秒过后，金身失效，剩余的魂技冲击在她身上炸开。
　　“噗！”
　　血迹从口中流出，她狠狠挫去，再度瞬移，从形成的包围圈中脱离出去，化作淡粉光影在树干间极速腾挪转移。
　　腰弓！瞬移！爆杀八段摔！
　　她就像一只森林里的精灵，逃避着追捕，不断将那些敌人踢飞出去。
　　可惜魂力不是无限的，被迫交手以来，她的魂力渐渐开始透支。
　　“呼呼…”
　　她站在树下，手捂着心口，轻微的喘息着，脸色惨白。
　　“咻咻咻…”
　　仅仅是片刻的喘息时间，周围就再度冒出数十道铁甲士兵将她团团围困。
　　树干上，地面上，到处都是，围得水泄不通。
　　“束手就擒吧，你无路可逃了…”

第五百一十七章 小舞自爆？
　　“休想！”
　　淡粉的精灵没有放弃，她在包围圈内左冲右突，意图打开一道缺口。
　　但却如困兽犹斗，找不到任何生机。
　　唯一落下的，不过是越发沉重的伤势，和透支的体魄…
　　“小舞对吧？我并不想杀你…”
　　这时，包围圈外忽然再度涌现出数十人。
　　戴沐白在士兵们的簇拥之下，出现在小舞视线内。
　　她轻微的喘息着，极度透支之下，眼前画面也有些恍惚：“你…你是谁？”
　　“不记得我了吗？我是戴沐白。”戴沐白淡淡道。
　　小舞的眼神茫然了片刻，随后渐渐凝聚，变得寒气十足：“居然…是你？！”
　　“是我，你好像很惊讶？”
　　戴沐白不慌不忙的道：“还是说你觉得那么几天的同窗之谊，我不该猎杀你？”
　　“没有…”
　　小舞淡漠的看着他：“我只是为哥哥感到难过，他帮了你那么多，却看错了人。”
　　“帮我那么多？”
　　戴沐白淡淡一笑：“说到底不过是互惠互利罢了，无论是帮我突破，还是帮我夺取太子之位，他为的从来都是朱竹清，而朱竹清…”
　　他悄悄捏了捏双拳：“她本该是我的！”
　　“你的？”
　　小舞冷冰冰的看着他：“竹清是人，不是什么货物，她本就属于她自己，她选择哥哥，是她自己的事，弃你而去也是她的选择，你该从自己身上找原因。”
　　“你说得倒也没错，年少之时，我确实做了不少错事…”
　　戴沐白竟也不恼，反而是承认了自己的过错。
　　“不过，秦剑与我也不过是合作关系而已，他达到了他的目的，我收获了我想要的，早已两清，现在的事，与过往无关。”他淡淡道。
　　“那就别废话了，做个了断便是。”小舞冷冰冰的道。
　　这段说话的时间里，她趁机恢复了几分体力，所以才会配合戴沐白说废话。
　　“你恢复了几分？有没有一成？”
　　戴沐白忽然戏虐的笑起来：“真当我这么好心的等你恢复？看看周围吧。”
　　小舞悚然一惊，向四周看去，就发现原本上百人的包围圈，这一次变得人影憧憧，数都数不清。
　　“除了外面的一万多人，其余的士兵已经几乎把这里团团围困，你独自一个，还能往哪儿逃？”
　　戴沐白一双邪眸打量着她，淡淡道：“束手就擒吧，我暂时不打算杀你。”
　　“不打算杀我？你难道想告诉我，你追杀我这么久，为的居然不是我的魂环魂骨吗？”小舞俏脸如冰。
　　“呵…”
　　戴沐白远远的看着她，轻声一笑：“如果我说，我猎杀你真的不是为了魂环魂骨，你会不会觉得我很虚伪？”
　　“那你是为了什么？”
　　小舞顺着他的话问了下去，能拖延一分是一分，能恢复尽量恢复。
　　虽然逃出去的希望已经极其渺茫，但哪怕只有一线生机她也会努力抓住。
　　况且，哥哥常说反派死于话多，这戴沐白既然想说，那就让他说好了…
　　“我为了什么？我若说是为了世间大义，为了人族未来，你怎么想？”戴沐白双手抱怀道。
　　小舞怎么也没想到他会说出这么一番话，一时间有点懵：“世间大义？人族未来？”
　　“没错…”
　　戴沐白淡然道：“武魂殿想拿我们当枪使，却不知道我也正需要这样一个机会，抓你，不过是刚刚开始而已，我的目标从一开始就不是你。”
　　“不是我…”
　　小舞深深吸气，尽力平静自己的心情，将全部的注意集中到这件事上来。
　　从她出去星斗大森林遭到围杀，到现在的陷入绝境，却围而不杀，甚至东扯西扯，说了很多乱七八糟的话…
　　他的目标不是我…是谁？
　　“是哥哥！”
　　小舞豁然抬头，眼瞳里似有火焰在熊熊燃烧：“我们的五年之约，只有我缺席，哥哥一定会来找我，所以你拖了这么久，也说暂时不会杀我，是因为，你真正的目标，是哥哥！”
　　“他那时候整天傻兔子傻兔子的叫你，看来也不对啊…”
　　戴沐白淡淡一笑：“当事情和他有关的时候，我看你倒是聪明得很。”
　　“唰！”
　　他话音未落，就见小舞金光一闪，骤然瞬移到包围的人群中，长腿配合腰弓，转瞬间踢飞了身前阻挡的士兵。
　　“垂死挣扎。”
　　戴沐白冷着脸，一双邪瞳里倒映出小舞浑身浴血的身影，没有丝毫的同情之色。
　　“砰！”
　　很快，淡粉的身影再度被魂技轰了回来，掉落到包围圈的中央。
　　她单膝跪地，身上血痕渐渐弥漫。
　　“呼呼…”
　　深深喘息，却止不住大脑的眩晕。
　　无论是魂力，还是精神力，她都到了极限。
　　“抓住她。”
　　戴沐白随意的挥了挥手。
　　铁甲魂师应声而动，举枪成环形向她靠拢。
　　“想拿我威胁哥哥？！”
　　小舞豁然抬头，脸上有几缕血丝滑过冷冰冰的脸庞，透着几分凄美，与倔强。
　　“你们…休想得逞！”
　　“啊！——”
　　她在凄厉的尖啸声中冲了出去，面对迎面刺来的长枪，毫不避让。
　　“难道…想要自杀？！”
　　戴沐白的脸颊抖了抖。
　　他可不想小舞现在就死，因为得不偿失。
　　“嗡！”
　　但就在那长枪即将刺在小舞身上时，有一道暗红的光圈从她心口绽放，瞬间将她护在其中，排开了周围的长枪。
　　“砰！”
　　最后的力气用尽，小舞无力的撑着地面，眼眸中流转着绝望与柔情。
　　“相思断肠红…哥哥他…一直在保护着我…”
　　头脑眩晕，视线模糊，她的意识正在缓缓消退。
　　“她没力气了，动手！”戴沐白冷喝道。
　　“不能…被…抓住…”
　　“休想拿我…威胁…哥哥…”
　　她猛的咬牙，咬在自己的舌尖上，猩红的血一下子流进嘴里，极度的疼痛刺激了神经，再度吊起了她的精神。
　　“就算是自爆…我也不会被你们抓住！”
　　她身上有剧烈的红芒闪烁起来。
　　戴沐白瞳孔一缩：“你疯了！我没想杀你！”
　　“快退！她要自爆！”
　　他一声怒吼，极速往后方逃开。
　　十万年魂兽的自爆，可不是他们能承受的。
　　“轰！——”
　　剧烈的爆炸声在森林中回荡…

第五百一十八章 哥哥来救我了吗…
　　“轰！——”
　　“轰！——”
　　两声狂暴的波动几乎是同时传到这里，也让后退的戴沐白以及即将自爆的小舞怔了一怔。
　　“什么情况？！”戴沐白大声喝问。
　　“殿下，那边是我们外面的包围圈位置。”有铁甲魂师立刻回报道。
　　“难道说…来了？”
　　戴沐白微微一顿，嘴角就浮起一抹得逞的笑意来。
　　“轰轰轰！——”
　　而就是短短的片刻，那边的爆炸声就向着两个方向散开，越发的狂暴。
　　“发信号！围堵他们！”
　　戴沐白话音刚落，就有一道鲜红的魂力冲天而起，豁然炸开。
　　“百万年魂兽吗？我倒要看看，究竟有多厉害。”他冷然一笑。
　　“是…哥哥…来救我了吗？”
　　自爆的那根弦断了之后，绝望的情绪渐渐消退，再见到秦剑的执念取代了绝望，成为她心里的支柱。
　　“铮铮铮…”
　　短短片刻，就有光剑之影出现在不远处。
　　“怎么会这么快！”
　　戴沐白眼睛一瞪：“不好！那两个爆炸的方向不是他！那只是吸引我们注意的，而他是直接飞过来救人！”
　　“快！控制住那只十万年魂兽！”
　　随着冷喝声，他自己也冲了上去，目标直指小舞。
　　“嗡…”
　　小舞身外的相思断肠红光圈在极速闪烁，已经快要支撑不住。
　　眼看着戴沐白的虎爪就要落到小舞的身上…
　　“滚！——”
　　下一刹，暴戾的怒吼声由远及近，冰蓝双色的枪芒仿佛离弦之箭，直接横跨百米距离，将所有阻碍的士兵冻成冰雕，或者燃烧成灰烬。
　　枪芒从出现到轰在戴沐白身上，几乎只用了一瞬。
　　“砰！”
　　戴沐白只来得及使用白虎护身障，一道狂暴的碰撞产生，下一刻整个人就倒射而回。
　　“砰砰砰…”
　　红蓝双翼的身影落在小舞身前，汹涌的枪芒呈弧形横扫，将周围士兵全部击退。
　　小舞撑着地面，艰难的抬起头来，双眼朦胧的看着那背影。
　　哪怕他有着冰火双翼，哪怕他拿着的不是剑而是枪，哪怕根本看不清…
　　但当他的轮廓映入眼帘的时候，剧烈悸动的心脏在明明白白的告诉着她，眼前这个人是谁…
　　那是自己不愿遗忘的十万年时光，是奋不顾身的疯狂，是长发梳起的梦想，是低头许下的愿望，是一起生活的渴望…是…
　　“哥哥…”
　　“是你…来救…我了…吗…”
　　断断续续的声音从她沙哑的口中传出，但她没有等到回音。
　　因为下一刻，一双有力的手臂将她缓缓的拉起来。
　　她只是微微一恍惚，就发现自己已经趴在了他宽阔的背上。
　　“小舞，哥哥…带你回家…”
　　温和的嗓音一如过往五年时光里的幻想，柔和得让她沉醉。
　　“哥哥总是那么及时…”
　　小舞已经不知道自己在说什么，只是趴在他耳边，喃喃着。
　　“总决赛那天…是哥哥及时掩盖了我的气息…”
　　“十万年前…也是哥哥无意识的情雾…帮我脱离险境…”
　　秦剑心头一动，他似乎明白了为什么那时候懵懵懂懂的小兔子会给他浇水。
　　一浇十万年…
　　原来是有原因的吗…
　　“现在…又是哥哥…”
　　小舞紧紧贴着秦剑的侧颈，温热的唇下意识落了下来：“哥哥…小舞…爱你…”
　　秦剑的心软软的，但他没有时间回应。
　　看到戴沐白的那一刹那，愤怒涌上心头，他恨不得直接一枪捅死这个混账。
　　但他没有，他甚至没有跟他说一句话，没有再看他一眼，双翼展开，就要向天空飞去。
　　他可不会像唐三一样魂骨技能飞行居然不提前用，能飞离险境当然尽快飞离。
　　“吼！——”
　　就在此时，一道狂暴的虎啸声传开，近乎透明的波动骤然扩散，将秦剑和小舞笼罩在内。
　　“砰！”
　　下一刻，秦剑就感到自己翅膀之下的浮力忽然消失，背着小舞的他迫不得已的落了下来，降落在地面上。
　　有数道魂力攻击趁机杀来，但只有魂宗程度的力量根本没有威胁，他手中白银龙枪划过半月形圆弧，径直轰退他们。
　　“秦剑，好多年没见，一句话不说就要走？”
　　戴沐白站在前方不远处，一脸游刃有余的笑容。
　　“这是什么能力？”秦剑淡淡问道。
　　戴沐白捏了捏拳：“领域能力，禁空。”
　　“领域…”
　　秦剑单手拖着小舞，眼睛微微眯起：“现在，领域越来越不值钱了吗？”
　　这又是一件超出他预计的事，因为这时候的戴沐白不管怎么看都不该有这样的能力。
　　“嗡！”
　　双重领域骤然展开，秦剑的身影在下一瞬就出现在戴沐白头顶，白银龙枪汇聚水火之力砸了下去。
　　“白虎魔神变！白虎破灭杀！”
　　巨大的白虎光影出现在枪下，魂力波动在这一瞬间堪比魂圣。
　　但秦剑只是抓紧白银龙枪，枪芒如剑，直刺而下：“破！”
　　“殿下小心！”
　　惊呼声响起，四个七环的身影从戴沐白身后穿出，向秦剑半空中的身体轰去。
　　秦剑只能变直刺为横扫，与他们同时对拼一击。
　　“砰砰砰…”
　　以一敌五，六人同时后退十数米。
　　“不愧…是你…”
　　戴沐白看了看自己流血的右手，眼神森寒：“哪怕我有如此惊天的奇遇，也依然没能追上你…”
　　秦剑根本没有和他废话，抓紧白银龙枪就打算继续上前。
　　四个魂圣，一个魂帝，还有上百的魂宗魂尊护卫，这些力量虽强，但还是阻挡不了他直取戴沐白。
　　只要把他干掉，那么禁空自解。
　　已经是敌对关系，他可没有任何手下留情的意思。
　　“唰唰唰…”
　　但就在这时，数不尽的铁甲士兵出现在视野内，密密麻麻足有近千人！
　　而且源源不绝，依然在向这边汇聚！
　　“二明和鬼豹应该吸引了大部分的注意，为什么还会有这么多人？！”
　　秦剑现在有两个选择，要么融合娜儿强杀戴沐白，要么趁合围尚未完成，赶紧战略转移…
　　若是身上没有背着透支虚脱的小舞，他可能会尝试去对付戴沐白，冒险也上了。
　　但是背上有他的小舞，而且她可再也不能经受任何攻击了…
　　“唰！”
　　秦剑转身就走，不带丝毫犹豫…

第五百一十九章 先带小舞走！
　　“逃得如此果断…”
　　看到秦剑不断瞬移，以极快的速度穿透围攻士兵，向星斗大森林深处的方向杀去，戴沐白也有些头疼。
　　“以他的实力，居然没有再尝试杀我，这可有些麻烦…”
　　他拧眉思索片刻，忽然挥挥手道：“去传讯那两边动静最大位置的士兵，全部向这边追击，之前应该是障眼法，不要被迷惑了。”
　　“是！”
　　随着下属散开，他也带着数千的低阶魂师军队继续向秦剑的方向追去。
　　“咻咻咻…”
　　巨大的树林间，无数身影极速穿梭，对着秦剑的背影不断发出攻击。
　　于此同时，两侧和前方也不时有魂师阻拦，虽然实力不强，但每个人耽误那么一瞬，也大大拖累了秦剑的速度，使他没法脱离禁空的范围。
　　“哥哥…能再见你一面…已经无憾了呢…”
　　小舞还在昏昏沉沉的呢喃着。
　　“哥哥…好想和你一起生活…就像从前一样…”
　　“哥哥…不要离开我了…求求你…”
　　“哥哥…没有你…小舞活不下去…”
　　渐渐的，秦剑眼底的煞气越来越浓。
　　他最珍爱最不愿意伤害的妹妹…竟然被伤到这种程度！
　　他一直以为决赛那次掩盖掉小舞的气息，她的命运会就此被改变，却没想到还是有此一劫。
　　无论是谁在背后导演这出戏，他都绝不会放过！
　　无论是谁！
　　渐渐的，前方的压力越来越大，从前面过来阻挡的士兵也越来越多了。
　　若从上空看去，就会发现无数的黑点成椭圆形将秦剑包围，而且在慢慢缩小。
　　“秦剑，现在足有两万军队在此，哪怕是封号斗罗，落入围攻也休想逃脱…”
　　戴沐白的声音从后方传来：“你还不停下吗？我可以承诺你，若是你束手就擒，那么，我可以放小舞走。”
　　秦剑…理都不理他。
　　这时候逞口舌之利一点意义都没有，况且，戴沐白把另外两边的士兵调过来，难道是以为那边只是烟雾弹？呵呵呵…
　　“冥顽不灵！集合攻击！”
　　戴沐白忽然大喝一声。
　　周围近万的低阶魂师尽皆举起长枪，各色的魂技光芒散发出来。
　　这个距离，一轮合击几乎可以把魂斗罗打趴下。
　　“放！”
　　随着戴沐白的统一指挥，万千魂力光芒一齐向秦剑轰杀而来。
　　但秦剑连头也没回，甚至没有任何的阻挡。
　　“找死！”
　　戴沐白嘴边的冷笑声还没消失，忽然有一道庞大的黑影从远处跳跃过来，就像一座小山轰然落在秦剑身后。
　　“吼！——”
　　震撼人心的咆哮声中，泰坦巨猿双拳捶地，身周重力场加强，另所有攻击过来的士兵站立不稳，甚至趴在了地上。
　　一轮合击就此化解。
　　“泰坦巨猿？！”
　　戴沐白邪眸一缩，旋即果断下令：“缠住它！”
　　“二明！”
　　泰坦巨猿正准备冲上去锤人，但秦剑的声音从它身后响起：“你带上小舞，先走！”
　　它回过头，就见秦剑将小舞从背后轻柔的放了下来，然后递了出来。
　　“你抓好小舞，先走！”他再次道。
　　“不…不要…”
　　但这时，已经晕晕乎乎的小舞却抱紧他的脖子，柔柔软软的呢喃着：“不要…我不要离开哥哥…永远都不要…”
　　“小舞乖…”
　　秦剑轻柔的将她的手拉下来，低声道：“小舞不会拖累哥哥的，对不对？”
　　一句话戳中要害，几乎失去了自我意识的小舞只剩下本能，一听他如此说，立刻摇摇头：“不，小舞不想拖累哥哥…”
　　“那便先跟二明走，哥哥很快就追上来。”
　　秦剑立刻将她双手抱着送出去，缓缓放到二明的大手中。
　　“大哥，你…”
　　二明的话速很慢，所以直接被秦剑打断。
　　他语速极快的道：“二明，你带着小舞，我们分开走，现在明显还在对方的算计内，不要逞能，要报仇以后有的是机会。”
　　“好…”
　　二明早已习惯听他的吩咐，这时候听他这么说，立刻护好小舞，一个起跳，远远的往星斗大森林里面跑去了。
　　而秦剑看了看它的背影，莫名的笑了笑，随后往另一处大型战场方向过去，那里是鬼豹斗罗造出的动静。
　　“唰唰唰…”
　　如他所料，戴沐白根本没有指挥军队追击小舞，直接让所有人都向他追杀过来。
　　“看来他刚才那一句是真的，他的目标是我，而不是小舞…”
　　秦剑扩展领域，不断瞬移着避过攻击，眉宇间的神色渐渐沉凝。
　　“既然小舞是因为我才受伤，那么，为她吸引火力，争取时间，本就是我该做的…”
　　汪洋大海一般的军队确实能对付高阶魂师，哪怕秦剑能够瞬移，但无论他停在哪个位置，都会有攻击临身，迫使他不得不迎战。
　　再加上不断的瞬移，时间一久，魂力精神力便极速下降。
　　幸运的是，在魂力下降到一半左右，先后干掉了接近百人数量的军队后，秦剑终于来到了鬼豹斗罗附近。
　　“指挥官！”
　　身为封号斗罗，她在万军丛中依然游刃有余，也依然在尽职尽责的完成吸引注意力的任务。
　　“你跟我来。”
　　秦剑淡淡道了声，便再度转向，出乎追杀军队的意料，没有向星斗大森林里面走，反而往外面冲去。
　　有了鬼豹斗罗护卫，他的压力减轻了许多。
　　“指挥官，我们去哪里？”鬼豹斗罗边战边问。
　　秦剑眼中寒芒闪烁：“你忘了吗？我们约定的位置。”
　　“啊！”
　　鬼豹斗罗微微一惊：“您依然打算那么做？”
　　“当然。”
　　秦剑冷然道：“不过一群低阶魂师而已，唯一麻烦的是这禁空能力，我没有预料到，更没想到它连你都能束缚。”
　　鬼豹一边抵挡四处袭来的攻击，一边道：“这禁空实在是有些古怪，就像消去了整个区域里的浮力一样，哪怕是封号斗罗，也无法肆意而飞。”
　　“不过，只要是技能，尤其是这种对封号斗罗都能产生影响的技能，消耗一定很大，相信不需要多久就能解开。”
　　她又道：“我现在已经感觉到束缚小了很多。”
　　轰隆隆…
　　但就在此时，大地忽然颤动起来…

第五百二十章 秦剑被捕获
　　“什么声音？”
　　抵挡攻击之余，秦剑皱眉向人群后看去。
　　“指挥官小心！”
　　鬼豹的神情变得凝重起来：“我感受到了大量的魂师气息，最低都是魂尊！”
　　不用她说，很快秦剑就也感知到了。
　　“时机选得真好，用普通士兵低阶魂师消耗我们这么久，直到现在才派出了真正的主力…”
　　秦剑抓紧了手中的白银龙枪，他的精神力还能支撑很久，但魂力却不行了。
　　“秦剑，别再以转换位置为主了，进攻吧，只有杀人我才能帮你吸收转化魂力。”娜儿的声音在心底响起。
　　秦剑微微点头，开口道：“鬼豹长老，麻烦保护我，接下来我只攻不守。”
　　鬼豹斗罗困惑的瞥了他一眼。
　　一是对于他直到现在都没有爆发出堪比教皇的力量感到困惑，还有就是以他现在展现出来只有魂斗罗的实力，明显该以她的攻击为主才对，为什么要自己冲杀在前？
　　但她的疑惑在片刻后就消失了，她是第一次看到秦剑杀戮之气全开的模样。
　　在猩红的眼眸之下，长枪直指，所过之处没有放过一个活人，尽数化作枪下亡魂。
　　这还不足以让她惊讶，毕竟她全力输出的话，造成的杀伤力只高不低。
　　让她感到震撼的是，秦剑的持久输出能力，光是寒冰和烈焰这两种力量，他就在短时间内施展了不下三十次，以他70级的魂力，早该耗尽了，但他却仿佛没事人一般，继续保持着输出强度。
　　“难道他不施展巅峰实力，就是为了保持持久战斗能力吗？”鬼豹斗罗无可避免的如此想。
　　唰唰唰…
　　终于，他们感知到的魂师军队到来了。
　　“集中攻击！”
　　又是戴沐白的声音响了起来，秦剑和鬼豹斗罗身周围攻的人群忽然为之一空。
　　原来那些普通的低阶魂师士兵已经退了下去，取而代之的是密密麻麻的三环和四环魂师军队。
　　这些魂尊和魂宗组成的队伍令行禁止，一点也没有魂师独来独往的模样。
　　彼此掩护，同时蓄力攻击，分批次攻击，完美配合之下，几乎每一次集中攻击的强度都超过了秦剑自身的全力。
　　“轰轰轰…”
　　如此一来，几乎所有的攻击都是由鬼豹斗罗单独承受，一时间吃力无比。
　　“唰！”
　　秦剑见状，便知道必须撤离了，否则他们俩会被活活拖死在这里。
　　而撤离的先决条件就是打破禁空！
　　“唰唰唰！”
　　他的身影在连续瞬移之下，极速向戴沐白的方向射去。
　　无论是擒贼先擒王还是打破束缚，都必须从他这边下手。
　　“小心！别过去！”
　　就在这时，娜儿急促的声音忽然从心底响起。
　　但是已经来不及了，因为秦剑连续的瞬移要刹车根本刹不住，径直就冲到了戴沐白前方。
　　“砰砰砰…”
　　而就在这时，他也看到了戴沐白脸上那得逞的笑容。
　　下一瞬，数十道暗金色的光束从地面升起，就仿佛牢笼一般，将秦剑团团包裹，骤然束缚。
　　“砰！”
　　秦剑在娜儿提醒的时候就想要往后退，但过了瞬移的时间间隙之后，往后瞬移那一下却直接撞在了暗金光圈之上。
　　“怎么回事？我瞬移不出去？”
　　秦剑皱眉：“不对，我的领域延展不出去，彻底被锁在这里面了！”
　　“以你现在的实力，逃脱不了…”
　　娜儿的声音已经完全恢复了平静，平静得不起任何波澜：“秦剑，换我来吧，我融合你。”
　　此刻秦剑已经感受到了那股完全凌驾在自己之上的力量，那种令他内心忍不住颤抖的力量。
　　“这是…神力？”他在心底轻声问道。
　　娜儿嗯了一声，道：“是的，看样子这个戴沐白背后必然有神的影子，这牢笼是神的手段无疑。”
　　“这种程度的力量…”
　　秦剑沉默片刻，才道：“你融合我也破不开的。”
　　娜儿也沉默了会儿，随后才道：“是，所以我需要出全力，刹那间的全力就可以。”
　　“会被发现吗？”秦剑问道。
　　娜儿低声道：“会。”
　　“那就再等等。”
　　秦剑看向前方，道：“没有立刻杀我，显然还有用处，我们看看对方的目的再做决定。”
　　“但也可能对方是在准备更强大的力量。”娜儿道。
　　“都有可能，但其实神想杀我，有很多种方法，甚至只要出手我就无法抵抗，根本没必要背后操纵，还弄得这般复杂…”
　　秦剑在心中道：“所以，这个神一定不想杀我，又或者他想杀，但也有与他同等的存在不允许，既然如此，那便等等看，你…先不要暴露。”
　　“好。”
　　娜儿低低的应了声。
　　她知道秦剑并没有在矫情，更没有什么我死你活这种狗血的念头，他只是在尽力寻找活路，同时保全彼此。
　　因为，他们是一体的。
　　“秦剑，你是不是很惊讶？”
　　戴沐白面对暗金牢笼中的秦剑，笑得很畅快：“你是不是根本没有想过会栽在我手里？”
　　“你错了，我不是栽在你手里，而是栽在你背后的…人手里。”
　　秦剑顿了顿，还是没有说出神这个字眼。
　　因为他不该知道眼前的囚笼是神力构筑而成。
　　“我背后的人？”
　　戴沐白神色一凝：“看来你是猜到了什么，既然如此，束手就擒如何？”
　　“戴沐白，你如此光明正大毫无愧疚的站在我的对立面，我还是有几分惊讶的。”
　　秦剑没有接他这句话，反而转移了话题。
　　他需要拖延时间，看看对方的牢笼有没有时间限制。
　　但戴沐白的反应让他失望了，他似乎毫不在意这点时间，顺着秦剑的话便说道：“我承认，当初的事算来算去，你终归还是对我有恩的，但这些小恩小惠与世间大义相比，又算得了什么？”
　　秦剑神色一动：“世间大义？是什么？”
　　戴沐白双手抱怀：“这我没有权利告诉你，你只需要知道，若是你愿意束手就擒，听我们的话行事，那么你将会是位面最大的恩人。”
　　“我…对这整个位面有利？”
　　秦剑听得有点晕。
　　这是他事先完全没有想到的答案。

第五百二十一章 放弃不属于你的人
　　“没错，我会愿意做别人手中的棋子，甚至劝服父皇，让他允许我调动军力配合抓捕你…”
　　戴沐白露出一个淡淡的笑容，道：“并不是我忘恩负义，而是我知道自己在做一件更伟大的事，若能做成，那将是我这一生最辉煌的时刻，与此相比，你我的交情根本不值一提。”
　　“不如你说说看，到底有什么事是如此伟大的？”秦剑道。
　　他怎么可能信如此冠冕堂皇的话，这世上会为了大义献身的人何其少，大部分人不过是举着大义的旗子为自己牟利罢了。
　　“我无法告诉你，但你若配合，很快你就会知道那是什么。”戴沐白道。
　　“我需要怎么配合？对我有什么损伤？”
　　眼看套不出什么话了，秦剑便直入主题。
　　“对你没什么损伤，只是需要你放弃一些东西而已。”
　　戴沐白道：“只要你顺应本心，放弃那些本来不该属于你的东西，那么，你将摆脱束缚，我们也能得到想要的。”
　　秦剑的目光无悲无喜，一言不发。
　　“咻咻咻…”
　　便在此时，暗金牢笼缓缓膨胀，光芒越发强盛，渐渐的充斥了秦剑的视野，令他再也看不到其他东西，只有那漫天光芒。
　　“秦剑…”
　　有威严的声音响了起来，判断不出男女，也判断不出是从何而来。
　　“放开原本不属于你的…”
　　“你将得到永生…”
　　槽点满满的话令秦剑瞬间出戏，不过面上倒是不动声色。
　　“什么是不属于我的？”秦剑淡淡问道。
　　“那些你意欲强求，违背规则的……人。”
　　声音在四周不断回荡，秦剑的眼前光芒越发强盛，渐渐的，浮现出一个个人影来。
　　第一个，就让他身心俱震。
　　“荣荣？！”
　　淡雅的衣裙，温婉可人的脸庞，她安安静静的站在眼前，看着他的面容，似有无限眷恋。
　　“剑哥哥…放下吧…我本不属于你…”
　　她的声音仿佛天外而来，但说出的话语却让秦剑皱眉。
　　没有等他回应，身前的人影又变成了水冰儿冰雪般的人影：“剑剑…你放下吧…我和你不该有这一段…”
　　接着是朱竹清：“秦剑…宠物什么的都是骗人的…我们的关系…已经结束了…”
　　火舞：“既然你不能只要我一人…那便放手…”
　　小舞：“哥哥…我本与你没有缘分…我们做兄妹吧…”
　　胡列娜：“喜欢上你…似乎是错的…我们应该分手不是吗…”
　　雪清河：“皇后之言不过玩笑…秦小弟不必当真…”
　　比比东：“秦剑…我意在威凌天下…无意感情之事…”
　　最后一人…秦剑却不认识。
　　她的身影朦朦胧胧，看不分明，但却没有与他记忆中的任何一人相合。
　　她安安静静的站着，似乎没有看向他：“无数年的坚守…我的生命早已不属于自己…请不要插足我的人生…”
　　秦剑默默无语。
　　“你…明白了吗？”
　　最初那虚无缥缈的声音再度响起。
　　“我应该明白什么？”
　　秦剑眨巴着无辜的眼睛。
　　“……”
　　那声音停滞了片刻，才又缓缓道：“她们不属于你…她们是你必须舍弃的…明白了吗？”
　　“为何？”秦剑毫不在意的道。
　　“想想你身上的考核吧…”
　　这一句话令秦剑心神剧震：“考核？”
　　“是…考核的每一环都在告诉你…只有断开关系…才能变强…不是吗？”这声音道。
　　秦剑终于不再平静。
　　他深深吸气，缓缓道：“我已经与她们分开过了。”
　　“但是从来没有彻底割裂…你不该与她们藕断丝连…”
　　“这样…是对规则的亵渎…”
　　秦剑沉默许久，才又道：“所以，你的出现，是因为我没有将每一段感情彻底断开，没有与她们每一个人割裂关系？”
　　“不错…”
　　“神位考核不能取巧…”
　　“你…钻的漏洞太多了…”
　　秦剑扯了扯嘴角，不知怎么的，有点想笑。
　　但心情，又变得很沉重。
　　难道，规则真的不可违背，他必须彻底与她们分手吗？
　　一直以来，他对此都心有疑虑，不知道自己能不能在成神之后，依然与她们在一起。
　　而现在，这未知的声音，再一次加强了他的不安全感。
　　“要成神…必须放下…你明白吗…”
　　虚无缥缈的声音再度响起。
　　秦剑久久不语。
　　“彻底放下后的你…实力将得到真正的提升…”
　　秦剑依然不语。
　　“放下吧…”
　　这一次，声音的主人没有等他回应。
　　先前最后的那一道女子人影出现在眼前：“放弃我们的未来，如何？”
　　秦剑看着这朦朦胧胧完全不认识的人影，沉默片刻，缓缓开口：“好。”
　　嗡嗡！
　　话音未落，整个暗金色的空间光芒大盛，似乎在为他庆贺一般。
　　砰砰砰…
　　眼前的人影仿佛镜面一般，存存碎裂，但她却仿佛笑了：“谢谢…”
　　随着她的消失，比比东修长完美的身影出现在了眼前。
　　“秦剑，放开我，让我去追求自己想要的，可好？”她微笑着道。
　　秦剑沉默片刻，随后迎着她希冀的面容，轻声道：“不好。”
　　她的脸庞僵硬了：“你确定？”
　　“确定。”秦剑道。
　　要他放手还没建立关系的，他无所谓，但要他放手已经建立感情的，他根本做不到。
　　嗤！
　　下一刻比比东身后展开八根蛛腿，一齐插入了他的心脏。
　　“噗！”
　　撕裂的疼痛一瞬间将秦剑的整个心神淹没，蛛腿收回后，他直接半跪于地，额头上汗珠如雨，划过面庞，跌落下去。
　　比比东的身影慢慢消失。
　　那虚无缥缈的声音再度响起：“看到了吗？你若不舍弃，最后必然没有好下场。”
　　声音的主人等了许久，似乎在等秦剑的答案，结果秦剑只是道了一句：“哦…”
　　“……”
　　身前影光再度闪烁，慢慢化作雪清河的模样。
　　秦剑站起身看他，毫不犹豫：“你若是男人，那么别问了，我放弃。”
　　雪清河：“……”
　　身影消失，下一刻浮现的是胡列娜。
　　“狐狸精永远都只能属于我，休想逃。”秦剑道。
　　一柄短剑插在他胸膛上，胡列娜消失…

第五百二十二章 永远不能成神
　　小舞…
　　“我不可能和你做兄妹，别问了，砍吧。”
　　秦剑被一套爆杀八段摔揍翻。
　　火舞…秦剑被烧成了焦炭。
　　朱竹清…秦剑被抓成了麻花。
　　水冰儿…秦剑被冻成了冰块。
　　宁荣荣…
　　辅助系没什么攻击力，秦剑看她犹犹豫豫的模样，干脆给她塞了一柄剑，抓着她的手戳进自己胸膛：“我的荣荣…这辈子…下辈子…三生三世…生生世世…永远别想从我身边逃开！”
　　“霸道。”
　　宁荣荣似乎眉眼弯弯的横了他一眼，随后才缓缓消失。
　　“砰…砰…砰…”
　　暗金色的空间似乎支撑不住，开始层层崩溃。
　　“冥顽不灵！”
　　虚无缥缈的声音变得越发的淡漠无情。
　　“如此儿女情长的你，永远无法通过考核，成就至高！”
　　秦剑默默无言。
　　“你，永远无法成神！”
　　这最后一句如暮鼓晨钟，在秦剑耳边心中不断回响，就像惊雷一般，欲要将他惊醒。
　　“难道…这样的我…真的没法成神吗…”
　　他喃喃自语。
　　“秦剑，刚才发生了什么？”
　　随着暗金色世界的破碎，娜儿的声音重新出现在他心底。
　　“娜儿，你没有看到我经历的吗？”
　　秦剑发现自己原本伤痕累累的身体，现在已经恢复如初。
　　“当然没有，那是幻境，只作用于你的精神。”娜儿道。
　　“嗯，我知道了，你放心，已经没事了。”他轻声道。
　　“你…不像是没事的样子。”娜儿轻轻道。
　　秦剑扯了扯嘴角：“不过是在否定我而已，让我绝情的进行考核，但是否真实，依然存疑，所以，放在心里就好，将来再说。”
　　“好…”
　　娜儿没有再问，而是道：“这牢笼的目的不是杀你，也不是抓你，在你刚刚幻境完结的时候，似乎就开始摇摇欲坠了。”
　　“那就…冲出去！”
　　秦剑眼底杀气大盛。
　　他几乎没有信这莫名其妙的声音说的话，原因很简单，如果真的是为了他好，不能直接跟他联系吗？为什么要重重算计？岂不是欲盖弥彰？
　　我现在弄不死你，还弄不死你手上的棋子吗？！
　　“轰！”
　　身上再度展开冰火双翼，秦剑一枪破出，在摇摇欲坠的暗金世界里掀起冰火龙卷，铺天盖地的向着一个方向席卷过去。
　　“咔咔咔…”
　　暗金色光链渐渐破碎，就像断裂的镜面，不断蔓延，最后，扩散至全部。
　　“砰！”
　　终于，彻底消散。
　　外界交战的声音再度响起来，除了鬼豹斗罗依然在抵抗魂尊魂宗合击，就是秦剑这边，被戴沐白率人团团围困。
　　“你，没有配合？”
　　戴沐白的眉头完全皱在了一起：“你居然不顺应他的要求？”
　　“他？”
　　秦剑手持白银龙枪，一步步向他逼近：“我为什么要顺应谁？我只是我自己。”
　　看到他杀机凛然的模样，戴沐白冷笑一声：“以为逃脱了束缚就能离开？甚至想杀我？你还是先想想怎么从围攻中活下来吧！”
　　“娜儿…融合吧…直接杀了他…”秦剑在心底道。
　　他不打算再拖延了，谁知道还会出什么幺蛾子。
　　但他还没等到娜儿回答，忽然听到了四面八方传来的交战之声。
　　“嗯？”
　　他先是一怔，随后舒了口气：“终于来了，那就暂时不融合。”
　　“是你招来的那些护卫军？”娜儿问道。
　　秦剑点点头：“对，我选择这附近，就是因为周围的护卫军来这里的距离几乎一样。”
　　“什么情况？！谁在攻击我们？！”
　　戴沐白也察觉到了不对。
　　“嗤！”
　　还没等谁回答，眼前枪芒一闪，秦剑就连续闪烁，出现在他附近。
　　“杀了他！”
　　戴沐白并不慌乱，他站的位置一直处于团团保护之中，秦剑即便能瞬移，也很难直接攻击到他。
　　混战再度爆发。
　　“连封号斗罗都无法持续抵抗军队合击，你还差得远…”
　　戴沐白指挥着魂师军队，排阵合击，极有章法。
　　秦剑却没有理他，只是凭借白银龙枪反馈的魂力，不断周旋。
　　果然，不出10分钟，就有护卫军杀到了附近。
　　“殿下，有数千的武魂殿护卫军从四面八方杀进来了，我们挡不住！”
　　听到下属的示警，戴沐白面沉如水。
　　但他没有犹豫多久，再度看了秦剑两眼后，忽然向远离秦剑的方向后撤。
　　“护卫军整体实力比我们强，随我撤！”
　　可以看到他带来的魂师军队确实是星罗帝国的精锐，哪怕是在撤退的时候，依然井然有序，毫不慌乱。
　　“想走？！”
　　秦剑忽然跃起，一声长啸：“护卫军！向这边来！”
　　“是！”
　　山呼海啸般的喝声从四面八方响起。
　　若是从上空看去，可以看到原本呈现椭圆形围困秦剑和鬼豹斗罗的星罗军队，此时就像被十柄尖刀刺进来，同时向着秦剑的方向杀入。
　　魂师素质差了一截，星罗军队很快被撕裂，秦剑视线之内已经渐渐出现了护卫军的身影。
　　而他此刻距离戴沐白已经不足百丈距离。
　　戴沐白终于开始慌了。
　　尤其是鬼豹斗罗那边渐渐围困不住，慢慢的，也在向他靠近。
　　“殿下！差距太大！我们逃不掉！”有下属大声向他汇报。
　　戴沐白捏紧了双拳，忽然怒吼一声：“全体围杀秦剑，把他抓住！”
　　“擒贼先擒王？我们想到一处去了…”
　　秦剑淡漠的看着他，双重领域展开，不再保留魂力。
　　“啊啊啊…”
　　情雾领域之内，幻境丛生，几乎所有的士兵都在抱头打滚，而秦剑就在这样的情况下，径直杀向了戴沐白。
　　他身边贴身护卫的四个魂圣根本没能挡住秦剑几招，就依次变成了冰雕，再被烈焰炸碎。
　　“戴沐白…想不到最后…你会死在我手上…”
　　噗…
　　秦剑一枪直出，无视戴沐白的白虎护身障，直接刺穿，戳在了他左肩上。
　　“呃啊！”
　　戴沐白一声惨呼，白虎附体之下，双手化作虎爪，凶狠的对着秦剑的脑袋拍过去。
　　“唰！”
　　下一刻，秦剑从他爪下消失，骤然出现在他身后，狂暴的一脚踹出，令戴沐白摔飞出去。
　　“唰！”
　　身影再度一闪，秦剑便踩在了倒地的戴沐白胸膛上…

第五百二十三章 你杀不了我！
　　“秦剑！——”
　　戴沐白仰躺在地面上，一声怒吼，却有满口的血喷了出来。
　　“为何如此仇恨的看着我？”
　　秦剑的白银龙枪斜斜的指着他的眉心，有点点血滴落下，滴在他额头上。
　　周围一时间寂静，所有的星罗帝国军队全部不敢动了，很快便顺利的被护卫军给控制住。
　　“忘恩负义的是你，围猎小舞的是你，算计我的是你，成王败寇，输了就要付出代价，你现在为什么如此看我？”秦剑淡淡道。
　　戴沐白满嘴的血水，一张俊脸也渐渐被血污弥漫，但他依然瞪着秦剑，怒目圆睁：“我没错！我要做的是为了这个世界！是大义！你本就该死！”
　　“你没错？是为了大义？”
　　秦剑嗤笑一声：“你知道吗？我最痛恨的就是…打着大义的旗号要挟别人做事，但实际上却是为自己谋私利的人！”
　　砰！
　　他踩着戴沐白的脚抬起，随后重重落下。
　　“噗…”
　　戴沐白再度喷血。
　　“一只魂兽，为世界为我去死，又有什么不对？！”
　　他瞪着的眼睛里血丝弥漫：“你等着！我会报仇的！”
　　“我等着？”
　　秦剑缓缓转着白银龙枪，悠然道：“难道你以为我会放过你？”
　　“你杀不了我！”
　　戴沐白睁大眼睛，哈哈大笑：“你杀不了我的！他会保护我的！跟他作对，你必死无疑！”
　　“是吗？”
　　白银龙枪骤然竖起，被秦剑随手倒插而下，直入戴沐白胸膛。
　　“呃…”
　　戴沐白原本嚣张至极的脸庞骤然僵硬，神情慢慢的变成了难以置信。
　　“为…为什…么…不救我…”
　　“白痴…”
　　秦剑抽回白银龙枪，淡淡道：“身为棋子就要有棋子的觉悟，行动失败了，你背后的存在为何还要保你？”
　　戴沐白的身体渐渐被流淌出来的血染红，他双目慢慢变得无神，口中还在喃喃着：“为什么…为什么…不救我…”
　　“再见了…”
　　秦剑不再犹豫，白银龙枪倏然从手中滑出，直接穿透了戴沐白的眉心…
　　“你就这么让他死了？”
　　虚空之中，有两道无法察觉的身影静静伫立。
　　“不过是随手而为的棋子，目的达到，死了便死了。”左边的身影淡漠道。
　　另一道右边的身影便道：“也不算达到目的吧？他可没有剥离规则，反倒是你辛苦布局这么久，白白浪费了神力。”
　　“那是最好的结果，我并没有期望真的能成功，也就是试试而已。”
　　左边人影道：“事关神界未来，这可不光是我的事，这一次我在他心里埋下了钉子，如此就足够了。”
　　右边人影点点头：“说得也是，影响他的神考到这种程度已经是极限了，再多就会被反噬，你埋下这一颗不放弃不能成神的钉子，他们那边再从侧面施加影响，让他绝望，如此一来，把握便大很多。”
　　“即便失败了也没事，强来我们也能控制，只是耗时太久罢了。”左边人影道。
　　右边人影点了点头，忽然想到了什么，发出一声轻笑：“倒是罗刹神那个家伙吃了很大的亏，她原本选定的继承人居然在排斥她的力量和影响，呵呵呵，太好笑了…”
　　左边那人影似乎也忍不住笑了：“本来她信誓旦旦的说绝对没问题，结果，呵呵呵…”
　　“这次她不是有了新的人选？是原来那个继承者的徒弟吧？实力还低，影响起来也更加容易。”
　　右边人影道：“她说这一次一定会让那个情花绝望，我们便也看一出戏吧。”
　　“还是别了，我们不能整天在他附近晃悠，尽量还是通过传人去影响，否则我们自己会遭到反噬…”
　　左边人影叹了口气：“真是强悍又充满诱惑力的法则啊…”
　　“行吧，我们也该走了…”
　　“嗯。”
　　“……”
　　斩杀戴沐白之后，星罗军队的信心彻底崩溃，除了少数逃离的，其他几乎都做了俘虏。
　　“指挥官，这接近两万人都是俘虏，我们要如何处理？”鬼豹斗罗站在秦剑身侧问道。
　　秦剑站在戴沐白的尸体前，甩了甩白银龙枪，将血迹甩去。
　　此刻听到鬼豹斗罗的询问，回头道：“这些力量对我们来说用处不大，对星罗帝国来说也是可以放弃的…不过…”
　　他冷冷一笑：“埋伏围杀武魂殿裁判长、护卫军指挥官，可不是死一个戴沐白就结束了的…”
　　鬼豹斗罗看了他一眼，眼里竟有几分期待之色：“指挥官打算怎么做？”
　　她也不是第一次见到秦剑的骚操作了，像武魂学院的提议，就让她叹为观止。
　　秦剑沉吟片刻，道：“你带护卫军押着这些俘虏去星罗帝国，一路上声势闹大，将消息传遍星罗帝国，这个消息就是…”
　　他冷冷一笑：“星罗帝国太子私自围攻武魂殿裁判长，如今被俘两万人，若是星罗帝国不做出赔偿来赎回他们，那么，这两万人将因此丧生。”
　　鬼豹斗罗怔了怔，随后想了想，眼睛放光：“闹得人尽皆知，那么这件事星罗帝国便没法逃脱围攻指挥官的责任，理亏的他们如果不赎回这两万人，他们的民心会丧尽，而对于星罗帝国来说，他们的立国之本就是民心，就是强大的凝聚力与掌控力。”
　　秦剑点了点头，道：“所以他们会屈服的，哪怕是死了太子，但理亏之下，死了也是白死。”
　　“指挥官想要提什么样的赎回补偿条件？”鬼豹斗罗又问道。
　　她已经猜到秦剑不会一起去星罗帝国，因为他肯定是要回星斗大森林一段时间的，之后的事毫无疑问将是她去执行，所以才要问清楚。
　　“两个条件，必须全部达成。”
　　秦剑淡淡道：“首先是星罗帝国全境的魂师学院改名武魂学院，统一收归武魂殿管理。”
　　“直接改名？”鬼豹斗罗一愣。
　　“没错，不挂名了，一步到位。”
　　秦剑道：“放心，他们会接受的，因为这不算什么奇耻大辱，我没要他们割地也没让赔款。”
　　鬼豹斗罗若有所思的点了点头。
　　“还有一个条件是…”
　　秦剑想了想，道：“分离星罗皇室与朱氏家族的关系，让他们将朱氏家族的族长之位让出来。”
　　“这…会不会有点难？”
　　鬼豹斗罗蹙眉道：“朱氏家族与星罗皇室一直都是一体的，因为那个武魂融合技。”
　　秦剑摇了摇头，道：“如果他们反弹得太厉害，那就告诉他们，下一任的家主是朱氏嫡传，朱竹清。”
　　鬼豹斗罗：“……”

第五百二十四章 戏不是这么导的啊
　　“看来不用我出面，他自己就把削弱星罗帝国的事做完了…”
　　云层之上，比比东手持权杖，安安静静的站在高空中，注视着下方，悄咪咪的听秦剑安排。
　　“占据大义，堂堂正正的阳谋，他果然擅长…”
　　比比东轻声一笑：“既然如此，那我还是不出面了，将这功劳都归于他身上吧，也为将来做铺垫…”
　　自言自语着，她的凤目忽然眯了起来：“不过，这一次的事情脱离了掌控，那戴沐白究竟是怎么回事？之前暗金色囚笼似乎是神力构筑，背后有神算计？”
　　“以后行事还要多考虑这因素，看起来秦剑的处境并不安全，我要尽快完全驱逐罗刹神力才行…”
　　她忽然抬头看向天际，权杖斜指：“呵，我比比东若要成神…”
　　全身衣袂猎猎而舞，她如女神一般傲立云端：“何须传承？！”
　　大地上。
　　秦剑让鬼豹斗罗带领护卫军押送俘虏离开，自己则飞快的向星斗大森林深处行去。
　　魂力精神力消耗过度，他暂时没法持续施展第六魂技飞行，只能从树林间穿梭。
　　偶尔遇到万年以上的魂兽，会带来些许麻烦，不过此刻他并不急，所以可以花费一些时间周旋。
　　就像那碍事的人面魔蛛，被他敲了几枪后，还是放走了，结果它还是纠缠着不放…
　　同样是三万年的，也不知道是不是本该被唐三遇到的那只…
　　他走得不急不慢，却不知道星斗大森林核心处…狗脑子都快打出来了！
　　”为什么！就连你都能和我打成平手？！”
　　无边无际的湖泊之上，天青牛蟒泰坦巨猿和菊斗罗鬼斗罗一团乱战。
　　当然，说是乱战不太准确，因为基本上就是菊斗罗和鬼斗罗在挨打。
　　“轰轰轰！”
　　动不动就轮流被拍飞出去，山坡上大地上，到处都是人形大坑。
　　湖畔边山丘上，大舞一个挡住了除了胡列娜之外的焱和邪月，还有几个魂圣。
　　至于胡列娜，正被朱竹清打得抓狂。
　　她怎么也没想到，五年不见，就连这个当初只有四十几级的史莱克普通队员，秦剑的前前前女友，居然也达到了60级。
　　本来就算60级也没关系，她凭借杀神领域和外附魂骨，理应能轻松碾压。
　　不过，令她难以置信的是，这朱竹清居然也有领域，当那幽暗光球扩散开来时，她自己的速度被大大减缓，而对方却仿佛变成了幽影一般，速度快得不可思议。
　　“你以为你有什么特殊？”
　　朱竹清的声音从四面八方传来：“若不是看在你似乎与秦剑有关系的份上，现在的你早就败了。”
　　小狐狸简直怒火中烧。
　　有什么特殊？我可是比你们大了好几岁！
　　又是因为秦剑？你们这一个个的非得和我抢是吗啊啊啊…
　　负面情绪就如滔滔河流，源源不绝。
　　她快要失控了…
　　“老鬼，教后怎么还没来…咳…”
　　月关一边挨揍，一边苦兮兮的给鬼魅传音：“他再不来，我们就要被打死了！”
　　“我怎么知道，本来看那泰坦巨猿带着柔骨兔出来，我以为很快教后也会过来，所以就通知你们抓紧动手了…”
　　鬼魅从地底爬出来，狼狈不堪的道：“谁知道一路打到森林帝皇天青牛蟒这儿，他还没回来…”
　　“他要是一直不回来，那我们也只能撤了啊…”月关道。
　　“那也没办法，谁让教皇冕下不是真的要那柔骨兔的命…”
　　鬼魅哀叹道：“自从教后出现，我们这位教皇冕下做事是越来越奇怪了，乱世教后恐怖如斯…”
　　“也别这么说，我是看好他们结合的，到时候整个大陆谁能阻挡我们武魂殿？”
　　月关女里女气的笑起来。
　　“小心！”
　　结果他只顾着笑，没注意到泰坦巨猿一个铁拳砸过来，给他劈头盖脸的轰到水底下去了。
　　“他们…是不是…脑子不太好使…”
　　泰坦巨猿莫名其妙的摸了摸后脑勺：“都被打了这么久了，居然还不逃。”
　　鬼魅和从水底飞出来的月关心头怒吼：“你当我们不想溜啊，我们是没办法好不好！”
　　“别跟他们纠缠了，我挡住他们，你去帮大舞阿姨，她拖住那几个人很吃力。”
　　天青牛蟒的声音轰隆隆的。
　　“休想！”
　　一看泰坦巨猿准备插手旁边的战斗，鬼魅月关就急了。
　　大家做做戏而已，你们别真搞啊，死人了怎么办？
　　就在泰坦巨猿向大舞那边跳去，鬼魅意图阻止，天青牛蟒紧随其后，焱邪月和几个魂圣神情警惕，朱竹清挡在尽力恢复的小舞身前和胡列娜拼得脑子都快打出来的时候…
　　月关忽然神色大喜：“老鬼，他来了！”
　　封号斗罗的感知能力要比秦剑不知道高多少，所以在他还没发现异状时，月关就已经率先察觉到了他。
　　鬼魅立刻刹车，转身就向月关射去。
　　“快！抓紧时间！”
　　他与月光很快在半空汇合，二话不说，开心的拉起了手手，十八道魂环升空。
　　“两极静止领域——”
　　不男不女的声音里，整个世界都安静了。
　　这个时机抓得实在是好，直接将天青牛蟒和泰坦巨猿笼罩在内。
　　“焱和邪月去牵制娜娜的对手，娜娜赶紧动手，杀掉那只十万年魂兽！”
　　月关大声喝道：“我们只能困住它们一小段时间，你们赶紧动手！”
　　其他人应声而动，魂圣继续围攻大舞，焱和邪月抽出身来攻向了朱竹清。
　　虽然两人在朱竹清的领域内被压制得很厉害，但还是给胡列娜创造了机会，让她成功穿过朱竹清的防线，抵达了小舞面前。
　　“小舞！快逃！——”
　　大舞和朱竹清不分先后的叫起来。
　　“嗡嗡！”
　　同时，朱竹清心口的相思断肠红被她激发，开始闪烁起来…
　　“无敌金身！”
　　恢复了几分的小舞很快站起身来，施展金身挡住胡列娜的短剑。
　　“唰唰唰…”
　　随后身上黑色的魂环亮起，整个人攀附到胡列娜身上，长腿锁住脖颈，双手彼此锁死。
　　“第五魂技，柔骨锁！”
　　除非魂力高出小舞一倍，否则无法挣脱的柔骨锁…
　　月关和鬼魅傻眼了。
　　这出戏不是打算这么导的啊…
　　本来是要让秦剑看到胡列娜猎杀小舞的这一幕，怎么画风变成胡列娜被锁了…

第五百二十五章 不是我们要猎杀的
　　“你们！混账！——”
　　当朱竹清的相思断肠红花瓣亮起光芒时，原本还在和那只三万年人面魔蛛周旋的秦剑，瞬间融合娜儿，一脚给它踹出去几公里远。
　　“哧啦！”
　　银白龙翼扇动之下，他如光矢从天外而来，划破长空，伴随着尖锐的呼啸声，掀起漫天狂风。
　　到来的第一眼，秦剑就看到了两极静止领域，顿时心神剧震，血液上涌，头脑眩晕，差点没从天上掉下来。
　　但他下一刻就看到了小舞以一种诡异的姿势锁在了胡列娜脖子上，颤抖的心才稍稍平静。
　　再扫过全场，看到朱竹清大舞阿姨还有泰坦巨猿天青牛蟒，全都没事，终于轻舒了一口气。
　　随后，强烈的怒火如同烈焰席卷心脏，连同之前小舞被猎杀自己被算计的愤怒，都化作这一刻通天的怒焰！
　　“轰！”
　　下一刻，长枪之上剑光暴起，伴随些微灵魂之力，突入两极静止领域，直接将那领域崩碎。
　　“吼！——”
　　天青牛蟒和泰坦巨猿仰天咆哮，身周束缚如玻璃球破碎，下一刻彻底炸裂。
　　“秦剑…你融合我已经一分钟了…”
　　娜儿的声音在心底响起。
　　但秦剑不管不顾，狠狠一枪砸在月关身上。
　　“你们！到底有没有！当我是武魂殿裁判长！”
　　鬼魅见势不妙，直接武魂真身百鬼夜行，化作道道鬼影。
　　“哧啦！”
　　但秦剑一枪横扫，冰光仿佛穿透了虚空，骤然笼罩身前百丈区域，咔咔咔得将所有鬼影冻结。
　　“你们知不知道…”
　　他冲天而起，白银龙枪化作熊熊燃烧的炽烈光焱，遮天蔽日的轰击在鬼魅全部的鬼影之上。
　　“小舞…她是我保护了十万年的妹妹！——”
　　秦剑的咆哮声轰隆隆的在天地间回响，这一刻的他仿佛战神一般，将鬼魅与月关二人当作沙包在揍。
　　“轰轰轰…”
　　连绵不绝的山石崩碎声传开，看得其他人心惊胆颤。
　　“教后！我们没想猎杀那只十万年魂兽！”
　　月关被秦剑这波爆发打得是晕头转向，浑身炸裂般的疼痛，刚才被天青牛蟒和泰坦巨猿锤那么多次都比不上这两下受的伤重。
　　“没想猎杀？那你告诉我…你们来这里是旅游来了吗？！”
　　声音隆隆，震得整个湖泊波澜翻滚，就连天青牛蟒和泰坦巨猿都悄悄缩了缩脑袋，他们也没见过盛怒到如此地步的秦剑。
　　湖岸边，依然夹在胡列娜脖子上的小舞神色柔和，目光粼粼，看着秦剑的眼睛里，有满满的依恋仿佛要溢出来。
　　那个满身杀气的男人，是在为了她而怒气冲天啊！
　　“轰轰轰！”
　　秦剑再度将月关砸落在山岩上，同时把鬼魅也给砸了进去。
　　“你们俩不是形影不离吗？我就让你们，形！影！不！离！”
　　每说一个字，他就往两个人的山洞里砸一块巨石，一声又一声，几乎把他们给埋进了山体里。
　　“不是！教后你听我说——”
　　月关的脑袋又从山里冒了出来，但下一刻就被秦剑给砸了回去。
　　“我让你说！让你说！”
　　道道枪芒轰击不停。
　　“你说啊！你倒是说啊！”
　　月关和鬼魅两个人在山里面滚成一团，纠缠在一起的时候，也不知道互相亲到了哪里…
　　“教后！我们只是听命行事——”
　　终于，鬼魅完整的说出了一句话。
　　秦剑飞在半空中，银白翼展缓缓挥动，眼里的暴怒没有丝毫消退：“听命？听谁的命？”
　　“难道又是…”
　　他咬牙切齿：“又是比比东吗？！她真的以为我不会和她决裂？！”
　　经过之前的神力禁锢，他本就对神考存疑，此刻又闹出这一番来，他是真的恨不得把所有与此事相关的人全部捅死，以此泄愤！
　　“不不不！不是教皇冕下！是娜娜！教皇冕下让我们听娜娜的！”
　　月关的头再次从山体里冒了出来，连声道：“这一次是娜娜需要一个十万年魂环，所以才来！”
　　他是第一次把话说得这么快，就连娘气都没了。
　　死道友不死贫道啊，你们小两口的事你们自己解决去吧，别折腾咱这老骨头，封号斗罗也禁不起几次暴打啊…
　　那边还被小舞锁着，姿势诡异的站着的胡列娜瞬间脸黑如锅底。
　　“娜娜…”
　　秦剑视线如剑，夹杂着冰寒与难以置信的目光落在了胡列娜身上：“是你要猎杀小舞？”
　　胡列娜一接触到他的目光，便浑身剧颤。
　　她从来没有看到过秦剑如此失望和如此寒冷的眼神。
　　她撇过头去，不与他目光对视。
　　“不对，娜娜可不会如此算计…利用星罗帝国的围杀，坐收渔翁之利…”
　　秦剑再度看向山体中冒出来的月关鬼魅两颗脑袋，长枪直指，眼神冰寒：“说！是不是比比东在背后谋划了这一切？！”
　　“不，不是。”
　　月关语无伦次的道：“教皇冕下将一切干系都和娜娜说明白了，做出选择的是娜娜，而我们俩明面上受娜娜指挥，但实际上…”
　　他顿了顿，颇有些不好意思的瞥了胡列娜一眼，随后才道：“实际上我们的任务不是猎杀这柔骨兔，而是保护她。”
　　“保护她？”
　　秦剑微微一怔。
　　胡列娜难以置信的看了过来。
　　“是的，老鬼说是在监视，但其实一路在护着她，没有让她真正陷入必死境地，直到教后你到来。”月关忙道。
　　“这些都是教皇冕下的吩咐。”鬼魅补充道。
　　胡列娜的脸色几乎难以描述，夹杂着愤恨与悲伤的绝望：“你们，还有老师，你们，你们一起算计我？！”
　　“不，我们没有算计你。”
　　鬼魅忽然回头道：“教皇冕下说了，一切状况都已经和你说明，包括这柔骨兔是教后的妹妹，是教后的爱人…既然已经把情况告诉了你，那么做决定的就是你自己。”
　　“至于我们暗中保护她，那是教皇冕下自己的决定，她不想教后记恨我们，也不希望他与武魂殿决裂，所以不能让这柔骨兔死。”
　　他话音刚落，小舞清冷却又带着几分甜美的声音响了起来：“原来之前不时出现的黑影是你。”
　　鬼魅点了点头。

第五百二十六章 杀掉分手对象
　　“老师你…居然从来没有打算让我成功…”
　　看到胡列娜心神恍惚，毫无战意，小舞松开了柔骨锁，后退十几丈，与朱竹清站在了一起。
　　“原来，在老师心里，我这个从小被她养大的弟子…终究不如他的地位高…”
　　哐啷。
　　她手中的短剑坠落在地，整个人也趴跪在地上，神色痛苦，难以自抑。
　　她不知道自己到底是因为老师的抛弃而痛苦，还是因为惹怒了秦剑而难过。
　　她只知道此刻的自己，万念俱灰。
　　“嗤…”
　　秦剑背后的银白翼展终于消失，他缓缓降落下来，落在了湖边，就站在胡列娜的身前。
　　小舞下意识就想要跑过来，但却被朱竹清拉住了手。
　　“小舞，先别过去。”她淡淡道。
　　小舞怔了怔，还是停在了原地。
　　“那个胡列娜她…和哥哥的关系…”她恍然道。
　　朱竹清点了点头：“我听他说是那样的。”
　　小舞悄悄撅了撅粉润的小嘴。
　　“愤怒之下，你居然坚持了三分钟，挺好。”
　　娜儿的声音从心底响起。
　　秦剑：“……”
　　他上前两步，走到了胡列娜身前，缓缓的蹲了下来：“娜娜…”
　　他轻柔的呼唤令得胡列娜全身一震，豁然抬头，神色彷徨。
　　“娜娜…你告诉我…是不是有人在背后逼你？你…不是自愿的，对不对？”
　　秦剑缓缓抬手，摸了摸她的脸颊，柔和道：“我的娜娜不会这么做的，对不对？”
　　“不管是谁，你告诉我，我会解决的。”他轻声道。
　　胡列娜的嘴唇微微颤抖着，一双眼瞳闪烁着泪光。
　　但她还是轻轻的轻轻的抓住秦剑的手，慢慢的从自己脸颊上拉了下来，然后松开。
　　“对…不…起…”
　　她听到自己沙哑的声音响了起来，微不可闻，但却又清晰的传进秦剑的耳朵里。
　　秦剑看着她，看着那张昔日里无比熟悉的脸庞，目光渐渐变得陌生。
　　他本以为自己已经彻彻底底的了解她…
　　他本以为他的小狐狸虽然有些小心机，但却没有坏心思…
　　他本以为她永远也不会做出伤害他的事…
　　没想到最后…竟是看错了人吗？
　　“娜…娜…”
　　他的声音也变得沙哑起来，眼睛里透着的陌生与不解刺痛了胡列娜的心。
　　“你真的…没有…苦衷吗…”
　　他又一次问道，仿佛不再确认一遍，还是无法相信一般。
　　因为胡列娜是他相处得最久的那个人啊！
　　他怎么敢相信，她会如此伤他的心？！
　　“你如果痛恨我花心…”
　　“你如果不愿与她们一起…”
　　“你如果恨我想要报复我…”
　　他猛的抓紧胡列娜双肩，眼底有血丝弥漫：“那你冲我来啊！”
　　最后一句几乎是被他吼了出来，吼得声嘶力竭：“你冲我来啊！不好的是我！不关她们的事！”
　　胡列娜痛苦的闭上了眼睛。
　　说是因为考核吗？
　　那不是理由。
　　因为神考从来没有逼她，没有说你不做就去死。
　　神考只是拿力量诱惑你，做不做最后还是在你自己。
　　她忽然明白了老师和她说过了一句话：“娜娜，希望你将来不会恨我。”
　　原来，是这个意思吗？
　　老师早就料到了这罗刹神的考核一定会与秦剑有关，而且一定会是损伤两人感情的，所以她当初才会那么说。
　　自己真的是被力量迷失了心智吗？
　　从什么时候开始呢？
　　突然想要变强，为此不顾一切，从前的她不是这样的啊…
　　就因为被他的水冰儿，他的火舞给刺激了吗…
　　胡列娜，你真是脆弱呢…
　　与和他分开相比，和其他人一起又算得了什么？
　　她突然明白了老师当初所说的另一句：“只有失去过，才会知道什么是对自己更重要的，娜娜，希望你不需要经历这样的过程…”
　　真是可惜呢老师…
　　我终于还是…
　　和您一样了…
　　“对…不…起…”
　　她闭上了眼睛，任由泪水滑落脸庞，流入嘴角，咸咸的，有点苦。
　　“我们…分开吧…”
　　泪水流得越来越快了。
　　她终于明白，秦剑说的撕心裂肺的过往是什么意思，原来就是现在这样吗？
　　秦剑看着她，眼白里血丝密布，看起来分外吓人。
　　他虽然知道自己必须分手，但却也没有想过是现在这样的。
　　这已经不是和平分手了，这也不是有待来日，这一次的分开是真正的分开。
　　因为彼此的心，已经受到重创。
　　他忽的捏紧双拳，狠狠的锤在地面上，沙哑着道：“好。”
　　胡列娜仿佛一瞬间被抽空了力气，撑地的双手一软，扑通一声倒在了地上。
　　“娜娜！”
　　邪月和焱几乎是同时惊呼着要跑过来。
　　“滚！——”
　　但下一刻秦剑的怒吼声便令他们顿在了原地，因为此时秦剑的面容扭曲得令他们感到心惊。
　　“为什么会这样？为什么要这样？！”
　　他状若癫狂，几乎崩溃。
　　“秦剑！你怎么了？！”
　　娜儿的声音在脑海响起，仿佛暮鼓晨钟一般，将秦剑唤醒。
　　他忽然闭上了眼睛，沉重的呼吸了几次，然后才在心底道：“娜儿…神考指引…此番考核，必须杀死分手对象…”
　　“我做不到…我做不到…”
　　他沉沉的道：“我绝对不可能杀她…”
　　与此同时。
　　有声音出现在胡列娜脑海中：“神考内容更换，对你眼前这百万年魂兽的非要害部位刺穿三十六次，获得神赐五万年魂环。”
　　胡列娜却没有任何的反应，她只是低低的在心里道：“神考什么的…去死吧…”
　　暗中的罗刹神：“……”
　　“很痛苦是吗？”
　　“难受得恨不得自杀是吗？”
　　“知道最好的摆脱痛苦的方法是什么吗？”
　　三声恶魔般的低吟在她耳边响起，眼底的幽暗在迅速滋长，胡列娜渐渐的丧失了自己的思考能力，思绪完全被引导偏了：“是什么…”
　　那声音如入灵魂一般，在她耳边蛊惑：“是释放…彻彻底底的释放…释放自己阴暗的一面…如此…你将获得真正的…自由…”
　　“真正的自由吗…”
　　胡列娜忽然缓缓的从地上爬了起来，一双眼瞳变成了黑色，短剑出现在她手中，她就那么坚定而缓慢的，刺了出去…

第五百二十七章 你杀我就好了
　　“噗！”
　　一声轻微的穿透声响起，血花四溅，染红了视线，遮蔽了心智，仿佛整个世界都安静了下去。
　　只有眼前那曾经爱得死去活来的面容，渐渐的，在心底，不起波澜。
　　“这就是被阴暗面笼罩的感觉吗？”
　　胡列娜忽然笑了起来，笑得疯狂恣意：“哈哈哈…真的…真的很舒服呢！”
　　“哥哥！”“秦剑！”“小情！”“大哥！”…
　　各种惊叫声响起来，小舞朱竹清大舞二明大明他们几乎是同时往这边靠近。
　　因为胡列娜的短剑，赫然刺在了秦剑的胸膛之上，正中央，没有任何偏差。
　　“别过来！”
　　秦剑忽然大喝一声，令他们全部怔在了原地。
　　“这是我和娜娜的事，你们不要插手。”
　　他缓缓起身，强忍着身体的痛楚，伸出了右手，慢慢的抚摸在了胡列娜的面颊上：“娜娜…感觉舒服点了吗…”
　　胡列娜原本疯狂的表情僵硬了。
　　她就像一个叛逆倔强的小姑娘，得到了自己心爱之人全部的包容与原谅。
　　这样的好…让她身心俱痛…恨不得也往自己身上刺一剑！
　　但同样的，也会有强烈的毁去的欲望。
　　明明那么的难过，明明知道是自己不对，但就是要迁怒他，迁怒他为什么要这么好，为什么要反衬得自己这么的差劲…
　　“你也刺我啊！”
　　她猛的将秦剑的手拍开，吼叫着道：“我不需要你的好！你也来刺我啊！”
　　秦剑神色痛苦的看着她：“娜娜…别这样好吗…”
　　“秦剑！我有办法应对你的神考要求了！”沉默了好一会儿的娜儿忽然道。
　　“什么办法？”秦剑迫不及待的问道。
　　娜儿道：“说到底，神位考核是一种规则的具现形式，就像我之前可以帮你短暂的规避掉不能与分手了的人亲近这个规则，现在一样的，我能构筑一个力场，短暂的迷惑规则。”
　　“迷惑规则？”
　　秦剑皱了皱眉：“我记得你之前说过，影响规则是很难的事，更何况这一次触及到了最根本的规则…之前我也发现了，分手之后的限制可以钻一些漏洞，但分手时的要求从来没能规避，无论是竹清还是小舞她们，每一个都曾撕裂肺…”
　　娜儿有些庆幸的道：“幸好我们现在在星斗大森林中央处，生命之湖距离不远，在这里，我当初本就布下了屏蔽神力窥测的防护，此刻借助它就能做到迷惑规则。”
　　秦剑精神一振：“要怎么做？”
　　娜儿道：“使用你的情雾幻境，构筑一个与现实完全一样的世界，我会影响规则，让它将幻境当作现实。”
　　“具体操作上困难吗？”秦剑问道。
　　娜儿道：“不困难，因为在生命之湖附近，我可以调动几分本体力量…如此一来，你和胡列娜在幻境中被刺被杀，伤的都是精神体，对自己本身并不会有伤害。”
　　“好，现在就做。”
　　秦剑不再拖延，身上忽然展开幻紫光球，足有百丈，将自己与胡列娜笼罩在内，同时将其他人全部排开。
　　“给我和她一段时间…”
　　他的声音传入了所有人耳中，令他们微感困惑，不过还是分成泾渭分明的两边，不再有动静。
　　武魂殿那些人本就不是大明二明的对手，现在两极静止领域被打破，已经没有任何优势，自然不会有异动。
　　而大明二明又最听秦剑的话，于是陷入僵持…
　　幻紫空间之内，看起来与外界没有任何不同，甚至有大明他们作为背景板，一瞬间的世界的变化连胡列娜都没有察觉到异常。
　　“秦剑，这胡列娜有些不对劲…”
　　娜儿的声音又从秦剑心底响起：“记得我跟你说过的，她身上有属于自己的神位传承，我怀疑背后有神在影响她的心性。”
　　“怎么说？”秦剑立刻问道。
　　娜儿沉吟片刻，道：“有点头绪，但还没看清楚是如何影响的，需要一些时间，你和她周旋，最好引她出手，这样更容易看明白。”
　　“好。”
　　秦剑答应一声。
　　“你倒是刺我啊！你没有听到吗？！”
　　胡列娜还在歇斯底里的释放着心中戾气。
　　秦剑的眼眸变得深邃。
　　既然她被神暗中影响了，那么这些事也不能完全怪她，甚至她自己也是受害者。
　　而他作为她的男人，应该帮她恢复自己的心性…
　　“娜娜…”
　　秦剑忽然抓住她的手，抓住她手握短剑的手，让剑尖抵在自己的心口，柔和道：“你若想杀我，杀便是了。”
　　胡列娜浑身一震，眼神涣散：“你让我…杀你？”
　　“都是我的错，才让你经受这莫大的痛苦，所以，你若要泄愤，在我身上就好了…”
　　他微微笑着抓紧她的手，身子往前一送，再度被短剑穿透，鲜血流了出来。
　　“啊！”
　　胡列娜几乎是烫手般的松开了剑柄，神色惊惶：“你你为什么…”
　　眼底的幽暗之色稍稍消退，她心中戾气也仿佛被渐渐抚平。
　　秦剑伸手抚摸着胡列娜的脸庞，就仿佛身上的剑不存在一般：“我说了，娜娜如果生气，如果要发泄，都对着我来就好了…谁让我是你的男人呢？”
　　胡列娜的眼睛彻底呆滞了：“你…你为什么要对我这么好…”
　　“因为你是我爱的人啊…”秦剑轻声道。
　　“我不想考了…我要放…唔…”
　　便在此时，胡列娜全身仿佛被黑气笼罩，原本消退的戾气如同潮水般涌回来，瞬间将她淹没。
　　“就是这样，秦剑，让她保持这个状态，我要寻找神力影响的源头。”娜儿忽然道。
　　秦剑微不可察的点了点头。
　　“噗！”
　　而就在此时，胡列娜忽然伸手拔出了短剑，眼底尽是疯狂之色：“既然你让我发泄，那就好好承受吧！”
　　“噗噗噗噗！”
　　瞬间在秦剑左右肩连续刺穿四次，胡列娜仿佛疯了一样哈哈大笑，笑得血泪涌出：“就是这样！就是这样！哈哈哈！”
　　“噗噗噗…”
　　她手中短剑如同变成了数十柄，瞬间在秦剑身上非要害部位刺出了几十剑，刺得血花四溅…

第五百二十八章 秦剑的十万年魂环
　　“唔…”
　　哪怕这幻境世界是自己构筑，出现在这里的也只是彼此的精神体，但如此多次的撕裂，还是让他痛苦万分。
　　不过他只是汗如雨下，捂着心口深深喘息，随后又抬起头来，对胡列娜微微一笑：“够了吗？”
　　“不够！永远都不会够！”
　　嘶吼声里，胡列娜仿佛疯子一般对着秦剑的四肢连续挥剑，令他全身皮开肉绽，看去分外凄惨。
　　“找到了！”
　　娜儿忽然惊喜道：“秦剑，我找到了，她的精神体内有一处神力结晶，就是那东西一直在影响她！”
　　“神力结晶？现在的她整个就是精神体，那神力结晶在哪里？”秦剑迫不及待的问道。
　　娜儿道：“幸好是幻境世界，幸好她是精神体，否则即便是我也没法这么快定位…那神力结晶在精神体的咽喉处。”
　　“咽喉？”
　　秦剑神色一动：“正好我需要在幻境世界杀她一次…”
　　“用灵魂力量攻击方才有效，你注意一下。”娜儿提醒道。
　　秦剑轻轻的点了点头。
　　“够了吗？”
　　尽管浑身血流如注，但他依然含血微笑的模样，狠狠的触动了胡列娜的心。
　　“为什么啊！你为什么就是不生我的气！”
　　血泪遍布脸颊，她就像一只绝望的小兽，痛恨自己，又痛恨这个世界。
　　“很辛苦吧…娜娜…”
　　秦剑伸出血红的手，放在她的脸庞上：“这个世界对你我都太残忍，你也很辛苦吧…”
　　“真的…好辛苦…”
　　胡列娜双腿一软，坐倒于地。
　　秦剑随着她坐了下去，依然与她视线平齐。
　　“秦剑，我们一起死吧，好不好？”
　　胡列娜看着他满身的鲜血，无法接受自己伤他至此的事实，竟想到了彼此毁灭的结局。
　　“爱你…真的…真的好辛苦…好辛苦…”
　　她血泪满面。
　　在怎样万念俱灰的时候，她才会不想活…
　　与其说是因为秦剑的花心，还不如说是因为她难以接受自己如此伤害秦剑的事实，所以，逃避。
　　“好。”
　　秦剑几乎没有给她犹豫的时间，左手抓紧她握剑的手，右手凝聚灵魂匕首。
　　“不要！”
　　在胡列娜惊呼声中，秦剑让她左手的短剑刺入自己胸膛，同时右手灵魂匕首瞬间穿透了她的咽喉。
　　“嗡！——”
　　所谓神力结晶在秦剑眼里看去却像是魔核一般邪恶，而灵魂匕首很轻易的就将它击碎。
　　虽然可以影响到胡列娜，但它本身并不具备强大的力量，只是一种施加于灵魂的潜移默化，所以触碰到秦剑的灵魂攻击就会消散。
　　“嗤嗤…”
　　情雾幻境就像被剥开的蛋壳一般，渐渐消退，显露出领域中央两道半跪着的身影。
　　“呼…呼…”
　　两人急促喘息。
　　“嗡！”
　　便在此时，一道漆黑的魂环从胡列娜身上升起，骤然膨胀，声势惊人。
　　但下一刻就再度消失，因为更加狂暴的波动从前方传来。
　　“嗡…轰！”
　　猩红的光芒震慑住了所有人，随后，一道庞大的红色魂环从秦剑身上扩散。
　　当它出现的时候，整个天空都仿佛变得昏暗下去，若有若无的闪电从云层中闪过，照亮了所有人的眼睛。
　　“十万年魂环！”
　　月关的声音里带着浓浓的震惊，还有羡慕。
　　“他的存在完全打破了常规，哪有人第七魂环就能承受十万年魂环的。”鬼魅叹气道。
　　“你忘了，娜娜之前不是打算吸收十万年魂环吗？”月关道。
　　鬼魅摇了摇头：“不知道，总觉得他们都奇奇怪怪的，就像娜娜现在身上的魂环一样，完全不知道哪里来的。”
　　“可能和教后有关吧，毕竟他是我们都无法看透的存在，也许可以给娜娜造就魂环？”月关道。
　　鬼魅不由得奇怪道：“之前两个人不是已经决裂了吗？怎么会帮忙？”
　　“我担心教皇冕下的算计落空了，你看他们…”
　　鬼魅顺着月关纤细的手指看过去，就见秦剑给自己止住胸前伤口的流血，神色间没有任何的愤怒，反而充满了柔和之意。
　　“到底…发生了…什么…”
　　胡列娜满脸的难以置信之色：“为什么…为什么我们还活着？”
　　秦剑伸手摸了摸她的脑袋，轻柔道：“没事了娜娜，都结束了。”
　　“结束了？”
　　胡列娜怔怔道：“结束了是什么意思？”
　　“结束了的意思就是…”
　　秦剑忽然把她轻轻的抱进怀里：“那些事都过去了，不要再放在心上。”
　　“秦剑，我暂时没法继续帮你屏蔽规则了，我也需要恢复一下…”
　　“噗…”
　　娜儿话音未落，一口血忽然从秦剑嘴里喷了出来，他慌忙后退，与胡列娜分开。
　　“倒是忘了这一茬…”
　　他无奈的挫去嘴角血迹，道：“娜娜，从现在开始我们也许不能再想以前那么亲近，但其他的可以不变。”
　　“其他的不变？什么意思？”
　　胡列娜现在是满脑子的浆糊。
　　“意思就是我们虽然不是情侣的关系，但我们的心依然在一起。”秦剑轻声道。
　　“你…你还愿意和我在一起？”
　　胡列娜的脸上带着彷徨之色：“我做了这么多过分的事，你还愿意？”
　　秦剑忽然灵光一闪，在心底对娜儿道：“我现在可以和她说一些关于神的事吗？会不会被监视？”
　　“放心，神也没法一直关注着，那样消耗太大了，她背后的神大概率是偶尔施加一下影响。”
　　娜儿道：“更何况现在是在这里，属于我本体能影响的范围之内，完全可以保证没有神能探听。”
　　秦剑点点头，放下心来。
　　他想了想，对胡列娜道：“娜娜，以后考核的时候，记得不要再让神力结晶入体了。”
　　“神力结晶？”
　　胡列娜微微一怔。
　　“对，你难道没有发现自己最近性情大变吗？其实是受到了影响。”秦剑道。
　　“你的意思是，有人在背后暗算我？”
　　胡列娜的目光变得寒气十足：“原来这个神考居然还能影响我的心性，那我还不如不要！”
　　“别…”
　　秦剑忽然道：“你无需排斥，因为没了这个，你的实力没法增长得那么快，而且…我需要你保留着。”

第五百二十九章 终于分手…
　　“你需要我保留着这个考核？”
　　胡列娜低声道：“可是，就是因为它，我才做了这么多不可理喻的事，才会伤了你，也伤了自己。”
　　“以后不会了，神要想影响你，一定有迹可循，就像神力结晶，我如果猜得不错，它应该是你第一轮考核的奖励吧？”秦剑道。
　　胡列娜点了点头，若有所思：“你猜得没错，确实是第一次考核完成之后给我的，说是能帮我提升修炼速度，但其实并没有，原来作用只是在影响我的心性。”
　　“所以，你以后接受奖励的时候，要多一个心眼，魂力的提升，魂骨的赐予，魂环的奖励，这些都可以要，其他的最好都不要。”秦剑道。
　　“但风险还是很大，毕竟面对的是神，我并不能确保自己真的完全不受影响。”
　　胡列娜看着他的眼睛：“是不是有什么必须做的理由？”
　　秦剑点了点头：“对，从这件事背后，我发现了神算计我的蛛丝马迹，但我还没弄明白他们的算计到底是什么，所以想看看你最后会遇到怎样的考核，以此来推断。”
　　“可是从一开始的时候，我就被警告过，这些是不能说出口的，那些关于考核的关键信息。”
　　胡列娜皱眉道：“我担心到时候没法提醒你。”
　　“规则总是有办法绕过去的，我相信我的娜娜一定能找到合适的方法…”
　　秦剑轻轻道：“当然，这么做确实有风险，我也担心你会不会再次被影响，所以做不做还要你自己判断。”
　　胡列娜垂眉思索，忽然抬头道：“如果我假装依然被影响着，神能不能察觉？”
　　秦剑神色一动。
　　“不会，神只能通过考核的规则给她施加影响，却没办法时时刻刻探测她的想法和全部的状态，否则的话，我也不用躲，早就被发现了。”娜儿在心底道。
　　“不能，只要你表现得没有异样，那就不会被察觉。”秦剑道。
　　胡列娜再度低眉沉思，随后，慢慢的，露出了狐狸的微笑：“我想到了，只要我假装还被影响着，那么背后的神就不会再度施加影响，如此一来再度被影响的概率就小很多…”
　　“而我，却可以通过考核的内容来判断是不是又在背后算计我们…”
　　她抬起眼眸，看向秦剑道：“是不是这样？”
　　“没错，这样确实稳妥许多。”秦剑点头道。
　　“而且，这一次，我是真正的帮到你了…”
　　胡列娜深深的望着他：“我现在还有些乱，但我明白了那种感受，那样的撕心裂肺，那样的难以割舍，那样的痛彻心扉，从此以后，我再也不要这样的心情了。”
　　“不会再有了…”
　　秦剑看着她，轻声道：“从现在开始，我们不会再需要经历那样的事了，你放心。”
　　“但我们不是情侣关系了是吗？”胡列娜低着头难过道。
　　秦剑默然片刻，道：“娜娜，我们最后一定会幸福的，相信我。”
　　“我相信你。”胡列娜几乎是不假思索的道。
　　“那我…还可以抱你吗？”她低声问道。
　　秦剑嘴角浮起一抹微笑：“娜娜，我现在就教你怎么绕开规则，因为按照我身上的规则，我没法抱你。”
　　“你身上的规则，难道你也…”
　　胡列娜恍然大悟。
　　秦剑微微一笑：“不可说。”
　　胡列娜了然点头。
　　“要绕开这个情侣的限制，我们需要其他的关系，无论是姐弟，还是兄妹，还是主宠，还是师徒，理论上都可以…”
　　秦剑笑了笑：“所以，娜娜，你想跟我什么关系？”
　　胡列娜再度恍然：“难怪你跟水冰儿是什么姐弟关系，原来是这样。”
　　她低眉思索一番，忽然眉眼弯了起来：“应该没有人想做你的小宠物吧，我做你的小宠物好不好？”
　　秦剑悄然瞥了不远处的朱竹清一眼，由于他提前以灵魂之力覆盖住了彼此，所以这一段谈话其他人都没有听到。
　　大明朱竹清他们只是看到两人似乎在交流，具体在说什么就不知道了，哪怕是月关鬼魅也无法探知。
　　“这个…”秦剑有些尴尬。
　　“难道已经有人是你的宠物了？”胡列娜惊讶道。
　　秦剑摸了摸鼻子：“有两个小宠物也可以，一只小猫咪，一只小狐狸。”
　　“小猫咪？”
　　胡列娜立刻若有所觉的瞅了不远处的朱竹清一眼，撇嘴道：“那我才不要，我就做你的…”
　　她的眼珠滴溜溜的转了圈，忽然媚眼如丝：“小女奴吧，我做你的小女奴好不好？”
　　“小女奴？”
　　秦剑的脸颊抽了抽：“娜娜，你不会觉得委屈吗？”
　　胡列娜眨了眨眼睛，慢慢的，慢慢的向他身上靠了过来，柔软的手臂环住了他的脖子，呵气如兰：“秦剑，我…我再也不想和你发生那样的事了…”
　　“我真的…好害怕…如果不是你发现了那神力结晶，我就真的和你分开了…”
　　她将自己埋进秦剑怀里，贪婪的感受着他的气息：“做小女奴又怎么样呢？只要你还要我，做什么…都无所谓…”
　　周围十数双眼睛全都变成了圈圈眼。
　　刚才还生离死别撕心裂肺的分手，怎么没一会儿就画风变了？
　　“不愧是敢上穿教皇下勾圣女的乱世妖后啊…”
　　月关看戏看得眼睛发光：“教皇冕下的算计落空了。”
　　“你好像看得挺乐呵的？”鬼魅瞥了他一眼道。
　　月关娇声一笑：“毕竟这次是教皇冕下在背后算计了娜娜，弄成这样也有些过分，我当然不想看到娜娜真的伤心欲绝。”
　　“我觉得你只是舍不得这么好看的戏吧？”
　　鬼魅双手抱怀：“如果真让教皇冕下离间成功，那么以后就看不到师徒争夫的场面了。”
　　月关掩嘴一笑：“这大戏可不是争夫，而是两任教皇争后，呵呵呵…”
　　“这一次的分手，终于是结束了啊…”
　　秦剑怀抱着胡列娜，低声道：“真没想到会发生这么多事…”
　　从小舞被围猎，到他自己被神力囚笼封锁，再到发现两极静止领域，最后是和胡列娜相爱相杀…
　　这一关，真是太难了…

【胡列娜】-分卷-结束
【胡列娜】-分卷-结束

【千仞雪】-分卷-开始
【千仞雪】-分卷-开始

第五百三十章 她竟算计自己的母亲
　　“小心！”
　　娜儿的声音忽然急促的在心底响起：“我融合你，别犹豫！”
　　“轰隆！”
　　一道磅礴的金光仿佛从天外而来，震世的威压吓住了所有人。
　　那金光是一柄庞大的金色光剑，从远方激射而至，在没人反应过来时，就来到秦剑身前。
　　“秦剑！”
　　胡列娜几乎是下意识的要挡在前面，但却被一副龙翼包裹住。
　　“轰！——”
　　秦剑与胡列娜被金光正面击中，便如断线的风筝一般狂暴而飞。
　　划过水面，轰得一声嵌入了山体里面。
　　“咔咔咔！”
　　下一刻，天青牛蟒的口中喷出寒冰光束，迎着那金光巨剑而去。
　　极寒的力量瞬间将剑光冰封了那么一瞬，但很快就被破碎。
　　泰坦巨猿的铁拳紧随其后，轰然砸在剑光上。
　　“咚！”
　　狂暴的力量反弹回来，它猛的后退，但也终于阻止了金剑射到秦剑砸出的山洞中。
　　娜儿控制的秦剑随手将身前的胡列娜推开，翅膀一张，从山洞中飞出，如电光极射那停滞的金剑。
　　“轰！”
　　白银龙枪在手，枪芒惊天，重重的砸在那金剑之上。
　　狂暴的波动震得四处地动山摇，无数的树木被掀飞出去。
　　而那金剑也到射而回，被后方极速到来的巨大金色身影接住。
　　“这个是……天使武魂！”
　　月关鬼魅瞪大了眼睛：“是大供奉！”
　　“娜儿小心，千年乌龟出来了！”秦剑在脑海中道。
　　“千年乌龟？”
　　娜儿一愣。
　　“呃，就是长老殿大供奉，前任教皇他爹，千道流。”
　　秦剑极速解释道：“实力是99级极限斗罗。”
　　娜儿控制的秦剑微不可察的蹙了蹙眉：“有点难对付…五分钟绝对收拾不掉…”
　　“先打再说！”
　　秦剑人格道：“他选择在此刻出现，那么必然是自认为有把握，那我们就把他的预期打掉，争取五分钟内形成僵持居面，让他投鼠忌器！”
　　“好。”
　　娜儿不再多言。
　　“嗡嗡嗡…”
　　只见秦剑身上黄紫紫黑黑黑红七道魂环出现。
　　尤其是那猩红的血色魂环，缓缓膨胀，闪耀四方。
　　“器魂真身！”
　　轰！
　　一道庞大的血红色巨剑凭空出现，轰然降落在湖面上，激起万千波涛。
　　“器魂附体！”
　　秦剑手中的白银龙枪忽然膨胀数圈，而身后的巨大血剑缓缓升起，化作无数血剑将龙枪团团包裹。
　　“咔咔咔…”
　　在一连串金铁交击声中，白银龙枪就像穿上了血色的铠甲，原本纤细华丽的枪身变得粗壮而大气。
　　“嗤！”
　　下一刻，血色枪芒冲天而起，瞬间轰向天空中巨大的天使武魂。
　　“天使圣剑！”
　　六翼天使双手展开，身周出现十二道金光巨剑，随着双手合起，汇聚成一柄更加灿烂的金色圣剑，凌空劈下。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸在空中形成风暴，一时间天地变色，狂风呼啸。
　　大地上，山石滚滚，树木翻飞，波浪滔天。
　　“轰！轰！轰！…”
　　娜儿没有丝毫停顿，甚至没有等余波平息，就操控着秦剑直接飞射上天。
　　血色枪芒与金色光剑不断碰撞，令得风暴一刻不停。
　　天空云层破碎，湖面水浪滔天。
　　这等战斗已经不是在场任何人能插手的，哪怕是天青牛蟒，也很难找到机会帮忙。
　　随着狂风呼啸，白银龙枪上忽然缭绕起了碧绿风卷。
　　“秦剑，你看一下我是怎么操控风元素的。”
　　娜儿在脑海中道了一声。
　　随后漫天狂风如被吸引，化作通天的狂风龙卷，在秦剑的身体外极速旋转。
　　“哧哧哧！”
　　等那金色圣剑再度劈来之时，狂风龙卷上有细密的风刃击打上去，借助狂风旋转之力将金剑扯向了另一个方向。
　　下一刻，长枪直刺天使武魂。
　　周身龙卷冲天而起，如同一条风云汇聚的巨龙，撕咬着天使武魂！
　　“深渊斩！”
　　就在此时，天边忽然出现一只庞大的噬魂蛛皇虚影！
　　只见，它两只巨大碧绿前鳌瞬间和拢在一起，斩出一道惊天的光刃，径直袭向天使武魂的后背。
　　“比！比！东！”
　　千道流发出惊天怒吼，同时身上第九魂环大放光芒，整个天使武魂都变成金灿灿的。
　　“第九魂技，天使——荣光！”
　　整个天空都被金光绿光巨刃狂风搅得一团乱，最后如烟火般轰然爆炸。
　　秦剑和千道流距离爆炸点过近，全部被掀飞出去。
　　“轰隆！——”
　　整个世界天昏地暗。
　　隆隆巨响在所有人耳中回响，耳鸣许久方熄。
　　这一连串的战斗看得他们眼花缭乱，根本没弄明白是怎么一回事，就只看到漫天风云，天地色变，天崩地裂，湖水倒流…
　　“比比东，你居然也在附近！”
　　千道流的身影出现在此地天空之上，神色苍白，似乎在方才的碰撞中受了伤。
　　“大供奉都能来，我为何不能？”
　　咻…
　　下一刻，比比东脚踩九道魂环出现在他对面，与他对峙。
　　而三人中，秦剑的身影却是最后出现。
　　这时他的龙翼已经消失，却脚下踩着血色光剑，与比比东护成掎角之势。
　　“你提升到76级以后，我已经能融合你8分钟，还不错…”
　　娜儿的声音出现在脑海：“若不是如此，刚才肯定无法与那比比东联合伤到这千道流，他极限斗罗实力确实不弱。”
　　“何止不弱，号称天空无敌，如果换成我融合你，绝对打不出这效果的。”秦剑无奈道。
　　“嗯，不过现在我们俩的精神都不能再融合了，你要小心应对。”娜儿道。
　　秦剑微不可察的点了点头。
　　“我倒是没想到，你经过连番大战居然还保留着短暂爆发的巅峰实力。”
　　千道流看向了秦剑。
　　他似乎确定了秦剑并不能再度爆发刚刚的力量。
　　秦剑心里咯噔了下，脸上却是面无表情：“我也没想到大供奉居然会来袭击我这武魂殿裁判长。”
　　“裁判长？”
　　千道流负着手，哑然失笑：“那都是比比东所封，我何时承认过？”
　　“大供奉可没这等算计…”
　　比比东眯起了眼睛：“利用我的筹划，螳螂捕蝉黄雀在后，趁秦剑虚弱之时发起攻击，这背后是她在策划吧？”
　　千道流冷冷一笑：“那又如何？”
　　比比东顿了顿权杖，美目里寒意弥漫：“她竟算计自己的母亲！”

第五百三十一章 你去帮雪儿
　　“她的母亲都给她找继父了，不能算计吗？”天空上千道流冷声道。
　　比比东和秦剑下意识对视了一眼，又双双撇开。
　　这话说得真心尴尬…
　　“可惜就算有她筹划，大供奉还是受了伤…”
　　比比东扯开话题，弯起了红唇：“难道大供奉还想再打？不怕交代在这里吗？”
　　“我交代在这里？”
　　千道流背负双手，神色淡定自信：“你是不是想得太好了些？”
　　比比东凌空踏出几步，走到秦剑身旁，一起面对千道流：“我们能联手打伤你一次，就能打伤更多次。”
　　“联手？”
　　千道流毫不在意的道：“不如你问问他，现在还能不能再爆发出刚才的力量来。”
　　比比东神情变也不变，只有抓权杖的玉手无意间收紧了几分。
　　这样的推测不仅是千道流，她自己也有…
　　“怎么？你以为我没有力量再对付你了？”秦剑神色不变。
　　“你的真实实力还是魂圣，爆发不可持久，且必有代价，我确实不认为你还能爆发第三次。”千道流淡淡道。
　　“无论他是否还能爆发那种力量…”
　　比比东上前两步，站在秦剑身前：“只要有我在，你就动不了他！”
　　“哦？已经失去大半那种力量的你，哪来的信心说这样的话？”
　　千道流身后的天使武魂再度举起剑来：“难道你以为现在的你还挡得住我？”
　　比比东身上八根蛛腿缓缓张开，冷颜如冰：“挡不挡得住，也要试过才知道。”
　　顷刻间，天际之上再度剑拔弩张。
　　“千道流…”
　　但秦剑忽然开口了，依然神色淡淡：“你信不信…我若愿意付出代价，你必死无疑？”
　　“我必死无疑？”
　　千道流指了指自己，失笑摇头：“真是笑话，难道又是你那百万年魂兽献祭的被动力场压制？”
　　他显得胸有成竹：“在那立场张开的最大范围之外，我长老殿所有的封号斗罗都等在那里，只要你使用，他们就会一起杀进来，到时候你就算短时间压制我又怎么样？”
　　比比东的手心悄悄渗出汗水来。
　　她确实没想到千道流会利用这次机会，而且就在秦剑几乎耗尽了力量之后，还针对他的每一张底牌都有克制之法。
　　只能说…不愧是自己的孩子吗…
　　“不不不，我可不想和你同归于尽，我说的杀你，不是献祭…”
　　秦剑摆了摆手。
　　“嗡…”
　　而就在此时，一道若有若无的波动忽然从森林深处传来。
　　这力量的声势并不大，但却让所有人汗毛倒竖，包括比比东和千道流。
　　是娜儿悄然动用了本体威压…
　　仅仅是威压，并无实际效果。
　　“感受到了吗？”
　　秦剑看着千道流。
　　千道流沉默不语，久久才道：“这必然也有限制，否则我现在就已经死了。”
　　“是有限制没错，但你若非得对我动手，那我也顾不得了。”秦剑道。
　　“在我死前，在场的这些人也都必死无疑。”
　　千道流指了指下方的天青牛蟒还有泰坦巨猿：“包括这几只魂兽。”
　　月关等武魂殿中人的神情不禁有些扭曲。
　　长老殿大供奉居然拿他们的命威胁秦剑，这是教皇殿与长老殿彻底撕破脸皮了吗？
　　“你在威胁我？”
　　秦剑忽然笑了：“看来大供奉的目的并不是杀我。”
　　比比东也是神色一动：“那便请大供奉明说吧，此来为何？”
　　千道流负手而立：“我的目的很简单…”
　　随后他指了指秦剑，淡淡道：“我要他去帮雪儿。”
　　此言一出，秦剑的脸色顿时要多古怪有多古怪。
　　比比东却是直接炸了：“休想！”
　　“这就是你们策划了这么久的目的？”秦剑忍不住问道。
　　千道流看着他，淡淡道：“是雪儿想要你，要按我的心意，自然是能杀便杀。”
　　“所以现在发现杀不了，就换条件了？”
　　秦剑道：“现在的我似乎没必要受你威胁。”
　　千道流不慌不忙的道：“原本雪儿的计谋就不是我来杀你，而是让我诱使你使用献祭压制，然后我长老殿其他的封号斗罗自然会抓住你…不过，现在也是一样…”
　　他淡淡的说着：“只要我拖住比比东，其他的封号斗罗依然可以来抓你，只要留一个封号斗罗防你的献祭就行了。”
　　“还真是算无遗策呢…”
　　秦剑没了危机感，开始揣起手来：“我能不能问问你口中的雪儿是哪位？”
　　千道流随手弄出一道隔音屏障来，随后才道：“雪儿就是雪清河。”
　　秦剑很配合的露出了震惊之色：“天斗帝国的太子居然是武魂殿的人？”
　　千道流的眼底闪过一抹心疼之色：“她已经在天斗帝国潜伏二十年了。”
　　“既然如此，为什么还要我帮助？”
　　秦剑困惑道：“二十年下来，现在的天斗帝国都被渗透成筛子了吧？”
　　“不，雪儿担心的不是天斗帝国，而是七宝琉璃宗。”
　　千道流看着他道：“她察觉到了宁风致的一些举措，似乎他同样对天斗帝国产生了想法，比如说现在那宁荣荣成为了天斗帝国的异姓公主。”
　　“难道你觉得我会为了雪清河去与我自己的宗门作对？”秦剑道。
　　“雪儿没有打算要求你做什么，只要你去做她的幕僚就好，并且你不能向任何人透露她的身份。”
　　千道流负手平静道：“这样就够了。”
　　秦剑沉思了会儿，眼底闪过一抹了然之色。
　　看样子雪清河是打算让宁风致知难而退，又或者是与他秦剑之间产生信任危机。
　　毕竟按照雪清河的要求，他不能告诉宁风致雪清河的身份，又非要跟在雪清河身边做幕僚，那不就是支持雪清河的意思吗？
　　如此一来，宁风致要么和秦剑站一边，要么就会和秦剑意见不合。
　　这计划怎么说呢…
　　还真是直指人心，看样子雪清河根本不相信他秦剑加入武魂殿后，还能与七宝琉璃宗宗主宁风致完全信任。
　　唉，这孩子路走窄了啊…
　　只要有宁荣荣在，他就不可能和宁风致走两条路。
　　就算真的从现实角度来想，宁风致只有宁荣荣一个女儿，宁荣荣又摆明了全心全意挂在他秦剑身上，那么宁风致还有什么好想的。
　　不管怎么想法不一样，最后肯定会统一意见的，根本不会各玩各的，更不会出现什么离心离德的局面…

第五百三十二章 雪清河当然是男的
　　“如何？”
　　千道流看秦剑陷入沉思，也不催促，只是平静的看着他，似乎很无所谓的模样。
　　其实他心里知道雪清河，又或者千仞雪想做的是什么。
　　就算有什么其他的算计，那都是附带的，最根本的是，她想要跟比比东抢男人！
　　这孩子从小到大缺爱，对把她派遣到天斗帝国的比比东是痛恨不已，现在又出了个秦剑。
　　她本来就对秦剑极有好感，自然想把人抢过来。
　　但千道流其实很不看好这件事，因为从目前教皇和胡列娜的状况看，千仞雪极有可能白给。
　　如果最后她真的和比比东一起了，那真是他千家史上的奇耻大辱。
　　要不是现在弄不死秦剑，他是恨不得掐死这乱殿妖后的…
　　“我倒是没什么意见。”
　　秦剑转头看向比比东：“你觉得呢？刚才好像很生气？”
　　比比东脸色僵硬：“我不想你去，你就不去吗？”
　　“现在的情况你也看到了，如果你没有更好的主意来摆脱困境，那么我只能接受这个条件…”
　　秦剑笑了笑道：“况且，这事听下来也还行，帮他继承天斗帝国，不也有益于我们武魂殿的统一大业吗？”
　　比比东的红唇张了张，一时间竟然不知道该如何开口。
　　虽然千道流那番话说得冠冕堂皇，似乎真的是为了秦剑能对抗七宝琉璃宗，但她直觉感到不是那样的，她的直觉告诉她…
　　撕完徒弟，她要开始撕女儿了！
　　比比东想了想，忽然开口道：“我也有一个条件，如果她答应的话，那就同意。”
　　“什么条件？”千道流道。
　　比比东看着他，缓缓道：“我要她保持伪装，除非身份败露，否则永远不许显露真身。”
　　千道流神色一动，嘴角扯了扯，似乎想笑但忍住了：“好，我替她答应了。”
　　这一点是他和比比东立场一致，那就是不希望秦剑与千仞雪真的搞出什么来。
　　“如果她恢复了真身，那么秦剑便不再做她的幕僚，此事到此为止。”
　　比比东加了一句。
　　千道流依然同意：“可以。”
　　“等等，我能不能问个问题。”
　　秦剑揣着手，明知故问：“这雪清河的真实身份到底是什么？跟你们俩有什么关系？”
　　千道流瞥了比比东一眼，懒得解释。
　　比比东便看向秦剑：“她是我的孩子。”
　　秦剑配合着瞪了瞪眼睛：“他就是那个你用我说的方法搞出来的孩子？”
　　比比东美眸盯着他，神色警惕。
　　“那我岂不是莫名其妙多了个孩子？”
　　秦剑双手抱怀，看上去很不爽的模样。
　　千道流为千寻疾感到脑门发绿…
　　比比东心底不由得暗喜，但脸上却似笑非笑：“她可不是我自己生出来的，只是继承了我的天赋而已。”
　　“那他是男是女？”秦剑貌似无意的问道。
　　比比东捋了捋耳边发丝：“当然是男的。”
　　秦剑：“……”
　　千道流默默的在心里给比比东竖起了大拇指。
　　“此事到此为止吧，请大供奉带着外面那些长老殿的封号斗罗…”
　　秦剑的神色很快恢复平静，平淡道：“请你们…退出星斗大森林。”
　　“嗡！”
　　千道流本来就看他们俩不顺眼，要不是关系到千仞雪，他根本不会留到现在，此刻哪里还乐意停留，直接踩着魂环极速离开了。
　　“呼…”
　　比比东微微松了口气：“这老东西终于走了…”
　　“没想到这一天居然发生了这么多事。”
　　秦剑双手抱怀，脸色一收，看着她淡淡道：“你是不是也该跟我交代一下到底是怎么回事？”
　　比比东眨了下眼睛：“事情很简单的，就是娜娜需要一个十万年魂环完成考核，但眼下只有那柔骨兔最适合，于是我给她提供了方案，让她自己选择做与不做，就这么简单。”
　　“你们是怎么发现小舞的身份的。”
　　秦剑直接从这乱七八糟的事里找到了最关键的点。
　　比比东神色一凝，声音就变得弱气了很多：“唔…就是当初你献祭的时候，她在那之前泄露了一丝气息。”
　　“所以，你从那时候就盯着小舞了？”
　　秦剑眯起了眼睛。
　　比比东摇摇头道：“不是的，是最近娜娜需要，才帮她留意行踪。”
　　“难道你就没想过自己得到这十万年魂环？”秦剑的脸色依然淡淡。
　　面对千道流，他们是一边的。
　　千道流走了，自然就该好好清算一下彼此之间的事。
　　“想过的…”
　　比比东垂眼低声道：“但那是五年前的想法…后来，我就再也没有想过了…”
　　“所以，你这一次只是摆了娜娜一道，想让我和她分开？”
　　秦剑直到现在，才算是初步缕清了这整件事背后的条条框框。
　　“嗯，我从来没想过让娜娜杀了那只柔骨兔，所以给月关和鬼魅的任务是保护柔骨兔…”
　　比比东忽然神色变得沉重起来：“但有两件事出乎了我的意料…”
　　“一是戴沐白针对我的伏杀，二是千道流的偷袭。”秦剑双手抱怀。
　　“是…”
　　比比东无意识的捋了捋秀发：“千道流的来由现在弄明白了，是雪清河在背后算计，但这星罗帝国太子背后到底是怎么回事，我还没弄清楚。”
　　秦剑摇了摇头，道：“以后少做这样的事，很容易被利用，尤其是现在，我能感觉到有一张网在向我笼罩过来。”
　　比比东神色一震，张了张嘴想要说什么，但却没有说出口。
　　“不行，身上还有罗刹神力残留，不能告诉他我的推断，风险太大…”
　　她皱着眉，心道：“从我最初的考核，还有那暗金色囚笼，还有娜娜身上的考核，可以得出两个结论，一是背后算计秦剑的大概率是神，二是他们现在不是想杀他，而是要达成某种目的。”
　　她抬头看着秦剑，脸色忽明忽暗。
　　这些，他意识到了吗？
　　不行，我一定要抓紧时机祛除罗刹神力，否则便不能告诉他这些推测…
　　“好了，话说清楚了，你也带着他们离开星斗大森林吧。”秦剑指了指月关等人道。
　　比比东回过神来，忽然小小的抿了抿嘴：“你就没有什么其他的想和我说的吗？”

第五百三十三章 教皇冕下的套路
　　“其他想说的？”
　　秦剑哑然失笑：“还要说什么？”
　　比比东美眸盼兮：“我们都好一阵子没见了，你就不想说点别的？”
　　秦剑头疼的扶额：“你到底知不知道你又做错事了？我懒得找你麻烦，你还自己凑上来？”
　　“又做错了？”
　　比比东诧异道：“我做错了什么？选择是娜娜自己做下的，可不关我的事，我甚至还派人阻碍她。”
　　秦剑揣手叹气：“虽然最后的结果还算可以，但是你做这件事的目的，根本就是分离我和娜娜，你真的觉得这样好吗？”
　　“我希望你只属于我一个人，这有什么不对。”比比东毫无愧疚之色。
　　秦剑又想扶额了。
　　这女人的手段越来越高明，不再是彻彻底底的算计，而是有了分寸，既分离他和胡列娜，又没得罪他，很难办啊…
　　“你希望我只属于你，这没什么不对，我也能理解，毕竟你身份高贵…”
　　秦剑斟酌着言辞，缓缓道：“可是你也不能直接插手干涉我的选择吧？是我选择了她们，所以你该是冲我来，而不是暗戳戳的给我剪除掉其他女人。”
　　“我舍不得你啊，当然只能离间她们，况且娜娜她不也得到好处了吗？”
　　比比东与下方的胡列娜对视一眼，都从彼此眼中看到了火花。
　　“你猜到了？猜到她的考核会发生变化？”秦剑皱眉。
　　比比东点了点头，道：“必定会变成与你有关的，而且肯定撕心裂肺，现在看来我的猜测没错，只要她放弃了你，就能得到好处。”
　　“你确定她放弃了我？”
　　秦剑双手抱怀。
　　比比东怔了下：“她选择了猎杀柔骨兔，又得到了这个魂环，难道不是通过伤害你实现的吗？现在她还有脸呆在你身边？而且，你会不与她分开？”
　　秦剑不能把神力结晶的事告诉她，只能笑了笑：“感情这种事可不是是是非非那么简单的，就像我和你，曾经已经濒临破碎的关系，此刻还不是…这样了…”
　　“还不够…”
　　比比东轻轻咬了下唇又松开：“我想要你属于我一个人。”
　　“所以啊，我们之间要解决的还多着呢…”
　　秦剑揣手叹气：“我希望有一天是你属于我，而不是我属于你。”
　　“那就看看最后是我为皇你为后，还是你为皇我为后。”
　　比比东手中的权杖收了起来。
　　“她想为后？她在想…吃！”
　　娜儿的声音呵呵的响了起来，嗤之以鼻。
　　秦剑：“……”
　　“别一直站天上，累死我了。”
　　秦剑挥了挥手，就要落下去。
　　这踩着武魂装逼一会儿还行，一直在这儿站着，又是在他连番大战的情况下，真是累得不行。
　　“等等…”
　　比比东忽然拽住了他的手。
　　被柔软冰凉的玉手抓着手心，秦剑回头：“怎么了？”
　　“我们都好久没见了。”
　　比比东微嗔的声音让秦剑心都酥了半截。
　　教皇冕下的小女人样实在是杀伤力太大…
　　“那你想做什么？”秦剑无奈道。
　　比比东嫣然一笑：“想抱抱。”
　　秦剑：“……”
　　比比东扫了眼下方的人群，忽然弯起红唇：“你是想要我抱你，还是你抱我？”
　　秦剑扶额。
　　这女人真是…
　　又在威胁他！
　　如果在这么多人注视下被她强行抱住，那不还是她为皇，自己为后？
　　他能拿这女人有什么办法呢…抱呗。
　　秦剑反手拉着她的手一拽，将她拉进怀里圈住。
　　但就在她踉跄着跌进怀里时，却忽然顺势扬起了脸蛋，一抹温润就贴在了秦剑唇上。
　　他瞪大了眼睛。
　　这女人…什么时候套路这么深了？说好了只是抱抱的呢？
　　下方众人，表情五彩纷呈，精彩得不可描述。
　　小狐狸捏紧了拳头。
　　现在她已经彻底不信任老师了，那是情场最大的敌手。
　　朱竹清双手抱怀，冷着脸，淡漠的瞅着。
　　小舞那变得清冷完美的脸蛋，一下子奶凶奶凶的。
　　倒是她妈妈大舞看得有滋有味，就像看肥皂剧似的：“等这女人沦陷等了十几年了，真是赏心悦目…”
　　她当初被伤得恢复原形，十几年才恢复，现在唯一的复仇念想就是看秦剑收了比比东。
　　这三观也没谁了…
　　半空中，秦剑继续瞪眼睛。
　　你居然还伸舌头，你会吗你？
　　有点生涩，技术也不行，还憋气，书里学的吧？
　　还是我来教教你！
　　秦剑一手抱紧她的身子，一手托住她的后脑勺，以一种异常熟练的又火热的方式撬开了她的嘴。
　　完全的侵占，掠夺…
　　大明二明仰着巨大的脑袋看戏，月关鬼魅并肩子坐在山坡上。
　　武魂殿焱邪月等人很迷茫，这到底是敌是友啊？
　　刚刚还在听圣女吩咐攻击人家的家人，现在教皇过来就和他啃成一团？
　　不对，分明在教皇来之前，圣女也和他抱成了一团。
　　所以，我们拼死拼活的战斗，最后不过你们的家事是吗？
　　吻得天昏地暗，吻得教皇软绵绵的…
　　于是秦剑便抱着她缓缓降落到了湖边地面上，与胡列娜，还有小舞朱竹清成三角之势。
　　他也不想站在这位置，但抱着教皇冕下，似乎靠近哪边都不太好。
　　“老师…”
　　胡列娜幽幽的，似乎充斥着寒意的声音惊醒了比比东。
　　她迅速压下了心底柔情，带着一副粉色未退的脸颊，松开了秦剑，转过身来，看向胡列娜。
　　下意识的，权杖又出现在她手中，瞬间转化成教皇老师的模式，凛然生威。
　　你的教皇人设已经崩塌了好不好？
　　另一边的小舞和朱竹清简直无力吐槽。
　　“娜娜，恭喜你通过了又一轮的考核。”比比东温和道。
　　“老师想要恭喜的是自己吧？”
　　胡列娜从来没有哪一刻，如此直面比比东而没有丝毫的敬畏：“顺利的算计了自己的弟子，老师是不是很得意？”
　　小舞朱竹清甚至大舞的眼睛都亮了起来。
　　这狐狸精很有意思嘛，难道要成为撕教皇的急先锋？
　　“娜娜，你在说什么？老师何曾算计过你？”
　　比比东面不改色：“所有的选择都是你自己做下的，老师只是在帮你罢了。”

第五百三十四章 绝对不许碰雪清河
　　“暗中派菊长老和鬼长老保护我的目标，这也算是帮我？”
　　胡列娜呵呵冷笑：“不得不说，老师真是厉害呢，当面一套背后一套，把自己的弟子忽悠得团团转。”
　　比比东既然做了，自然料到了这一幕。
　　所以她并没有变色，只是意味深长的道：“娜娜，获得力量总要付出代价的，我反复与你确认过，最后才让你来做这件事…而且，虽然颇多坎坷，但你依然是得到了你想要的，不是吗？”
　　“但是老师，你在我和他之间选择了他！”
　　胡列娜都不知道自己现在到底是什么心情，明明那么多生比比东的气，但偏偏又有点嫉妒秦剑。
　　她真的和比比东一起生活了太多年，比比东说是师父，但其实就像妈妈一样。
　　她就像是个被妈妈放弃了的孩子一般无助…
　　比比东沉默片刻，才缓缓道：“娜娜，你是我的弟子，是我的亲人，而他…是我选择的男人。”
　　胡列娜浑身一震，就那么看着她，死死的看着，看得眼眶微红：“我…明白了…”
　　“不过老师…”
　　她的手迅速从眼角抹过，扬起了一副倔强的面容：“他，也是我选择的男人。”
　　“噼里啪啦！”
　　天空中仿佛有电闪雷鸣狂风暴雨在呼啸，倒映出师徒俩的眼神，仿如仇敌。
　　朱竹清默默的掏出几块瓜肠，分别递给了小舞和她妈妈：“这是奥斯卡新研发的瓜味香肠，我屯了不少。”
　　小舞很熟练的摆好了吃瓜姿势。
　　大舞阿姨愣了愣，随后学着她们的模样，才渐渐发现了这奇妙的乐趣…
　　大明二明看到这一幕，若有所思…
　　“你们，不是分手了吗？”
　　比比东皱眉。
　　暗中窥视的她，自然看到了两人分手的那一幕。
　　但她却不知道情雾幻境里发生了什么，也不知道后来两人说了什么。
　　“分手了又怎样？”
　　胡列娜随手指了指朱竹清和小舞两吃瓜群众：“老师难道不知道她们也和秦剑分手了吗？但关系有什么变化？”
　　比比东大感不妙：“都已经这样了，你们还能有什么关系？”
　　胡列娜冷冷一笑，迈着玄机步走到秦剑身前，缓缓的将自己的脑袋贴在他胸膛上蹭蹭：“以后，我就是他的奴隶，他想怎样都可以的小奴隶。”
　　啪嗒。
　　小舞朱竹清嘴里的瓜都掉了，三观尽毁。
　　比比东更是忍不住瞪圆了眼睛：“娜娜，你一点尊严都不要了吗？”
　　胡列娜回头，冷眼瞥了她一眼：“都是老师把我逼成这样的啊…是老师你…”
　　她漠然道：“把自己的徒弟逼成了别人的奴隶。”
　　比比东抓紧了权杖，整个脑袋都在嗡嗡作响。
　　这到底是怎样的神展开？为什么事情会变成现在这样？
　　她怎么都想不明白。
　　“秦剑，你…你要娜娜做你的女奴？”
　　她只能质问秦剑。
　　秦剑：“……”
　　“不关他的事呢，是我自愿的…”
　　胡列娜忽然转身：“老师，我累了，要回去了，您自便吧。”
　　“秦剑…我的主人…我先走了…”
　　她轻声说了最后一句，脚下用力，很快的跳入了森林之中，极速离开。
　　“教皇冕下，我们？”焱和邪月忍不住问道。
　　比比东此时还有点懵，听到他们的声音才回过神来，挥挥手道：“菊长老鬼长老，你们带着他们…一起和娜娜回去吧。”
　　“是。”
　　很快，这些星斗大森林的不速之客便为之一空。
　　此地只剩下了比比东一人，显得格格不入，因为无论小舞大舞大明二明还是朱竹清都在看她。
　　但这位教皇冕下却在看着湖面发呆。
　　“秦剑…你就不能放开娜娜吗…”她幽幽的叹息道。
　　“我…其实谁都放不下的…”
　　秦剑站到她身旁，和她一起看着湖面发呆。
　　微风吹拂，将方才大战的余波渐渐吹散，清爽宜人。
　　“真是好地方，你就是在这里长大的，对吗？”比比东忽然道。
　　秦剑笑着点了点头：“你若是喜欢，等所有的事了了，可以在这里住下。”
　　“偶尔散散心还行，要我天天看着这样的风景，那不腻死了？”
　　比比东翻了个小白眼。
　　秦剑却拉住了她的手，轻声道：“但这里有我啊。”
　　身后，小兔子和小猫咪瞬间化身柠檬精。
　　“有你…”
　　比比东侧头看他，脸色似笑非笑：“但也有娜娜，有她们是不是？”
　　她指了指朱竹清和小舞。
　　秦剑与她扣紧了手掌心，缓缓抬头看向远方天际：“东儿，说到底你的心态还是没有能够转变过来，因为你是教皇冕下，你习惯了予取予求，不过…”
　　他忽然缓缓道：“总有一天…我会让你心甘情愿的…做我的女人…成为我的羽翼…”
　　“之一？”
　　比比东红唇勾起：“那我就等着那一天。”
　　“不过，你绝对绝对不允许碰雪清河！”她忽然扭头补充道。
　　“呃，你不是说他是男的吗？”
　　秦剑有意无意的撇着她，实则在仔细观察她的表情。
　　“你这个男人我实在没法放心。”
　　比比东双手抱怀，脸色如常：“哪怕她也是男人，但最后会不会变成那样，我还真是有点担心。”
　　秦剑哭笑不得：“你是不是对我有什么误解，我的取向很正常的好不好？”
　　“是吗？”
　　比比东瞥了他一眼，明显不太信。
　　“前一阵子强吻雪清河的不是你吗？”
　　身后忽然传来小猫咪冰冰凉的声音，秦剑差点一脚踏空掉湖里去。
　　“强吻雪清河？还有…这回事？”
　　比比东眯起了眼睛：“看来我还真是低估了你的口味。”
　　秦剑满头大汗：“我那是防守反击…”
　　“防守反击？意思就是…”
　　比比东眼中寒光闪烁：“他真的对你有想法？”
　　“混账！”
　　一权杖轰出，整个湖面被犁出一道宽阔的鸿沟，许久才平息下去。
　　大明悄悄往旁边挪了挪身体，生怕被盛怒的比比东轰在自己身上。
　　这女人实在是太强了…
　　“秦剑…”
　　稍稍发泄了下，比比东深深吸气，对秦剑道：“我真的希望你，不要和她有任何瓜葛。”
　　秦剑揣起了手。
　　他这话是真的没法接，无论雪清河是他还是她，这次都必须上了啊…
　　危机已经开始显露苗头，大网在收紧，他眼前只有这一条路，无论水路还是旱路，都必须开过去！

第五百三十五章 需要朱竹清做的事
　　“那什么，顺其自然吧…”
　　秦剑尴尬的挠头。
　　“砰！”
　　下一刻，他如腾云驾雾一般飞起，空中转体七百二十度，四仰八叉的砸在了湖面上。
　　水花四溅，浪高无需核算，直接零分。
　　“咕噜咕噜…”
　　湖面平息，落水处还传来几声咕噜声，许久才哗啦一声冒出一个人头来。
　　“东儿，别这样…”
　　秦剑满脸液体的从湖里爬了上来。
　　比比东俏脸含煞，翻手拍了下去，轰得一声，秦剑再度被拍入湖底。
　　“东儿，我跟你说一个定律，就是你越怕什么它就越来什么…”
　　秦剑再度冒头：“你要直面自己的担忧才行…”
　　又是一巴掌拍了下去…
　　众人：“……”
　　“消气了吗？”
　　又被拍翻了七八次后，秦剑终于有幸能再站到比比东眼前。
　　比比东的眼神就很无奈：“你就不能说一句不碰她吗？”
　　“这…”
　　秦剑汗颜。
　　“他又不能完全算你的孩子，有这么膈应吗？”他试探着问道。
　　比比东轻声叹气：“我对她的感情很复杂，因为她身上另一半的继承令我感到恶心，所以又是厌恶，又有那么几分亲近…”
　　她看着秦剑，道：“但无论是因为厌恶，还是因为亲近的情绪，我都不愿意看到你和她之间产生什么关系，你明白吗？”
　　这我到底该明白还是该不明白啊…
　　秦剑双眼发怔，慢慢的变得茫然起来：“这我真的是搞不明白啊…”
　　比比东气得恨不得再拍他一巴掌：“你不是对人与人之间的关系最了解吗？一只活得通透的十万年老妖怪，装什么纯？！”
　　“说起来，星罗帝国的事我还要跟你说一下。”秦剑忽然收敛神情道。
　　“你这话题转得太生硬了。”
　　比比东瞥着他，露出了嫌弃的眼神。
　　“咳，我这不是怕你不知道，最后出乌龙嘛？”
　　秦剑头皮发麻，强行转移话题：“这一次死了一个戴沐白，星罗帝国肯定恨我恨得要死，但理亏的是他们，就算捏着鼻子，也得答应我的条件…”
　　“戴沐白死了？！”
　　身后响起了小猫咪难以置信的声音。
　　秦剑拍了拍脑袋，这才想到朱竹清勉强也算当事人之一。
　　“竹清，这次围猎小舞的人，就是戴沐白。”
　　秦剑转过身来，对她道：“不仅如此，他还算计了我，令我陷入绝境。”
　　“他…”
　　朱竹清脸上的震惊稍稍收敛，随后浮现的是厌恶之色：“当初他的太子之位还是你帮忙夺来的，现在怎么能忘恩负义到这种地步？”
　　“大概是利益动人心吧？”
　　秦剑摊摊手，不置可否。
　　“那他死了就死了吧…”朱竹清摇摇头道。
　　虽然刚开始听到的时候，有那么几分震惊，但现在接受了以后，她反而感受到了前所未有的轻松。
　　终于，她和自己的过去完全割裂开了。
　　从现在开始，她，只是她自己。
　　秦剑笑着摸了摸她的脸颊：“我还顺便帮你搞了点福利。”
　　“什么？”
　　朱竹清露出了迷惑的小表情。
　　“我给你要了个朱氏家族家主之位。”秦剑笑道。
　　“啊？！”
　　朱竹清睁大眼睛很茫然：“这能要过来的？父亲他绝对不可能让吧？”
　　“不让也得让…”
　　秦剑冷冷一笑：“这次可由不得他们。”
　　“秦剑，你放她一个什么也不懂的小姑娘去处理最复杂的政治家族关系，不怕出事吗？”比比东忽然插了一嘴。
　　秦剑笑着摸摸朱竹清的脑袋：“没事的，我会让鬼豹斗罗跟着她，这样就算搞砸了也不会有危险。”
　　“我的意思是，你好不容易造就如此局面，她真的能处理好？”
　　比比东很不信任的看了朱竹清一眼。
　　朱竹清蹙眉：“是什么局面？需要我怎么做？”
　　比比东看着她，居高临下的样子：“星罗帝国向来是铁桶一块，极难渗透，这一次他要了两样东西，一个是全星罗的学院转移到武魂殿名下，受武魂殿管辖，这就决定了未来星罗魂师的出生，而星罗帝国的上层，他要了朱氏家族家主之位…”
　　她抱着手臂，斜睨着朱竹清：“目的很简单，让朱氏家族与星罗皇室渐行渐远，这将大大削弱星罗皇室的力量，为我们将来压服星罗帝国打下基础，所以你明白了吗？你就是那颗嵌入星罗帝国内部的钉子。”
　　“这是为了武魂殿的统一吗？”朱竹清反应过来。
　　秦剑便对她道：“虽然是为了武魂殿一统大陆做准备，但同样也是为了减少战争的可能性，不完全是为了一己私利。”
　　比比东悄悄撇嘴。
　　朱竹清摇摇头，看着秦剑，眨了眨美眸：“是你想要我做到这些是吗？分裂星罗皇室的力量可以帮到你？”
　　秦剑点点头。
　　“那就交给我吧，虽然我可能不擅长…”
　　朱竹清摸摸自己的长发：“但我会学的，本来我也需要学这些，因为要改变家族的制度。”
　　“这种事还真不是学就有用的。”
　　比比东回头看秦剑：“要不要给她一些支持？否则她空有家主的名头，那些玩手段的老阴货肯定能很轻易的架空她。”
　　“这个我有想过，给的支持也很简单，就是星罗帝国境内所有学院的监察权。”
　　秦剑笑笑：“这些星罗帝国的贵族只要还想送子弟进入学院修炼，那么就必须求着竹清，如此一来，外部的大势就形成了，至于内部，有鬼豹斗罗在，没人敢明面上对抗家主令，那便好操作很多。”
　　“当时那么短时间之内你就想了这么多？”
　　比比东斜眼看他：“我有的时候经常会想，如果你不是崇尚阳谋，而是喜欢阴谋，那么我是不是早就栽你手里了。”
　　“不不不，每个人都有自己擅长和不擅长的事，老阴…咳，阴谋家还是你做得好。”秦剑揣起了手。
　　比比东翻了个小白眼：“最后还不是栽你手里了…”
　　秦剑摊手。
　　“我说…”
　　就在这时，一直没有说话的小舞忽然开口，声音清冽美妙，奶凶奶凶的小表情：“这位教皇冕下，可以离开星斗大森林吗？这里并不欢迎你…”

第五百三十六章 看你和我女儿撕逼
　　“星斗大森林不欢迎我，还是你不欢迎我？”
　　比比东甭管对上谁，从来就没虚过。
　　但五年后的小兔子又高冷又奶凶，已经看比比东不顺眼很久了。
　　明明是属于她和哥哥的重逢，结果就看这位教皇冕下在这儿逼逼叨叨了很久，霸占着他亲爱的哥哥不放。
　　她真的很想很想哥哥了好不好…
　　“我不欢迎你，那么，星斗大森林便也不欢迎你。”
　　她空灵的嗓音很好听，秦剑很喜欢。
　　可惜比比东不喜欢。
　　尤其是她一副森林女神的小模样，让得比比东恨不得给撕了，用蛛腿在她脸上划几下肯定会很有趣吧…
　　“小兔子，星斗大森林是你做主？”
　　比比东红唇一撇：“秦剑还没说话呢！”
　　秦剑头皮发麻。
　　教皇冕下不厚道啊，拖我下水是几个意思…
　　“哥哥！”
　　小舞的眸子看了过来：“能让这个女人离开我们家吗？”
　　“秦剑，我可以在你家做客吗？”
　　比比东的美目也看了过来。
　　秦剑额头冒汗，仿佛正被架在火上烤。
　　“呱唧。”
　　忽然，身后的树上传来诡异的声响。
　　秦剑回头看去，就见他的大舞阿姨不知何时居然坐在了树干上，呱唧呱唧的吃瓜。
　　秦剑满脑袋的问号。
　　这吃瓜传统到底是怎么传染到星斗大森林来的？怎么连大舞阿姨都吃上了？
　　他赶紧瞥眼看了二明一眼。
　　还好还好，没那么大的瓜…
　　诶？等等，大明你在干嘛，你的水系能力是拿来搞冰瓜的？你被冰儿附体了？
　　秦剑额头上爬满了黑线。
　　这吃瓜群众真的要伴随一生了是吗？传染得比新冠还快…
　　“其实咱家也不是我做主…”
　　他果断把皮球踢出去了，直接伸手指向大舞：“大舞阿姨才是最大的，她做主。”
　　“啊？”
　　他的大舞阿姨头顶仿佛亮起来一个大大的问号。
　　“其实我觉得，这出戏还挺好看的，我可以继续看。”她靠着树干悠然道。
　　“妈妈！”
　　小舞恨不得给她妈妈一套爆杀八段摔。
　　这是亲妈？
　　“咦？你…”
　　比比东神色一凝：“当初我就是猎杀你才被秦剑送了十万年幻境情劫吧？”
　　“怎么？你打算给我道歉？”
　　大舞歪了歪脑袋，看上去并无芥蒂之色。
　　“我还以为你会想要报复我，毕竟把你打回了原形，很多年都没能恢复吧？”
　　比比东对大舞现在的态度也感到非常新奇。
　　“先不说我打不打得过你，但比起报复你…”
　　大舞坐在树上托腮一笑：“还不如现在看你卷入我家小情的女人堆里有意思，看你跟我女儿争风吃醋，这感觉…唉…就像看晚辈似的…”
　　比比东：“……”
　　忽然就有些意兴阑珊，她堂堂教皇在这里和一只小兔子争风吃醋还真是有够无聊的。
　　真想要秦剑只属于自己，可不是这种口角就有用的，平白让人看笑话…
　　“我就不打扰你在家休息了，等我回去以后会盯着千道流，不会再给他机会袭击你。”她看向秦剑道。
　　秦剑抓住她的手，有些担忧的道：“他会不会对你不利？”
　　比比东看了看他抓着自己的手，神色变得柔和：“不会的，你放心吧，我出了事，就没人帮他孙…唔…帮他孙子打天下了，这才是我坐在教皇宝座上他依然能容忍的原因，实力忌惮还在其次。”
　　“你不是也摆明了圣女是娜娜，教皇之位会传给她吗？”秦剑道。
　　比比东摇摇头道：“因为长老殿一直拥有着武魂殿几乎全部的封号斗罗，所以根本不担心什么，等到他们发现制约不住我的时候已经晚了，不过我也能猜到为什么千道流直到现在都不想鱼死网破…大概还存有幻想…”
　　她眯起眼睛道：“因为如果我坚持传位娜娜，那么武魂殿必定四分五裂，但如果传位雪清河，不仅长老殿不再是掣肘，我这个做母亲的说不定也能接受。”
　　“那你怎么想？”秦剑好奇道。
　　“我根本没想…”
　　比比东捋了捋发丝，道：“我可不觉得短时间内我就会传位，至于将来的事，将来再说吧，兴许…”
　　“兴许什么？”秦剑问道。
　　比比东轻笑着摇了摇头。
　　兴许会把教皇之位给了你也说不定啊…
　　“等休息好了，去天斗帝国之前，别忘了…回来看看我。”
　　她轻轻的往秦剑身上靠了靠，发香幽幽，很好闻。
　　“咻…”
　　秦剑还没抱够，结果怀中佳人一闪身，便直上高空，极速向天际离去了。
　　一时间，怅然若失。
　　“哥哥，抱得舒服吗？”
　　小舞幽幽的声音在身旁响起，秦剑一个转身就把她拉进怀里圈住：“小舞，我好想你。”
　　刚刚还意见很大一脸奶凶的小舞，兔耳朵一下子就弯了。
　　整个人埋在秦剑怀里，兔脑袋都变得晕乎乎的。
　　“小舞…他见我的时候…也说这句话了…”朱竹清律动着小猫爪轻声道。
　　秦剑……僵。
　　小舞想松开，又舍不得，最后只是奶凶奶凶的在他脖子上咬了一口：“臭哥哥！”
　　“竹清，不如我先送你去星罗帝国吧…”秦剑幽幽的道。
　　小猫咪的眼睛瞬间立了起来：“你要送我走？！想和小舞过二人世界？！”
　　“没有，没想过二人世界…”
　　秦剑赶紧摇头：“是要趁热打铁，趁着星罗帝国还没准备，把事情全部敲定再说。”
　　真不是二人世界，我们俩都不是人…
　　“哥哥，你要走？”
　　小舞抬起头来。
　　秦剑又摇头：“解决了星罗帝国的事，我就会回来的。”
　　“所以还是把我送到星罗帝国，你就走了？”朱竹清立刻道。
　　“不是，我会帮你立足的。”秦剑继续摇头。
　　“那你帮竹清立足，就是又要抛下我很久？”小舞道。
　　“我…”
　　“我特么…”
　　秦剑叉腰，仰天咆哮：“这日子没法过了！”
　　“嚯嚯嚯…”
　　一阵惊天动地的笑声响了起来，秦剑立刻眯起眼睛看过去：“二明，看得很开心是不是？”
　　“不不不…”
　　二明立刻拿手捂嘴，摇着头连狂风都掀起来了。
　　“咔嚓！”
　　一声打雷般的声响从另一边响起，秦剑看过去，就见大明那巨大的脑袋正一口啃在小山般的冰瓜上，嘎嘣脆的那种。
　　秦剑：“……”

第五百三十七章 母女同心
　　“轰轰轰…”
　　星斗大森林深处。
　　波涛滚滚，巨浪滔天。
　　山石震震，天崩地裂。
　　气急了的秦剑逮着大明二明一顿暴揍，虽然没有融合娜儿的他……其实完全不是它们的对手。
　　但它们不还手，只是缩着脑袋防御啊…
　　“大明加油！二明加油！把哥哥凑趴！”
　　小舞站在湖边摇旗呐喊。
　　只是她的声音再也不像以前那样可爱，她已经长大了，一举一动一句话都有了女神范。
　　所以以往习惯性的呐喊助威，有些违和…
　　“小姑娘别担心，他们闹着玩呢，不是真的打架。”
　　似乎是看到朱竹清有些忧虑的看着湖面，大舞坐在树上，安慰她道：“习惯就好，如果你未来想跟我们一起生活的话…”
　　“没有…”
　　朱竹清看着眼前的画面，轻声道：“我只是第一次看到他如此的放松，感到有点惊奇…”
　　她回过头来，看向树上的大舞道：“在我的印象里，他总是那么的沉着，不管面对怎样的境况都能保持冷静。”
　　大舞想了想，道：“不管是谁，在家里和在外面的表现总归是有所不同的。”
　　“在家里…”
　　朱竹清眼底闪过一抹怀念之色，但很快就变成了厌恶：“也许是我没有体会过那种家的温馨吧，也没有过他们这样的亲近，唯一亲近些的三姐…也好多年没见了…”
　　不知道戴沐白死去的消息，对于现在的太子妃朱竹月来说，究竟算是好事，还是坏事…
　　朱竹清陷入沉默。
　　大舞瞥了她一眼，又看了看渐渐不再打闹的秦剑，眼睛滴溜溜的转圈，忽然开口道：“小姑娘，任谁相处了很多年，那种亲近也是无法割裂的，我们和你们人族不同，我们在达到十万年修为之前的时间太长了…”
　　朱竹清抬起眼眸看她：“阿姨的意思是，秦剑他们能有现在的放松和亲近，是因为无数年的相伴吗？难怪他和小舞之间会有那么深的感情。”
　　“他和小舞？”
　　大舞不知道从哪里取出一壶酒来，靠着树干仰起秀颈喝了口，道：“我倒是觉得他们还能发展成现在的情人关系很神奇，彼此之间那么熟悉，真不知道是怎么再擦出火花来的…”
　　“阿姨，你似乎不是很在乎秦剑他有其他的女人？”朱竹清困惑道。
　　大舞低头看了她一眼，忽然笑着拍拍旁边的树干：“小姑娘，你也坐下来吧，我们好好聊聊。”
　　朱竹清愣了愣，随后轻身跃起，坐在了大舞身旁。
　　“喏，星斗大森林出产的果酒，尝尝？”
　　还没坐稳，眼前就出现了一只酒葫芦，朱竹清眨巴了下眼睛：“我不会喝酒…”
　　“没事，只是果酒而已，甜甜的，不难喝。”大舞笑道。
　　朱竹清无奈，只好接了过来，小心翼翼的放在嘴边，喝了一小口，随后眼睛就亮了亮：“真的挺好喝的。”
　　“是吧？”
　　大舞哈哈一笑，道：“你刚说我不在意小情有其他女人，那是因为我们魂兽之间的规则和你们人族不一样，没有那些为了方便统治和维护国度安定而强加的不符合天性的规矩。”
　　“方便统治…维护安定…不符合天性…”
　　朱竹清垂着小脑袋，若有所思。
　　大舞继续道：“你们那些帝国总是倡导一夫一妻，不是因为这样是对的，而是因为这样有利于统治，但其实到了高层，还有谁把这当一回事呢？规矩嘛，就是用来束缚普通人的，当然，某种程度上来说也保护了普通人，否则优质配偶都跑去找高层人族了…”
　　嘿嘿嘿，就是忽悠，也得把这小姑娘的思想捋顺了，别给我家小情添麻烦…
　　“至于天性，我认为就像魂兽一样，有的魂兽天生多偶，它们一生要找许多配偶，而有些则是天性单偶，找到了一个就再也不会找下一个…”
　　“就像我们十万年魂兽，往往灵智早开，不会那么轻易与其他魂**配，一般都要化形之后才会有所选择…”
　　大舞看着湖面，悠然道：“那么，尊重天性就好，为什么非要规定哪一个对，哪一个错？”
　　“是…是这样吗…”
　　小猫咪的小脑袋晕乎乎的。
　　总觉着哪里不太对，但听起来又没什么可以反驳的点啊，难道真的是这样？
　　秦剑天性多偶，而她们则天性单偶，所以还是要尊重他的天性？
　　“想不明白就喝酒。”
　　大舞摸了摸朱竹清的小脑袋。
　　她忽然觉得这小姑娘很有意思，一脸懵懵懂懂的小纠结，和她高冷的面容完全相反，似乎心里并没有太多的弯弯绕绕，与那位教皇冕下相比，真是不知道单纯了多少…
　　“喝酒…”
　　朱竹清下意识举起手中酒壶，喝下一口，想了想，又喝了口。
　　结果就像好喝的饮料一样，越喝越停不下来，喝到最后满脸红晕…
　　“唔…头有点晕…”
　　朱竹清喃喃了声，随后就发现大舞出现在她身旁，扶住她摇摇晃晃的身子，将她的小脑袋搁在自己肩膀上：“睡吧睡吧，在我们家你很安全…”
　　“嗯…”
　　不知为何，大舞身上的味道总让她想起小时候依恋的母亲的怀抱。
　　真的是…好久好久…没有这样被家人呵护的感觉了呢…
　　朱竹清彻底睡了过去。
　　“嘿嘿…”
　　大舞笑眯了眼睛，然后悄悄对着小舞比了个搞定的手势，就是跟秦剑学的那种OK手势。
　　小舞看起来是背对她的，但这时候却举起一只小手，也给她回了个OK手势。
　　母女同心，其利断金，嗯！
　　“哥哥…”
　　咻咻咻…
　　小舞忽然踩着水面，化作金光闪烁，片刻间踩着天青牛蟒巨大的身躯，直接来到了它小山般的牛首顶。
　　而秦剑此刻正悠哉悠哉的坐那儿，轻轻拍着大明的脑袋：“大明，你和二明就没打算化形吗？现在的我也基本有了自保之力。”
　　“我…想再等等…现在还不急…”
　　大明的声音依然轰隆隆的，连湖水都在波动：“二明…他还差些…需要继续修炼…”
　　“也好，你们随自己的心意来，再等几年，说不定我会找到魂兽无需化形重修，也能变得更强的方法…”
　　秦剑目光悠悠的看着远方，清风吹拂，舒爽宜人。

第五百三十八章 喝了九万年的口水
　　“哥哥…”
　　小舞修长美好的身子忽然冲进了秦剑怀里。
　　他很快调整坐姿，好将小舞横抱着放在自己的腿上坐着。
　　“小舞…”
　　他低头，与小舞清冷与可人完美融合的小脸对视，就像一道电流突然冲入了心脏，瞬间酥酥麻麻的。
　　这一次相逢发生的事太多，直到此刻，他才有机会和他的小舞单独相处。
　　“我的小舞长大了…”
　　秦剑抬起手来，轻轻抚摸她滑软绵绵的脸庞，目光柔软：“变得更美更惹人怜爱了…”
　　“哥哥也变得更好看了呢…”
　　小舞痴痴的眸子一直锁定在他的面庞上，就像磁铁一般，每一刻都舍不得分开。
　　五年的时光多久呀，每一天都仿佛是煎熬。
　　以前化形后也不是没分开过，但从来没有如这五年那么难受。
　　因为以前的哥哥，是亲人，而现在的哥哥，是情人呀！
　　那样的心动与爱恋，一旦得到了，就再也舍不得放开。
　　哪怕是名义上已经分开，但那又如何呢，只要心中有情，关系便再也不可能退回去了…
　　还是那条定律，当有情人安静对视的时候，当心爱之人的唇在眼前晃悠的时候，心底就会涌起一股冲动，吻上去的冲动。
　　不知道是谁先起头，反正结果就是彼此紧紧相拥，嘴唇狠狠的吻到了一起…
　　听到自己头上传来叭唧叭唧的声音，大明整个脑袋都是问号。
　　我这头虽然跟小山一样大，但不是真的山啊，你们不至于在我脑袋上啃起来吧…
　　湖畔旁，二明和大舞看着大明那有点懵又有点傻的表情，都是忍俊不禁。
　　“哥…哥…”
　　小舞情动不已，几乎是下意识的，清凉的小手就从秦剑的衣摆下伸了进去…
　　“呃…小舞…”
　　秦剑抓住她的小手抽了出来，嘴唇也分开，贴着她的额头低声道：“这不合适…”
　　“不合适…”
　　小舞的眸子迷迷朦朦的，还没反应过来：“为什么不合适…我们以前都发生了呀…”
　　秦剑额头上趴着一颗豆大的汗珠：“因为…我们还在大明头上。”
　　“嗯？啊！”
　　小舞恍然醒悟，脸蛋瞬间变得苹果似的，红彤彤的。
　　大明差点没痛哭流涕。
　　你们可算想起我来了…
　　“那…”
　　小舞咬了咬嘴唇，表情带着点小妩媚，轻声在秦剑耳边道：“我自己住的小木屋就在附近…”
　　“咳…”
　　虽说秦剑心里也有点馋她完全长开的身子，但在她妈妈还有两个小伙伴面前直播，哪怕可以不让他们听到声音看到画面，感觉还是有点…尴尬…
　　他轻轻吻了吻小舞的眼睛，道：“以后有的是时间呢，今晚…我们就聊聊天好不好？”
　　小舞粉润的薄唇瘪了瘪。
　　她倒不是忍不住想要做那件事。
　　只是对男性和女性而言，那件事的意义是不同的。
　　秦剑不愿意见面就那样，是因为从男性角度看这是欲望驱动的，他更愿意先和他的女孩交流感情，而不是身体。
　　但对女性而言却并非如此，女性在这种事上看重的往往不是身体的愉悦，那些是次要的，她们看重的往往是这种接触带来的亲密感和归属感。
　　现在的小舞就是迫不及待的想用这种方式，来确认自己和秦剑的关系。
　　但秦剑不愿意，她总不能再坚持，那多不矜持啊…
　　“好呢，我也想和哥哥说说话。”
　　她听到自己巧笑嫣然的说着，实则恨不得直接把这男人拽到床上去骑…
　　说是说说话，却又不知从何说起。
　　唯有月光幽幽，洒落在大明小山般的脑袋上，很静谧。
　　“哥哥，我好想你…”
　　小舞靠在秦剑胸膛上，低声喃喃着：“本来以为这一次是真的要死了呢…没想到还是被哥哥救了…”
　　“其实星罗帝国会围攻你，也是我的缘故，他们是在等我出现。”秦剑揽着她的细腰道。
　　小舞轻轻摇头：“如果不是哥哥及时出现，那时候我真的自爆了…”
　　“说起来，你当时好像说了句，很多年前我也是这样救你的…”
　　秦剑好奇道：“那是什么时候的事？我怎么不记得？”
　　小舞眨了眨眼睛，道：“那还是哥哥第一次天劫的时候，整个森林里的魂兽都被吓得逃离，我也不例外…”
　　“但我那时候是只小兔子呀，逃跑的过程中和妈妈走散了，还被一只魔狼给盯上，结果就在我绝望的时候…”
　　她悄悄抬头，看着秦剑的侧颜：“是哥哥的情雾突然散开，直接就把那只魔狼给迷得狂性大发，最后抱着树就死掉了…”
　　“呃…”
　　秦剑挠了挠头：“那应该是抵抗天劫的时候无意识被打散的情雾吧，没连你一起笼罩就算万幸了，结果你还归功于我？”
　　小舞清冷的玉手抬起来轻抚秦剑的脸颊，低低的道：“不管哥哥是不是有心，但结果都是救了小舞的命啊，小舞怎么会忘记。”
　　“所以就给我浇了那么多年的水？”
　　秦剑哑然失笑：“那可是整整九万年，真是难为你了…而且，我更好奇的是，你怎么会想到浇水的，我虽然是花，但长到那种程度，也不是浇水就有用的吧？”
　　小舞的眸子也有些迷茫：“我也不知道呢，当时有个声音告诉我说，如果要报恩的话，可以搬运生命之湖的水来浇灌…”
　　“生命之湖？！”
　　秦剑恍然大悟，在心底道：“娜儿，是你？”
　　“嗯…我看这小兔子整天在你身边转悠，就给她找点事做，免得碍眼…”娜儿悠然道。
　　“真不知道该谢谢你，还是该抱怨你…”
　　秦剑哭笑不得：“九万年啊，小舞浇了九万年的水，我也喝了她九万年的口水…”
　　“至少很有用不是吗？要不是生命之湖，你至少还要两万年才能化形。”娜儿道。
　　秦剑挠了挠头：“说得也是，真要两万年后再出来，那真是黄花菜都凉了，我家小舞说不定也不知道被哪只猪给拱了…”
　　“那也不至于…”
　　娜儿在心底悠悠然的道：“当时看你很喜欢这小兔子，我就决定让她和你同时化形，修为增长快了就压一压，慢了就促进一下，永远都不可能在你前面的…”
　　秦剑喟叹：“不愧是老祖宗…”

第五百三十九章 真期待那一天啊
　　秦剑抱着小舞坐在大明头上，说了一晚的话。
　　一晚没动的大明差点没搞出颈椎病来…
　　朱竹清是在大舞的木屋内醒来的，酒精作用下，这一晚倒是睡得极好。
　　“大舞阿姨，大明二明，还有小舞…”
　　秦剑踩在武魂剑上，轻轻拥着朱竹清，对着几道目光道：“我先去一趟星罗帝国，过几天就会回来。”
　　“去吧去吧，赶紧提升实力，全搞定了再回来，不用整天挂念着，这里永远是你的家。”
　　大舞阿姨挥挥手，还是那么洒脱。
　　秦剑不由得挠头：“我总得来见小舞啊…”
　　大舞阿姨的微笑僵硬了：“原来你说的过几天回来只是看小舞？”
　　“大哥…”
　　大明二明那么大的脑袋，居然也能表现出怨念的神情，看得朱竹清一脸惊奇。
　　“哥哥不用再回来看我了…”
　　一直没有说话的小舞忽然仰起脸来，浮现出阳光下最美好的笑容：“因为…我要跟哥哥一起走，再也不分开！”
　　下一刻金光一闪，她就出现在秦剑身前，双手抱着他的脖子，吊在他身上。
　　秦剑忙伸出另一只手来抱紧她。
　　下方的大舞狂翻白眼：“养女儿果然是赔本生意…”
　　“小舞，秦剑这御剑飞行看起来只能带我一个，你就不能再等等吗？”
　　一心想过二人世界的朱竹清不由得开口道：“也没多久的，很快他就会回来。”
　　“啊？”
　　小舞依然吊在秦剑身上，抬起头来，满脸的不舍：“哥哥真的只能带一个人吗？”
　　“没有的事…”
　　秦剑摇头一笑，道：“小舞你站到我背后抱我，竹清你站在我前面，三人一起飞完全没问题。”
　　朱竹清瘪了瘪嘴。
　　于是，秦剑身前抱着朱竹清，身后被小舞抱着，站在剑上带她们飞走。
　　“唉，小情这下子是不会过几天回来了…”
　　大舞脸上满满的遗憾之色：“真想跟在他身边看戏啊，这些女人可都太有意思了…”
　　“大舞阿姨…”
　　大明轰隆隆的道：“以后机会很多的…等大哥他做完要做的…肯定会回来住…到时候那些女人也都会来…”
　　大舞的眼睛立刻变得雪亮雪亮的：“那场面，真是想想都赏心悦目！”
　　“希望这一天能早点到来…”
　　三双眼睛充满期待。
　　秦剑肯定不会想到他家里这三个货在期待什么…
　　星罗帝国，星罗皇城。
　　如山海般的人潮将每一处塞满，但却诡异的没有发出什么声音。
　　整个世界，似乎只有一个厚重的男子声音在回荡。
　　“星罗的子民们！”
　　“如今武魂殿杀我帝国太子在前，以俘虏士兵之命要挟在后，倒行逆施，无可容忍！”
　　“我星罗帝国，永不屈服，哪怕鱼死网破！也决不后退！”
　　“……”
　　说话之人站在门楼之上，俯视着城门前的护卫军和俘虏士兵，神色威严而激昂。
　　“星罗帝国！永不屈服！”
　　“星罗帝国！永不屈服！”
　　“星罗帝国！永不屈服！”
　　“……”
　　随着他话音落下，整个皇城群情汹涌，应和声响彻云霄。
　　鬼豹斗罗漂浮在半空中，看到这一幕，只觉得头痛无比。
　　本以为这一次任务很简单，只要事情闹大，星罗帝国必定会屈服，却没想到这星罗大帝不知道哪根筋搭错了，非要死磕。
　　先是拿太子之死激起全民愤慨，再以俘虏之事指责武魂殿倒行逆施，三两句话竟然激得整个皇城百姓同仇敌忾。
　　尤其是那陈列在两边，接近二十万之数的军队，更是被鼓动得热血沸腾，恨不得现在就与武魂殿决战。
　　“指挥官什么时候来啊…”
　　鬼豹斗罗现在无比期望秦剑出现。
　　因为这种事她真的不擅长啊，都不知道星罗大帝是怎么三绕四绕的，就把责任全部扔回到了武魂殿身上…
　　“星罗帝国要挑起大陆战争吗？！”
　　就在此时，男子清朗的声音轰隆隆的响起来。
　　鬼豹斗罗惊喜回头：“是指挥官！”
　　“嗤——”
　　只听一声尖锐的呼啸，人影便从天边急射而至，出现在星罗皇城城楼之前。
　　“指挥…呃！”
　　鬼豹斗罗惊喜的声音还没出口，就卡在了喉咙里。
　　因为她的指挥官怀里抱着个小美人，身后也被抱着个小美人。
　　这么严肃的场面，护卫军们的脸色愣是差点崩坏。
　　好吧…这作风很指挥官…
　　秦剑先是降落下去，将朱竹清和小舞放下。
　　“来者便是武魂殿裁判长，护卫军指挥官吧？”
　　城楼之上，星罗大帝的声音依然威严：“我星罗帝国无意掀起大陆战争，但若是武魂殿逼人太甚，那也不会后退。”
　　“我们逼人太甚？”
　　秦剑再度浮空，站在与他视线平齐的高度，负手道：“星罗大帝颠倒是非黑白的能力还真是无人可及，若不是星罗帝国挑起事端，何至于此？”
　　他的声音慢慢的变得激烈起来：“若不是贵国太子算计于我，何至于此？若不是他坚定的要杀我，何至于此？”
　　“所有争端的启由皆是你星罗帝国，你们哪来的脸说我逼人太甚？！”
　　星罗皇城内外，汹涌的民意突然一滞。
　　“难道我被伏杀，差点身亡，现在连讨个公道都不行吗？”
　　秦剑振臂厉喝：“难道星罗帝国还要反过来再杀我一次？你们，还要脸吗？！”
　　皇城内外，瞬间安静下来。
　　其实事关国家利益，还要什么脸？但事情摆在眼前的时候，尤其是需要扯大旗，争取公道之时，代表的是正义还是邪恶就无比的重要。
　　现在的星罗大帝就很头疼，好不容易把鬼豹斗罗的气势压下去，眼看着就能逼退护卫军，甚至逼迫他们放回俘虏，结果这位裁判长三两句话又把争端焦点拉回了最初的点。
　　那就是，这件事到底是谁有理？
　　占据不到大义，如果他依然抗拒对秦剑补偿，那么整个大陆都会耻笑他星罗帝国，内部民意也会产生分歧。
　　哪怕子民依然爱国，依然愿意跟着皇室走，但失去了正义的旗帜，星罗帝国的统一之路将会更加难走。
　　“围杀裁判长是太子私自行动，但他已经被你反杀…”
　　星罗大帝决定认下过错，然后从另一面挑起民意：“有罪的是指挥者，而不是听取命令的士兵，你们拿俘虏威胁我们赔偿，是不是太无耻了？”

第五百四十章 放肆！
　　“难道星罗大帝认为，我应该无偿放回这些俘虏？”
　　秦剑抱着手臂，冷笑道：“你的意思是，你们的太子伏杀我，他死了事情就两清，大家谁也不欠谁，就连战俘都是无罪的是吗？”
　　“颠倒黑白！是非不分！星罗大帝这点心胸实在让人不齿！”
　　言辞犀利，几乎就是在指着鼻子骂，但偏偏每一句都有理有据，无可辩驳。
　　星罗大帝的脸色青红皂白，忽明忽暗的。
　　“难道，武魂殿执意要挑起祸端？”他忽然缓缓开口。
　　不敢挑起战争，就别装逼。
　　秦剑撇了撇嘴，道：“我们武魂殿从来没有打算破坏大陆和平，我们的行事准则很简单，谁有罪，便判罪，绝不随意挑事。”
　　他想了想，还是给了星罗大帝一个台阶下：“若是你星罗帝国愿意为这次的事件付出代价，那么，我们自然不会再为难。”
　　果然，星罗大帝服软了。
　　口舌之利输了，也就意味着没法煽动民意，没法逼迫武魂殿退兵，他也只能顺着台阶下来。
　　“此事确实是我星罗太子挑事在先，死有…余辜，不知裁判长要何补偿？”星罗大帝缓缓开口。
　　死了儿子虽然心痛，但国事当前，他也只能尽力控制自己。
　　“一，星罗帝国境内所有学院尽数归属武魂学院，由武魂学院统一安排教学和学员毕业。”
　　“二，星罗帝国朱氏家族家主人选替换，家主令交给这一代的朱竹清。”
　　这两句话传开来，议论声四起。
　　“魂师学院之事，可以答应，但是朱氏家族…”
　　星罗大帝皱了皱眉：“换家主也可，但若是武魂殿打算将整个朱家从星罗帝国分离，那么，星罗不会接受。”
　　秦剑双手抱怀，无所谓的道：“放心，我对迁移朱氏没有任何兴趣。”
　　他缓缓的降落身形，落到朱竹清身旁，拉住她的手道：“我只是为我心爱之人实现一下愿望而已。”
　　听起来倒是很符合这位裁判长的风评…
　　不过，星罗大帝自然不会轻易相信秦剑的话，换位思考一下，他也能猜到秦剑是想要分离朱氏与皇室的关系，从而削弱星罗帝国。
　　这个目的很明显，不算什么阴谋，但却偏偏在当下没法拒绝。
　　因为比起戴沐白围杀武魂殿裁判长，这点要求并不过分。
　　只能说这位裁判长的分寸把握得太好，要价刚好在他的底线上。
　　算了，想凭借一个家主的名义就让整个朱氏和皇族离心，这是不可能做到的事。
　　因为他们的武魂融合技决定了两家必定是生生世世绑在一起的…
　　“裁判长的条件我应下了。”
　　星罗大帝淡淡道：“还请武魂殿护卫军尽快放回我国俘虏。”
　　“很好，俘虏可以现在就放回，星罗大帝派人接受安排即可。”秦剑挥挥手道。
　　这就相当于签下了两国协议，既然达成了就不会轻易反悔，否则武魂殿全面进攻星罗帝国，其他势力都没有插手的余地。
　　皇城边缘，围观人群之内，一道暗红衣袍的身影静静的看着这一切。
　　斗笠之下传来淡淡而低沉的喃喃：“又遇到这位武魂殿指挥官了，不知道我此行的目的能不能达成，他…又会不会成为阻碍…会不会愿意帮我…”
　　“若是可以…真想加入他的武魂裁决所，那里就像是为我量身定做的一样…可惜我的出身…是不会被接纳的…”
　　“……”
　　等到俘虏交接完毕，秦剑也开始安排各地的武魂裁决所去接收魂师学院，并制定相关规则。
　　这事早就已经架构好，安排下去很快。
　　接着便是各地护卫军的回归，算军功，给抚恤。
　　战争总有死伤，这是免不了的，幸运的是护卫军的抚恤待遇一向极好，所以阵亡魂师的家属一般也不会有怨言。
　　“走吧，接下来我们去接收朱家家主之位。”
　　秦剑招了招手，只带着两个小美人和一个大丫鬟走进了星罗皇城。
　　与天斗皇城闲散精致的城市特色相比，星罗皇城的生活节奏明显要快得多。
　　一路行去，秦剑并没有看到太多娱乐业，反倒是与魂师修炼相关的商铺鳞次栉比，比比皆是。
　　“看起来，星罗适合奋斗，天斗适合养老…”
　　秦剑摊了摊手，带着朱竹清小舞还有鬼豹穿过大街，来到了皇城旁边的朱氏家族族地。
　　千年家族气势非凡，建筑金碧辉煌，仅比皇城稍差一截，大概是为了避嫌吧。
　　他们显然早已经得到了消息，又或者说秦剑这一行人虽然是悠哉悠哉晃进来，但实则是万众瞩目，明里暗里盯着的目光没有几千也有几百。
　　此时他们刚刚抵达，就见一大票人等在了大门之外，迎面而来的一男一女服饰呈暗影色，但却格外的豪华。
　　“裁判长阁下。”
　　两人同时开口，神色倒是不卑不亢。
　　“是家主夫妇吧？家主令准备好了吗？”
　　秦剑根本懒得与他们虚与委蛇，单刀直入。
　　果然，刚才还一团和气的两人，脸色顿时有点垮。
　　“按照裁判长与陛下的约定，我们的家主令应该不是交给你，而是交给竹清。”朱家家主朱幽翎淡淡道。
　　“是这样没错，不过给我家竹清和给我区别也不大。”秦剑双手抱怀，很随意的道。
　　对面人群的脸色不禁微微变化。
　　原来这位裁判长和家主最小的女儿居然是这样的关系，这还真是他们事先没有查到的…
　　“那可不一样，毕竟竹清是我的小女儿，而裁判长甚至连女婿的都算不上…”
　　朱幽绫呵呵一笑，很温和的样子：“当然，如果裁判长愿意入赘我朱家，想要家主之位倒是可以商量的…”
　　“放肆！”
　　秦剑还没说话，身后的鬼豹脸色骤然变得阴寒，九道魂环凭空升起，压得对面所有人半跪在地上。
　　也就是朱家家主朱幽绫夫妇身为魂斗罗还能勉强抵抗…
　　“尊敬的封号斗罗…我无意冒犯…只是…只是开个玩笑而已…”
　　朱幽绫额头冒汗，坚持得有些困难。
　　他可没想到这个一身黑裙，看起来大丫鬟似的女人居然是一位封号斗罗！

第五百四十一章 一直在做喜欢的事
　　“好了好了。”
　　秦剑挥了挥手，鬼豹瞬间便收回气势。
　　对面人群身上压力一收，全都在大口喘气。
　　原本一些不以为然的眼神，此刻也都变得惊恐起来。
　　封号斗罗，是他们无法抵抗的存在…
　　“不给我就不给我，那你把家主令交接给竹清吧。”
　　秦剑话音未落，身旁一直没有说话的朱竹清便缓缓上前一步，站在了朱幽绫身前。
　　“父亲…”
　　她伸出一只白玉般的手来：“请将家主令给我吧…”
　　此言一出，周围又是静了一静。
　　所有朱氏家族的人看朱竹清的眼神都像是看叛徒一般。
　　毕竟依靠武魂殿裁判长的力量索要家主令这种事，怎么看都不是什么正派人物干的，很多人瞬间脑补出了各种阴谋诡计…
　　“竹清…”
　　面对朱竹清，朱幽绫的脸色似乎柔和了许多：“离家七年，终于回来了，爸爸很想你。”
　　“是啊竹清，你离开家族这么多年，我和你爸爸都很担心你，现在终于回来了，我们也就放心了。”家主夫人朱碧莲也上前道。
　　外人看起来，那真是一对慈和的父母在表达对女儿回来的欣喜。
　　甚至朱碧莲还上前多走了几步，似乎想要拥抱一下朱竹清…
　　但朱竹清只是垂下了眼眸，身子一让，令朱碧莲尴尬的抱了个空，随后依然对着朱幽绫伸手：“父亲，请将家主令交给我。”
　　朱家主夫妇：“……”
　　朱幽绫的脸皮狠狠的抽了一抽，但还是尽力维持着和颜悦色的模样：“竹清，你年纪还小，即便现在继承家主之位，也没法获得大家的认同，何必强求？”
　　朱竹清扫视了家族众人一眼，也看到了他们眼中的冷漠与疏离。
　　但她心里并没有任何的难受，早已决心与家族割裂的她，本就没有当这些人是自己的亲人，甚至连朱幽绫夫妇也不是。
　　从小就给她订下婚约，并且注定只能活下一方，他们从来没有给她任何父母的关爱。
　　他们关心的，只是家族的利益，只是家族的强盛，为此便要牺牲个人，如养蛊一般，筛选出继承人来。
　　这种筛选不光是她，而是囊括了家族的每一代小辈。
　　所有人都要与自己的兄弟姐妹竞争，否则便只能沉寂，甚至是，死。
　　“父亲，我要家主之位，为的是改变家族的继承制度，让未来的小辈，再也不要为了生存而拼命挣扎。”
　　她淡淡的说着，语气坚定，慢慢传遍全场，也让不少人脸色微变。
　　有一小部分人恍然并带有期待，而大部分人则是明显的嗤之以鼻，完全不信。
　　“改变继承制度？”
　　朱幽翎双手背负，居高临下的看着她：“竹清，我为你感到羞耻。”
　　“就因为你经受不住这样的考验，所以，你选择了逃脱，甚至，还想要回来改变？”
　　他嗤笑一声，道：“不敢面对挑战，一味的追求享乐，最后只会一事无成。”
　　“不避挑战，勇往直前，这才是我们魂师的路。”
　　“竹清，你放弃了自己可以，但不要来祸害家族！”
　　最后这一句说得极度严厉，但也说得不少人暗自点头。
　　“追求享乐？一事无成？”
　　“我放弃了自己？”
　　朱竹清采用了最简单粗暴的方式打了他的老脸。
　　“嗡嗡…”
　　六道魂环从脚下升起，震撼了所有人。
　　“魂帝？！十九岁的魂帝！”
　　不少人失声惊呼。
　　朱幽翎眼中闪过一抹惊色，但面上还能保持镇定：“不错，我早就知道竹清你的天赋是我的几个孩子里最好的，果然没有辜负我的期待…”
　　“嗡！”
　　下一刻，一道幽影光圈极速扩散，笼罩了周围百米方圆。
　　所有人都察觉自己身上压力陡生，就像被压制了一般。
　　朱幽翎话刚说了一半，这时候直接惊呼出声：“领域？！”
　　不仅是他，就连他身后那些族人也都瞠目结舌。
　　不由得他们不震惊，领域是少部分封号斗罗才能拥有的能力，现在出现在一个60多级的魂帝身上，怎能不让人震撼。
　　“现在，我有资格改变家族了吗？”
　　朱竹清面容清冷的扫视全场，一时间无人开口。
　　“我认为，家族的传承，无需以养蛊的方式进行，而应该发挥每个人的天赋，由每一个后辈自己选择发展道路，适合魂师的则修炼魂力，适合管理的则发展家族产业…”
　　她缓缓说着，将声音传开：“而不是如现在这般，全部去修炼，失败的便打发去边缘地区，甚至打为附属家族，胜利的则继续拼杀，直到最后。”
　　“但家族千年传承，已经证明了这是最正确的做法。”
　　朱幽翎皱眉道：“你能够如此优秀，是因为父母给了你天赋，并且你也足够努力，再加上奇遇才可能达到，我不认为其他人也能复制你的路。”
　　“家族千年的证明？”
　　朱竹清慢条斯理的道：“那么请问父亲，家族出过封号斗罗吗？”
　　朱幽翎怔住。
　　“同样奉行养蛊的皇室…他们出过封号斗罗吗？”朱竹清又问。
　　全场寂静。
　　“是，我的成长有诸多奇遇加成，但也有我知道自己擅长什么，并不断发挥自己长处的原因…”
　　朱竹清继续道：“逼迫虽然也能鞭策进步，但却不是真正的发自内心的想要成长，这种心境是不一样的，最后的成就也会迥然不同。”
　　“只有遵从本心，真心的追求自己喜欢的东西，发挥自己的长处，才能做到自己所能做到的极致。”
　　“我可以证明这一点…”
　　一直没有说话的秦剑忽然呵呵一笑，走到朱竹清身旁站定。
　　嗡嗡嗡…
　　黄紫紫黑黑黑……红！
　　七道魂环，尤其是最后一道十万年魂环闪瞎了所有人的眼睛。
　　秦剑双手抱怀，身周环绕着魂环，慢条斯理的道：“我就是发挥了自己的长处，而且一直做着自己喜欢做的事，所以才能在19岁的年纪，达到76级战魂圣…”
　　“19岁！76级战魂圣？！”
　　全场哗然，目瞪狗呆。
　　“哦，对了，我还能匹敌封号斗罗…”
　　秦剑再度丢了一发重磅炸弹。
　　于是，整个世界都安静了。

第五百四十二章 眼红红的小兔子
　　“秦剑，我帮你翻译一下…”
　　娜儿的声音在秦剑脑海响起：“所谓的发挥了你的长处，其实就是发挥了你追女孩子的能力…所谓的做自己喜欢做的事，其实就是不断的换女孩子追…”
　　默默装逼的秦剑差点就破功了。
　　“好了，竹清说了这么多，我也给你们展示了一下实力，就是在告诉你们，你们原本坚守的那些，可不一定是对的…”
　　全场寂静的时候，他的声音显得格外清晰：“所以，无论好与不好，你们都该给竹清一次尝试的机会，去试一下，说不定就有更加美好的未来在等着你们…”
　　他双手抱怀，又补充了一句：“当然，你们就算抗拒也没用，毕竟，家主之位是星罗大帝承诺的，你们敢有意见？”
　　众人：“……”
　　“那么，明天举行家主传位仪式，今天，还请诸位在我朱家休息一夜。”
　　朱幽翎看起来似乎已经屈服，也是无奈顺从的语气，但那双老眼，却很深邃…
　　于是，在朱氏家族族人的围观议论之下，秦剑四人被迎了进去，安置在一处有着三间房的小院之内。
　　“今天有了这么一番简单的辩论，虽然不可能扭转大部分的观念，但至少也将种子撒了出去…”
　　等到引路的侍女离开后，秦剑回身对朱竹清笑道：“这样你将来真的要做的时候，面对的就不是铁桶一块了。”
　　“嗯…谢谢你教我怎么说话…”朱竹清轻声道。
　　她能那么有条有理思路清晰，自然是有秦剑提前教导的缘故。
　　秦剑将她拥进怀里，轻轻捏了捏她的琼鼻，亲昵道：“谢我做什么？我们是一体的啊…”
　　“嗯…”
　　朱竹清从鼻腔里发出一声猫咪般的轻吟，随后将脑袋搁在他的胸膛上，安安静静的听他心跳的声音。
　　“接下来，就看他们打算怎么应对了…”
　　秦剑拥着她，眼睛里流露出若有所思的神色：“我们通过辩论打开缺口，他们必然也会想办法架空你，家主令是逃不掉的，那么会怎么做呢？成立长老会？还是分割家主的权力？又或者干脆限制家主调动资源？”
　　“总不可能是直接刺杀吧？”
　　他摇头一笑：“他们应该还不会做如此傻的事情…”
　　朱竹清静静的靠着他，一句话也没有说。
　　虽然最近已经在学着思考这些，但他还在身边的时候，总是提不起这些心思，只想赖在他身上，什么都交给他去想去做，自己做个小宠物就好了…
　　“哥哥，这里的床好舒服啊…”
　　这时，小舞忽然从主卧里走了出来，径直走向抱在一起的秦剑和朱竹清，然后毫无烟火气息的挤进去，挤出了朱竹清的两颗大球，换成自己的小球贴着秦剑。
　　朱竹清：“？”
　　“哥哥，这里三个房间，晚上怎么分配？”小舞仰头问道。
　　“鬼豹斗罗当然是独自一间，你们俩的话…”
　　秦剑分别瞥了她们俩一眼：“要不你们睡一间，我睡一间？”
　　“嗯？”
　　朱竹清立刻反对：“不行，我要和你一间。”
　　“凭什么？”
　　小舞回头，瞪着明亮的兔兔眼睛：“竹清，我还没和哥哥一起单独睡一晚，你都不让让我吗？我才和哥哥重逢，还差点天人永隔了，我好可怜的，你让让我不好吗？”
　　她说着说着，眼睛就红了，嗯，一只红眼的小兔子。
　　朱竹清头都大了三圈。
　　五年前的小舞没这么能演啊…
　　“小舞，你知道吗…我自从和他重逢，唯一的一天单独相处的机会，结果，还被荣荣横插了一脚…”
　　小猫咪说着说着，仿佛悲从中来，泫然欲泣，眼角含泪：“你知道吗…荣荣太厉害了，我一点时间都抢不过来，最后都是和她一起的…”
　　“小舞，你知道吗？我后来又一次单独和他相处，却是去救你，一路上他根本没有心思和我说什么…”
　　眼角的泪花怎么也留不下来，演戏好难啊…
　　“救到了你，你又要和我抢时间，我直到现在都没有好好和他一起过…”
　　朱竹清说着说着，总有点出戏得想笑。
　　她本来也不是那么容易感伤的性子，唯一的一次痛苦流涕还是和秦剑分手的时候。
　　平时，她独自一人往往心静如水，或者换句话说就是有点懵懵的，和她高冷的面容完全反差的性格。
　　要让她演出流泪来，那也太难了…
　　“噗…”
　　朱竹清忽然掩嘴笑起来：“算了算了，小舞你和他住一起吧，不过前半夜要在我这里好不好…唔？”
　　话还没说完，忽然就被秦剑一把抱进了怀里，吻就像雨点似的劈里啪啦落在她脸上。
　　“唔…唔？”
　　小猫咪满脸的迷糊：“秦剑，你干什么呢？”
　　小舞却是叉腰无奈。
　　别说秦剑，就是她刚才看到总是高冷模样的朱竹清，突然的笑靥如花，都忍不住心跳加速。
　　就像一株天山雪莲，永远高华的伫立在雪山上，但有一天，忽然落入凡尘，染上一抹嫣红时的惊艳。
　　“走咯！”
　　小猫咪还迷糊着呢，忽然就被秦剑打着横抱起，直接化作几道残影跑进主卧去了。
　　“砰。”
　　门关上了。
　　听到里面渐渐传出来的虎狼之声，小兔子可怜兮兮的在门外蹲了下来。
　　“怎么会这样呢…竹清明明都准备让我了…”
　　小兔子蹲在地上嘤嘤嘤：“人家还没好好和哥哥亲热呢…结果臭猫先被抱进去了…”
　　“咦？你怎么蹲在门口？”
　　鬼豹斗罗似乎有事汇报，想要过来找秦剑，结果看到了门口蹲着的小舞。
　　这小姑娘看上去可怜巴巴的，但那副面容却是美丽动人，我见犹怜，看得鬼豹都心里柔柔的。
　　“这样漂亮的小女孩，难怪指挥官无论如何都要救她。”她心道。
　　“他们进去快活了…就把我一个丢外面…”
　　小舞苦兮兮的皱着脸：“难道说不争是对的吗？臭猫没有争，就只是笑了笑就把哥哥迷得晕头转向了，人家也会笑啊…”
　　“到底发生了什么？”
　　鬼豹挠了挠头，随后就听到了虎狼之声，和床榻不堪重击的呻吟，瞬间脸色变得古怪起来…
　　这位指挥官也太能折腾了，还没到晚上就迫不及待了？

第五百四十三章 影后舞上线
　　“小舞对吧？”
　　鬼豹在小舞身前蹲了下来：“其实，我觉得那个朱竹清笑有用，你笑没用。”
　　“啊？为什么？”
　　小舞困惑抬头。
　　鬼豹笑道：“按我跟在指挥官身边的经验，他喜欢反差萌。”
　　“反差萌是什么？”
　　小舞不懂就问。
　　鬼豹眨了眨眼睛：“我听他说过，反差萌是冷漠出世的人跌落红尘，高高在上的人卑躬屈膝，云淡风轻的人痛哭流涕…而朱竹清平日里高冷平静，现在突然活泼可爱，指挥官当然喜欢。”
　　“这样啊…”
　　小舞若有所思。
　　鬼豹看得好笑不已。
　　真不知道她的指挥官是怎么把这些女孩迷得晕晕乎乎的，明明每一个都是女神级的长相与个性，但却偏偏为了他争得头破血流…
　　等到秦剑一轮结束，走出主卧的时候，就见到了小舞站在房门前，安安静静的看着夕阳，留下孤独的背影。
　　“小舞，怎么站在这里？不去歇歇吗？”
　　秦剑站到她身旁，顺手抓住了她的小手。
　　但那滑软的小手，却轻轻抽了出去，小舞静静看着夕阳，一脸的云淡风轻：“只是在看星罗帝国的夕阳…是不是与我们星斗大森林的不一样…”
　　秦剑奇怪的看着她的侧脸。
　　他的小舞哪怕长大了，在他身边的时候还是像个小女孩一样，从来没有过现在这样的…高冷。
　　“小舞，你是不是生哥哥的气了？”他忽然问道。
　　“没有啊…”
　　小舞捋捋发梢，云淡风轻的道：“竹清本来就是哥哥的女人，有什么好生气的？”
　　这话可信度太低了…
　　秦剑才不信小舞会完全没有芥蒂。
　　“来…”
　　他抓起小舞的手就向侧卧走去。
　　但出乎他意料的，小舞竟然再一次把手抽了出来：“哥哥，我想看看夕阳。”
　　她没有说太多话，脸上也没有太多的表情，保持着高高在上的女神感。
　　温暖色调的晚霞里，她美得出尘。
　　秦剑微微有些恍惚。
　　他从来没有见过这样的小舞，不再蹦蹦跳跳，不再撒娇卖萌，就那么清清冷冷的，仿佛脱离了红尘。
　　“小舞…你好美…”
　　秦剑伸手轻触她的脸颊，却又像触电一般收了回来，仿佛不愿亵渎她一般。
　　“既然你不想进去，那我就陪你看夕阳。”
　　他放下了手，与她一道看着那红日缓缓降落。
　　小舞看起来面无表情，实则有点懵：说好了喜欢反差萌的呢？自己都表演得这么卖力了，他不但不把自己抱进去，居然还在这儿看夕阳？谁要看夕阳啊…
　　接下来…怎么破？
　　“哥哥，我累了…”
　　小舞依然看着夕阳，却轻声道：“我想进去休息了。”
　　“好，你去吧。”
　　秦剑柔和的看着她道：“好好休息。”
　　小舞：“……”
　　“你能抱我进去吗？”
　　眼看着秦剑不断后退，她只能前进了。
　　而且还得保持人设，这可对演技要求有点高…影后舞上线。
　　秦剑此时有点茫然。
　　他摸不清楚现在的小舞在想什么，原本以为她是想要独自静静，不想和他做一些亲密的事。
　　但此刻态度一百八十度大转弯，又是什么情况…
　　他抬眼看过去，却见小舞虽然说出这样的话来，但神情举动却依然维持着清冷女神的模样。
　　“你不抱我吗？”她清淡的道。
　　秦剑眨巴着眼睛，忽然有些明白小舞现在在做什么了。
　　角色扮演？不是，是人设扮演。
　　“好，哥哥抱你进去。”
　　秦剑弯腰，将她横抱起来。
　　她虽然手臂会抱住他的脖子配合，但目光却瞥向了另一侧，仿佛从来没有做过这样的事，有点羞赧。
　　秦剑的心不争气的狂跳起来。
　　他太习惯小舞在自己身边的妹妹印象了，根本就没有和如此清冷高傲的小舞相处过。
　　若是换成五年前，他兴许早就因为过于违和而出戏，但五年后小舞本就生得高冷与可人并存，这样的神情举止与她出奇的吻合，就像天生一般。
　　走进卧室。
　　秦剑本想将小舞放在自己腿上坐着，但她却自己站了起来，从他身上让开，然后轻轻坐在他身旁。
　　两人并肩坐在床榻边，秦剑忍不住去抱她的细腰，但却被小舞伸出手来挡住：“不要…”
　　秦剑：“……”
　　“那你想要什么？”秦剑撑着脑袋好奇道。
　　小舞斜斜的靠在床头，保持着冷冷的小脸，却轻轻抬起了自己的大长腿。
　　“哥哥…帮我脱鞋…”她淡淡道。
　　秦剑随手捏住她的脚踝，然后拿住她的水晶高跟鞋，缓缓的褪了下来。
　　手指尖无可避免的会碰到她的玉足，每当这时，她就会微微的收缩脚趾，仿佛抗拒一般。
　　她依然穿着淡灰色的长袜，那是秦剑五年前让她换的。
　　他说这颜色很高级，于是她再没用过其他颜色。
　　“丝袜需要脱吗？”秦剑微笑着问道。
　　“不要。”
　　小舞脑袋撇向另一边，却轻声道：“你帮我捏腿。”
　　“这…”
　　秦剑眨了眨眼睛，想起了以前帮她捏腿的场景，不由得道：“像以前那样？”
　　小舞的眼神似有那么一瞬的羞涩，但还是点头：“嗯…”
　　秦剑便伸手将她的大长腿放在自己腿上，从玉足开始，一点点的揉捏，脚踝，小腿，大腿…
　　“嗡…”
　　但当他的手抵达腿内侧位置的时候，忽然有点点魂力包裹手指，便如弹琴一般，轻轻点在她最容易动情的部位。
　　“嗯…”
　　果然，一直维持高冷模样的小舞脸色开始变得粉润起来，身子也慢慢的软了下去。
　　“不…不要了…”
　　她忽然伸手推搡秦剑的手指，却…绵软无力…
　　“不要了？”
　　秦剑眼底火焰早已熊熊燃烧。
　　此刻被她一推开，便顺势往上摸去，很熟练的将她的长袜拽住，抬臀，拉下，顺着长腿，完全褪去…
　　“啊！”
　　小舞连忙拽过被子，将自己的身体覆盖住。
　　但秦剑也同时出现在了她的被子里，于是再也无法阻拦。
　　娜儿绿油油的再度给他的大床加上了一层隔绝规则的屏障…

第五百四十四章 我也要梳头
　　“哥哥，帮我梳头。”
　　清晨时分，玩了一晚高冷女神被逼无奈的戏码，小舞终于恢复了她平时妹妹的模样。
　　她坐在梳妆台前，面目柔和而满足。
　　手中是那把妈妈传给她的紫木梳，一直被秦剑保管得很好。
　　秦剑从她手心拿起梳子，站在她身后，一点点的帮她梳理长发。
　　其实也不需要怎么梳理，因为她不是普通人，不会一天不梳头就打结，更不会一周不梳头梳起来就像杀猪一样鬼嚎…
　　她的长发永远顺滑柔软，根根分明。
　　但秦剑并没有敷衍了事，因为他知道梳头不是小舞每天必须做的事，那只是她与自己亲密的表现。
　　相拥着醒来，一同起床，坐在窗前，在熹微的晨光里梳头，这是她一直梦想中的生活。
　　“哥哥…我们会永远在一起吗…”
　　微风从窗棂吹来，吹起她几缕发丝，轻轻拂过秦剑的面庞，令他忍不住闭了下眼睛。
　　“会的…我保证…”他深深的道。
　　“嘎吱。”
　　等两人收拾好走出房门的时候，就看到朱竹清独自一人靠在门柱上，双手抱怀看着这边。
　　还没等秦剑打招呼，她忽然抬手，将自己头上那两个发包给拆了，然后就瞅着秦剑道：“我也要你梳头。”
　　小舞的表情瞬间奶凶奶凶的：“梳头是我专属的！”
　　结果朱竹清根本不理她，直接走到秦剑身前，仰起清冷的面容：“秦剑，可以也帮我梳头吗？”
　　秦剑的脸颊抖了抖：“竹清，你这个发包我不会弄啊…”
　　“我教你。”
　　她直接拉起了秦剑的手，把他带进了自己的房里，顺手关上了门。
　　小舞：“……”
　　这梳头又梳了一个时辰。
　　至于为什么要这么久，大概是某只小猫咪太诱人，让秦剑忍不住摁住来了一发晨练的缘故，甚至导致他们参加家主传位仪式都晚了会儿…
　　“有意思，他们居然没有搞什么掣肘，看样子是不打算明面上架空你…”
　　参加完仪式，几人回到院中。
　　秦剑把玩着那金玉制作的家主令，若有所思道：“看来他们对家族的掌控很有信心，是想让你的指令出不了房门吧…阳奉阴违，明面上是你做家主，但暗地里还是朱幽翎做主…”
　　“接下来我要怎么做？”朱竹清问道。
　　秦剑笑道：“一个家主的名头能做到的事多着呢，当所有人的利益都和你绑在一起的时候，就再也没人阳奉阴违…所以，先去公布你成为整个星罗帝国武魂学院鉴察老师的事。”
　　“嗯。”
　　朱竹清点点头就要向外走去，但却被秦剑抓住了手：“等等，还有一件事要先做。”
　　“什么？”她回头问道。
　　秦剑呵呵一笑：“吃午饭。”
　　朱竹清：“……”
　　“指挥官，这是他们送来的午餐。”
　　大桌上，鬼豹斗罗已经指挥那些侍女将午饭摆好了。
　　越来越有大丫鬟的即视感了…
　　“有什么发现吗？”
　　秦剑招呼她们都坐下，问道：“这饭菜有没有问题？”
　　鬼豹斗罗摇摇头道：“我没有发现。”
　　“正常，下毒这么低级的事他们还不至于干，如果我在这里出事，那就真的直接爆发战争了，朱氏家族承担不起这个责任…”
　　他话还没说完，就见小舞已经夹起了一根萝卜。
　　“等等…”
　　秦剑赶紧抓住她的手，然后自己伸手，将每一道菜都尝了一遍。
　　小舞和朱竹清看到他的举动，不由得眼底闪过一抹温暖。
　　“咦？”
　　秦剑忽然蹙眉：“没想到这个世界也会有组合毒…”
　　“组合毒？是什么？”鬼豹斗罗茫然道。
　　“就是混毒…”
　　秦剑指了指面前的两盘菜道：“这两道菜分开吃没问题，但一起吃就会有问题…”
　　“啊？！”
　　小舞不由得惊呼出声。
　　“他们真的下毒？”
　　朱竹清眉宇间闪过一抹冰寒之色。
　　最后一丝亲情也断了。
　　“鬼豹，发信号，让星罗皇城武魂裁决所过来追查。”秦剑冷然道。
　　“是。”
　　鬼豹点头。
　　小半个时辰后，整个朱氏家族陷入了纷乱之中。
　　理论上，武魂裁决所肯定没有进来的权利，但在最敏感的时刻，出现刺杀武魂殿裁判长的事，理亏的朱氏家族根本没有理由反对秦剑调动自己的力量追查。
　　魂师查案还是很简单的，有不少武魂特殊的人群，什么狗鼻子啦，什么追踪蛇啦，应有尽有，所以很快就根据菜里的气味追查到了源头。
　　除了经手的那些侍女外，最源头的那位，出人意料，却又在情理之中。
　　朱竹清的三姐，星罗帝国太子妃，朱竹月。
　　“三姐…”
　　大殿里，秦剑坐在高位上，身边是武魂裁决所的下属，两旁则站满了朱氏家族的人。
　　朱竹月跪坐在大殿中央，神情死寂，面无表情的等待着审判。
　　朱竹清站在她身前，攥紧双拳，微带哽咽的道：“为什么…和我最亲近的三姐…会想要杀我…”
　　朱竹月闻言，缓缓抬起头来，漠然道：“有解药的，我会给你解毒…我想杀的，只是那位裁判长而已…”
　　“因为戴沐白吗？”
　　朱竹清垂下眼眸：“三姐和他的感情有那么深？”
　　“竹清…”
　　朱竹月也垂下眼眸，不再看她：“你知道的，我这辈子从来都是随波逐流，什么梦想什么目标也没有，只是顺从的活着而已…”
　　“我是个嫁夫随夫的女人，嫁给了他，谈不上好或不好，也说不上喜不喜欢，但他是我的丈夫…”
　　她露出一个悲哀的笑来：“那么他死了，我自然该给他报仇的不是吗…”
　　朱竹清无法理解她这样的心情：“但这件事是戴沐白的错，是他先对秦剑出手的，所以最后才会死。”
　　“竹清，我们都长大了…别再说那样天真的话了…”
　　朱竹月闭上了眼睛，缓缓道：“这世上哪有那么多的对与错，有的只是站位而已…他是我的丈夫，他死了，我要给他报仇，事情就是这么简单，就算是他错了又怎么样呢…”
　　“我只问你一句，若是你选择的这位裁判长死了，你会为他报仇吗？”

第五百四十五章 对不起…谢谢你…
　　“我当然会为他报仇！”
　　朱竹清毫不犹豫的道：“因为他是我最爱的人，无论怎样，哪怕是死，我也不会放过伤害他的人。”
　　朱竹月闭着眼睛笑了：“你看，这种时候还说什么对错呢…”
　　“可是你不爱他！你不爱戴沐白！”朱竹清道。
　　朱竹月缓缓睁眼，眼睛里一潭死水：“我确实没有爱过他，但他是我生活下去的依靠，没了他，我不知道还要怎么活着…”
　　“你！”
　　朱竹清很愤怒，但她的肩膀上却出现一只手抓住了她。
　　她回头，就见秦剑一脸沉静的站在她身侧，轻声道：“不用说了，我能理解她。”
　　“她是一个没有目标的人，所以她的寄托总是在其他人身上，没有了这个，她就会失去目标，这样的人若是有一个相爱的终身伴侣，那么她会很幸福，但若是不幸…”
　　秦剑摇了摇头：“算了，不要追究这个了，还是问问她这个毒从哪里来的吧，她一个普普通通的没有丝毫野心的女人，应该是得不到如此厉害的毒的。”
　　“不用问我了，我不会说的…”
　　朱竹月轻轻的笑了起来，笑得很绝望：“就像我的人生寄托在戴沐白身上一样，有些东西刻在我的骨子里，是这个世界告诉我的东西，我就变成了这个模样，无论是相夫教子…还是友爱姐妹…又或者孝顺父母…”
　　“好，我明白了…”
　　没等朱竹清再说话，秦剑便忽然抓着她的肩膀，把她提了起来。
　　“无需跟随，我独自处理一下这位意图毒害我的凶手。”
　　咻…
　　他淡淡的说了句，就拉起朱竹清一起，脚踩光剑呼啸而去。
　　大殿之内，所有人都面面相觑，不知道裁决到一半，现在又是什么神展开。
　　“幽绫，这件事是不是过去了？”
　　朱碧莲站在朱幽绫身侧，悄然道：“竹月这孩子我了解，她是不会出卖我的。”
　　朱幽绫微不可查的点了点头，道：“下次别再擅自筹划这么白痴的计策了，没有意义。”
　　朱碧莲脸颊一抽：“我还不是为了给你分忧。”
　　“鼠目寸光！”
　　朱幽绫甩了甩衣袖：“你以为我是绝对不允许竹清做家主改革的？我一直是在两手准备，明面上站在星罗帝国这边，暗地里会提供一些方便给竹清，如此一来将来无论是星罗帝国势大还是武魂殿一统大陆，我们家族都不会出事，都能延续下去。”
　　“啊？！”
　　朱碧莲豁然睁大眼睛：“怪不得他会给我那混毒，原来他也不信任你了！”
　　“所以，那毒是陛下悄悄提供的吧…”
　　朱幽绫眼神冰寒：“利用我们毒害武魂殿裁判长，然后再抛出你当替死鬼，实在不行还能抛出朱氏家族，反正只要留下血脉，不出百年，又是一个新的幽冥家族，而且还完全控制在他手里…”
　　“不得不说，这位武魂殿裁判长的阳谋太厉害，哪怕竹清处于被架空状态，但还是在我们与皇室之间埋下了彼此怀疑的种子…”
　　他轻叹一声：“只是陛下会如此决绝的先下手为强，确实是我事先没有料到的，但这才是他的手段啊…”
　　朱碧莲现在已经变成圈圈眼了：“陛下居然…”
　　“以后再处理竹清的事，要偏向她更多了…”
　　“……”
　　皇城之外，秦剑带着朱竹清和朱竹月降落在一处隐蔽之所。
　　“好了，人我给你带来了。”
　　秦剑随意的道：“虽然发生了些乱七八糟的事，但结果还是一样。”
　　朱竹清和朱竹月都被他这一出弄得很懵。
　　但这时，前方拐角却转出一道暗红色衣袍的人影来，他单膝跪地，恭敬道：“多谢裁判长成全！”
　　“无需，只要你之后履行承诺即可。”
　　秦剑随手把朱竹月丢了过去，被那人手忙脚乱的接在怀里。
　　“啊！你…你是…”
　　原本一脸死寂之色的朱竹月看到那人的面庞，整个人都像复活了一般。
　　“仲夜！”
　　她的身体在剧烈颤抖，想要伸手，却又不敢。
　　但被她称为仲夜的男子猛的抓住她的手，贴在自己的面颊上，原本刚毅的面容整个变得柔和而深情：“是我…是你的仲夜回来了…”
　　“仲…夜…”
　　朱竹清的眸子略微迷茫了一瞬，随后瞪大：“是你！朱仲夜！”
　　“竹清，你也知道他？”
　　秦剑揣着手看苦难情侣重逢：“我以前在杀戮之都外与他有过一面之缘，这次他通过裁决所找到我，嗯…说了一段可歌可泣的爱情故事…”
　　“我知道…”
　　朱竹清的眸子也有些奇特：“他是家族旁支的，天赋很高，从小喜欢三姐，可惜我们嫡传的女儿都是要联姻的，所以…没想到这么多年，他又回来了。”
　　“他现在已经是旁支族长了。”
　　秦剑双手抱怀道：“我还挺佩服他的，作为一个出身旁支的人，独自修炼，猎杀邪魂师交给武魂殿为生，修成魂王归来，拿下家主之位，再找到我，以旁支归附于你为条件，希望我救朱竹月出来…”
　　“原来是这样…”
　　朱竹清眨巴着眼睛：“秦剑，你早就打算救下三姐了？”
　　“嗯，结果人还没从皇宫偷出来，她倒自己送上门了…”秦剑扶额。
　　朱竹清：“……”
　　“仲夜…我还以为…我以为…”
　　朱竹月躺在朱仲夜怀中，抚摸脸庞的手在剧烈颤抖，满脸泪痕：“我以为…你早就放弃了…”
　　“我答应了你，无论五年，十年，二十年…我一定会回来娶你！”
　　朱仲夜的声音厚重而柔情：“现在，我回来了…”
　　“呜呜…”
　　朱竹月捂着脸，泣不成声。
　　朱竹清忍不住靠在秦剑怀里，久久不语。
　　她现在很庆幸，庆幸秦剑会答应朱仲夜的请求，庆幸能有现在的结果。
　　朱竹月对她来说，是整个家族最亲的人，如果真的彻底割裂，那对她来说会是巨大的打击。
　　“谢谢你…谢谢你…”
　　许久之后，从地狱到天堂的朱竹月终于缓过神来，立刻就扑通跪在了秦剑身前，满脸的羞愧与感激：“对不起…谢谢你…”

第五百四十六章 你腿软吗？
　　“呃…”
　　对方直接跪了，秦剑下意识侧身，挠头道：“这跪谢我总觉得受之有愧，你还不如感激朱仲夜，是他答应了全力支持竹清，我才会帮你。”
　　“砰。”
　　下一刻，就连那朱仲夜也跪了下来，沉声道：“是裁判长心胸豁达，才有我们的重逢，先前我已经知道了下毒事件，本来以为…”
　　“以为这一次是真的完了，但没想到裁判长还是通知我说今天带人出来，说实话…”
　　他抬头看了秦剑一眼，道：“我本以为见到的会是竹月的尸体，甚至我已经做好了收尸以及和裁判长拼命的准备…”
　　秦剑双手抱怀，无所谓的笑了：“她也是个棋子，不过一个傻女人罢了，何必追究？倒是你…若是过意不去或者放心不下，不如来我裁决所做个裁判官如何？”
　　“我？裁判官？！”
　　出乎秦剑意料，朱仲夜的神情就像中彩票了似的：“那真是太好了，我一直很喜欢裁决所裁决的角色，这是最适合我做的事，可惜我身为朱家旁支，每次申请加入都通不过政审…”
　　秦剑：“……”
　　这人在早年杀戮之都外遇到的时候就是追杀邪魂师去的，这些年又是以猎杀邪魂师为生，倒确实是个极佳的裁判官人选。
　　“那就这么说定了，你明天去星罗皇城裁判所等我…”
　　秦剑抱着朱竹清踩上光剑飞起：“从现在开始，朱竹月就已经死了，至于用什么样的身份和你在一起，就看你自己怎么处理了…”
　　解决完朱竹月之事，秦剑和朱竹清回到朱家。
　　但他们却发现，原本以为最难啃的朱幽绫居然主动送上了朱氏家族私兵的指挥权，算是对发生下毒之事的交代。
　　“这样的话，竹清你基本就站稳脚跟了…”
　　房间内，秦剑抱着朱竹清当猫撸：“收服了旁支，你在内部也有了支持，接下来再取缔朱氏自己的培养系统，将所有子弟送进武魂学院修行，也就抓住了家族的未来…”
　　“之后的操作你随便来吧，玩砸了也无所谓，至于鬼豹斗罗就留给你做贴身护卫…”
　　他抚摸着朱竹清的秀发，道：“我一般也就擅长制定大的计划和方向，细微操作我不擅长，所以，我能做的，已经做完了。”
　　“你要走了？！”
　　朱竹清霍然抬头，眼里的不舍似要将他淹没。
　　秦剑默然片刻，最后微微一笑：“放心，我还可以多陪你一段时间的，怎么说也要等到你习惯了做家主再说，不然我可放心不下。”
　　朱竹清就那么仰头看着他，看呀看。
　　她想起了五年前分别的时候，那时候的他也是迫不得已的，但还是打算留她在身边，这一次呢…
　　“再留三天就走，好不好？”
　　她深深吸气，强忍着任性的欲望，轻轻道：“我知道，你也有自己要做的事，从之前小舞那件事就看出来了，你也很紧迫，那…就不要贪恋现在的儿女情长…以后，我们会有很多时间能在一起的…”
　　而我也该努力了，努力在未来站在你身旁，与你一起面对那些风雨…
　　“好…”
　　秦剑缓缓将她抱紧，一刻也舍不得松开：“这三天我都陪你…”
　　正是因为这些女孩的柔情，才让他永远都放不开，哪怕将来有再多的危难，也能够坚定的走下去…
　　三天时间，本来说是一直陪着朱竹清的，不过最后一晚，小舞实在忍不住，还是偷溜进了朱竹清房里。
　　最后，在娜儿撑着规则屏障后绿油油的目光下，秦剑和兔女郎猫女郎一起滚了次床单。
　　两人同时附体的威力是巨大的，一战到天明，久久不能歇…
　　“竹清，我该走了…”
　　第二天清晨，小院内。
　　秦剑摸摸自己刚给朱竹清梳好的发包，微微笑道：“其实这一次还真不必太难过，从天斗城飞来星罗皇城顶多也就是一天时间，我以后每个月都找几天时间飞来陪你，好不好？”
　　“啊！真的吗？”
　　本来已经眼泪含在眼眶里的小猫咪瞬间惊喜，眼睛闪亮得仿佛在发光。
　　“嗯。”
　　秦剑猛的将她圈进怀里：“随着实力提升，我的速度当然会越来越快，将来到封号斗罗级别，兴许小半天就能横跨大陆了。”
　　这下子朱竹清是真的什么悲伤不舍都没了，甚至推了推他：“那你快走吧，别浪费时间了，我…我会一直在这里等里来看我的…”
　　“好。”
　　秦剑也不再犹豫，拉着旁边的小舞，一起上了光剑。
　　“对了，秦剑…”
　　朱竹清仰起头来，似乎很担心的样子。
　　“嗯，怎么了？”
　　飞剑停了下来。
　　“那个…”
　　朱竹清犹豫了好一会儿，才仰头关切道：“你腿软吗？”
　　秦剑：“……”
　　“你应该没什么力气吧，会不会腰疼？要不再…再休息一天…噗！”
　　说着说着，她再也忍不住，掩嘴笑起来，笑得花枝乱颤。
　　秦剑一张冷漠脸。
　　“哈哈哈…”
　　旁边一直做背景板的大丫鬟鬼豹终于也忍不住，爆发出一阵大笑声来。
　　这段时间以来，随着相处时间的变长，她对秦剑的敬畏已经降低了许多。
　　“你等着，敢笑话我！下次来不让你三天下不了床，我就不叫秦剑！”
　　为了尊严，他决定下一次重启海洋之泪。
　　“咻…”
　　终于，秦剑还是抱着小舞化作剑光彻底消失而去。
　　朱竹清笑声渐渐减弱，目光怔怔的看着秦剑消失的方向，有阳光洒落在她身上，留下淡淡的影子，她痴了…
　　只是她身后的鬼豹斗罗有点懵，因为刚刚秦剑那句话歧义太大了啊…
　　笑话他的又不是朱竹清一个…
　　“鬼豹前辈…”
　　朱竹清的声音将她从乱七八糟的思绪里惊醒。
　　“嗯，怎么了？”她问道。
　　朱竹清抿嘴道：“那一次伏杀，他曾说被困住了，但那是什么力量他却一直不肯告诉我，当时你就在附近，应该有所感知吧？能不能告诉我？”
　　鬼豹斗罗神色一凝：“那种力量，我没有见过，但可以肯定的是，那已经不是封号斗罗能够使用出的力量。”
　　“所以，是有远超封号斗罗的存在在算计他吗…我明白了…”
　　“那么我身上的…是不是也有其他的算计呢？”
　　朱竹清缓缓捏紧了手掌，对自己身上的考核又提高了几分警惕之心…

第五百四十七章 宁荣荣单骑平小舞
　　按照和比比东的约定，秦剑顺路回了一趟武魂城。
　　但不过半天功夫，他就带着小舞落荒而逃。
　　实在是教皇殿里的修罗场太可怕了。
　　彻底摆脱了比比东压迫的胡列娜揭竿起义，丝毫不让。
　　最后，整个教皇殿都快炸了…
　　就连秦剑都分不清胡列娜是在表演被罗刹神戾气影响，还是她真的准备跟比比东撕到天荒地老…
　　“哥哥，这教皇也不行啊，连自己的徒弟都搞不定…”
　　高空中，小舞抱着秦剑呵呵直笑：“上次在星斗大森林，我还以为她会很难对付呢，结果面对自己的徒弟就缩手缩脚了…”
　　秦剑无语的瞥了她一眼。
　　你也知道比比东那是面对自己当女儿养大的徒弟，所以才会缩手缩脚，如果是对着你们来，恕我直言，你们几乎没有能和她比阴的…
　　要和她对抗，兴许还得她亲生女…应该是女儿吧？
　　想到雪清河，又或者千仞雪，秦剑就还是忍不住头疼。
　　这货到底男的女的啊，千道流和比比东简直都丧心病狂，就是不肯给个确定的答案…
　　哪怕90%的可能是女的，只有10%的可能是男的，秦剑都没法彻底放心。
　　最后，还是要他自己去确认…
　　“小舞，我们先去七宝琉璃宗，以后你就和荣荣一起修炼，我会定期回来看你们的。”
　　终于再度回到天斗城附近，秦剑没有飞进城，而是直接去了城郊的七宝琉璃宗。
　　“剑哥哥！”
　　飞剑直接从七宝琉璃宗上空降落，自然引起了剑斗罗骨斗罗宁风致的警惕，但看到是秦剑后，便各自散去。
　　反正他会飞以后，七宝琉璃宗就是任由来去了。
　　降落到宁荣荣的小院里，就看到她一个人坐在秋千上发呆。
　　等他降落后，宁荣荣看清眼前人影时，整个人都蹦了过来。
　　“慢点慢点…”
　　幸好是魂师体质，哪怕从秋千上下来的那瞬间没站稳，还是能顺利的扑进秦剑怀里。
　　“好想你…”
　　宁荣荣的小脑袋在他脸上蹭啊蹭，蹭啊蹭，差点让他以为是朱竹清附体。
　　“荣荣，好久不见。”
　　小舞的声音果断横插进来。
　　宁荣荣抬头，眼底不由得闪过一抹惊艳之色：“哇，是小舞？好漂亮！”
　　“荣荣也更美了！”
　　两个美少女的手互相抓在了一起，一副好姐妹相见的惊喜样。
　　“咳…”
　　秦剑忽然分开她们俩的手：“小舞，荣荣是辅助系，手劲怎么也比不上你的。”
　　宁荣荣、小舞：“……”
　　“剑哥哥，小舞接下来要住在七宝琉璃宗吗？”宁荣荣眨着大眼睛道。
　　秦剑点了点头。
　　“那小舞住哪里？”宁荣荣问道。
　　秦剑的目光不自觉的就往她身后小楼瞅去。
　　宁荣荣眯起了眼睛：“剑哥哥打算让小舞和竹清一样？你是不是双…飞上瘾了？”
　　“双…飞…”
　　小舞的俏脸粉红，因为前两天她刚刚和朱竹清一起来着…
　　“咳…那要不我跟岳父大佬说一声，让人再给我建一座楼吧，我总不能还是跟老师住一起对吧？”秦剑手放嘴边道。
　　宁荣荣：“？”
　　“剑哥哥的意思是，以后不管谁来，都和你住一起，而我却要单独住一边？”
　　宁荣荣眯起眼睛未雨绸缪：“那可不行，剑哥哥你就和我住一起，这栋楼归你了！然后，我让侍女们多准备几间卧室，以后我们睡主卧，她们睡客卧。”
　　“好，你觉得好就行…”
　　秦剑哪有不同意的道理，反正是住一楼嘛，他还不是想去哪间就去哪间，就算一晚上轮个遍也没问题…
　　“不过这一次小舞还是可以和你睡一间的，因为我接下来会进宫。”秦剑道。
　　“进宫？”
　　宁荣荣瞪眼：“剑哥哥你可别想不开啊！”
　　秦剑问号脸：“？”
　　“咚。”
　　秦剑弹了弹她的额头，无语道：“我是去给雪清河做幕僚，不是做那什么。”
　　“给雪清河…做幕僚？”
　　宁荣荣神色警惕：“不会是入幕之宾吧？”
　　这风评已经差到没法聊天了…
　　秦剑扶额，转身就走：“算了，我还是去找岳父大佬好好聊聊这件事吧…”
　　宁荣荣在他身后眨了眨眼睛，忽然转身挽起旁边小舞的手：“小舞小舞，剑哥哥这次去找你，到底发什么了什么呀？可以跟我说说吗？”
　　小舞瞅了瞅她亲昵的模样，欣然点头，微笑道：“我可以跟你说，但哥哥在的时候，我要住主卧。”
　　本来看到她微笑着点头，宁荣荣还很高兴，结果这话一出，脸就黑了：“小舞，你这是在要挟。”
　　“荣荣，难道你不想知道哥哥为什么要去做雪清河的幕僚？”小舞不慌不忙的道。
　　宁荣荣却没那么容易被她要挟，纵横修罗场很多年，她面对小舞，就跟大号打小号似的。
　　“小舞啊…”
　　她甜甜一笑：“你知道吗，竹清在我这儿的时候也有过你现在这个样子呢…”
　　宁荣荣勾住小舞的香肩，很亲昵的道：“来来来，我给你分析一下将来的争宠格局…武魂殿组合野心勃勃，冰火二人组虎视眈眈，我们史莱克内部还在内斗…这样好吗？这是资敌！”
　　随后，宁荣荣给她来了一套形势分析，从战略的角度，战术的多样性，进行了可行性模拟，和未来局势推演。
　　小舞……圈圈眼。
　　“所以，现在可以告诉我到底发生什么了吗？”
　　宁荣荣拉着小舞在床边坐了下来，还贴心的给她脱了鞋，并肩子靠在床头。
　　小舞此刻早已经变成了懵兔子，慢慢的，就一五一十说了起来。
　　修罗场纪实：斗罗历某年某月某日，宁荣荣单骑平小舞…
　　“宁叔，事情就是这样的…”
　　宁风致的小楼内，秦剑和他并肩坐在茶几旁。
　　“你们约定的是不能透露他的真实身份，结果我早就知道了。”
　　宁风致乐呵呵的直摇头。
　　“你接下来打算怎么做？真的要帮他夺取天斗帝国吗？”他问道。
　　秦剑摇摇头道：“我也不知道，实际上对于现在的我来说，肯定是更希望宁叔你的谋划能成功，因为我和他还没什么感情，但以后…”
　　宁风致的脸色有些怪异：“你是真的准备对他…对一个男人下手了？”
　　秦剑：“……”

第五百四十八章 雪清河与宁荣荣
　　“其实我有很大的把握，他的性别不是男，而是女…”
　　秦剑扶额：“只是一直没法确定…”
　　“换句话说，虽然他有可能是女的，但你已经做好了和一个男人谈情说爱的准备。”宁风致淡淡的总结道。
　　秦剑：“……”
　　“其实雪清河这一招确实是厉害的，哪怕我明知道他是武魂殿一方的我也明知道你大概率是站在我这边…”
　　宁风致摸了摸自己的权杖，平静道：“但我依然会不确定，因为你如果和他建立了情感联系，那么以你的个性，最后会帮谁还真说不准。”
　　“不是的…”
　　秦剑摇头一笑：“不存在我帮他对抗你的可能，就算我和他真的有了感情，最多也是两不相帮，静观其变。”
　　“也是，我相信荣荣在你心里的地位不会比任何人差…”
　　宁风致挥挥手笑了：“那么这件事就很简单，你谁也别帮了，我也不告诉你我的筹划，你就跟在雪清河身边，就像他期待的那样。”
　　秦剑的眼睛亮了一亮：“好，这样最好，我也就没必要纠结，后续不管什么情况，我都不管了。”
　　宁风致拍了拍他的肩膀：“去吧，想做什么就做，不管怎么样，我总不会故意给你添堵。”
　　“嗯。”
　　秦剑点点头，随后起身离开。
　　宁风致看着他的背影，不由得露出温和的笑容：“说是两不相帮，其实提前跟我说明这一切，就已经是最大的帮助了，有了全盘的认知，我才好谋划啊…”
　　“这个傻孩子…”
　　“……”
　　秦剑回到宁荣荣的小楼时，已经是半夜时分。
　　这次涉及的人事太多，所以他和宁风致不知不觉就谈到了现在。
　　“也不知道她们睡了没…”
　　他轻手轻脚的打开一个个卧室的门，结果直到最后一个主卧，才发现了两个美少女睡着的身影。
　　“怎么橘里橘气的…”
　　看到她们俩彼此抱着的模样，秦剑无声的笑了起来。
　　他的荣荣就是这么神奇，无论是朱竹清还是小舞，最后都能被她毫无烟火气息的劝到一起。
　　就是不知道将来对上比比东她们，又会有怎样的表现。
　　忽然就有点小期待…
　　秦剑拍了拍自己的脑袋。
　　真是疯了，她们还是分开住在不同的地方比较好，真要弄到一起，那得炸翻天…
　　悄悄的借助魂力，一点点的分开两人，秦剑悄无声息的褪去衣物，飘到两人中央躺下。
　　双手轻轻的揽着两个女孩的香肩，他发出一声满足的叹息。
　　随后，进入梦境…
　　原本秦剑还打算在七宝琉璃宗多留几天，然后再去找雪清河。
　　但他没想到的是，第二天，这位太子殿下就上门了。
　　顶级的车马排场，弄得跟接亲似的。
　　秦剑拢着衣袖看着长长的车队，面无表情的道：“太子殿下，我可以直接飞过去的，不需要接。”
　　雪清河站在马车前，看着他的眼神很有趣：“秦小弟，兜兜转转这么多年，你还是落到了我手里，不知道现在的你是什么感想。”
　　“什么叫我落到了你手里…”
　　秦剑依然面无表情：“到底是谁落到谁手里还不知道呢…”
　　雪清河清秀的眼睛眨了眨，感觉不太对劲。
　　这以前不都是小受的模样吗？现在想反击了？
　　倒是正中下怀！
　　他可不想一直攻啊，这和他的个性不符。
　　“那么，上车？”
　　雪清河试探着做出了请的手势。
　　秦剑放下笼着袖子的双手，淡淡点头：“好。”
　　缓缓走上前，路过雪清河的时候，他忽然顺手拉住了雪清河的手…
　　雪清河：“！”
　　秦剑悄然捏捏他修长白皙的手，轻声一笑：“一起上车吧。”
　　说着，手上微微用力，便拉着他一道踩着台阶进入了马车里。
　　雪清河带来的骑士们在他们上车之后，很统一的露出怪异的神情来。
　　憋了这么久，终于可以做表情了…
　　直到被秦剑拉着坐下，雪清河还没回过神来。
　　虽然他们已经是强吻和被强吻的关系了，但牵手是真没试过。
　　这种事多了虽然会渐渐无感，但第一次那种肌肤贴在一起的触感，却仿佛电流一般直击心脏。
　　那一刻的心动，就和第一次接吻一般，会一直铭记于心，难以忘怀。
　　“还不吩咐他们出发吗？”
　　雪清河依然回味着刚才那片刻牵手的感受，秦剑却一句话就将他从少女情怀中拉了回来。
　　“哦哦…我这就让他们…嗯？”
　　雪清河忽然顿了顿，因为眼角余光无意间透过窗户撇出去的时候，看到了城墙上，两道柠檬精的目光。
　　他悄然转了转眼珠，然后拉开了窗户，伸出头去，微笑着大声道：“荣荣，你的未婚夫我带走了，我会把他完完整整的还回来的，不要想他哦。”
　　众人：“……”
　　画风太奇怪了吧？
　　你作为帝国太子，和帝国背后最大的支持宗门的小公主，还是帝国异姓公主，这样说话真的好吗？
　　为什么总有点火药味呢…
　　宁荣荣和小舞并肩子站在城墙上。
　　小舞忽然就明白了宁荣荣昨晚说的那些险峻形势，毕竟眼前一个活生生的例子，男人也能来抢人…
　　她悄悄瞥眼看身旁的宁荣荣，希望她能说出什么来证明一下战斗力，不然昨晚那些话就不是画饼，而是忽悠。
　　“太子殿下…”
　　宁荣荣轻抚发梢，微微一笑：“你尽管带他走就是了，我相信他会是完完整整的，只是你…会不会还是完完整整的，那就说不准了。”
　　这话说得周围一片寂静，也说得小舞差点鼓掌欢呼，恨不得大喊六六六。
　　雪清河麻了。
　　什么路数啊…这么犀利的吗？
　　“荣荣，你的未婚夫和男人跑了，就不担心吗？”
　　他还不愿认输，微微一笑，又道：“也许他回来可就不再喜欢女人了呢，那荣荣你就只能独守空闺了。”
　　宁荣荣靠着城墙，依然淡定：“太子殿下还是没我了解他，就算是找个男人，他也只是玩玩而已，等玩够了就会回来的，相信我，最后鸡飞蛋打的只会是太子殿下一个而已。”
　　鸡飞蛋打？
　　众人脸色怪异。
　　雪清河已经无言…

第五百四十九章 我要你，做我的人
　　“荣荣，你真是太棒了！”
　　眼看着雪清河灰溜溜的让车队离开，小舞兴奋得抱起宁荣荣转啊转，转啊转…
　　“有点晕，有点晕，小舞你放我下来！”
　　宁荣荣手忙脚乱的挣扎着。
　　她一个辅助系被敏攻系近身，还真是脱不开的。
　　小舞笑嘻嘻的将她放下来，道：“荣荣，以后你就是我们史莱克三人的大姐头了，我认可你了！”
　　宁荣荣娇俏的翻了个小白眼：“你们将来也就指着我了。”
　　“嘻嘻，荣荣最厉害了！”
　　小舞亲昵的抱着宁荣荣的手臂。
　　看到两人像姐妹似的手挽手离开，那些守门的魂师对秦剑的羡慕如滔滔江水，连绵不绝。
　　上次就看到宁荣荣和另一个身材极好的女孩一起了，这一次又换了一个，真是太可恶…啊…太让人羡慕了…
　　“剑叔，总觉得这画风有点违和…”
　　宁荣荣小舞刚离开，宁风致和剑斗罗便一起出现在城墙上，远远的看着车队离开。
　　“明知道雪清河是武魂殿的人，也知道他是我下一阶段计划最大的对手，已经提高了警惕…”
　　他脸上似有哭笑不得之意：“如此严肃的政治斗争对手，结果只看到他和荣荣她们争风吃醋，太违和了…”
　　“谁能想到一个潜伏二十年之久的人，竟然会对剑儿如此动情…”
　　宁风致摇了摇头道：“我到现在都想不明白他是怎么喜欢上剑儿的，不过是九年前在皇宫半年，居然就让他念念不忘这么久…”
　　剑斗罗憋了好久，才道：“我一个玩剑的，实在不懂他们之间的弯弯绕绕，也许是剑儿魅力太大了吧…”
　　宁风致哑然失笑：“要说荣荣这些小姑娘被剑儿吸引，脱不开他本身的优秀，但雪清河的话，就不可能了…”
　　“算了，感情的事本来就很难去讲道理，就当他是一见钟情吧…”
　　他看着远方渐渐消失的车队，道：“这一次，就让我和自己的弟子好好的对弈一番…”
　　“……”
　　“秦小弟，你是不是把跟在我身边做幕僚的事提前和老师说过了？”
　　马车上，秦剑没有再和他有什么亲密举止，雪清河就恢复了平日里淡定的模样。
　　“为什么这么说？”秦剑转头看着他光滑细腻的侧脸。
　　“因为若不是提前知道了这件事，他作为我的老师，不至于连面都不露…”
　　雪清河露齿一笑：“所以，肯定是因为你告诉了他吧？谁又愿意看到自己的女婿和政治对手跑了呢？”
　　“你好像很得意？”
　　秦剑瞥了他一眼。
　　雪清河摇摇头，脸上似乎蒙上了一层怅然：“我只是感到遗憾，做了老师十几年的弟子，我本来以为老师会一直支持我的，却没想到老师只是在利用我而已。”
　　“利用？这话怎么说？”秦剑又问。
　　雪清河看着他，有些低落的道：“老师想要将七宝琉璃宗的势力渗透进天斗帝国，所以才会收我为徒，借助太子之师的身份，就能名正言顺的插手帝国内部事务…”
　　他伸出手来，托着腮道：“现在七宝琉璃宗渗透得差不多了，于是我这个弟子也就变得无关紧要，他便开始露出自己的獠牙来，将荣荣扶上异姓公主的身份想必只是第一步而已…”
　　“秦小弟…”
　　雪清河的眼眸似乎变得湿润起来：“我是真心的拿他当自己的老师看待的，如果他不负我的话，将来的七宝琉璃宗一定会得到天斗帝国的全力支持，更加的发展壮大…可惜…”
　　好家伙，入戏了…
　　秦剑暗自撇了撇嘴，但还是不动声色的问道：“太子殿下为什么要和我说这些？”
　　雪清河抬眸看他，面容平静，但那双明眸却在闪烁的泪光下显得楚楚可怜：“我…只是希望秦小弟将来不会像老师一样…在关键时刻背后捅刀…”
　　“我们不是有约定吗？在皇室继承这件事上，我做你的幕僚…”
　　秦剑笑了笑道：“如果我在背后破坏你的计划，那可就违约了。”
　　雪清河的眸子依然挂在他脸上：“其实你我都知道，要挟你答应这件事的威胁已经消失了，现在我不可能再找到机会把你逼入当时的境地，所以这份约定，不过是看你的人品而已，你就算不履行，现在的我也没有办法再制约你…”
　　秦剑失笑：“放心，我既然接受了这个条件，自然会…”
　　他话还没说完，雪清河就摇摇头道：“说实话，我对这种口头的允诺从来没什么信任感，算像你真的不会做什么，但也许是关键时刻的一个提示，就会让我满盘皆输。”
　　“那你想怎么样？”
　　秦剑靠在座椅上，好笑道：“你不信我，那我也没法证明自己不会给你捣乱。”
　　“我想…”
　　雪清河忽然转过身来面对他，目光灼灼：“我想要你做我的人。”
　　秦剑：“……”
　　“我现在都成为你的幕僚了，也算是你的人吧？”他干巴巴笑道。
　　“你应该明白，我不是这个意思…”
　　雪清河的身子缓缓前倾，两只手分别压在秦剑两边，面对面的距离渐渐缩短到一拳距离，吐气如兰：“我要你，做我的人。”
　　“哦？”
　　本来她以为秦剑会后退，会抗拒，会很受受的样子推开他，但并没有。
　　秦剑只是轻声一笑，看着她的眼睛道：“只要你坦白一件事，做你的人也未尝不可。”
　　其实是你做我的人…
　　“什么事？”
　　雪清河依然保持着几乎面贴面的距离，鼻息喷洒在秦剑脸上，如春风拂面，很清新的小暧昧。
　　如果她性别确定的话，会很让秦剑心动的…
　　“你是男是女？”秦剑直言不讳的问道。
　　雪清河的身子有那么一瞬的僵硬，眸子里也闪过一抹诧异和惊讶。
　　“你依然怀疑我不是男人？”
　　她歪了歪脑袋，眉眼都弯了弯：“很希望我是女人吗？”
　　可惜事先有约定不能透露自己的真实性别，不然的话，他还真想直接表明，这样抢人也方便。
　　不过，用男人的身份调戏他…也很有意思呢…

第五百五十章 有本事你叫啊！
　　“我当然希望你是女人…”
　　秦剑看着雪清河的眼睛，还有她中性的脸庞，道：“所以，你是吗？”
　　雪清河嫣然一笑：“当然…不是。”
　　秦剑翻了个白眼。
　　“你翻白眼的样子好可爱啊！”
　　雪清河忽然伸手摸了摸秦剑的脸颊，道：“人与人之间的关系难道不是灵魂的连结吗？和外在的性别有什么关系？就做雪大哥的小男人不好吗？”
　　“不好…”
　　秦剑忽然伸手揽住她的腰身，一个翻转，将她反过来压在身下。
　　“太子殿下，比起做个小男人，我还是更想做个大男人，而且…”
　　他眼中闪过一抹有趣之色：“要分辨你是男是女，其实我可以自己来的…”
　　雪清河下意识的抱着他的脖子，有些好笑：“你想怎么分辨？”
　　秦剑单手抱他，还有一只手就往胸口伸去：“多简单的事啊…”
　　“不要！”
　　雪清河下意识伸手挡在胸前：“你干什么？”
　　“干什么？当然是…帮你检查身体啊！”
　　雪清河手忙脚乱的抵挡着秦剑的手，马车内动静越来越大，也吸引了外面护卫的骑士们的目光。
　　但他们只是看了一眼，就立刻撇开了。
　　这太子殿下和男人滚在一起的画面还是少看为妙，会被灭口的…
　　“你…你住手！”
　　“我就不住手你能怎样？有本事叫啊！”
　　“你！放肆！”
　　“……”
　　眼看着身下的雪清河忽然变得脸色冰寒，似乎极度愤怒的模样，秦剑停下了动作。
　　“恼羞成怒了？”他微微笑道。
　　“放开我。”雪清河冷冷的道。
　　她现在的魂力等级比秦剑低了不少，根本挣脱不开束缚。
　　秦剑眨巴着眼睛，缓缓放开了她被禁锢的双手。
　　“呼…”
　　雪清河似乎微微松了口气。
　　但就在这时，秦剑忽然就压了下来，直接将她薄薄的嘴唇纳入口中。
　　“唔…”
　　雪清河难以置信的睁大了眼睛，她实在是没想到秦剑会搞这种突然袭击。
　　他不是一直很抗拒的吗？
　　难道吻过一次以后，就彻底放飞了？
　　但她没能思考太久，因为秦剑娴熟的技巧，很快就让她溃不成军，整个人云里雾里，完全不知道自己在哪里…在干什么了…
　　“这什么鬼东西？！”
　　吻着吻着开始上手，这是男人的天赋技能。
　　但是当秦剑的手悄咪咪的移动到她身前时，却不由得瞪了瞪眼睛。
　　莫名有种金属的感觉…
　　“砰！”
　　而就在他愣神的时候，自然也就忘记了嘴上的动作，雪清河终于恢复了几分神智，连忙伸手把他给推了出去。
　　“呼呼…”
　　她急促喘气，脸颊通红。
　　由于推出去的力量太大，秦剑几乎是呈太字型挂在了马车壁上…
　　“喂，你身上到底穿了什么啊？硬邦邦的…”
　　秦剑从车壁上下来，满脸的郁闷之色。
　　雪清河抬眼看他，简直不知道该露出什么样的表情才好。
　　“一直以为秦小弟是谦谦君子，却没想到居然…居然如此霸道…”
　　她摸摸自己的嘴唇，也不知道是回味呢，还是回味呢，还是回味呢…
　　“这到底是什么…”
　　秦剑又伸手打算摸摸，结果被雪清河没好气的拍开。
　　“你管我那是什么！”她言道。
　　秦剑：“……”
　　真难啊…
　　他低声叹了口气，又坐回自己的座位上，默默看着窗外发呆。
　　雪清河在旁边偷偷看他，越看越喜欢…
　　天知道这到底是怎么了，就是心里有个声音在告诉她，好喜欢啊好喜欢…
　　“你生气了？”
　　她忽然轻轻开口。
　　秦剑只是背对她摇了摇头。
　　雪清河伸手拉了拉他的衣袖：“那你怎么不说话？”
　　秦剑回头，无奈一笑：“说什么？你又不肯告诉我…你到底是男是女。”
　　雪清河捋了捋自己耳边有些凌乱的发丝，道：“你真的那么在乎我是男人还是女人吗？”
　　秦剑默然片刻，缓缓道：“如果我们只是普通的合作关系，那么我自然不会管你是男是女。”
　　雪清河心头一跳：“你的意思是…”
　　心跳慢慢加速，扑通扑通的，是他从来没有过的体验。
　　秦剑忽然转身看向他的眼睛：“我希望你是女人，这样我才能放下所有的芥蒂来…追求你！”
　　既然魂力等级直升76级，他早就知道雪清河对自己有着怎样的好感与喜欢，所以便不打算与他慢慢的暧昧了。
　　直接挑明关系！
　　按照他的经验，6级的程度直接推倒都没问题…
　　“追追求我？”
　　雪清河的眼睛下意识瞪大了些：“你喜欢我？”
　　扑通扑通扑通扑通…
　　这样的心情他从来没有体验过，从小到大，都没有。
　　“怎么？”
　　秦剑笑了笑：“当初让我接受的不是你吗？现在我想要接受了，你不敢相信？”
　　各自眼里都有回忆光影闪过，那是九年前的夜晚，雪清河深夜喝酒，秦剑半夜出门。
　　月夜下，他撑着墙壁，紧紧压着秦剑，问他：“跟雪大哥在一起怎么样？”
　　原来，已经过去那么久了吗？
　　心里对他的喜欢，经过这么多年的沉淀，却没有任何的消减，反而恨不得时时打探他的消息，了解他的一举一动。
　　得知他要来天斗城的欢喜，知道他与教皇有关系的愤怒，苦心经营，不就是为了这一刻，他可以站在自己身边？
　　雪清河默默的看着他的眼睛，缓缓开口：“不…我很高兴。”
　　秦剑心头微动，试探着伸出手去，揽在他的肩膀上。
　　雪清河竟也不反抗，就随着他的手，慢慢的靠在了他肩膀上。
　　秦剑轻轻松了口气。
　　好了，90%的可能性变95%。
　　怎么说也是武魂殿少主天斗帝国太子，如果是男人的话，怎么也不至于会愿意如此靠在男人肩膀上。
　　就像比比东，常年身处高位，哪怕经历了很多波折，但也依然不愿居于他之下。
　　“所以说，你到底是男是女啊？”秦剑低声问道。
　　雪清河靠着他的肩膀，不由得发出一声轻笑：“你不是喜欢自己分辨吗？那就自己想办法吧，我可不告诉你。”
　　秦剑：“……”
　　能不能让人开开心心的谈个恋爱，追个妹子？

第五百五十一章 想对我做什么都可以
　　“嘎吱。”
　　马车终于停在了皇宫前。
　　秦剑随着雪清河下车，众目睽睽之下，两人很有默契的没再做什么亲密的举止。
　　只是之前护卫在马车左右的骑士们目光都有些怪异。
　　您俩还装什么呀，刚刚都抱着啃成一团了…
　　这年头果然是只要长得好看，是男是女无所谓啊…
　　骑士们自认为得知了人生真谛，于是，这世界又多了几对击剑的好同志。
　　走进宫门，就是辉煌与奢华并存的天斗皇宫。
　　雪清河一路带着秦剑往里走，沿途不断有人行礼，她总是温文尔雅的回礼，可亲可近的太子形象深入人心。
　　这皇宫当初秦剑和宁荣荣曾经一起住过半年，所以还算熟悉。
　　不过等走进内宫之后，他就分不清哪儿是哪儿了。
　　“这里是雪夜的寝宫，你以后随我住在东宫，总要和雪夜说一声…”
　　雪清河随意道：“虽然，现在的他也没法做什么决策就是了…”
　　“雪夜？你连称呼都改了？”秦剑无语道。
　　雪清河瞥了他一眼：“你又不是不知道我的身份，还有什么好掩饰的。”
　　秦剑撇了撇嘴：“你的身份什么的我无所谓，我只对你的性别感兴趣。”
　　雪清河呵呵一笑，什么也没说。
　　“咦？这是雪夜大帝？”
　　秦剑诧异的看着床上那形容枯槁的老人，几乎没能认出来这就是雪夜大帝。
　　雪清河随意的摸了摸手指：“嗯，已经油尽灯枯了，顶多还能活几个月。”
　　“父皇，我东宫幕僚要新增一人，他您也认识，就是武魂殿裁判长，七宝琉璃宗剑斗罗传人，秦剑。”雪清河在床边道了声。
　　秦剑就看到雪夜原本就快要暗淡的眼睛，再度变暗了几分。
　　“想来父皇也不会反对，那么清河告退。”
　　雪清河说完，就又拉着秦剑的手走了出去。
　　“雪夜连话都不能说了？”
　　宫殿外，秦剑还有些迷糊：“所以你就是拉着我过来走个过场？”
　　雪清河笑笑：“他现在是病入膏肓，能听却不能说，意识还算清醒，但却已经不能做出任何动作来了。”
　　“至于我带你过来一次，当然不是为了让他知道，而是为了让其他人看到，将我完美的太子人设进行下去…”
　　她有意无意的道：“虽然现在几乎是我在监国，但只要一天没有继位，那就不能掉以轻心，万一落下什么把柄，我怕就被老师给抓住了…”
　　秦剑走在她身侧，道：“你就这么确定宁叔会给你使绊子？”
　　雪清河叹了口气，道：“我也不知道为什么老师的心意会突然有了转变，以前他是我最坚定的支持者，现在却和我分道扬镳。”
　　“秦剑，你知道是为什么吗？”她回头看秦剑。
　　“这…”
　　秦剑揣起了手：“我知道也不能告诉你啊…”
　　雪清河抿了抿嘴，心头有那么一瞬间的失落。
　　“也是呢，我怎么也比不上宁荣荣在你心里的地位的，你又怎么会愿意出卖七宝琉璃宗呢…”
　　她又叹了口气，道：“不过秦剑，这一次说不定是老师他先怀疑你了，希望你还能一直坚守吧。”
　　“那我不管，反正按照要求我只要跟在你身边就行，其他的，不管你们做什么，我都不管，也都想不知道。”秦剑继续揣着手。
　　雪清河看向他的目光，很诧异。
　　“你居然是这样的想法…两不相帮吗？”
　　她的脸上慢慢露出一个很婉约的笑容来：“这意味着你心里没有偏向，也就是说，你把我和七宝琉璃宗放在了同样的位置上。”
　　不仅如此，秦剑现在是在她身边的，在别人还有宁风致看来，那就是站雪清河的。
　　所以，看似没有偏向，实际上反而是偏向了她雪清河。
　　想着想着，她的笑容就变得甜滋滋的…
　　秦剑瞅着她的脸色，一脸茫然。
　　他完全不知道雪清河到底在沾沾窃喜个什么，因为他自己明白，其实还是偏向了七宝琉璃宗的…
　　“太子殿下，接下来我们去哪儿？”
　　秦剑打断了雪清河飘飞到天涯海角的思绪，实在是这雪清河顶着一张中性的脸，还含情脉脉的看着自己，他怕看多了变弯。
　　“你怎么还叫我太子殿下？”
　　雪清河几乎是和他肩贴着肩在走：“就不能换个称呼吗？”
　　“换个称呼？”
　　秦剑瞥了她一眼：“我都不知道你的真实姓名是什么。”
　　“嗯？你连这都不知道？”
　　雪清河先是一怔，随后恍然：“也对，我们事先约定了不能告知真实身份，不仅是性别，应该也包括姓名什么的吧…”
　　秦剑无奈的笑了笑：“我都已经知道你的父母是谁了，居然还不把这些告诉我，真是的…”
　　“这个要求是比比东和我爷爷一起同意的吧？”
　　雪清河的眼神有些异样：“他们应该都在担心同一件事。”
　　秦剑耸耸肩：“担心我和你的关系呗。”
　　“原来你都清楚。”
　　雪清河眨了眨眼睛：“那么，你还猜不出我的性别吗？”
　　秦剑抱着手臂：“当然有所猜测，就是因为他们严防死守，所以我才会怀疑你的性别。”
　　雪清河不由得失笑：“越是小心防备，就越是容易漏破绽，没想到比比东也会犯这样的错。”
　　“你这么说，就是承认了？”秦剑瞥眼道。
　　雪清河既不点头也不摇头，继续保持微笑：“我说了，那是要你自己分辨的，我可不会帮你。”
　　秦剑有点头大。
　　这种事对于有强迫症的人来说简直是灾难，哪怕确认了百分之九十九，他也没法完全安心。
　　“哎，秦剑。”
　　雪清河第一次没有叫他秦小弟：“如果你愿意切割掉和比比东的关系，全力助我成为教皇，一统大陆，那么我现在就可以告诉你你想知道的。”
　　“你觉得我是白痴吗？”
　　秦剑无语的指了指自己：“你这条件和我的要求完全不成比例，天平都被压翻了！”
　　雪清河却不看他，而是看向前方道：“如果你真的愿意帮我，那么，你想对我做什么都可以…”
　　她想了想，又补充了一句：“什么都可以。”
　　秦剑：“……”

第五百五十二章 渣到纯情的境界
　　“太子…唔，我叫你清河吧…”
　　秦剑道：“你就那么讨厌比比东？完全无法与她共存？”
　　他想了想道：“如果你和她拉好关系的话，其实不一定需要我的帮忙，你也能得到那些。”
　　“拉好关系？”
　　雪清河的表情瞬间变得冰冷起来：“秦剑，你不觉得这句话很可笑吗？”
　　“她是我的母亲，现在却要我去和她拉进关系，真是天大的讽刺！”
　　她眼里尽是愤怒之色：“她对自己的徒弟比对自己的孩子还要亲，我根本不知道我在她心里算什么，仅仅是一个工具吗？”
　　秦剑叹了口气：“她只是不喜欢你身上另一半的血脉。”
　　雪清河似乎完全没想到他会说这句话，不由得蹙了蹙眉：“我身上的另一半血脉怎么了？不是前一任教皇，她的老师吗？”
　　果然还是没有人告诉她这里面的前因后果，一个个讳莫如深，误会就是这样产生的。
　　秦剑摇摇头道：“那你倒是想想，千寻疾作为她的老师，却和她有了一个孩子，这……不奇怪？”
　　“奇怪？”
　　雪清河清秀的眉毛蹙紧：“你的意思是这里面另有隐情？比比东并不想和她的老师…”
　　“是啊，千寻疾是强迫的…”
　　话一出口，秦剑又补充了一句：“不是你情我愿顺水推舟彼此心知肚明的那种，就是真正的强迫。”
　　“啊？！”
　　这一次，雪清河是真的被震惊到了：“你是说，我的父…他居然强迫了他自己的弟子？”
　　“是啊…”
　　秦剑淡淡道：“所以说，她为什么会讨厌你身上那另一半血脉，你明白了吧？”
　　雪清河久久不语。
　　“原来是这样…”
　　过了好一会儿，她才喃喃道：“难怪她对我从来都不亲近，原来是有这样复杂的原因在…”
　　“嗯，说到底这就是一个禽兽引起的。”
　　秦剑看了她一眼，道：“所以我觉得挺可惜的，你们本该是最亲近的关系，却偏偏形同陌路，互相看不顺眼…”
　　“你希望我能与她和好？”雪清河淡淡道。
　　秦剑点点头道：“从我的角度看，自然不希望你们敌对。”
　　“不可能的秦剑，你别痴心妄想了，无论是怎样的缘由，都是她主动疏远我，而我从来都是最无辜的那个…”
　　雪清河的眼神很淡漠：“哪怕是有原因的，我也不可能因为可怜她就主动和好，错的是她，要和好也该她来主动找我。”
　　虽然话说得很难听，但秦剑却知道她已经退步了，因为她已经在期望比比东能主动认错，与她和好。
　　“不过秦剑…”
　　雪清河忽然看向他，脸色有几分怪异：“你那么难以接受我的性别，却能接受她？”
　　“嗯？接受她怎么了？”秦剑茫然。
　　雪清河顿了顿，才道：“她不是完整的，而且还有孩子，你不嫌弃吗？”
　　秦剑眨巴着眼睛，这才明白她的意思。
　　原来她根本不知道自己是怎么出生的啊…
　　那么，要不要告诉她实情呢？
　　算了，已经够可怜了，再告诉她你不是你妈生的，你是从一个不知道还活没活着的女人肚子里出来的…
　　那还不气死？
　　“我不嫌弃啊…”
　　秦剑揣起手来：“甚至如果她的孩子是个女儿，我会更高兴的。”
　　雪清河：“……”
　　“你简直是…”
　　她的脸色怪异得无法表达：“秦剑，你在我心里的形象完全坍塌了你知不知道？”
　　秦剑神色不变，悠悠然的道：“没关系，还是让你早点看清我的真面目好，免得将来说我是渣男。”
　　雪清河哭笑不得：“你这境界已经不是渣男了，是人渣好不好？”
　　秦剑哈哈一笑：“那你要不要离我远点？”
　　正常回合追人就是好啊，他完全知道自己在对方心里的地位，不需要过于担心。
　　不像之前和比比东那一段，那真是摸着石头过河，完全不知道她的心意，最后虐得彼此都肝疼…
　　“你说要追我，现在又让我离你远点，你是在欲擒故纵吗？”
　　雪清河瞥眼看他，似笑非笑：“听说你前女友特别多，这些是不是都是你的套路？”
　　“套路？什么是套路？”
　　秦剑很迷茫的样子看着她：“我从来不懂什么套路啊，我有的不过是真诚和真心而已，无论对哪一个都是这样的。”
　　雪清河：“……”
　　这男人已经渣到纯情的境界了吗…
　　“清河，这就是男人的劣根性，你明白吗？”秦剑道。
　　“那是什么？”雪清河好奇道。
　　嘿…又套成功了…作为男人不明白男人的劣根性？女人概率再加1%！
　　秦剑不动声色的笑笑：“男人啊，总有一些污污的小心思在心里，会幻想一些不可能发生的是，比如说比比东和你一起这样的事…”
　　雪清河面无表情。
　　秦剑继续道：“但想归想，大部分男人是不会去做的，尤其是那些拥有着真心相爱的伴侣的人，因为他们明白，如果放任了自己的劣根性，那么就会失去现有的美好，失去相知相许的伴侣…”
　　“其实只是因为大部分男人没那个能力吧？”雪清河忽然冷漠的打断道。
　　秦剑哑然。
　　“我看你不是已经准备做了吗？甚至还不知道我是男是女。”雪清河又道。
　　秦剑挑眉：“那你打算接受吗？”
　　雪清河淡淡道：“滚。”
　　秦剑：“……”
　　这还是他第一次被人骂这个字眼，偏偏没觉得有什么侮辱的，甚至还觉得现在的雪清河特别可爱。
　　嗯…他快被掰成曲线了…
　　“说起来，我以后要做些什么？就跟在你身边当背景板吗？”
　　看到秦剑依然面不改色，毫无芥蒂的模样，雪清河也是暗中称奇。
　　难道这家伙就是靠这种厚脸皮和不以为耻追到那么多女孩子的？
　　“基本上也没什么要做的，在没有出现变数以前，我不过是静观其变而已，然后看看，到底是哪一方先跳出来…”
　　雪清河轻声一笑：“现在我是太子，大势在我，要想取代我的地位，那么肯定不是小动作就能成功的…”
　　他眼中寒光一闪：“我倒要看看，他们会做什么…”

第五百五十三章 今晚留下吧
　　接下来几天，秦剑过得很无聊。
　　那天，雪清河带他见了见一些下属，宣布了他作为唯一幕僚的身份和地位之后，就给他安置了一处偏殿休息。
　　之后，秦剑就很无聊的跟随雪清河出席各种会议和贵族聚会。
　　那真真是索然无味的官方活动，无聊到极致的生活。
　　倒是他们俩不出意外的成为了天斗贵族之间茶余饭后的谈资，前段时间的强吻风波还没完全消散，现在秦剑又堂而皇之的与雪清河成双入对，各种脑补让贵族们不亦乐乎…
　　秦剑倒是有心继续探索雪清河的性别问题，但进展不大。
　　两人又不是住在一起，他没法窥探雪清河的私密之事，要让他去爬墙又实在做不出，一时间就卡在了那里。
　　随后，他开始入手武魂裁决所裁决魂师的职能。
　　这本就是在武魂学院统一之后的下一步计划。
　　正好他此刻作为太子座上宾，在天斗帝国推行此事毫无阻碍，而星罗帝国近期又发生了那样的事，也不愿意冒头和他作对。
　　于是，武魂裁决所的职能正式开始运行。
　　原本只是用于抓捕邪魂师的机构，现在有了审判的过程，而且是公开审判，可以被围观的那种。
　　于是，审判场很快成为了大陆居民又一个新奇的娱乐场所，每一处每一次审判都会闹得满城皆知。
　　以往高高在上的魂师如果做错了事，同样会得到审判，而且武魂裁决所还接受平民的举报，这样的事在平民心中掀起巨大波澜，很轻松的给武魂殿刷了一波声望。
　　一个月后。
　　“秦剑，本来你做我的幕僚，是作为我的支持者身份存在的，结果我还没得到什么好处，倒是你利用这个身份，把武魂裁决所办得红红火火…”
　　寝宫之内，秦剑与雪清河在并肩吃饭。
　　至于为什么是并肩…
　　套路不怕重复，好用就行，秦剑果断用了和比比东时一样的说辞…
　　“你也是武魂殿的一份子，还是长老殿眼中的少主，武魂殿越强，你的好处越大，所以也不算没好处吧。”秦剑呵呵一笑。
　　雪清河撑着脑袋若有所思：“从武魂学院到武魂裁决所，现在的武魂殿比起以前在魂师和平民中的声望提高了至少三成…”
　　她看了看秦剑，道：“你和比比东是不是改变了一统大陆的策略？不打算武力征服了？”
　　“武力是最后的手段，先抓取大势再说…”
　　秦剑道：“当魂师和普通人都视武魂殿为正统的时候，哪怕两大帝国抗拒，也无法阻挡武魂殿一统。”
　　“这样大气又堂堂正正的谋划肯定不是比比东想出来的吧？又是你给帮忙想的？”
　　雪清河瞥眼看他，眼睛里的神色捉摸不定：“你和她到底什么关系？虽然所有人都暗地里称你为教后，但我知道，你们目前还真不是那种关系。”
　　秦剑揉着自己的脸颊，道：“这还真是很难界定，挺复杂的说…”
　　“那就简单点说。”雪清河道。
　　“……”
　　秦剑睁着无辜的眼睛道：“就是她想要我我也想要她但最后到底是谁属于谁还没确定的关系。”
　　雪清河有点晕，好好捋了一捋，才明白了他的意思。
　　她想了想，探头靠近秦剑试探道：“我可以属于你的，只要你放弃她…”
　　她凑过来时，总有一股淡雅的清香，嗅着很舒服。
　　秦剑顺手将她的手抓过来，微微一笑：“我不骗你，上次也跟你说了，我才不想选哪一个，我都要。”
　　雪清河：“……”
　　她看了看自己被把玩的手，缓缓垂下了眼眸。
　　到底要怎么做呢？
　　是设法离间他和比比东的关系，还是遵从爷爷说的去做？
　　“饭吃完了，我回去休息了…”
　　看到雪清河出神，脸色忽明忽暗，秦剑却根本不担心，因为经过一个月的相处，他的魂力等级并没有降低，反而是提升到了77级。
　　这就说明雪清河看起来和比比东水火不容，没人道歉和好的话关系会一直僵持，他也会依然想要抢比比东的男人。
　　但这和她对秦剑的情感并没有关联，越是他这样身处高位的人，就越能理解以此时秦剑的身份地位实力，想要几个女人是多么正常的一件事…
　　“等等。”
　　一只修长白皙的手忽然拽住了他。
　　秦剑回头：“怎么了？”
　　“你今天…”
　　雪清河欲言又止的样子：“你今天能不能留在我这里？”
　　“留在你这里？”
　　秦剑眼睛微亮：“侍寝吗？”
　　“……”
　　雪清河面无表情：“不，我缺个护卫，没人比你更合适。”
　　“护卫？”
　　秦剑的脸色有些怪异。
　　你怎么跟比比东的起步那么像？都是让我护卫，护着护着就护到床上去了…
　　“你别乱想…”
　　雪清河继续面无表情：“只是今晚而已，不是你和比比东那种。”
　　“为什么是今天？”
　　秦剑的神色稍微认真了些：“你察觉到了危险？”
　　雪清河摇了摇头：“倒也不是，只是…”
　　“咦？”
　　秦剑闭上眼睛，再度睁开时便道：“那位刺豚斗罗不见了？”
　　“你…早就发现了刺豚长老？”
　　雪清河惊讶道：“你不是只有爆发的时候才有巅峰斗罗实力吗？怎么会有这种感知？”
　　“对我这么了解啊…”
　　秦剑笑了笑道：“没办法，我比较特殊，对用毒的感知特别敏锐。”
　　“这样吗…”
　　雪清河垂下了眼眸：“所以你也察觉到雪夜身上的毒了？”
　　秦剑笑吟吟的：“不就是刺豚斗罗的吗？你给他弄了很久了吧？”
　　“嗯…很多很多年了…”
　　雪清河看他并无芥蒂，心底也不由得松了口气，道：“每年刺豚长老都会离开一段时间，因为这种慢性毒素并不好配，他必须要借助一些外力才行。”
　　“也就是说每年你都有一天是没人保护的？”
　　秦剑恍然：“难怪你会要我留下来，不过，应该也不至于有人发现吧？”
　　“那可不一定…”
　　雪清河看向外面，目光幽幽：“如果同样是封号斗罗，又对我进行了监视，那就会察觉到的…”

第五百五十四章 是秦剑的秦
　　“那行，从现在开始，我和你形影不离。”
　　秦剑靠近过去，不仅抓着她的手，还十指相扣。
　　雪清河脸颊上有一抹淡淡的粉色一闪而逝。
　　“晚上你一般都做什么？”秦剑问道。
　　雪清河瞥了他一眼：“还能做什么？不都是在修炼吗？”
　　“修炼…”
　　秦剑的脸色有点垮：“你不会打算今晚也修炼吧？”
　　雪清河看了眼他的脸色，对他的想法心知肚明，但还是明知故问道：“不修炼，还能做什么？大家不都是这样的吗？身为魂师，哪里有休息的时间。”
　　“这是007啊…魂师这个职业还真是够辛苦的…”秦剑无言。
　　“007是什么？”雪清河好奇道。
　　秦剑收回手来，笼着袖子：“007是一种福报，就是没日没夜的享受生活的意思。”
　　雪清河圈圈眼。
　　“咳，意思是每天都在修炼，一刻都不得歇。”秦剑补充道。
　　雪清河这才恍然，随后道：“其实也不会一直修炼，白天要处理政务，晚上才会有时间，而且魂师的修炼天赋更重要，也没必要一直保持高强度修炼的，我偶尔也会放松一下。”
　　“就像你，我这一个月几乎没有见过你修炼的模样，有时间了也不过是在研究魂技，结果还不是又升了一级？”
　　她的神色很有些惊叹之意：“上次你离开的时候才70级，现在77级了，我完全无法理解你这种速度是怎么一回事，想必这就是百万年魂兽的绝世天赋吧…”
　　秦剑：“……”
　　这真实原因，你大概是不想知道的…
　　“你刚才说会偶尔放松一下？会做什么？”他转移了话题。
　　雪清河看了看他，嘴角勾起一抹古怪的笑意：“放松嘛…当然是去找美人了。”
　　“美…美人？”
　　秦剑瞠目结舌。
　　“不对啊，你又没有妃子，找什么美人？”他反应过来。
　　雪清河撑着脑袋，饶有兴致的打量着他：“秦剑，你这么喜欢女人，居然不知道勾栏这种地方吗？”
　　秦剑再度瞠目结舌：“你可是太子啊，去那种低级场所？”
　　“有低级，自然就有高级了…”
　　雪清河忽然拽着他起身，勾肩搭背：“走，雪大哥带你逛高级会所去！”
　　秦剑：“……”
　　这种好兄弟一起逛那啥的即视感是怎么回事…
　　来这世界十万年了，他还真没去过那让人想入非非的地界，不过…
　　这感觉怎么就这么奇怪，被自己的攻略对象带着一起去做大保健？
　　“你那是什么表情啊？”
　　雪清河揽着他的肩膀向前走：“这种事男人不都是兴致勃勃的吗？”
　　秦剑满脸纠结：“所以，你到底是男是女啊？连这种地方都去…”
　　“噗。”
　　雪清河不由得扑哧一笑：“原来你是真的没有去过。”
　　“怎么看出来的？”秦剑面无表情。
　　雪清河眉眼弯弯：“等你到了就知道了。”
　　一路无话。
　　等到护送他们的马车停下时，秦剑下车后便有些愣神。
　　“这里真的是你说的高级会所？”他忍不住道。
　　眼前的建筑金碧辉煌，大气磅礴，其内丝竹之音阵阵，高雅的乐声无时无刻不在洗涤来客的心灵，给人以平静。
　　这哪里像是卖那啥的地方，反而像是一处再正经不过的贵族聚会场所。
　　“不然你以为呢？毕竟是贵族出入的地界，难道弄得像勾栏那般赤裸裸？”
　　雪清河大大方方的拉着他的手，在众人各异的目光下走了进去。
　　“太子殿下！”
　　有衣着华贵容貌可人的侍女迎了上来，一举一动都符合贵族礼仪。
　　“还是老规矩吗？”侍女微微一笑。
　　雪清河似乎与她很熟悉，语气也很温和：“今天那三位都在吗？”
　　侍女点点头道：“她们都在，太子殿下今天想要哪位？”
　　雪清河轻声一笑：“今天…都要。”
　　侍女眨巴了下眼睛，然后悄然瞥了秦剑一眼，露出了了然之色：“好的，这就给您安排。”
　　“来，跟我去我的专属房间…”
　　雪清河继续拉着秦剑走：“我跟你说，这三位都是头牌，擅长钢琴的怜音，擅长竖琴的夕月，还有一位是…”
　　他瞥了秦剑一眼：“擅长古筝的…秦秦。”
　　“古筝？晴晴？”
　　秦剑讶然道：“现在古筝已经传播开了吗？”
　　雪清河点点头，看向他的眼神很有趣道：“不仅仅是传播开，这位秦秦还是你的狂粉…你是不是以为她的艺名秦秦是晴天的晴？”
　　“难道不是？”秦剑挠头。
　　雪清河摇摇头：“不，是秦剑的秦。”
　　秦剑：“……”
　　两人很快就在侍女的引路下，来到了最高层。
　　整个大平层都是属于雪清河的房间。
　　与外面金碧辉煌的装饰不同，这里没有太多奢华，反倒是显得很朴素，但朴素之下，各种细节却又做到了极致，给秦剑一种回家了的感受。
　　“请两位稍待。”
　　雪清河拉着秦剑并肩坐在软软的沙发上，身前茶几上很快摆上了茶饮。
　　“这些都是我喜欢的，你…尝尝？”
　　雪清河随手取过茶壶，给两人分别倒了一小杯。
　　与秦剑想象中的茶不同，这是一种淡红的饮品，闻起来是一股淡淡的幽香。
　　“这味道…”
　　秦剑默然片刻，道：“星斗大森林特产，星月花？”
　　雪清河没由来的脸色淡粉：“我可不是故意在讨好你，我是本来就喜欢星月伴水的味道。”
　　秦剑轻声一笑：“只要是生在星斗大森林的花，那就跟我的后代没什么两样，全是我看着长大的，这星月花是三万年前自然诞生的品种，会散发出一种令魂兽喜爱的气味，所以很容易灭绝，是我划定区域，才让它们生长传承了下来…”
　　雪清河有点懵。
　　这话说得，怎么像她把秦剑的子孙给喝了一样…
　　“我知道你为什么喜欢它了，因为它天然散发的气味带着迷幻的效果，虽然及其轻微，但却可以让你得到片刻的放松…”
　　秦剑伸手摸摸他的脸颊：“伪装二十年，很累吧？”
　　雪清河怔怔的看着他，眸子有那么片刻的柔软，但很快就被他掩饰掉，继续微笑道：“这是不是也是你的套路？意图打破我的心防？”

第五百五十五章 喂水和渡水（求起点全订！）
　　“打破心防哪里用得着花这心思和脑力？”
　　秦剑将手从她脸上放下来，然后随手拿起桌边的茶杯，轻笑道：“不如我来教教你啊…”
　　“你打算教我什么？”雪清河好奇道。
　　“我教你…喂水。”
　　秦剑满眼笑意的举起茶杯，举到雪清河嘴边：“来，啊…”
　　雪清河噗嗤一笑：“这就是你要教的破心防套路？喂水？”
　　“所以，你喝不喝？”秦剑笑道。
　　“喝。”
　　雪清河悄然瞥了他的脸庞一眼，随后缓缓张嘴，任由秦剑慢慢的将半杯茶饮喂进她嘴里。
　　“等等。”
　　秦剑放下茶杯的同时，忽然道：“不许咽。”
　　“？”
　　雪清河满嘴的茶饮，撑得腮帮子微微鼓起，抬头茫然的模样，看上去萌萌的。
　　秦剑笑了：“其实这不叫喂水，而是……渡水。”
　　“？”
　　雪清河只是歪了歪脑袋表达困惑，结果就见秦剑忽然伸手托住她的脑袋，另一只手扶住她的面颊，唇压了下来。
　　“！”
　　彻底蒙圈的小雪硬生生被撬开嘴，又硬生生被夺走了一半茶饮，不小心流出的挂在嘴角的也被秦剑顺嘴拐走了。
　　“好了，你可以咽了。”
　　秦剑伸手帮她合上了嘴。
　　“咕噜。”
　　雪清河下意识咽了下去，整个人如坠梦境，云里雾里的。
　　平日里的她总是将自己藏在面具之下，哪怕是秦剑也很少能触碰到她的内心。
　　而现在这样彻底懵圈的小表情，却让秦剑忍不住又亲了两口，实在是太可爱了！
　　“叭叭。”
　　温润的触感留在嘴唇上，酥酥麻麻的，雪清河忽然眨了眨眼睛，心神开始从外太空飘了回来：“你…”
　　她忽然推开秦剑，坐直了身体。
　　“你把这叫做渡水？”
　　心砰砰砰的直跳，脸上也有点烧，但雪清河还是极力的控制着自己，装作不在意的模样道：“这离破心防还差得远呢…”
　　“是吗？”
　　秦剑呵呵一笑，凑在她耳边道：“那你要不要自己试试？”
　　顺便舔舔耳垂…
　　一抹红润开始蔓延，就像被秦剑的舌头染色了似的…
　　“别…住嘴！”
　　第一个字柔弱如嗔，后两个字色厉内荏。
　　秦剑道：“那你…要不要试试？你不会想要在我面前彻底变成弱的那一方吧？”
　　“弱？”
　　雪清河的眼睛立了起来：“想也别想！”
　　她直接伸手取过剩下的半杯茶饮，作势要往秦剑嘴边送。
　　但秦剑却靠着沙发，撑脑袋看她：“自己喝。”
　　雪清河举杯的手僵住。
　　“效果是一样的。”
　　秦剑眼里都是笑意：“我怕你第一次操作不好，还是简单的送水比较好，分食可不简单，我可不想衣领全湿。”
　　“你很有经验？”
　　雪清河面无表情，嘴不动，以魂力模拟出声音飘进秦剑耳中。
　　“没和比比东玩过。”
　　秦剑一句戳到了重点。
　　雪清河再没有任何犹豫，一口抿下半杯茶饮，掰着秦剑的脑袋一口吻下。
　　甜滋滋却又带着几分迷幻气息的茶水，缓缓的渡进嘴里。
　　不仅是雪清河，哪怕是秦剑，此刻的眼神也微微涣散。
　　雪清河几乎是控制不住的压到了秦剑身上，双手紧紧抱着他的脑袋，深吻。
　　而秦剑顺势扶着他的腰，紧紧抱住。
　　唔…怎么硌得慌？
　　秦剑差点没把雪清河直接丢出去。
　　这从胸口到小腹下面倒是什么鬼东西，金属似的硌人…
　　“你到底穿了什么？护甲吗？”
　　两人刚刚唇分，秦剑就忍不住问道。
　　雪清河的脸色有些红润，深吸几口气后才平静下来。
　　“你也可以当成是护甲。”他说道。
　　“简直和打底裤一样令人讨厌…”
　　秦剑面无表情。
　　“呵呵…”
　　雪清河自然知道他在郁闷什么，却偏偏吊着他，看他那小纠结的模样实在是有趣的很。
　　“怎么人到现在还没来？”
　　雪清河忽然皱眉，回头向门的方向看去，就见三个美人站成一排，那脸上的神情完全就是傻了的模样。
　　也不知道来了多久…看了多久…
　　“咳，既然来了，就过来吧。”
　　雪清河干咳一声，一本正经的坐好。
　　三人仿如大梦初醒，连忙走向各自的位置。
　　一处竖琴，一处钢琴，一处古筝。
　　秦剑好奇的打量了三人几眼，尤其是着重看了看那古筝后坐着的女子。
　　嗯，婉约柔弱，颇有几分记忆中江南水乡女子的风采。
　　“你肯定是想先听古筝曲对不对？”
　　雪清河一直在注意他的目光，这时候便示意道：“秦秦，开始吧。”
　　“是，太子殿下。”
　　女子手上绑好了指甲，此时便缓缓的弹奏起来，而且是弹唱：“月明花满枝…有人起相思…”
　　秦剑：“……”
　　“你觉得她唱得如何？”雪清河问道。
　　秦剑仔细听了一会儿，摇摇头道：“技巧音色歌喉都是上佳，可惜没有感情…”
　　“咚…”
　　似乎是听到秦剑的评价，琴音乱了那么一瞬。
　　雪清河摇了摇头，忽然开口道：“秦秦，他是秦剑。”
　　“嗡！”
　　古筝之音骤然停止。
　　“秦…秦先生？”
　　名为秦秦的女子表情呆滞了，随后那本是婉约柔弱的面容上，似有狂热浮现。
　　“就是你整天念叨的秦剑，你不是最爱他创造的古筝吗？”雪清河微笑着道。
　　“秦先生…”
　　秦秦忽然闭上眼睛，深吸一口气，随后缓缓睁开，道：“请先生再品。”
　　“叮…”
　　再次弹唱的离思与先前完全不同，原本是在炫技，而这一次是在抒情。
　　“这一次，完美了。”
　　在她演奏完以后，秦剑毫不吝啬赞美之词：“你在古筝上的天赋极高。”
　　“那也是多亏了秦先生创造出如此适合我的乐器。”秦秦躬身行礼。
　　“我给你哼一段曲子，你能弹出来吗？”秦剑忽然道。
　　秦秦目光灼灼：“我可以试试。”
　　“好。”
　　秦剑敲着桌面，慢慢的哼出一段清音来。
　　雪清河与另两位女子听着听着，神色就变得惊讶起来。
　　秦剑随意哼出的曲子竟是意外的好听。
　　等他哼完后，那秦秦沉默片刻，随后缓缓抬手，刚开始还有些生疏，会错漏一两个音符，但第二遍的时候就变得完美无缺。
　　“真是好听的歌曲，秦剑，它叫什么名字？”雪清河问道。
　　秦剑回头看他，轻声一笑：“叫做…梁祝。”

第五百五十六章 泡澡
　　“梁祝…”
　　雪清河怔了怔，眼神变得有些异样：“就是你上次给我讲的梁山伯与祝英台的故事？”
　　秦剑点了点头。
　　“你还专门为这个故事作曲？是为了来…撩我？”
　　雪清河明显是误会了，还是那种解释不了的误会。
　　这种大招放都市架空还差不多，放玄幻世界谁管你曲子好不好听啊…
　　秦剑摇摇头道：“不过是兴趣所至而已，最多就是带了点期望。”
　　“期望我女扮男装？”
　　雪清河笑了：“其实我是男人不更刺激吗？”
　　“我并不觉得，只觉得更惊悚。”秦剑面无表情。
　　三女赶紧垂首，生怕表情泄漏。
　　“太子殿下，浴池已经准备好，需要现在给您换进来吗？”
　　这时，有侍女敲门进来。
　　雪清河忽然拍了拍额头：“忘记吩咐了，今天不泡，撤了吧。”
　　“诶，等等。”
　　秦剑眼睛放光：“要的要的，泡澡这么放松身心的事怎么能不做？”
　　雪清河好笑的看着他：“那我们分开泡？”
　　“分开干什么？我们不都是男人吗？有什么好避讳的？”秦剑理所当然的道。
　　他第一次发现分不清性别还是有点好处的，比如说现在雪清河就不知道怎么拒绝才好。
　　“唉…那就换吧…”
　　面对秦剑灼灼的目光，雪清河无可奈何的挥了挥手。
　　侍女应声而退。
　　不久，秦剑就看到了很让他惊奇的一幕。
　　只见大厅中央所有的沙发茶几忽然向两边挪移，露出接近二十平米的空间来，随后地板缓缓打开，一块热气腾腾的浴池便出现在他眼中。
　　有一队侍女走进来，很贴心的在浴池两旁拉起两道屏风，但秦剑却想给她们差评。
　　大家明面上一个性别，换衣服还要分开吗？
　　“更衣吧。”
　　雪清河饶有趣味的扫了秦剑一眼，似乎对于两人即将共浴没有任何的担忧。
　　秦剑起身，在屏风后侍女的辅助下，换上了泡温泉的标准大裤衩。
　　等他走回来，泡浸到浴池中时，雪清河还没有出来。
　　他根本无暇关注什么水温之类的，一双眼睛就那么盯着对面的屏风，一眨不眨的。
　　直到…
　　一只秀气的玉足从屏风后踏了出来，秦剑瞪大了眼睛。
　　但下一刻他就捶胸顿足：“犯规了啊喂，哪有泡澡穿浴袍的啊！”
　　嗯，走出来的雪清河头发束起，只露出了一小截白玉的小腿，其他部位全部遮掩在雪白的浴袍之下。
　　最后，秦剑只能盯着她那雪玉般小巧的玉足看呀看，看呀看…
　　“你看够了没？！”
　　雪清河忍不住收了收她的小脚趾，几乎是有些嗔怒的道了句，差点惊掉了房间内所有侍女还有三位演奏的眼睛。
　　轻轻的踏着台阶走下来，雪清河也有些小忸怩的模样，最后在距离秦剑最远的位置坐了下来。
　　“没必要坐这么远吧？”秦剑哭笑不得。
　　雪清河拿不信任的眼神瞅他：“你以为我不知道你想干嘛？”
　　“那我到底想干嘛？”秦剑双手抱怀。
　　那些侍女们的眼睛已经在闪闪发亮了，腐女之魂在她们身上熊熊燃烧。
　　这种旷世奇恋，多让人激动啊…
　　当然，两个人都很好看才是关键，否则就不是赏心悦目，而是辣眼睛了。
　　“我怎么知道你到底想干嘛。”雪清河翻了个小白眼嘀咕道。
　　秦剑伸手：“停，禁止套娃，不过来就不过来，那你别后悔。”
　　雪清河一时间没明白他想干嘛，直到她自己在水下的小脚丫忽然被一只脚掌贴住。
　　“啊！”
　　她先是一愣，随后就想缩脚，但秦剑却很神奇的在水下用脚趾夹住了她的脚趾，一时间居然没法挣脱。
　　“你！快松开！”雪清河低声道。
　　心又开始不争气的扑通扑通扑通了…
　　比起手，有的时候脚会更加的敏感，她就属于最敏感的那一批。
　　被秦剑贴住脚心，她只觉得一股股热流从足底涌进来，灼烧得她浑身软绵绵的。
　　“想要我松开？那你自己坐到我旁边来。”秦剑笑吟吟的道。
　　“你别动手动脚！”雪清河瞪他。
　　秦剑呵呵笑：“别废话，现在我为刀俎你为鱼肉。”
　　雪清河无奈，只好慢慢的慢慢的挪到了他身旁，玉足这才逃脱了控制。
　　秦剑一直在看她。
　　哪怕是在浴池打湿的情况下，也完全没能看到他想看到的部位。
　　“你不会泡澡都穿着护甲吧？”他叹了口气道。
　　雪清河脸上还残留了几分淡粉：“你可以这么认为。”
　　“清河…”
　　秦剑忽然凑近了她的脸：“你就不能直接给我看看吗？这样也算是我自己发现的，不是你告诉我的对不对？”
　　雪清河眨了眨眼睛，认认真真的道：“秦剑，我们答应的事，怎么能这样取巧呢？这是约定，是诚信，是我们的立身之本，是不能舍弃的。”
　　毒了雪夜大帝和两位皇子的你真的有资格说这么正气的话吗？
　　秦剑面无表情：“很好，那我自己来看。”
　　“你要干什么？”雪清河抱胸防卫。
　　秦剑却再次凑近她的脸，道：“你知不知道你现在看上去特别的像女人？”
　　“那也只是看上去像而已…”
　　雪清河面无表情：“至少你还是没法确认不是吗？”
　　“呵呵…”
　　秦剑笑了笑，却一时间没有动作。
　　“你怎么…啊…”
　　雪清河刚觉得疑惑，结果玉足仿佛被拽了一下，浴池本就滑，这一下直接就落入了水里，拉着秦剑一起…
　　“水元素的操控能力居然用在这种地方…”娜儿在魂骨内狂翻白眼。
　　“扑通！”
　　水花四溅，两人一同沉入水中。
　　雪清河还没反应过来，就发现身上突然变得清爽起来，原本隔着浴袍很不舒服的身子，此刻直接与水亲密接触了！
　　因为秦剑直接扯掉了他的浴袍！
　　浴池水面咕噜噜的，雪白的浴袍忽然漂了起来，侍女们面面相觑。
　　但水下的秦剑却瞪大了眼睛。
　　反而是一直貌似很慌乱的雪清河无声无息的弯起了嘴角，给他来了个灿烂的笑容，仿佛在说：“哼！傻眼了吧！”
　　秦剑确实傻眼了…

第五百五十七章 绝世大美人
　　要不是现在在水下，秦剑一定会破口大骂。
　　因为他原本以为可以脱下的护甲，分明是一层淡淡的金光覆盖了雪清河的上半身，想脱下来？根本不可能！
　　这东西就像是和她的身体长在一起了！
　　魂骨！躯干部位的魂骨！
　　秦剑终于想明白了她的伪装是从何而来，虽然以前也隐隐约约记得是魂骨技能辅助的伪装，但他却不确定那是幻术，还是真实的作用。
　　现在看来并不是幻术，而是躯干部位的魂骨暂时覆盖了她的身体，将身体特征完全的遮挡住，同时轻微的变化了她的模样。
　　比如说脸庞变得中性，赋予喉结…
　　但还没丧心病狂的把所有女性特征完全掩盖，只是遮掩了而已。
　　看到这些，雪清河是女人的概率已经高达百分之九十九，但秦剑却只想骂娘。
　　为什么不能干脆了当的直接告诉他结果啊啊啊…
　　他不想要这种情趣啊！
　　万一最后中了那百分之一…
　　他想想就不寒而栗。
　　身下的雪清河忽然动了动，把秦剑乱七八糟的思绪给拉了回来。
　　“想跑？”
　　他眼底闪过一抹恼意。
　　如此戏弄他还想跑？不管了，先啃一波再说！
　　“哗啦！”
　　他猛的抱住雪清河，身体贴着她金光闪烁的身上，同时另一只手伸出，直接将她束发的发带拉开。
　　下一刻，青丝如瀑在水底散开来。
　　秦剑看去，眼底掠过极度惊艳之色。
　　完美的脸庞透着健康的红晕，三千青丝衬托下，原本偏向中性的美，一下子变得柔美起来。
　　不管什么性别，她都是绝色美人！
　　秦剑眼底有火焰在静静燃烧。
　　雪清河忽然不动了。
　　躺在水底，披散长发，秦剑就在她上方，这样的感受，让她的脸庞忽然变得滚烫起来。
　　很多次的梦境，都有这样相似的一幕呢…
　　那么，接下来就是…
　　她忽然伸手，猛的抱住了秦剑的脖子，整个人如水蛇一般缠绕了上去…
　　秦剑同时吻下，咬在她没有被魂骨覆盖的所有部位上…
　　“咕噜噜！哗啦啦！”
　　浴池里的温泉水并不透明，所以侍女们没法看清水底发生了什么。
　　她们只能看到波浪翻滚，水花四溅，不时有白花花和金灿灿的身体一闪而逝。
　　房间里突然变亮了几分，因为她们的眼睛在哔哔的闪着光…
　　只有那位秦秦脸上的表情看起来快哭了。
　　她心里的偶像，发明了古筝的大雅之士，居然上演了如此辣眼睛的一幕，恕她接受不能啊…
　　“哗啦啦…”
　　便在此时，水面忽然分开向两边涌去，秦剑的身体就像被推了出来，直接撞在了浴壁上。
　　而一抹金光出现在漂浮的雪白浴袍之下…
　　“哗啦！”
　　又是一声水响，绝美的脸庞带着三千青丝湿漉漉的从水下冒了出来，惊艳了所有的目光。
　　“呼…呼…”
　　哪怕是魂师，也没法一直在水底憋气，更何况是在做如此刺激的事，两人哪里顾得上屏息。
　　秦剑后来甚至连水元素操控都忘了，不知道喝了多少水…
　　“呼…呼…”
　　整个房间里只剩下两人喘息的声音。
　　“你们…都退下吧…”
　　实在顶不住那些侍女们看绝世大美人的目光，雪清河故作平静的吩咐他们退下。
　　“是。”
　　所有人都应了一声，语气分明有些低落。
　　“太子殿下，需要安排服务吗？”主事的侍女问道。
　　“我和往常一样，到这里就够了，不过…”
　　雪清河忽然瞥了秦剑一眼，道：“你需要其他服务吗？”
　　“其他服务？”
　　秦剑眨巴了下眼睛：“看刚刚的场景，我都快以为这里就是个休闲放松的地方了…”
　　雪清河面无表情的指了指秦秦三人，道：“她们是这里的头牌，但并不是想发生什么就能发生的，还需要她们自己同意。”
　　她看向了秦秦，道：“我记得秦秦似乎就从来没有接受过与谁过夜。”
　　“是…”
　　秦秦欠身答道：“秦秦来此只为做自己喜欢做的，顺便养活自己，不是来卖身的。”
　　“这样啊…”
　　秦剑轻声一笑，准备拒绝。
　　哪怕不是雪清河带他来的，他也不会做这样的事，又不是性瘾患者，他没那么渴求这种事，他更在乎情感的交流。
　　而且，真的想要完全可以飞去找小舞，甚至抱着小舞去找朱竹清嘛，何必在这儿，万一得病了怎么办？
　　但他的话还没说出口，那秦秦却忽然抬头看了秦剑一眼，咬了咬嘴唇，道：“如果是秦先生的话，我愿意。”
　　秦剑、雪清河：“……”
　　“秦剑，她愿意呢…”
　　雪清河笑了起来，凉飕飕的：“秦秦可从来没有和谁共度春宵，你可别错过啊…我不介意的…”
　　呵呵呵…白痴才会觉得你真不介意…
　　在雪清河眼里，找个女人过一夜释放，应该不算什么无法接受的事，但在刚刚还亲密接触，暧昧到无以复加之后，竟然抱着其他女人睡觉去了…
　　秦剑如果真做这种事，第二天等级说不定就变成70级了…
　　“清河，不草粉是基本人品。”秦剑双手抱怀道。
　　“草粉？”
　　雪清河脑门上仿佛冒出一个闪亮的问号。
　　“咳…意思就是不能因为别人仰慕你，就借此获得好处…”
　　秦剑解释道：“因为别人的仰慕和喜欢，是对自己心中既定的光辉形象的喜欢，那是一个符号，支撑着他们生活的符号，而不是真实的我自己…”
　　“所以，真的做这种事的话，我会瞧不起自己的。”
　　他抬头对秦秦道：“秦秦，你的古筝天赋特别高，在这上面其实你可以做我的老师，真的没有必要仰慕我，而且，我希望你能在这个世界把它发扬光大，至于其他的…”
　　他认真的道：“不要因为一时冲动，做出让自己后悔一生的选择。”
　　秦秦沉默了好一会儿，随后鼓起勇气抬头看他，露出一个柔美的笑容来：“秦先生，谢谢您，本来你在我心里是一个符号，但现在这段话却真正的让我对您的印象变得清晰起来…”
　　她欠身道：“您是一个好人，这让我很高兴，谢谢您！”

第五百五十八章 就算是，也认了！
　　“你是不是故意说那些话，故意拒绝秦秦，来讨我开心？”
　　等所有人都离开后，雪清河就摇头一笑：“之前我们还谈论男人的劣根性呢，我可不信你对完全不用付出送上门来的肉，真的完全不动心。”
　　哗啦…
　　秦剑忽然伸手抓住她湿滑的手，笑吟吟的道：“没有感情的人有什么意思，吃着也是如同嚼蜡，食不甘味，还是要有感情基础的吃着才香，还回味无穷。”
　　“你拉着我的手这么说，是在暗示什么？”
　　雪清河另一只手抬起，将耷拉在脸颊上的头发撩到肩后。
　　动作很撩人…
　　“我没有暗示，我是在明示…”
　　秦剑的眼睛直勾勾的盯着她的脸，道：“我就是想吃你…”
　　雪清河感觉自己的脸颊又开始发烧了…
　　“吃我你可做不到，刚才不是已经看到我的魂骨了吗？”他故作镇定道。
　　秦剑笑笑，意味深长道：“只是遮住了不同性别差异的部位而已，其他男女一样的地方可没有遮掩，而且…”
　　他又靠近了一些，几乎与雪清河湿漉漉的靠在了一起，在耳边轻轻的道：“你既然非要做男人，那么男人之间是怎么吃的，你应该明白吧？”
　　雪清河怔了怔，旋即羞恼的将他推了开去：“你想都别想！”
　　秦剑却不放弃，再度过来抓住她的手，笑意盈盈的道：“你以前总是让我和你在一起，难道没有准备好击剑吗？”
　　“击剑？”
　　雪清河愣了愣，随后就明白了他的意思，目光瞥着他，恶狠狠的道：“那也该是你雌伏，而不是我！”
　　“我雌伏？”
　　秦剑上上下下看着她，笑道：“你要是可以，那我也没话说。”
　　雪清河：“……”
　　哗啦！
　　秦剑见她不说话，便又接着水力到她身前，双臂伸出，抱住她纤细的腰。
　　“唔…”
　　一口咬下去，就像吃到了果冻。
　　雪清河裸露出来的肌肤傲霜赛雪，光滑细腻。
　　这要还是那百分之一的可能，秦剑也认了！
　　“哗啦啦…”
　　之前在水下做的事，两人又相拥着在水面上来了一遍。
　　“别…别在这里…”
　　当雪清河双手扶着浴池边缘，背对着秦剑时，她忽然很心慌。
　　“那你想在哪里？”
　　温和的声音在耳边响起，雪清河的意识朦朦胧胧，只听到自己断断续续的道：“里面…里面有…床…”
　　哗啦…
　　秦剑果断将她翻回来，横抱着带她从水中站起，径直往里面走去…
　　“嗯？”
　　就在他将雪清河放在柔软的大床上，剑拔弩张之时，忽然有强烈的危机感袭来。
　　“咻！”
　　眼角一抹碧绿的光芒闪过，秦剑心头一跳，下意识怀抱着雪清河避开，随后左手一伸，手上红芒闪烁，直接掐住了那袭击之物。
　　魂骨驱毒，他才能抓在手里。
　　“这个是…九节翡翠？”秦剑皱眉。
　　这时，雪清河已经将自己裹在被子里，神色警惕的看着秦剑手中的小蛇：“这是…毒蛇？”
　　秦剑点了点头：“九节翡翠有着屠城之毒，被咬中的人不超过三次呼吸的时间，就会化为脓血，尸骨无存。”
　　“这么厉害的毒蛇…”
　　雪清河神色冰寒，又带着几分惊惶：“来了，是独孤博！”
　　“唰！”
　　秦剑迅速将屏风后的外衣套上，头也不回的道：“你保护好自己，我去打退他。”
　　雪清河看着他背影的目光慢慢变得柔和。
　　她低低的道：“嗯。”
　　“轰！”
　　但就在秦剑还未穿上裤子的时候，大平层的落地玻璃忽然被爆碎，一只庞大的碧麟蛇冲进来，直接咬向床榻。
　　“咔咔咔…”
　　秦剑瞬间开启武魂真身，血红的武魂附体在了白银龙枪之上，一枪对准蛇头轰出。
　　“砰！”
　　狂暴的冲击几乎将整个大平层炸得粉碎。
　　秦剑的身影无可避免的倒飞出去，撞在对面的落地玻璃上，瞬间爆裂。
　　“嗡嗡嗡…”
　　整个人倒飞在夜空中，他却没有任何的慌乱和犹豫。
　　身在半空，周身却有道道光剑浮现出来，呈现红蓝双色，向着天空射出一道双色的光道来。
　　对面空中，一道庞大的碧麟蛇皇浮现，碧绿幽影电射而来，将红蓝光剑吞没。
　　“嗤嗤…”
　　大片大片的绿雾向秦剑侵蚀过来，但却被他身体外那一道红色光球完全抵挡在外。
　　“我的毒为什么对你无效？”
　　独孤博的声音穿透攻击传递过来。
　　秦剑笑了笑：“不好意思啊独孤前辈，我……毒免。”
　　独孤博：“……”
　　“独孤前辈坚定的站四皇子？”
　　秦剑脚下出现一道光剑，托着他缓缓升空，身前很快就出现了独孤博负手而立的身影。
　　“你这连衣服都没穿好…”
　　独孤博看向他的目光很怪异：“所以，你刚才是在和雪清河干什么？”
　　他在“干”字上加重了语气。
　　“没干什么，就是干些爱干的事。”秦剑面不改色。
　　独孤博脸色怪异：“你贪恋美色，所以才会做她的幕僚？”
　　秦剑脸上浮现出一抹淡定的笑容：“我来这世上走一遭，追求的可不就是这个吗？”
　　“那你觉得雪崩怎么样？”独孤博忽然道。
　　秦剑的身体晃了晃，差点从天上掉下去。
　　“那不一样好吧！”他捂脸道。
　　“所以，雪清河大概率是个女人吧？”
　　独孤博一句话让秦剑放下了捂脸的手。
　　他不动声色的道：“何出此言？”
　　独孤博老脸上浮现一抹笑意：“你没听说过吗？最了解你的永远是你的对手，雪崩他调查研究了雪清河十几年，自然能发现一些蛛丝马迹。”
　　“哦？那雪崩是不是有话想要你带给我。”
　　秦剑依然不动声色：“既然他了解得如此清楚，大概也算到了我会阻拦，那么，他想对我说什么？”
　　不知何时，雪清河穿好了衣物，就那么斜靠在破破烂烂的落地窗边，看着上空的秦剑和独孤博。
　　“看来我这位四弟是演一个纨绔演了十几年啊，连我都给骗了过去，了不起。”她淡淡道。
　　独孤博却没有看她，而是依然看着秦剑道：“他说，你和他的立场其实是一致的，为什么不联手干掉雪清河？”

第五百五十九章 我出全力你会死的
　　“我和他立场一致？不对吧？”
　　秦剑双手抱怀：“我如果记得不错，他被我揍了两次，上次在天斗皇家学院又被削了面子一次…立场一致这说法从何而起？”
　　独孤博负手道：“因为你是七宝琉璃宗宁荣荣的未婚夫，你理应是七宝琉璃宗的立场，而雪崩推测出宁宗主同样对天斗帝国有想法，所以你们就有了共同的敌人，也就是雪清河。”
　　“我这弟弟能伪装这么久，果然聪明。”雪清河双手抱臂悠然道。
　　独孤博继续道：“要继承天斗帝国的三方里，雪清河势力最大，只有干掉他，雪崩和七宝琉璃宗才有机会，这就是他的说法。”
　　“为什么会觉得我势力最大？”
　　雪清河笑容不可捉摸：“雪崩背后有你，宁荣荣背后又是七宝琉璃宗，反倒是我看起来最势单力薄，如果不是秦剑现在在我身边，可能都要被刺杀了。”
　　独孤博看向她道：“你背后有神秘的封号斗罗保护，每年只有一次他不在，而那位封号斗罗，实力明显比我强得多。”
　　雪清河暗暗松了口气。
　　只要雪崩他们还不知道他的真实身份，那么问题就不大。
　　这一年随着雪夜大帝病情恶化，天斗帝国的局势变得扑朔迷离，他也很难看清所有的变化。
　　而今晚独孤博的出现恰恰意味着图穷匕见，接下来就是真刀真枪的上阵了，那些藏在水下的都会站到台面上来。
　　“其实秦剑才是力量最大的那个吧？”
　　雪清河微微一笑：“他的身份众多，不仅是七宝琉璃宗宁荣荣的未婚夫，更是武魂殿的裁判长，有他支持，基本就赢了一半。”
　　独孤博点点头道：“没错，雪崩的说法是，就算争取不到秦剑，也要尽量争取他的中立，哪怕是以性命威胁。”
　　“性命威胁？”
　　秦剑插手道：“独孤博前辈真的要对我出手？”
　　“不，老夫还不至于忘恩负义…”
　　独孤博负手道：“我也跟雪崩说过，你对我有恩，我不会对你动手，所以他是建议我拿雪清河来威胁你的。”
　　他指了指下方的雪清河道：“要么我杀了她，要么你保持中立，不再支持任何人。”
　　“对我还真是看重呢，居然能放弃杀掉清河…”
　　秦剑道：“他也担心我彻底站到七宝琉璃宗的立场与他作对吧？”
　　“不错，事实上他根本没指望这一次的袭击真的干掉雪清河，因为那样的处境并没有变好，他最大的期望是逼你中立。”独孤博道。
　　雪清河在下方摇摇头，微笑道：“我这四弟居然和我想到一处去了，现在的天斗局势，几乎就是得秦剑者得天下。”
　　秦剑：“……”
　　“我第一次发现自己这么重要…”
　　他叉腰叹息：“可惜还是清河技高一筹，我已经答应了她，定下了约定，所以立场不会再变了。”
　　独孤博皱了皱眉：“你坚定的支持雪清河？那么七宝琉璃宗怎么办？”
　　“既然到了摆明车马的时候，那我也不遮遮掩掩了，直说吧…”
　　秦剑摊手道：“我在雪清河和七宝琉璃宗之间中立，但面对雪崩却是对立，所以独孤前辈还是回去让雪崩早做准备吧，我是不会站他的。”
　　独孤博无奈道：“非得和雪崩作对吗？这孩子看似纨绔，其实人还是不错的。”
　　“这不是人好不好的问题啊，很多时候敌对就只是因为立场。”
　　秦剑也很无奈的叹气：“就像独孤前辈你和我明明无需战斗的，但现在还不是处于对立面？”
　　“老夫毕竟被供奉了这么久，也得到了很多的好处，总不能在现在这关键时刻退缩。”
　　独孤博示意秦剑：“来吧，我们再比一比，如果你还能阻止我抓雪清河，那我也算尽力了。”
　　您老打架这么保留，雪崩选择供奉你也真是日了…
　　秦剑差点笑出声。
　　很明显的，独孤博也只是虚应其事而已，根本没打算拼老命帮雪崩争皇位。
　　“说实话啊独孤前辈，我爆发全力你会死的。”他摊了摊手。
　　融合娜儿打千道流很吃力，但要打独孤博那简直就是欺负人。
　　“你身上虽然有很多神奇的地方，但也别太小看封号斗罗了…”
　　独孤博一大把年纪了还被如此轻视，那心情可想而知。
　　“就算你能毒免，也挡不住封号斗罗本身实力的碾压！”
　　他话音未落，身上碧麟蛇皇的武魂冲天而起，仿佛巨龙一般向着秦剑咬下来。
　　这可不是刚才那仓促的一击，而是封号斗罗的全力攻击。
　　“嗡嗡嗡…”
　　秦剑神色一凝，身上魂环尽数融合，白银龙枪指天。
　　“融环……我身如剑！”
　　很久没有爆发全部的剑气了，在得到了第七魂技武魂真身之后，秦剑再度使用了这招。
　　“轰！”
　　白银龙枪之上，一道惶惶剑气冲霄而起，随着秦剑劈下，骤然斩在碧麟蛇皇脑袋上。
　　“轰隆！”
　　狂暴的冲击几乎将整栋楼掀翻，各种碎石飞射，让得雪清河不断闪避，同时目光灼灼的看着天空。
　　77级的秦剑全力爆发，这实力也超过了他的想象。
　　免疫独孤博的毒，爆发的威力又能抵挡封号斗罗，秦剑此刻已然能与最弱的封号斗罗过招。
　　冲击之后的独孤博脸色黑黑的，感觉自己的老脸被抽得啪啪响。
　　活了大半辈子了，最后被一个19岁的小辈给逼平，这事可太闹心了…
　　“小子，你若能挡住这招，我就退走！”
　　独孤博头顶忽然被魂骨覆盖，碧麟蛇皇一双眼睛变成了石灰色：“魂骨技能！美杜莎的凝望！”
　　“秦剑小心！”雪清河忍不住提醒道。
　　秦剑差点破口大骂。
　　这货居然连魂骨都用出来了，简直不要脸…
　　“娜儿…融合！”
　　融环一波流打完了，他只能融合了娜儿。
　　然后…
　　“轰！”
　　白银龙枪的枪芒铺天盖地，没有任何的技巧可言，直接怼上那美杜莎凝望发出的光束。
　　一力降十会！
　　枪芒穿破凝望，势如破竹的砸在了独孤博身上。
　　“咻…”
　　最弱的封号斗罗化作了天边的星星…

第五百六十章 互相泼脏水
　　“真是可怜…”
　　破破烂烂的大平层上，雪清河喟叹道：“努力修炼一辈子，结果被年轻的小辈给打败了，现在毒斗罗的心情…唉，我都为他感到难过…”
　　秦剑：“……”
　　“装模作样…”
　　他翻了个白眼，收回银白龙翼，缓缓降落到雪清河身前。
　　“事情解决了，我们是不是把刚才没做完的事做完？”秦剑揽住了她的细腰。
　　“做什么做？”
　　雪清河倒也不抗拒他的拥抱，只是翻了个白眼道：“今晚有得忙了，这一次雪崩自己跳出来，也就是说，最后的对抗要来了，本来我还不确定是不是有什么暗中的力量会跳出来，这下子也算是有了明确的目标，我马上就要去布置…”
　　秦剑忍不住把她抱紧了些，低声道：“清河，如果今晚没有我，你会怎么办？”
　　雪清河眼中光芒一闪：“那我会用魂师军队拖住独孤博的…但他的毒会很麻烦…”
　　“多亏了有你，我才能游刃有余。”
　　她主动靠在秦剑身上，脸埋在肩膀上，低低的道：“下次好不好？等把雪崩的事处理了，我们再…”
　　她的话没有完全说出口，但秦剑已经完全明白了她的意思。
　　而且魂力也提升到了78级…
　　当年花了整整半年的时间给她下蛊，效果实在是太突出了。
　　如果不是有那样的前提在，雪清河根本不会这么轻易的就对他产生好感，而且就算有那么几分好感，也会被警惕心淹没。
　　毕竟，这是个隐藏了足足20年的人啊…
　　如果没有魂力等级的指引，他也很难信任这样的人吧…
　　“再让我亲一下。”
　　秦剑托住她的后脑勺，直接吻了下去…
　　当夜，他们没有再浪费时间在外，而是直接回去了东宫，同时召集所有的力量。
　　秦剑就安安静静的坐在雪清河身旁，看她发号施令，看她意气风发，眼神也有些恍惚。
　　这样大气的她，真的是刚才那个被自己肆意拥吻的人吗？
　　“你怎么一直看着我？”
　　雪清河忽然回头。
　　整个议事厅内静了一静。
　　“又没我什么事，我除了看你还能做什么？”秦剑失笑。
　　雪清河弯了弯嘴，道：“谁说和你无关了？这一次最关键的就是你了。”
　　“最关键的是我？”
　　秦剑直起了腰板：“怎么说？”
　　“我的打算是这样的…”
　　“……”
　　第二天，他们意料之中的纷乱开始爆发了。
　　一夜之间，几乎整个天斗城都充斥着关于太子的各种谣言。
　　“什么？太子殿下是女人？不会吧？”
　　“怎么不会？如果不是女人，他也不至于整天和武魂殿裁判长成双入对。”
　　“你们听说没有？皇室的二皇子和三皇子其实都是被大皇子毒害的…”
　　“不仅如此，我听说就连现在的雪夜大帝，那也是中了毒…”
　　“……”
　　不光是太子殿下的谣传，很快关于四皇子的劣迹也闹得纷纷扬扬。
　　“听说四皇子雪崩纨绔成性，从小欺男霸女，无恶不作啊！”
　　“太子殿下那事还不知道是真是假，但这四皇子那真的是劣迹斑斑，这么多年我们看了不知道多少。”
　　“就是就是，前些天我不小心挡了他的道，结果被抽了几鞭子，到现在还没好。”
　　“你们不知道吧？我听说啊，有小姑娘被他看中，当街就掳回去了，后来糟蹋完才又放出来。”
　　“还有很多，这些年天斗城被他打过的人没有一千也有八百，据说他不是在打人，就是在打人的路上…”
　　“……”
　　“哼，果然不出我所料，他会直接从名声上下手…”
　　马车内，雪清河舒舒服服的靠在秦剑身上，道：“接下来第二步估计就是请出皇族逼宫了，当实际掌控的力量不占优的时候，泼脏水就显得尤为重要。”
　　“所以你也泼回去？比起他泼过来的那些，你指控他的顶多也就是纨绔事迹，杀伤力不够大。”
　　秦剑不动声色的将她的束发带缓缓解开。
　　“但是，他的那些是无法辩解的，我这些却没有证据…”
　　雪清河回头瞄他：“你解我发带做什么？”
　　秦剑笑呵呵的将她的长发放开：“还是这样看得顺眼。”
　　“过会儿就要到武魂裁决所了，我还得束起来。”雪清河嘀咕道。
　　“我帮你束…”
　　秦剑将她抱坐在身上，抚摸她长发下显得柔美的脸庞：“正好还有会儿可以做点其他事…”
　　“做什么…唔…”
　　嘴巴立刻被堵住，只能发出几声呜呜。
　　手无意识的推搡了几下，然后便乖乖的环住了秦剑的脖子…
　　“裁判长，目前调查下来的情况，还是太子的名声更差些，因为那些指控虽然没有证据，但却传播得特别广…”
　　走在裁决所之内时，雪清河的脸颊上还带着几分淡淡的粉色。
　　有裁决所下属在给秦剑汇报工作。
　　秦剑摇了摇头：“乌合之众就是这样，看热闹不嫌事大，却不知道他们合起来的舆论力量足以毁掉一个人…”
　　“没事，这些都在我预料之内，那么接下来就开始我们的反击吧？”雪清河看向他道。
　　秦剑点点头，对下属道：“去正式传唤雪崩吧，同时把赶制的一万份裁决审判书发出去。”
　　“裁决审判书？”雪清河歪头看他。
　　秦剑摸摸他的脸颊，笑道：“就是将审判雪崩的时间地点事件全部列清楚的纸片，传播出去，才能掀起更大的浪潮。”
　　雪清河将他的手抓下来放进手里：“你打算在哪里审判雪崩？”
　　秦剑笑了笑：“皇宫前。”
　　“那可真是把皇室的脸面都踩在地上了。”
　　雪清河翻了个白眼：“倒是把你武魂裁决所的威望给树立了起来。”
　　秦剑捏捏她柔若无骨的手：“这也是共赢嘛，反正我保证有你那些证据，雪崩绝对逃不掉审判就是了。”
　　裁判所内，很多人都侧目而视，悄悄观察着他们的互动。
　　还真是完全不避嫌呢…难道传闻中太子殿下是女人的消息居然是真的？
　　他们对自家裁判长的风评也有所了解，自然知道他对美人的执念有多深…

第五百六十一章 免费的才是最贵的（求起点全订呀）
　　“武魂裁决所，于此正式传唤天斗帝国四皇子雪崩。”
　　天斗城雪崩的住所，两队武魂殿骑士堵门。
　　雪崩被簇拥着站在大门口，满脑袋的问号：“什么意思？什么传唤？武魂裁决所？”
　　为首的骑士取出一道淡金的纸张，举到他眼前道：“鉴于四皇子身份高贵，所以这一份传唤书是由裁判长亲自签发。”
　　“裁判长？秦剑？他搞什么？”
　　雪崩皱着眉接过来，一行行看了下去，脸色渐渐的黑如锅底。
　　因为那纸张上不仅写明了他的身份年龄性别什么的，还把他从小到大做的所有恶事几乎全部列举了出来。
　　上到欺男霸女，下到偷鸡摸狗，一清二楚，就连时间地点，涉及的受害人姓名都有。
　　这些可是连他自己都记不清的！
　　“你们这是污蔑！休想我配合你们！”
　　雪崩狠狠的把那金纸给拍在了骑士的脸上。
　　“四皇子，裁判长让我们告诉你，如果你明天不到审判场，那么将派遣裁决队进行抓捕。”
　　骑士收好传唤书，依然尽职尽责的道。
　　雪崩大怒：“他秦剑是武魂殿的裁判长，又不是我们天斗帝国的裁判长，凭什么要求我到场？”
　　骑士淡定道：“裁判长说，四皇子是魂师，魂师作恶便归武魂殿管，而且，此事已经公布给全大陆知晓，若是四皇子坚决抗拒，那么天斗皇室都会因此蒙羞。”
　　雪崩：“……”
　　砰砰砰…
　　裁决队离开之后，雪崩果断把视线内所有能砸的给砸碎了。
　　“雪崩，他说得没错，你必须去想办法自辩…”
　　雪星亲王出现在他身旁，低沉道：“现在民间舆论看起来是倒雪清河的，但毕竟他的那些事我们一点证据都没有，而你这些事全是真的，哪怕你那时候是在演戏，但有些事确实是做得过了…”
　　“我如果不是真的做，雪清河早就察觉出来我的伪装了！”
　　雪崩捏紧拳头低吼道：“不过是一群贱民而已，为了我，为了天斗帝国，就算去死，不也是应该的吗？有什么不对？！”
　　雪星摇摇头，道：“若是平时，皇室做点什么，根本不会有谁追究，但现在是你和雪清河对擂的时候，涉及到你们俩的风评，再加上武魂裁决所在其中掺和，他们现在在平民中声望大涨，不认真应对真的会丧失民心，那时候就算雪清河下去了，你也没法登位。”
　　雪崩的拳头紧了紧：“我就知道秦剑才是破局的关键，一旦他站到对立面去，那么获胜的机会就会变得极其渺茫，可惜他的实力…居然比独孤博更强…”
　　“之前星罗帝国不是有围杀过他吗？情报显示他指挥了森林之王泰坦巨猿，所以，他的身份极有可能是魂兽…”
　　雪星低沉道：“如此一来，他的实力也就说得过去…不过，就连星罗帝国的实力都被他逼迫得退让，你…”
　　“我可没围杀他！”
　　雪崩冷冷的道：“我研究了他的手法，以堂堂正正的阳谋居多，只要我不主动招惹他，他就没有对付我的立场，顶多是抓着以前那些事不放而已，但如果雪清河事发了呢？”
　　他豁然转身：“皇叔，麻烦你去联络一下皇室宗亲，就按照我们先前想好的说辞…我找独孤博一起去一趟那个新建的唐门…”
　　“好。”
　　雪星没有犹豫…
　　整个天斗城都被接二连三的事件弄得炸了锅，尤其是在秦剑那一万份裁决审判书发下去以后。
　　无数人传阅，讨论，神色兴奋。
　　审判皇族啊，多有话题性？
　　甚至有头脑灵活的商人直接拿着秦剑的审判书刊印了几万份，卖给那些急于看到的人们，赚了个盆满钵满…
　　“唉，可惜这个世界没有知识产权保护法，这群人应该给我分成的…”
　　第二天，皇城前的广场上，人山人海。
　　高高的审判台，数百的裁决所魂师静静伫立，秦剑当仁不让的高坐主位之上，雪清河却坐他身旁。
　　“知识产权保护法？那是什么？”他好奇道。
　　“也没什么，就是对于原创内容提供者的保护，而且就算有知识产权法也没用，还要看国家会不会大力整治…”
　　秦剑撑着脑袋道：“否则的话，一样是盗版横行，侵犯原创者的权益，甚至造成部分消费者以白嫖为荣的诡异局面…可悲可叹…最后只会使得作品同质化更加严重，大家你抄我我抄你，都不愿意花费大量心思原创了…”
　　“很多人都不明白一个简单的道理，免费的才是最贵的…一个行业的发展，需要保护原创者，否则，内容将越发趋于下沉，最后一地鸡毛，谁也没有好的作品看…”
　　雪清河脑门上一个大大的问号：“？”
　　“你这长篇大论的，我怎么没听明白？”他翻了个娇俏的小白眼。
　　秦剑捏捏她的小手，呵呵一笑：“没什么，发发牢骚而已…我倒是建议等事情了了，你出个剽窃所得税，扣除那些盗版商80％的收益，到时候分我一半就成，这样大家都有汤水喝。”
　　“哦…”
　　雪清河无所谓的道：“一群商人而已，你要是不高兴，全部抓起来判刑都可以。”
　　秦剑：“……”
　　所以，在魂师主导的世界里，商人也没什么地位…
　　“雪崩四皇子到！”
　　便在此时，天空一声巨响，雪崩闪亮登场。
　　只见他身穿华服，身后与往常一样跟随着独孤博和雪星亲王，昂首挺胸，雄赳赳气昂昂的走上审判台，那自如的模样仿佛不是来受审的，反而像是审判官。
　　“雪崩四皇子还真来了？他不怕被审判吗？听说被审判的魂师都会被武魂裁决所发配到死亡峡谷统一监禁…”
　　“人家可是四皇子，身份高贵，怎么可能真的被审判，我怀疑这是一场戏，用来给他洗白的。”
　　“那应该不会，最近不是有很多太子的不利消息吗？看起来不就是四皇子对皇位有想法，太子反击嘛？这种事大家懂的都懂…”
　　“……”
　　审判台下至少聚集了上万人，还好这里没有传染病，可以聚众，不需要隔离…
　　“我的位置呢？”
　　有人将独孤博和雪星亲王引导到旁边坐下，只剩下雪崩一人站在审判台中央，顾盼自如。
　　秦剑撑着脑袋淡淡道：“你？被审判者当然是站在中央等待审判。”

第五百六十二章 代表全大陆的利益
　　“我可是皇子。”雪崩面无表情的道。
　　秦剑随意一笑：“没让你跪下，就已经是对你皇子身份的尊重了，就你做的那些事，让你趴下审还差不多。”
　　雪崩：“……”
　　“你们想怎样就直说吧，没必要搞这些花里胡哨的…”
　　他负着手，脸色淡淡：“要审判我，拿出证据来。”
　　“难怪你能伪装这么久，甚至连我都没看出来，果然是深藏不露…”
　　雪清河看他喜怒不形于色的模样，神色也有几分惊讶，但更多的是胸有成竹：“幸好我做事向来有备无患，你真以为你做过的那些事都无从查起了？”
　　她拍了拍手，就有人拿着卷宗走上审判台。
　　“来，既然四弟想要证据，就读给他听。”雪清河淡淡道。
　　“是！”
　　那侍卫翻开卷宗，朗声道：“天斗皇室四皇子雪崩审判证据如下，共计七百四十八条，其中罪大恶极的四条如下…”
　　“斗罗历2036年10月5日，当街殴打平民小孩致死，后将其父亲打成奴籍，母亲卖进勾栏。”
　　“斗罗历2038年2月8日，当街见色起意，将平民少女掳回宫中，糟蹋三天后才放回，后，此女自尽。”
　　“斗罗历2039年5月6日，当街掳回一对美貌母女，此后两人再无踪影，同时，其家族败落，从此一蹶不振，她们的丈夫与父亲病死家中。”
　　“斗罗历2043年1月17日，当街掳掠俊秀男童6位，惨遭整整10天的蹂躏才得以回家，导致心理疾病，家属抗议，反被打压。”
　　这四桩事件说出来，审判台下群情汹涌，要不是摄于裁判军威压，恨不得冲上来咬死雪崩。
　　面对这种情况，雪崩竟依然淡定：“不过一面之辞，算什么证据？”
　　“本来我可以找到当初那些受害者，不过以防他们之后再被报复，所以才没让他们来指证…”
　　秦剑的神色变得淡漠：“雪崩，其实我不需要受害人指证的，因为你刻意扮演纨绔所犯的每一桩事几乎都是在大庭广众之下，以前有皇室庇护，没人敢说，但现在我裁决所领头，又是法不责众，你猜群众们会是怎样的反应？”
　　雪崩脸色微变。
　　他原本以为所谓审判其实也是拿不出真正的证据来的，那么他只要死不承认即可，还真没想到这个关键因素。
　　原来秦剑从来没打算找到真正的证据，因为在场的目击人实在太多了，只要给他们一个敢开口的场合，那么便再也压不住。
　　“天斗的子民们，皇子犯法与平民同罪，你们还愿意看到这个欺压你们十几年的皇子，继续在天斗城里张扬跋扈肆无忌惮吗？”
　　秦剑霍然站起，声音隆隆的传遍广场，向大街小巷传去，将越来越多的人吸引过来。
　　“武魂裁决所，裁决天下不平事，皇子也好，太子也好，哪怕是你们的皇帝，如果倒行逆施，一样会得到我们的裁决审判！”
　　他负手而立，踩着飞剑，飘至半空：“因为武魂殿，代表全大陆所有人的利益！以维护你们的权益为己任！立志于让整个大陆的人们，拥有平等的活在这个世界上的权力！”
　　一番话下去，仿佛在平民们心中照进了一抹阳光。
　　在这个还存在着贵族与奴隶的大陆上，从来没有哪个势力真正的为平民说过话，所以他们受到的触动可想而知。
　　“现在，告诉我——”
　　秦剑负手而立，俯视密密麻麻的人群：“雪崩皇子这几条罪状是否属实？”
　　“属实！——”
　　“完全属实！不仅如此！他还做了更多的坏事！”
　　“对！前几天他还当街打人，把人打成重伤，皇室也就赔偿了一笔金币，甚至连养伤都不够！”
　　“……”
　　所谓法不责众，更何况是被秦剑鼓舞得热血沸腾的时刻，顷刻间整个广场如山呼海啸一般，甚至很多人在七嘴八舌的揭露更多恶事。
　　“为了不被怀疑纨绔人设，你这些年做的事还真是…没有底线！”
　　秦剑压了压手，等到全场安静下来后，才对着脸色难看的雪崩道：“你的罪行累积下来，连进死亡峡谷改造的机会都没有，我们会直接把你扔进杀戮之都。”
　　“杀…杀…杀戮之都？！”
　　雪崩的脸色变得苍白起来，看来也知道杀戮之都是个什么样的地方。
　　“我可是天斗皇室成员，你没权发配我！”
　　他甩手愤怒道：“而且，你身旁的雪清河毒杀皇子给自己的父亲下毒，你怎么不审判他？！”
　　秦剑淡淡的看着他：“证据呢？”
　　雪崩冷冷道：“你要证据，那么，敢不敢与我一起去看？”
　　秦剑眉头一皱：“你要如何证明？”
　　“自然会有人证明。”
　　雪崩看起来胸有成竹。
　　秦剑和雪清河讶异的交换了下眼神。
　　“此时的审判只与雪崩皇子有关，关于太子之事，审判后我武魂裁决所自会调查。”秦剑如此道。
　　“怕了？”
　　雪崩冷冷一笑：“但你要审判我，要帮雪清河，要插手天斗皇室之事，总要尊重一下皇室意见吧？”
　　他话音未落，忽然有一群皇室服饰的人排众走来，赫然是天斗皇室的一些类似雪星亲王这般的长辈。
　　“裁判长阁下，我们天斗皇室的继承者目前只有雪崩和雪清河两人，雪夜大帝病重，我们必须为帝国未来考虑…”
　　领头的年老亲王道：“所以，如果雪清河确实下毒暗害自己的父亲，那么他便不能继任皇位。”
　　“所以，你们集体要求先看看雪崩嘴里说的证据对吧？”秦剑道。
　　“没错。”
　　众人应声。
　　这下子全场也微微骚动，不知道后续会怎么发展，要放过雪崩他们肯定是不愿意的，但如果雪清河同样有问题，他们就不知道怎么办了…
　　天斗帝国的未来真的要交到这两个货手里？
　　“那么，就把你们的证据拿出来吧，今天一并审判了。”秦剑只能如此道。
　　雪崩的脸色微微一喜，转身对独孤博躬身道：“麻烦独孤前辈了。”
　　“又是这货…”
　　秦剑无语。
　　但他看到台下忽然冒出来的另一人时，不由得微微一怔。
　　因为那是…唐三。

第五百六十三章 最后希望破灭
　　“小三，你也来趟这浑水？”
　　在一众皇室的要求下，秦剑率领一队裁决团和他们一起进了皇宫。
　　雪崩他们明显是打算依靠独孤博和唐三来为雪夜大帝诊断。
　　秦剑和唐三相距不远，已经能用魂力包裹着声音交流。
　　“我还没弄清楚这究竟是怎么一回事，是老怪物邀请我来的…”
　　唐三目不斜视的和秦剑传音：“而且那个雪崩承诺我，如果他登上皇位，会倾天斗帝国的力量帮我发展唐门。”
　　“原来是这样，没想到我们有一天也会站在立场相对的两方。”秦剑无言道。
　　唐三立刻就道：“我也没有办法，近期昊天宗有长老悄悄出山门跟在我身边，收复四大附属宗门，建立唐门作为昊天宗跳板，这些事已经在做了，而且他们非常看重与皇室的合作。”
　　“为什么没有考虑过雪清河？”秦剑问道。
　　“雪清河的手腕太厉害，不好控制…”
　　唐三解释道：“雪崩就显得好对付很多。”
　　“谁更好对付还说不准呢，你们还不如想着把他们全搞掉，扶持雪珂，那才是真好控制，长得帅就行了。”秦剑揣着手道。
　　唐三：“……”
　　“秦剑，你现在帮雪清河是为了武魂殿吗？”
　　他微微犹豫，但还是道：“如果你需要我帮忙掩盖，我可以尽量帮你。”
　　秦剑瞅了他一眼，不由得笑起来：“没事，你做你的，我弄我的，没必要在这种立场博弈里影响我们的关系。”
　　唐三怔住，随后恍然：“我明白了，不掺杂私交，我们各自去做，就算吃亏也不必怨怪对方。”
　　秦剑随意的点了点头。
　　唐三就有些好奇：“难道雪清河真的没有下毒？你看起来胸有成竹的样子。”
　　秦剑撇了撇嘴：“我只是觉得你们的政治斗争手段还是太弱了，雪清河怎么可能留下任何的证据，所以就算查出来也没用。”
　　“我也不光是来检查的，我可是来解毒的，一旦雪夜大帝完全清醒过来，那么雪清河可就有大麻烦了。”唐三笑道。
　　秦剑双手抱怀：“所以，你别想查到。”
　　唐三呵呵一笑：“那我们就来比比。”
　　两人说着，已经随众人一起走进了雪夜大帝的寝宫。
　　“秦剑…”
　　雪清河落在后面，轻轻捏了下秦剑的手。
　　秦剑反握了下，低声道：“放心，交给我。”
　　看到他们的小动作，身后唐三的眼睛瞬间亮了起来…
　　“陛下，冒犯了。”
　　领头的皇室亲王对独孤博和唐三道：“麻烦两位。”
　　独孤博和唐三点点头，一同向前。
　　秦剑毫无烟火气息的站在床尾，与他们一起围成一圈看唐三两人探查。
　　独孤博早已暗中尝试过，当然没能发现异常，但就在唐三准备查看的时候，秦剑悄然激发魂骨，悄无声息的笼罩雪夜大帝全身，瞬间将那慢性毒素全部收入了魂骨之内。
　　魂骨融合幽香绮罗仙品后的特性，控毒！
　　“咦？”
　　唐三在雪崩期待的目光下皱起眉来，又重新探查了几次，这才诧异的瞥了秦剑一眼：“完全没有毒的迹象，只有老人油尽灯枯的身体状况…”
　　雪清河略带惊喜的瞅了秦剑一眼，秦剑给他回了个眨眼的小动作，差点逗得他笑出声。
　　“这怎么可能？！”
　　雪崩难以置信。
　　“很可惜，这就是真实情况。”
　　唐三摇摇头站起身来。
　　“呼…”
　　与雪崩相反的是，一众皇室宗亲反而松了口气，他们不管谁对谁错，他们只关心天斗帝国还能不能找个没问题的继承者，雪崩或者雪清河都行。
　　“既然太子没有问题，那么此事就是四皇子污蔑，再加上那些劣迹，武魂裁决所随意处置吧。”领头的亲王表态道。
　　他身后那些宗亲也连连点头。
　　不是迫不得已，他们也不愿意与此刻如日中天的秦剑作对。
　　雪崩面如土色，连眼瞳都灰暗了。
　　“雪清河不可——”
　　而就在此刻，毒素离体的雪夜大帝忽然如诈尸一般睁开了眼睛，结果一句话没说完，秦剑嗖得一下子又给他把毒素弄了回去。
　　“唔…”
　　结果，雪夜大帝眼白一翻，又昏了过去。
　　众人：“……”
　　“父皇的意思肯定是说雪清河不可继位！”雪崩忽然大声道。
　　此言一出，众人神色各异。
　　雪清河慢条斯理的道：“我看父皇有可能是说我不可放任四弟，毕竟四弟做了那么多恶事…”
　　寝殿内，大部分人都是一脑门浆糊。
　　只有秦剑雪清河雪崩明白是怎么回事，雪夜大帝绝对是想阻止雪清河继任的。
　　“如果父皇是这个意思，他一定会叫清河而不是雪清河！”
　　雪崩抓着最后一根救命稻草不放：“独孤前辈，唐三先生，请你们想办法再让父皇醒过来一瞬，让我们听清楚父皇要说什么。”
　　独孤博和唐三对视一眼。
　　“老夫没办法，老夫只会毒人，不会救人。”独孤博道。
　　雪崩把希冀的目光看向了唐三。
　　唐三皱了皱眉道：“强行激发雪夜大帝的身体机能，最后必然会让他立刻死亡，你真的要如此做？”
　　“我必须要知道父皇的意愿！我相信父皇自己也愿意的！”雪崩捏紧拳头道。
　　身后皇室宗亲为之侧目。
　　“皇叔们真的要任由雪崩无理取闹？”
　　雪清河负手道：“无论父皇想说的是什么，我们做儿子的都不应该拿他的性命来开玩笑。”
　　“可他本来就快死了！”
　　雪崩大急之下，说了一句错话。
　　这一句完全不在意父亲生死的话，让皇室宗亲们不约而同的皱了皱眉。
　　“四皇子，你这话，过了。”
　　领头的宗亲老人家一锤定音：“这件事到此为止，别再丢人现眼，我们皇室的脸面都快丢尽了！”
　　“把他拿下吧，审判之后送杀戮之都。”秦剑挥挥手道。
　　有裁决团魂师上前向雪崩抓去，皇室众人冷眼看着。
　　“独孤先生，救我！”
　　雪崩大叫着向毒斗罗跑去。
　　独孤博皱了皱眉，看到秦剑一双眼睛盯着他，不由得道：“雪崩，我没能力在他眼前带你出去，放弃吧，我们的供奉关系也到此为止了。”
　　“你！你们！混账！”
　　雪崩被两个裁决团魂师给摁在了地上，却依然疯狂挣扎：“你们不能抓我！否则一定会后悔的！”

第五百六十四章 万岁！万岁！
　　“后悔？”
　　秦剑双手放下，看着地上的雪崩道：“说说看，你还准备了什么？”
　　雪崩便如恶狼一般盯着他，语带嘲讽：“你既然敢在皇宫前聚众审判，就是不知道你做好安全措施没有？”
　　秦剑很迷茫：“又不是在皇宫前打炮，要安全措施干什么？”
　　雪崩：“？”
　　“你再去皇宫之前看看就知道了！”他冷然道。
　　秦剑环顾一圈：“那我们便再看看这位四皇子又做了什么吧？”
　　众人尽皆点头。
　　于是蜂拥而入，再蜂拥而出，其实也没什么人真正管雪夜的死活…
　　“砰砰砰…”
　　就在裁决团魂师压着雪崩出现在皇宫前时，就像是踩了地雷似的，整个广场周围忽然冒出近千的魂师来，各色魂环亮起，竟将场中数万的平民包围在内。
　　“雪崩！你居然在皇城内袭击平民？！”
　　雪清河瞬间反应过来发生了什么。
　　“若不是你们要对我下手，我又怎么会这么做？！”
　　雪崩大声吼道：“放开我！让我走！他们自然不会为难平民！否则的话，我至少能带着一万人陪葬！”
　　“哗！”
　　那些围观看戏的普通人这才知道发生了什么，一下子骚动了起来。
　　但若有人往外冲去，就会被那些魂师毫不留情的打回来，不少人因此受伤，继而不敢再动，只能把希冀的目光看向秦剑他们这边。
　　“秦剑，你不是自诩代表着最广大平民的利益吗？那么现在呢？”
　　雪崩哈哈大笑：“你是执意要抓我？还是为了他们放我走？！”
　　他脸色一收，冷冷道：“告诉你！阳谋虽好，但却受限于手段！这就是你的弱点所在！”
　　秦剑点了点头，神色平静：“你说得没错，我没法使用如你这般无耻的做法，但这样的你，也别再想获得天斗帝国普通人的认同。”
　　“都要活不下去了，还管什么认同不认同！”
　　雪崩寒声道：“你到底放不放我？！”
　　“放，你想走便走好了。”
　　秦剑挥了挥手，押着雪崩的魂师便松开了他。
　　“你…你真的就这么放了我？”
　　惊喜来得太突然，雪崩有点回不过神来。
　　“怎么？放了你还不跑？”
　　秦剑无所谓的道：“发生了这样的事，你以后绝对不会再有机会插手天斗帝国的权力，放了你又如何？我并不觉得你会带来什么麻烦，当然，最重要的是…”
　　他回头看了独孤博一眼，道：“既然都用出这样的威胁来，你依然没有让毒斗罗以毒威胁全城百姓，想来你还有些底线。”
　　独孤博冷冷一哼：“就是他来要求，我也不会做毒杀一城无辜之人的事，我是供奉，不是手下。”
　　“嗯，那样丧尽天良的事还是不做的好。”秦剑微笑道。
　　独孤博总觉得他意有所指，却不知道什么意思。
　　“哼，既然你真打算放我，那就…再见！”
　　雪崩不再犹豫，撒开腿就跑，虽然实力也不过魂宗，但跑起来还是很快的。
　　“跟我走！”
　　他对着那些包围平民的私兵吼了一句，那些魂师便开始有序的汇拢到他身旁，看样子十几年的积累，也隐藏了一批忠心于他的力量。
　　“秦剑！雪清河！我总有一天会回来的！你们给我等着！”
　　好死不死的，他又加了这么一句狠话。
　　秦剑一听，眼睛就立了起来：“这话就不能忍了！”
　　“裁判军！”
　　他一声冷喝，一直不曾有动静的裁决所魂师同时道：“在！”
　　“嗤！”
　　白银龙枪挟着磅礴剑气压下来，秦剑只说了一个字：“杀！”
　　“是！”
　　顷刻间，所有的裁判军举枪向雪崩逃离的方向冲去。
　　“秦剑！你说话不算话！不是说放我走的吗？！”雪崩尖叫道。
　　“唰！”
　　秦剑脚踩武魂极速飙射，身上最外侧那庞大的血红色魂环震慑住了所有人。
　　“我最讨厌别人威胁我！”
　　除了我的女人…
　　他身在半空，尚未临近雪崩所在区域，身上就有大片大片的光剑洒落下去。
　　“唰唰唰…”
　　雪崩这些私兵也不过魂尊魂宗而已，要挡秦剑的光剑可不容易，顷刻间人仰马翻，乱成一团。
　　“雪崩，你真的没必要多话的…”
　　有飞剑极速，再加上领域瞬移，秦剑不出三个呼吸就已经来到了雪崩身后，一枪拍下去，直接给他压趴在了地面上。
　　而这个时候，裁判军还没与那些私兵交上手…
　　“住手吧，投降不杀。”
　　秦剑用白银龙枪把雪崩给挑了起来，就那么回身，看着那群私兵。
　　一时间，所有人的动作都慢了下来。
　　雪崩都被抓了，他们还玩个屁啊…
　　“噼里啪啦…”
　　武器掉了一地，人也跪了一地。
　　“结束了，收场吧，该送哪儿送哪儿去。”
　　秦剑挥了下白银龙枪，把雪崩丢到了下属那边，他们也很配合的三下五除二给他绑成了粽子。
　　皇宫前几万双眼睛还没搞清楚是怎么回事，就见秦剑飞了出去，秦剑飞了回来，问题解决了。
　　“武魂裁决所，管天下不平事，无论是魂师，抑或是贵族皇室，一旦触犯武魂裁决所律例，都将得到审判…”
　　秦剑手持白银龙枪，缓缓从所有人上空飞过，声音轰隆隆的传遍皇城：“无论是谁！”
　　“万岁！”
　　裁判军率先单膝跪地。
　　本就被异样情绪渲染得不能自已的皇城百姓，这一刻仿佛找到了宣泄口，几乎是下意识的跟着吼出来：“万岁！万岁！万岁！……”
　　皇宫前，那群皇室宗亲眉头紧锁：“太子殿下，这一次武魂裁决所的威望提升得太高了，以后还是要遏制一下，否则他们就要凌驾于帝国之上…”
　　“皇叔放心，清河心里有数。”雪清河微笑着道。
　　至于心里是怎么想的，就没人知道了…
　　开玩笑，她一直把武魂殿视为自己的好不好，哪怕是此刻与长老殿渐行渐远的教皇殿势力，她也依然觉得将来必定属于自己。
　　既然都是她的，那岂不是越强越好，更何况就连秦剑，她也打算收为自己所有。
　　那么，他是傻了才会去压制武魂裁决所吧…

第五百六十五章 雪清河的女装
　　“秦剑，你是怎么做到不让雪夜身上的毒被发现的？”
　　等残局全部收拾完之后，早已经是傍晚时分。
　　在雪清河的寝宫之内，两人靠在一起吃晚饭，侍女们躲在各个角落偷窥。
　　“动了点小手脚而已。”秦剑无所谓的道。
　　雪清河眼中闪过一抹异色：“这可不是普通的毒，是刺豚长老研制了很久才弄出来的。”
　　秦剑摊了摊手：“你可以认为是我独有的能力，谁让我不是人呢。”
　　雪清河小小的翻了个白眼。
　　“说起来，这个我一直心底忧虑的毒瘤除掉了，感觉真是轻松很多…”
　　她举起了酒杯，仰起秀长的脖颈喝下一杯。
　　秦剑撑着脑袋欣赏她的美态，顺手给她解开了发带，长发披撒下来，令人怦然心动。
　　“他一直没有暴露自己，你怎么会察觉到毒瘤的存在？”秦剑问道。
　　雪清河垂眸想了想，道：“一种直觉吧，这一年做事总是不太顺，原本我以为是老师的力量，但有的时候又觉得不太对，因为很多暗中的手段实在阴险，不像是老师会用的…”
　　秦剑眼中闪过一抹古怪之色。
　　他觉得雪清河对宁风致似乎有什么误解…
　　那可是能想着把他秦剑嫁给雪清河的大佬…
　　“所以你判断暗中一定还有一股力量存在？”秦剑道。
　　雪清河点了点头，脸上有明显的畅快之意：“明面上的对手并不可怕，最可怕的就是这种隐藏在深处，随时准备来咬我一口的毒蛇…”
　　“那就恭喜你了。”
　　秦剑也举起了酒杯。
　　皇宫的酒还是很好喝的，而且雪清河偏好滋味微甜的酒，这种往往让人喝一杯还想再喝下一杯，停都停不下来。
　　“多亏了你…”
　　雪清河抬头看他，眼眸粼粼仿佛闪着光：“若不是你，今天我一定会被揭穿，到时候二十年的努力就会功亏一篑，我都不知道自己会不会疯掉。”
　　“那你是不是应该好好奖励我一番？”秦剑自然顺杆往上爬。
　　雪清河轻飘飘的瞥着他：“你想要怎样的奖励？”
　　“你说呢？”
　　秦剑盯着她的嘴，一瞬都不放。
　　雪清河咬了咬下唇，嫣然一笑：“那就给你。”
　　她缓缓移动身体，慢慢靠进秦剑怀里，同时手中酒杯举起，仰头倒入口中，放下酒杯，鼓着腮帮子看着秦剑，眼睛一眨一眨的，仿佛在无声的邀请着。
　　这么诱人的小模样秦剑哪里还忍得住，双手立刻抱紧她的细腰，一口吻了下去。
　　这一次的雪清河比上次有经验得多，没有再将酒液撒出来，把那口酒水分食喝下。
　　柔软的触碰，不断撩动着彼此的心。
　　再度睁眼时，雪清河的眼眸便像是被水点过一般，粼粼而动人。
　　“清河，其实喝酒还有很多种喝法的呢…”
　　秦剑喉头动了动，忍不住道：“你想试试其他的方式吗？”
　　“其他的？”
　　雪清河眼波如水一般：“我要怎么做？”
　　秦剑凑在她耳边说了几句，雪清河的表情就慢慢的变得奇异起来：“还…还能这样…”
　　“所以，你要试试吗？”秦剑在她耳边轻声道。
　　雪清河不由得抱住她的脖子，低声道：“这里不适合，我寝宫内也有一个很大的温泉池，我们去那里…”
　　“好…”
　　秦剑轻松的将她横抱起来。
　　“你们…去准备浴池，还有，准备水果和酒…唔，酒要多一些…”
　　侍女们第一次看到她们的太子殿下脸红红的在男人怀里发号施令，一时间还没立刻反应过来。
　　“听到了吗？”雪清河提高了几分音量。
　　“啊？是，太子殿下！”
　　侍女们如梦初醒，赶紧收回闪着光的眼神，飞快的跑去准备了。
　　于是秦剑就慢悠悠的抱着雪清河在寝宫内晃来晃去，四处看看，顺便在她身上到处摸摸，直到雪清河不满嗔怒，这才抱着她进去了浴池。
　　而这时，侍女们也都准备好了，整个浴池内烟气缭绕，朦朦胧胧，让人很有安全感。
　　“你们都退出去。”
　　雪清河还是赶走了恋恋不舍的侍女们，想来也是注意到了她们的目光，不想再直播了。
　　“你帮我脱衣服…”
　　她回头就发现秦剑居然已经褪去衣物，就剩大裤衩了。
　　雪清河举起双臂，用一种很小女人的口吻道：“我要你帮我脱衣服。”
　　“好…我帮你脱…”
　　秦剑怎么会拒绝这样的小情趣。
　　他先是伸手将雪清河身上的外袍除去，接着缓缓的脱去里衣，将她纤细白嫩的手臂裸露出来。
　　随后，抱着她坐下，轻轻脱去靴子，褪下薄袜和长裤，她身上便只剩下一层薄薄的上衣和短裤。
　　秦剑上上下下的看她，轻声一笑：“这么好的身段，却只能被这些男人的衣物掩盖住，真是暴殄天物。”
　　“所以，你想看我穿女装？满足一下你的幻想？”雪清河回眸一笑。
　　“有吗？”秦剑眼睛一亮。
　　“有是有…”
　　雪清河身上轻轻抚摸他的面颊，昵声道：“可我为什么要穿？”
　　“因为我想看…”秦剑扯了扯她的衣摆道。
　　“噗嗤。”
　　雪清河没忍住，直接笑出声来：“你居然会撒娇…”
　　“没有，你看错了。”秦剑面无表情。
　　“好啦，我穿给你看。”
　　雪清河缓缓起身，手在胸口一按，就有一叠淡金色的衣裙出现在她手中，显然她的魂导器是一根项链。
　　似乎还是不好意思在秦剑面前脱掉所有衣物，她转到屏风之后，没过一会儿，就又转了出来。
　　秦剑的眼睛瞬间变得雪亮。
　　他本来以为会是一件宫装繁复长裙，却没想到竟是一件宫装样式的简约修身短裙。
　　淡金色的纹路勾勒出姣好的身材，虽然是平板，但忽略这一点的她和美人的身段没什么两样。
　　修长光洁的长腿，纤细白皙的手臂，性感的锁骨和香肩，长发披散，中性偏柔和的完美容颜，动人心魄。
　　尤其是在百分之一不确定的情况下，更是平添了几分刺激。
　　“清河…”
　　秦剑的嗓子眼有点干。
　　“叫我…雪儿。”雪清河垂眸轻声道。
　　“雪儿…”
　　“嗯。”
　　两人陷入沉默。
　　“你…刚才不还想做很多事？现在怎么…”雪清河撇着脑袋嘀咕。
　　“来。”
　　秦剑微笑着伸出手去。
　　雪清河抬起白玉般的藕臂，似伸未伸，触碰到秦剑的手心，又抬起，随后才慢慢的落到秦剑手里，把小小的挑逗玩得出神入化。
　　秦剑抓住她的手，却突然用力，在她小小的惊呼声里，将那纤细的身子拽进怀里，紧紧圈住。
　　这感觉…唔…不舒服…
　　“你要不…从背后抱我？”
　　似乎察觉到秦剑的异样，雪清河轻声道：“背后的魂骨可以暂时不显现的…”
　　“哗啦！”
　　秦剑却抱着她直接入水，沉入温泉之内。
　　“刚才的喝酒方式，我们还没尝试呢…”
　　两人靠在池边，秦剑从背后拥紧了雪清河。
　　她淡金薄裙的材质很特别，在水中并不贴身，反而随同水波荡漾，不会给身体带来不适之感，兴许这才是她选择这条衣裙的原因。
　　“喝酒…是不是太快了些…”
　　雪清河淡金的长发铺洒在秦剑胸膛之上，脑袋的后仰让她感受到了被依靠的感觉。
　　“那…先做点其他的？”秦剑低声道。
　　“你喂我吃水果…”雪清河立刻道。
　　秦剑在她耳边轻声一笑：“雪儿，你要我怎么喂你？”
　　雪清河回眸一笑：“你说呢？”
　　秦剑微笑着揽住她的腰，让她的后脑勺搁在自己手臂上，随手取过一颗洗净切好的瓜果含在嘴里，然后俯首，与他配合着张开的嘴对接，轻轻一咬，各自吃下一半。
　　“等等，我想要你嘴里的那一半。”
　　雪清河忽然扳住他的脑袋，嘴唇贴了上去，轻轻撬开，与秦剑对换了口中的瓜果，这才心满意足的吃下。
　　小心动与小暧昧，做到了极致。
　　两人的心都在加速跳动。
　　“雪儿…”
　　秦剑低声在他耳边道：“我想…喝酒…”
　　雪清河缓缓起身，拉开了后背的拉链，手扶着浴池边缘，背对着秦剑用很柔媚的嗓音道：“那你…来喝呀…”
　　秦剑轻轻拿起池边的酒壶，一点点的，从雪清河的脖颈、香肩、玉背，倒了下来。
　　“嗯…”
　　冰冷的酒水洒在温热的身体上，令得雪清河不由自主又或者没有压制的，发出一声低低的轻吟来。
　　便如点燃柴堆的那一颗火星，自此，再也停不下来…
　　--------

第五百六十六章 病娇
　　战斗一经打响，便再也停不下来。
　　两人先是在浴池里，随后在地毯上，接着转移到卧室梳妆台，最后才来到大床上做最后的和谐，然后相拥而眠。
　　由于不是走的正途，雪清河并没有受伤，所以在适应了之后，凭借魂师体质陪秦剑战斗到了几乎天明时分。
　　“这家伙…也太强了…”
　　趴伏在秦剑身侧，雪清河安静的看着他熟睡的侧脸。
　　明明是一同睡去的，但她却率先醒了过来，也不知道是不是根本没有睡着…
　　“没想到…居然会这么快的就和他…”
　　她脸上浮现一抹嫣红，又慢慢淡去。
　　“超出我预计了…这个程度哪里还能叫虚与委蛇…”
　　她静静的看着身侧的秦剑，体会着有人可以依靠的感受，心里有种别样的滋味泛起来。
　　二十年的潜伏，那种孤独寂寞真的很可怕，可怕到当初有着几分心动就念念不忘到现在，可怕到算尽了一切，也想要把他绑在身边，可是…
　　雪清河安安静静的靠着秦剑的肩膀，看着他的侧脸，神色变幻莫测。
　　可是，他不会也不愿意只属于自己一个人，他有很多的牵挂，心碎成了好几块花瓣，就连比比东，也是他的一枚花瓣…
　　“嗡！”
　　雪清河神色忽然变得狠戾，纤手在胸前一按，一柄匕首就出现在手中，剑尖浮在秦剑的胸膛之上，欲刺未刺。
　　“如果杀了他，将他化作自己的魂环，将他的魂骨融入体内，他就属于我一个人了吧…”
　　雪清河脸上神色忽明忽暗，一会儿狂热，一会儿不舍。
　　大概连秦剑都没想到，魂力等级提升到78级之后，雪清河竟然会有杀他的想法…
　　“嗡…”
　　手中匕首消失，雪清河紧紧帖着秦剑，脸上满是不舍。
　　“他是第一个走进我心里的男人啊…如果他没了…我就要再变成一个人了…”
　　她伸手抱着秦剑的脖子，脸颊贴在他的脖颈之间，深深呼吸铭记着秦剑的气息，很依恋…
　　“太子殿下！不好了！”
　　第二天清晨，秦剑还没从沉睡中醒过来，雪清河还在看着他发呆，忽然有下属急匆匆的闯进来汇报。
　　雪清河蹙了蹙眉，随后蹑手蹑脚的爬了起来。
　　“什么事？”她看着门外等候的下属问道。
　　“太子殿下，一夜之间，整个天斗城都是这种小纸片，您看！”
　　下属递过来一张手掌大小的白纸，雪清河皱着眉接过来。
　　慢慢的看了下去，她脸上神色没有丝毫变化，但捏纸的手却在慢慢收紧。
　　“此事我已知晓，你先退下吧，等候我的命令。”雪清河淡淡道。
　　下属仿佛找到了主心骨，缓缓退下。
　　“噗！”
　　就在下属离开了之后，雪清河忽的捏紧手掌，将那纸片捏成一团，狠狠的甩了出去。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　这时秦剑的声音忽然从背后响起，雪清河回过头去，就见秦剑刚刚从内室走了出来。
　　她深吸一口气，缓缓道：“秦剑，我有麻烦了…”
　　“怎么回事？”秦剑站到她身旁问道。
　　雪清河看着他，道：“一夜之间，满城风雨，有人散发了至少十万张纸片，传得全场纷纷扬扬。”
　　“什么纸片？”秦剑皱眉。
　　雪清河道：“就是与你那裁决审判书类似，一张小纸，上面写满了字迹。”
　　“写了什么？”秦剑问道。
　　雪清河捏紧拳头道：“写满了关于我的分析，从雪崩指认的杀害皇子毒害雪夜开始，还有指认我是女人等等，再辅以其他的一些蛛丝马迹，来论证雪崩指认的正确性…”
　　秦剑疑惑道：“又没有真正有用的证据，最多只是推测吧？那能有什么影响？”
　　“影响…有的…”
　　雪清河低声道：“很多事都找不到幕后黑手，但只要抓住那个获利最大的人，基本上幕后黑手八九不离十就是他，这纸片抓住这样一点，再结合各种细节分析论证，虽然没有证据，但足以让大部分看到的人相信，尤其是…”
　　“里面写着，如果不是对太子下毒暗害长辈兄弟的事有所察觉，雪崩为什么要扮演纨绔那么多年，为什么抓住这颗救命稻草，认为只要检查雪夜的身体就能翻盘？”
　　“哦对，这上面还论证了雪崩纨绔身份的虚假，以此来证明我有问题…”
　　她抬头看秦剑，神色忽明忽暗：“现在，我的名声彻底烂大街了。”
　　“小纸片…败坏你的名声…”
　　秦剑脸色怪异：“这手法不是我前两天刚用的吗？谁这么快就学到了精髓…”
　　两人很有默契的对视了一眼，又很有默契的回头。
　　“现在…我基本上只有一个政治对手存在了…”雪清河幽幽的道。
　　秦剑揣起了手：“托塔宁天王的思路一向很飘…”
　　“所以，接下来你不会帮我了是吗？”雪清河默然片刻道。
　　秦剑揣着手：“我倒觉得这事不算什么大问题，虽说名声臭了，但你毕竟是太子，谁能废掉你的太子之位？”
　　“所以，你也不会帮七宝琉璃宗对不对？”雪清河仰头道。
　　“嗯…”
　　秦剑摸了摸她尚未束起的淡金长发，顺滑的发丝从指尖滑过，很舒服。
　　“你们之后的博弈我不适合参与，这几天我去一趟星罗帝国，趁着这一次武魂裁决所声望提高，也去那边搞点事情，最好审判几个皇子贵族什么的…”
　　雪清河眯起眼睛看他：“刚要了我就想走？去找你在星罗帝国的小情人朱竹清？”
　　秦剑汗颜：“不是，我顶多顺便看她，这一次真的是要趁热打铁铺开武魂裁决所的影响力…”
　　“秦剑…”
　　雪清河的双手搭在他的肩膀上，吐气如兰：“跟我不过瘾是吗？想念女人的滋味了？”
　　“没，很过瘾的…”
　　秦剑揽住他的腰：“雪儿心情不太好？”
　　雪清河顺势抱着他的脖子，眼睛里跳动着火苗：“嗯…需要再放纵一下呢…”
　　秦剑便抱起他，重回房间里去了…
　　晨练嘛，大家都喜欢的。

第五百六十七章 宁荣荣要对付秦剑？
　　几天过后，秦剑从星罗帝国飞回。
　　这几天，当然主要是在和他的小猫咪温存，再顺便逮住几个贵族子弟进行了审判。
　　他没有去触动星罗帝国的神经，只是找了几个典型的纨绔代表，最后丢进死亡峡谷去了。
　　借着天斗帝国和星罗帝国皇室贵族级别的魂师被审判，武魂裁决所彻底在整个大陆上打开了名声，声望蹭蹭蹭的暴涨，就跟前世的牛市行情似的…
　　“咻…”
　　放着光芒的长剑在云层深处犁出一道长长的光痕，秦剑很快就停留在了天斗城的上空。
　　“咦？”
　　在皇城内扫了一遍，很快他就确定了雪清河的位置。
　　但雪清河所处的政务厅内的场景却让他颇为惊疑，因为除了坐在主位的雪清河，在她侧边居然还一左一右坐着两个人，宁荣荣和雪珂。
　　“这是什么状况？”
　　本想直接进去的秦剑顿在半空中，打算看看情况再说。
　　“关于武魂裁决所，我的意见是无需制衡，它存在的意义同样有助于维持帝国稳定，况且目前的武魂殿也并没有展现出吞并大陆的野心，何必与之对抗？”
　　雪清河的话令秦剑有些惊讶，没想到他们的会议内容竟然是关系到武魂裁决所的。
　　“荣荣，小珂，按照皇室宗亲和贵族们的意见，你们现在有议政权，对此事你们怎么看？”
　　雪清河微笑着看着左右的宁荣荣和雪珂，似乎对她们毫无芥蒂。
　　“啊…我…我没什么看法…”
　　雪珂对于这些事大概从来没有思考过，这时候就不知道该怎么回答了。
　　政务厅内的官员们都是悄悄摇了摇头，知道这位雪珂公主肚子里是一点墨水都没有的。
　　雪清河看她这模样，不由得眉头微松，然后又向宁荣荣看去：“荣荣呢？”
　　宁荣荣靠在座椅上，露出得体的微笑，开口却道：“我不认同太子的观点。”
　　“嗯？”
　　雪清河眉头一皱，却又很快松开：“荣荣难道打算与武魂裁决所对抗？”
　　政务厅内各位大臣面面相觑。
　　以秦剑和七宝琉璃宗和宁荣荣的关系，他们本来以为最不可能反对武魂裁决所的就是宁荣荣，谁知道她此刻竟然不认同雪清河。
　　“没错，我认为天斗帝国不能依赖武魂裁决所对邪魂师进行审判…”
　　宁荣荣起身，对下方那些官员认真道：“天斗帝国才是统治者，不能将国家应该实现的职能让给武魂殿，那样的话，天斗的子民会越来越认可武魂殿的正统地位，那么，将来的武魂殿会轻而易举的凌驾于帝国之上，子民们也会变得只认武魂殿而对帝国失去敬畏之心。”
　　这番话合情合理，不少官员听得连连点头。
　　他们并不是不知道武魂裁决所的职能是越界了的，只是没想到率先提出来的不是太子雪清河，反倒是和秦剑有着千丝万缕联系的宁荣荣。
　　“荣荣，审判邪魂师可不是轻易能做到的，以我们天斗的力量，如果要抓捕并审判境内的所有邪魂师，那需要调用大部分的军力才可以…”
　　雪清河面色如常，淡淡道：“邪魂师的存在是无法避免的，总会有魂师因为种种原因而堕落，但那不是天斗帝国能够管的，我们的魂师力量比起武魂裁决所，还是差得远了。”
　　听了他的话，也有不少人在点头表示认同。
　　抓捕和审判邪魂师不是他们不想做，而是想做也做不了，魂师力量不足，如果都派出去对付邪魂师了，那么帝国力量将会被大大削弱。
　　“不仅如此，其实我也知道审判邪魂师能凝聚民心，但是…”
　　雪清河继续道：“天斗帝国立国已经几百年，贵族阶级享有更多优待与好处的情形早已固化，说是抓捕邪魂师，其实大部分的邪魂师都是贵族们豢养的打手或者供奉，所以，若要像武魂裁决所一般去做，那么将会动摇天斗帝国的统治根基，也就是这些贵族。”
　　此言一出，政务厅内陷入寂静。
　　这些官员大部分都与贵族们有着关系，自然知道雪清河所言没错，真要审判贵族，那是会动摇帝国根基的。
　　“但是，就算我们不做，武魂裁决所也会去做，与其让他们从中获得民心，还不如天斗帝国自己壮士断腕，从内部清洗一遍…”
　　宁荣荣没有退缩，反而凛然道：“初期也许会很难，会有一些乱象，但只要撑过去了，那么必将出现一个焕然一新的天斗帝国。”
　　众位官员噤若寒蝉，明明是讨论压制武魂裁决所的，怎么说着说着就说到清洗贵族这种事上去了。
　　他们可不敢插嘴，这是能分分钟引火烧身的…
　　“荣荣，你知不知道你今天这番话如果传出去，是会引发轩然大波的，贵族是我皇室统治天斗帝国的基石，我不能自己把基石砸了。”雪清河道。
　　“但是武魂裁决所已经在砸了。”宁荣荣立刻道。
　　雪清河眼皮一翻：“那就等他们砸得差不多了再收拾残局，这才是对皇室最有利的。”
　　“太子殿下不怕武魂裁决所势力膨胀，声望大涨，最后反噬自身吗？”宁荣荣道。
　　雪清河摇头一笑。
　　她还真不怕来着…
　　“这点声望还不足以武魂裁决所取代我天斗皇室。”
　　雪清河看着宁荣荣道：“在现今局面下，与武魂裁决所共存，利用他们铲除一些毒瘤，我们再进行善后，这才是最稳妥的做法。”
　　官员们听到这里，不由得纷纷点头。
　　“皇室若是不愿与贵族阶层正面碰撞，我们七宝琉璃宗可以代劳。”宁荣荣忽然道。
　　“七宝琉璃宗？”
　　雪清河眼神一顿，道：“荣荣，你现在代表的是天斗皇室公主身份，可不是七宝琉宗的小公主，别把立场搞混了。”
　　宁荣荣微微一笑：“我是七宝琉璃宗的继任者，七宝琉璃宗本就是属于我的力量，根本不需要避讳，同样是借刀杀人，太子觉得是继续让武魂裁决所扩张好，还是将我七宝琉璃宗一起拖下水好？”
　　政务厅内议论纷纷。
　　雪清河眉头微蹙。
　　不需要问他都能猜到这些官员都会支持七宝琉璃宗下场，比起武魂殿来说，七宝琉璃宗在天斗帝国的名声好了不知道多少…

第五百六十八章 比对秦剑的了解
　　“七宝琉璃宗难道打算像武魂殿一样弄出一个七宝裁决所来？”
　　政务厅内，雪清河的话令官员们的议论之声立刻平息。
　　所有人看向宁荣荣的目光都带上几分探究之色。
　　宁荣荣不慌不忙，展颜一笑：“七宝琉璃宗从来没有武魂殿那般心思，也不想借此扩张势力夺取民心，七宝琉璃宗早就已经与天斗帝国绑在了一起，所以，可以用官方名义成立天斗裁决所，但得罪贵族的抓捕任务我七宝琉璃宗可以承担。”
　　众人闻言，神色为之一松。
　　只要七宝琉璃宗不是借助宁荣荣的身份借着裁决所的名义来控制天斗帝国，那么，任由七宝琉璃宗去和武魂殿碰撞，是最符合天斗皇家利益的。
　　雪清河紧蹙的眉头却一点都没有松开。
　　她知道事情没那么简单的，一旦七宝琉璃宗站到明面上来插手帝国事务，那么其中可供操作的空间会很大，到时候变成什么样，她就没法预测和控制了…
　　但现在的情况下，帝国不能直接出手收拾贵族，任由武魂裁决所杀鸡儆猴积累声望也不行，只有七宝琉璃宗最适合。
　　如果能挑拨七宝琉璃宗和武魂裁决所对立，那么秦剑和七宝琉璃宗之间的关系…
　　“少主，秦剑回来了，就在暗中听你们说话。”
　　忽然，轻微的声音传入了雪清河的耳中。
　　她目光一闪，立刻看向宁荣荣道：“荣荣，武魂裁决所可是秦剑的，他是你的未婚夫，你真的要公然与他作对？”
　　宁荣荣怔了怔，旋即毫不犹豫的道：“现在我代表的是天斗帝国，而不是我自己，所以即便他是我的未婚夫，但立场敌对的时候，我还是会坚守自己的立场。”
　　官员们看向她的目光顿时变得多了几分信任。
　　雪清河也笑了：“既如此，那么就按你说的做吧，由七宝琉璃宗牵头与武魂裁决所抗衡。”
　　如今的形势，只要她不出大错，哪怕名声烂到家了，也不会失去继承资格。
　　而宁荣荣想要凭恃七宝琉璃宗的力量翻盘可没那么容易，就让她去和秦剑对抗吧。
　　七宝琉璃宗伤秦剑越深，她就越有把握将秦剑完全的拉到自己身边来…
　　之后的议事也就没什么特别的了，宁荣荣也没有再刻意和雪清河作对，不久之后，官员们便各自散去。
　　“荣荣，雪珂，留下来吃过饭再走吧。”
　　雪清河站起身来，温和的看着两人。
　　雪珂点了点头。
　　宁荣荣却道：“太子殿下，裁决所的事迫在眉睫，我要先回七宝琉璃宗和爸爸讨论一番，便不留下吃饭了。”
　　看着她窈窕的背影渐渐远去，雪清河的眼神慢慢变得漠然。
　　“还真是小心呢…不给我任何的机会…”
　　她低声自语着，没有让雪珂听见。
　　“少主，秦剑跟在宁荣荣身后离开了。”刺豚斗罗的声音再次传入耳中。
　　雪清河的嘴角缓缓勾起：“是兴师问罪去了吧…很好…”
　　事实上，她想的和实际发生的，简直南辕北辙。
　　等宁荣荣踏出皇宫坐上自己的公主车架时，就惊喜的发现秦剑正坐在车厢内看着她。
　　“剑哥哥！”
　　她惊喜的叫了出来，随后被秦剑一把拉到身上紧紧抱住，娇嫩光滑的脸上很快被他糊了一脸的口水。
　　“不要啦不要啦…”
　　宁荣荣摁着秦剑的脸，嗔道：“脸都被你洗干净了。”
　　秦剑呵呵一笑，把她抱在腿上坐好，笑吟吟的道：“荣荣想我没有？”
　　宁荣荣双手在他脸颊上轻轻揉了揉，目光如水：“想。”
　　简简单单的一个字让秦剑听得心里软软的。
　　他紧了紧怀中娇躯，让她靠在自己身上，安安静静的听彼此的呼吸，和同频的心跳。
　　“剑哥哥，今天我在政务厅里说的话，你是不是都听到了？”
　　过了好一会儿，宁荣荣才开口打破了平静。
　　“嗯。”
　　秦剑点了点头，却没有问什么。
　　宁荣荣抬起眼眸，目露笑意：“我提议要宗门和武魂裁决所对抗，抢夺裁决权，争夺民意，剑哥哥没有不高兴吗？”
　　秦剑缓缓抚摸她柔顺的长发，摇摇头道：“无所谓啊，只要是荣荣觉得对宗门有益的，随便去做就好了。”
　　宁荣荣仰起的眸子柔柔软软的：“可是你一直在想办法扩张武魂裁决所的影响力，这样做不就让你的心血打折扣了吗？”
　　秦剑吻了吻她光洁的额头：“我才不信这是你自己的主意，肯定是岳父大人的吧？他的话，在现在这么微妙的形势下，不会让我太吃亏的，不然就是白白生出嫌隙。”
　　宁荣荣的表情就有些微妙：“你怎么和爸爸这么有默契？”
　　“怎么说？”秦剑问道。
　　宁荣荣道：“爸爸让我提这个提案的时候，我就问过，爸爸却跟我说没关系，你不会在意的。”
　　她瞥眼看秦剑：“我发现在这种事情上，你和爸爸总是很有默契，比我们之间的默契还深。”
　　秦剑：“……”
　　“所以，这个看起来是和武魂裁决所对立的计划，其实还有深意吧？”他问道。
　　宁荣荣点了点头：“嗯，爸爸只是需要一个名正言顺的借口，以便把那些无法掌控的贵族剪除，现在就是一个很好的机会。”
　　“为什么不干脆告诉我？我可以直接让武魂裁决所去做。”秦剑问道。
　　宁荣荣摇摇头道：“爸爸说，只能让你处理一些中立的贵族，一旦涉及到太子的势力范围，就不适合让你出手了。”
　　秦剑神色一动：“这倒也是，虽然武魂裁决所名义上是会审批所有的邪魂师，但如果涉及到太子的势力，我确实不方便出手，顶多是让他规约一下手下，但如果坚持要去清算，那就得不偿失了。”
　　“嗯，所以涉及到双方势力侵蚀的，就只能七宝琉璃宗自己去做。”
　　宁荣荣笑了起来：“可惜雪清河不会理解你和爸爸之间的默契和信任，还以为你会因此和七宝琉璃宗离心，所以才会答应这件事。”
　　秦剑无奈摇头：“这番博弈不是在比智商，而是在比你们对我的了解，清河他…唔…可惜了…”

第五百六十九章 雪夜大帝驾崩
　　“剑哥哥，你真的和太子…你们…”
　　宁荣荣抬眼看秦剑，目光非常的怪异。
　　“她有百分之九十九的概率不是男的。”秦剑立刻道。
　　宁荣荣的小嘴张了张：“不是男的？他是女人？”
　　“大概率是的。”秦剑连忙道。
　　他可不想让宁荣荣觉得他的取向不正常…
　　“所以…”
　　宁荣荣的眸子立了起来：“剑哥哥你这么快就又给我找了个小三？哦不是，可能是小五小六，或者小七小八？”
　　秦剑闭上了嘴巴。
　　“恼死我了！”
　　宁荣荣抓起秦剑的左手，嗷呜一口咬了上去。
　　细密的贝齿刺痛了秦剑那么一瞬间，随后就没有了痛感。
　　秦剑看着她似乎咬得很用力的模样，忍不住道：“荣荣，你可以狠狠咬我的，咬出血也没关系。”
　　宁荣荣抬起眸子瞅了他一眼，却缓缓松口，翻了个小白眼：“我又不是没有做好心理准备，反正那时候雪清河带你走我就已经预料到了，她本来就长得很好看，如果是女人的话，剑哥哥肯定很喜欢…”
　　“不过…”
　　她话锋一转：“剑哥哥，你可不能一直这样…我大概能猜到你必须和一些人分手，但总不至于没完没了吧…”
　　她的眸子垂了下去：“否则，就算我再大度，也不乐意剑哥哥找回来几十个女人的…”
　　秦剑抱紧了她，摇头轻声道：“不会的荣荣，不需要多久了，很快，很快我就会从中跳出来的。”
　　宁荣荣的眸子亮了亮：“那剑哥哥是不是不会找太多，算上小舞她们七八个就够了？”
　　秦剑默默算了算…有点尴尬。
　　“可能大概也许…会有十个吧。”他羞愧的低下了头。
　　宁荣荣：“……”
　　娜儿的声音立刻从心底响起：“神考只有九个，还有一个哪来的？”
　　秦剑：“……”
　　娜儿：“……”
　　一切尽在不言中…
　　接下来的一个月，对于秦剑来说是平平静静的撩妹日差，顺便将自己的魂力等级稳定在了79级，但对于天斗城却是一片乱象。
　　原本雪崩和雪清河轮番自爆事件就已经把整个天斗帝国雷得不要不要的，现在天斗裁决所的成立，又开始清算那些平时造孽无数的贵族们。
　　而且不仅是新成立的天斗裁决所，就连武魂裁决所也在大肆抓人，就像比赛一样。
　　今天雪糕亲王的二儿子被裁决了，明天雪花公爵的继承者就被送死亡峡谷…
　　整个天斗城的贵族人心惶惶，但平民们每天却像过年一般兴高采烈。
　　在这个大陆上，平民地位最是低下，也被剥削得最惨，品行不端的魂师会欺负他们，高高在上的贵族也拿他们当牛做马。
　　所以这一次的大规模清算，最大的受益者就是他们。
　　于是，主持审判的武魂裁决所以及背后的七宝琉璃宗则声望大增。
　　虽然这种声望其实是大陆统治者们不在意的，因为他们早已经习惯于操纵和枉顾平民的想法和需求。
　　但在这个世界，无尽的普通人其实是能堆死魂师的，只是还没有出现过那样的境况而已…
　　最后，将乱象推向巅峰的是…雪夜大帝的驾崩！
　　一个月的时间，苟延残喘的雪夜再也支撑不住，而他的驾崩也给天斗帝国带来巨大的变数。
　　对于七宝琉璃宗来说，短短一个月的时间，自然没有准备充分，而对雪清河来说，朝野上下对他人品的质疑也让他焦头烂额，同时，贵族之中支持他的声音在这一轮清洗过后变得少了很多。
　　看起来，形势依然是有利于雪清河的，只要的恶名他不实锤，那么依然没人可以剥夺他的太子之位。
　　“砰！”
　　七宝琉璃宗试炼场内，秦剑的身影划过一道抛物线狠狠的砸在了地面上。
　　“哥哥！”
　　场边观看的小舞立刻冲过来将他扶起。
　　秦剑身上有几道电芒在闪烁，令得扶他的小舞双手发麻。
　　“我没事。”
　　秦剑挣开小舞的搀扶，再度站在场中央，站在他对面的是三无女孩娜儿。
　　“一个月的时间，你对冰火元素以外的其他元素的掌控还是没什么进步。”她淡淡道。
　　秦剑抬起手来，看着手心的电弧不断跳跃，无奈道：“这是你的天赋不是我的，我真感觉不到操控冰火时候的得心应手。”
　　“那两种元素你是走了捷径，其他的可没捷径走。”娜儿道。
　　秦剑看了她一眼，心里想着如果和她真正的合体是不是能…
　　“元素掌控进度不大，但你自己的魂技演化进步很快…”
　　娜儿可不知道他在想什么，接着道：“第一魂技是精神攻击，附着在武魂上影响对手，第二魂技是自我提升与对手压制，是精神力作用于自身的体现，后面的魂技都是魂力的使用方式，或是融合元素之力，或是借助幽冥极速，这些你都已经成功化用，以后可以更好的施展…”
　　“不过，魂技之间的融合消耗还是没能降下去，你第七魂技凝练的巨剑就很难融合施展其他的元素力量来加强…”
　　她悬浮起来，面无表情的道：“这一个月战斗力提升了不少，不过你的目标还是没能达到，要凭你79级的实力，抓到我几乎不可能。”
　　秦剑：“……”
　　自从那天说了第十人之后，娜儿就开始作妖，借着他要磨练魂技的机会，主动给他做陪练，然后制造了无数次抛物线惨案。
　　要不是她那句抓到她随便玩的承诺，秦剑早不跟她玩了，有那受虐的功夫，去和雪清河击剑不好吗？
　　可惜他再怎么爆发，也不过是勉强踏过封号斗罗的门槛，比起各种元素随意操控的娜儿还是差了很多。
　　更难受的是，娜儿这幅身体是白银龙枪做的，情雾领域对她无效…
　　精神力拼不过，攻击手段被克制，力量等级也被压制，根本没得打…
　　要想随便玩，任重而道远。
　　“还练吗？”娜儿随意道。
　　秦剑撇了撇嘴：“不练了，一点意思都没有。”
　　娜儿弯了弯粉唇，随后咻咻咻的化作银流回到他体内。
　　秦剑收拾了一番，牵起小舞的手走出去。
　　“雪夜驾崩，不管是清河还是荣荣都忙起来了，就我是个闲人…”
　　“不过，今天岳父大人让我留守宗门，然后带着老师和骨斗罗出去了，也不知道想干嘛…”
　　“总不至于偷袭清河吧…”
　　“……”

第五百七十章 比比东与宁风致的会晤
　　在天斗帝国边缘的一个小公国内，有着一片连绵起伏的山脉。
　　此刻，天高云淡。
　　山脉的最高峰上，四人的身影在静静伫立。
　　一方是宁风致和他的哼哈二将剑斗罗骨斗罗，另一方则是…
　　比比东！
　　“教皇冕下，你在密信中说要帮我七宝琉璃宗掌控天斗帝国，此言当真？”
　　宁风致看着眼前风华绝代的女教皇，总有些控制不住的流露出来几分看晚辈的眼神。
　　尤其是他身后的剑斗罗，那神情也是古怪得很。
　　哪怕他们明知道这位几乎是站在大陆巅峰的存在，但由于秦剑的关系，总是不能再那么谨慎的仰望她。
　　“是，我可以助你们七宝琉璃宗掌控天斗帝国。”
　　比比东面容清冷，手持权杖。
　　在山巅清风吹拂之下，衣袂翻飞，美丽不可方物。
　　宁风致的手放在他的小权杖顶端，平静的看着她：“能否给一个让我信服的理由？毕竟现在秦剑是公开支持雪清河的，若是他上位，想必对武魂殿来说也有好处。”
　　“雪清河…”
　　比比东回首，眼睛一睁：“她是我们武魂殿的人。”
　　“什么？！”
　　宁风致恰如其分的露出了震惊之色：“雪清河居然是你们的人？！”
　　剑斗罗与骨斗罗面无表情，以他们俩的演技能做到这个就是极限了。
　　当然，比比东根本没有在意他们的表情。
　　她又道：“是，雪清河是我们潜伏在天斗帝国足足二十年的暗线。”
　　宁风致沉默片刻，似乎要好好消化一下这个消息，过了一会儿才道：“既然是武魂殿布局的暗线，教皇冕下更是不会支持七宝琉璃宗才对。”
　　“我放弃了，因为她属于长老殿，即便拿下了天斗帝国，对我也没什么好处。”比比东淡淡道。
　　宁风致抬头看她：“长老殿同样属于武魂殿，如果拿下了天斗帝国，武魂殿一统大陆不在话下，我不相信你会放弃。”
　　比比东知道，如果不说出真实缘由，宁风致这老狐狸是不会愿意合作的。
　　于是她缓缓的道：“但她是我的女儿。”
　　“你的…女儿？！”
　　这下子宁风致是真的惊了。
　　“没错，因为她是我的女儿，所以我无法容忍她和秦剑的关系。”比比东补充道。
　　宁风致和剑斗罗他们的表情又在崩溃边缘了…
　　谁能想到最大的变数会来自这里呢？
　　本来宁风致也在头疼天斗易主的事，雪清河的贵族羽翼翦除很多，名声也都毁了，但她的太子身份却很难拿掉。
　　现在雪夜驾崩，眼看着她就要加冕为帝，宁风致此刻能想到的方案都需要冒险。
　　“你想要我们七宝琉璃宗做什么？”宁风致问道。
　　比比东捏了捏权杖，淡淡道：“很简单…揭穿她的身份，造出是秦剑揭发她的假象。”
　　宁风致恍然：“这样，她失去了继承天斗帝国的机会，也和秦剑再没有任何的可能？”
　　比比东点了点头：“不错，这件事对七宝琉璃宗有百利而无一害，想必宁宗主不会拒绝。”
　　宁风致低眉沉思许久。
　　毕竟是比比东提出来的合作，他要好好的想想其中有没有陷阱…
　　比比东倒也不急，任由他沉思。
　　因为她确实没有其他的心思，单纯的是对自己的女儿与秦剑有关系感到膈应。
　　再加上在上次长老殿伏杀秦剑的事情发生后，如今的长老殿与教皇殿关系越来越差，几乎到了分裂的边缘。
　　那么，隶属于长老殿的千仞雪掌控天斗帝国对她来说可不是什么好事，反倒是秦剑出身的七宝琉璃宗来掌控天斗帝国，有可能不是坏事。
　　更何况按照她的谋划，将来真正一统大陆的契机本来就在秦剑身上。
　　“七宝琉璃宗可以与你教皇殿合作。”
　　这时，宁风致忽然开口道：“不过空口无凭，在没有证据的情况下，我要怎么让所有人相信雪清河是长老殿的人？”
　　“很简单，只要消去她的魂骨伪装，逼出她六翼天使的武魂就行。”
　　比比东伸出手来，一团金光球出现在她手中：“将这个射到她身上，她就会暴露。”
　　她的手轻轻一指，那金色光团就射向宁风致，落到了他手中。
　　“这个是…”
　　宁风致有些困惑。
　　比比东淡淡道：“天使套装的激发引导，虽然她身上还不是套装，但激发出来还是没问题的。”
　　“另外，我让人给你们准备了一份小礼，明天应该有消息。”她又道。
　　宁风致神色一动，忽然道：“其实我们真的可以同盟，如果你愿意以秦剑为主的话。”
　　比比东怔了怔，随后笑了：“你们七宝琉璃宗若是有心，在掌控天斗帝国以后，可以接受武魂殿的加冕礼，这是武魂殿扩张的一部分，也是秦剑想做的。”
　　宁风致顿了下，道：“接受加冕倒也可以，不过只接受秦剑的加冕。”
　　“那也可以。”
　　比比东无所谓的道：“在教皇殿，他可以完全代表我。”
　　宁风致的眼神若有深意，比比东却神色淡淡，仿佛没有说什么令人惊讶的话一样。
　　等到她离开后，骨斗罗迫不及待的问道：“风致，你真的要坑秦剑？真的以他的名义揭穿雪清河？这样不好吧？”
　　宁风致转过身来，和剑斗罗相视一笑，摇头道：“没事，教皇她不知道剑儿身上的考核，所以不知道他是注定要与雪清河分手的，我们不过是助推了一把，问题不大。”
　　“注定要与雪清河分手？”
　　骨斗罗很迷茫，可惜宁风致和剑斗罗都无意多说。
　　剑斗罗只是拍拍他的肩膀道：“骨老头，你不用担心，风致只是顺水推舟罢了。”
　　骨斗罗翻了翻眼睛：“你们一个岳父，一个老师都不担心，我还担心什么？”
　　“本来，我即便知道雪清河的真实身份，也很难在里面做文章，却没想到教皇会主动联系我。”宁风致摇摇头道。
　　“毕竟是她的女儿，有这样的关系在，她肯定没法容忍剑儿与雪清河有关系吧。”剑斗罗道。
　　宁风致想了想，道：“不仅如此，从刚才她透露的信息来看，雪清河与她的关系并不好，长老殿如今与教皇殿矛盾渐深，想必在她眼里，天斗帝国落到我们手里也比落到长老殿手里好吧…”
　　“只是不知道她所谓的小礼是什么…”

第五百七十一章 你能不能做皇后？
　　“噗！”
　　深夜，昏暗的街道上，华服的少女遍体鳞伤，口中不住的喷出血来。
　　唰唰唰…
　　在她身后，有数道黑影在闪烁，很快穿透了保护她的几道金甲身影。
　　哐当…
　　“公…公主殿下…快…快逃…”
　　最后的护卫被杀，少女回眸，看到那满街的血迹，眼神惊恐万分。
　　“砰！”
　　眼神向后看时，脚下却绊到了石头上。
　　少女整个人摔飞出去，四肢狠狠的磕在地面上，蹭破皮肤，鲜血淋漓。
　　“唰唰唰！”
　　那几道追杀的身影没有说任何多余的话，举起手中利刃便对着她的后背刺下去，显然是不留活口。
　　“救…救命…”
　　少女干裂的嘴唇发出的声音连她自己都听不到，眼中被惊恐和绝望充斥。
　　“咻咻咻…”
　　就在此时，数道寒芒从她眼前闪过，间不容发的穿透了身后那些黑影。
　　“砰砰砰…”
　　便如下饺子一般，那些下杀手的黑影个个掉下，落在了少女身后。
　　噗！
　　有血迹洒落在她惊惧和惊喜并存的脸上，透着几分凄美。
　　“你…没事吧？”
　　一道水蓝长发的身影出现在眼前，少女的眼睛缓缓睁大：“你是…唐三？”
　　及时救下她的，赫然是前段时间在皇宫出现过一次的唐三。
　　他仔细看了看少女的脸，神色越来越惊讶：“你是…雪珂？”
　　虽然满脸血污遍体鳞伤，但唐三还是认出了他的月轩毕业搭档。
　　“哇呜！”
　　看到唐三仿佛看到了依靠，被追杀一路的雪珂情绪彻底崩溃，扑在唐三怀里嚎啕大哭。
　　唐三显得有些手足无措，温软的身子在怀，两只手都不知道该往哪儿搁。
　　“唐三，是谁？”
　　街边有座豪华大门，上面写着唐门两个大字，有一道身影从中射了出来。
　　“七长老，她是雪珂，天斗帝国的公主。”
　　唐三扶起雪珂，拿出药剂给她止血。
　　“天斗帝国的公主？”
　　七长老拧起眉来，忽然伸手掀起追杀者的衣袍：“这个标志，连藏都没打算藏，武魂殿行事还真是霸道。”
　　“武…魂…殿…”
　　沙哑的声音从唐三怀里传出，他低头看去，就见到了雪珂一双半是仇恨半是恐惧的眼睛。
　　“你住在哪里？我送你回去…呃…不行！”
　　唐三话说一半，忽然皱眉，道：“既然是武魂殿杀人，那么你回去的话是必死无疑。”
　　“救…救我，求你…”
　　雪珂原本还有仇恨之意的眼睛瞬间全是恐惧，她死死的抓着唐三胸口衣物，不住的哀求着：“求你…救我…”
　　唐三眉头紧锁，他对雪珂也颇有好感，但当下雪珂被追杀，秦剑又是雪清河背后的支持者，弄不好就是秦剑做的，如果他救下雪珂，那不就是在和秦剑作对？
　　一向帮亲不帮理的他，并不想与秦剑对着干。
　　“唐三，这个雪珂被追杀明显和最近雪夜大帝的驾崩有关，我建议你先把她保护起来，看看后续发生的事再说…”
　　七长老的眼睛里透着一股锐气：“无论是武魂殿支持的雪清河上位，还是七宝琉璃宗推出的宁荣荣上位，对我们来说好处都不大，反而是这雪珂公主，说不定能带来意想不到的收获。”
　　他看唐三还在犹豫，不由得加重语气道：“你想要帮你爸爸要回魂骨，甚至要昊天宗给他道歉，那么就需要获得宗门的认可，而目前宗门的复出就是最重要的事。”
　　唐三闻言，想到了失去一臂一腿的父亲，不由得咬咬牙将雪珂抱起：“以后…你就住在唐门！”
　　……
　　“雪珂被追杀导致失踪了？”
　　七宝琉璃宗，宁风致三人刚一回来，就收到了这个消息。
　　宁风致的神色立刻变得奇异起来：“这应该就是她所说的小礼吧？”
　　除去雪清河之后就只剩下雪珂这一个皇室继承人，再把她除掉，那么皇室直系就没有任何人能够继承帝位。
　　即便皇室旁支依然存在血脉，但是获得了大批量贵族支持的宁荣荣明显更合适，哪怕有皇室抗议，在七宝琉璃宗渗透成筛子的天斗政界也得不到太多支持。
　　从这一刻开始，可以说，天斗帝国已经几乎纳入七宝琉璃宗囊中了。
　　“荣荣，剑儿呢？”
　　宁风致找到宁荣荣问道。
　　“剑哥哥他去皇宫了，明天就是加冕仪式，雪清河请他主持仪式。”宁荣荣道。
　　宁风致皱了皱眉：“这样的话，就不能提前告知他了…也好，就让他完全不知情。”
　　他沉思片刻，道：“荣荣你随我来，爸爸有很重要的事要与你商议…”
　　……
　　皇宫，雪清河的寝殿。
　　“秦剑，你来了。”
　　雪清河独自站在窗前，看着外面，面容沉静。
　　秦剑大步走向她：“雪儿，明天就要加冕，你怎么看起来并不开心？”
　　雪清河回头看看他，眼睛里流露出几分复杂之色：“伪装了二十年，现在总算是要成功了，但我感觉却没那么开心…做了这一切，成天搬弄是非，沉心算计，真的是我想做的吗？”
　　秦剑走到她身旁：“如果这不是你想要做的事，那你为什么能坚持整整二十年？”
　　雪清河道：“因为想要证明自己吧，那么小的年纪就知道自己的母亲不喜欢自己，所以想要做到她要求的事，期望得到她的认可…可是现在…”
　　她垂眼道：“现在长老殿与教皇殿几乎对立，我代表的长老殿也与她再不是同一边的，那么，我做的这些，岂不是违背了初衷？”
　　“那你自己呢？喜欢做这些吗？”
　　秦剑揽住她的腰，将她拉进怀里抱紧：“不为别人而做，你自己喜欢做什么？”
　　雪清河顺从的靠在他怀里，低声道：“其实我也不知道，原本我以为自己也是喜欢掌控权力的，但现在…”
　　她抬头看了看秦剑：“现在我却更想和你在一起，想要独自一人拥有你…”
　　秦剑：“……”
　　是沉浸在恋爱里带来的茫然？
　　还是因为爱恋而忘却本心？
　　“秦剑…”
　　雪清河深吸一口气，双手捧住秦剑的面颊，认真道：“你可不可以只属于我一个人？等我加冕之后，我就让你做我的皇后…武魂殿也是一样，将来我做教皇，你就是教后…没有谁大谁小，我们可以分享这一切…”

第五百七十二章 要我和比比东一起？
　　“雪儿…”
　　秦剑沉默了好一会儿，才低声道：“我…心有牵挂，是不能和你一个人单独在一起的…”
　　他再也不是以前的他了。
　　哪怕是已经与其他人分手，但在他内心里却从来没有与她们分开过，所以他不会欺骗雪清河。
　　“秦剑…”
　　雪清河深深吸气，忽然道：“你等我一下…”
　　秦剑怀中一空，回头看去，就见雪清河闪进了内室。
　　难道是要…
　　不过片刻，雪清河就再度从内室中走了出来，但秦剑的眼瞳却慢慢放大了几分。
　　女装？
　　不，不是…
　　是收掉了伪装！
　　她穿着一件金丝织成的宫装连体长裙，肌肤胜雪，容颜绝色，金色长发随意的披散在身后，与整齐宫装形成鲜明对比。
　　凹凸有致的完美身形，向秦剑明明白白的展示了她的性别。
　　哪怕是早有预料，但真正的看到她以女性的身份模样站在眼前时，秦剑还是忍不住心跳加速。
　　“我叫…千仞雪…”
　　雪清河，又或者是千仞雪抿嘴一笑，缓步上前，踩着猫步走到秦剑身前，扬起脸来，笑靥倾尽红尘。
　　“这不是你一直想要的吗？”
　　她那柔软的手臂缠绕在秦剑脖颈上，吐气如兰：“我拿自己…换你一生只属我一人，好不好？”
　　“我…”
　　秦剑艰难的瞥过眼去，让自己的目光离开她完美圣洁的脸庞，低声道：“雪儿，我…”
　　“做不到…是吗？”
　　千仞雪忽然松开他的脖子，缓缓后退一步，眼睛里的希冀慢慢被失望覆盖。
　　她向后退了几步，转身看向窗外，眼眸沉静而深邃：“我早就明白的，你这些年做的事我都调查的清清楚楚，无论是宁荣荣朱竹清小舞，还是水冰儿火舞，又或者胡列娜，甚至还有比比东…”
　　“无论经过了怎样痛苦的分离，你最后都没能放开她们…”
　　她捏紧了秀拳，低低的道：“就像我对权力和认同的渴望一样，你对每一个心爱的女子，都放不开…”
　　秦剑上前几步，从背后将她曼妙的身子拥紧，有淡雅的清香从发丝上飘出，沁人心扉。
　　他有心说一句“现在在我怀里的是你”，但还是没能说出口。
　　以前的他不确定她们会不会等他，会不会在分手之后选择其他人，但五年过去，她们每一个都还在原地等待，没有一个人放弃。
　　那么，他又怎么能再违心的说出这句话呢？
　　现在在他怀里的，已经不是一个人了啊…
　　“雪儿…不管怎样，我也同样不会放开你…”他轻声道。
　　“噗嗤…”
　　千仞雪忍不住松开拳，掩嘴笑了起来。
　　她转过身，眉眼弯弯：“秦剑，我一次次的发现你脸皮比想象中厚，这么说，是想全收？”
　　她的目光落在秦剑的面庞上，看着他那完全符合自己审美的脸，眼神微微迷离。
　　但慢慢的，笑容却收了起来。
　　“秦剑…”
　　她低声喃喃：“其他人先不说…但是比比东…”
　　千仞雪眼睛里的神色渐渐变得肃杀起来：“我是绝对不会接受和比比东一个男人的。”
　　她的手缓缓攀上来，清清凉凉的覆在秦剑脸颊上：“我会下定决心要和你一起，就是想要与她作对，将她喜欢的男人抢过来，让她自己也尝尝求而不得的滋味，所以…如果你存有那种龌龊的心思，那就别想了，因为绝不可能！”
　　秦剑：“……”
　　这才是千仞雪啊…
　　从小缺爱的她，除了与比比东作对，就是满足自己的欲望，怎么可能愿意与人共享，更何况对象还有比比东。
　　现在的她，只是个要把自己喜欢的东西都攥在手心里的小姑娘，她还没有懂得…什么是爱…
　　看到秦剑沉默不语，千仞雪松开了他，眨了眨美眸，神情圣洁却充满诱惑的道：“想要将我变成堕落天使吗？放弃比比东，你就能拥有我。”
　　秦剑二话不说，将她拦腰抱起，直入内室，一同倒在了大床上。
　　千仞雪陷在柔软的被子里，眼眸充斥着惊喜之色：“你答应了？”
　　结果秦剑只是将她抱紧，然后自己也躺了下去，平静道：“明天还要加冕，今晚还是别太劳累了，早点休息吧。”
　　千仞雪：“……”
　　要说对她不动心，那是不可能的。
　　尤其是在她撤掉魂骨的伪装之后，脸部线条显得更加柔和，身段也变得柔软起来，令人心动。
　　但秦剑清楚的知道自己在做什么，他对千仞雪的信任是建立在自身魂力等级的提升上，却不是建立在两人自然的情感基础上。
　　如果没有魂力等级的指引，现在的他想必是没法真正信任千仞雪的，就像比比东一样。
　　她们俩几乎是一个模子里刻出来的，一样的心机深沉，一样的占有欲强，一样的霸道。
　　真想把她和比比东一起抱上床，那就要控制好自己，一步步的周旋诱导，再加上适度的外部压力，可谓任重而道远。
　　更何况，迫在眉睫的是，他们俩还没分手呢…
　　“花心男人！”
　　看到秦剑真的就此沉睡过去，千仞雪脸上不禁闪过一抹羞恼之色。
　　她觉得自己已经退让很多了，愿意把天斗帝国和武魂殿与他共享，这难道还不够吗？
　　果然还是应该把他变成魂环魂骨放在身上，才是永恒的拥有吧…
　　翌日，盛大的加冕仪式在天斗皇宫举行。
　　所有的皇室、贵族、政要全部到场，神色各异的看着盛装站在中央的千仞雪。
　　近日里这位太子殿下的声名可以说是烂大街了，可惜雪夜大帝驾崩，雪珂公主失踪，宁荣荣又是异姓公主，一时间根本没有更好的选择，只能看着她继承天斗帝国。
　　“父皇新丧，一切从简，请皇室宗亲为我加冕。”
　　千仞雪看着下方广场上的人山人海，颇有志得意满之感。
　　整整二十年啊，她在这个皇宫经营了二十年，终于在这一刻达成了自己的目标。
　　从此以后，天斗帝国就只有她一个人的声音！
　　“慢！——”
　　就在皇冠即将戴到千仞雪头上时，不速之客姗姗来迟。
　　在所有人惊讶的目光下，从宫门处走进来一行人。
　　当先的正是七宝琉璃宗宗主，宁风致…

第五百七十三章 宁风致：是秦剑告诉我的
　　“老师也来参加清河的加冕仪式吗？没有事先邀请老师，倒是清河思虑不周了。”
　　看到宁风致剑斗罗还有宁荣荣三人的身影，一抹阴霾从千仞雪眼底升起。
　　这是她未曾预料到的一幕，也就意味着有失去掌控的事即将发生。
　　但无论心里如何警惕，她面上却是不动声色，微笑着看着下方广场，看着宁风致一行人排众走来。
　　“七宝琉璃宗？荣荣公主？他们现在来做什么？”
　　“不会是阻止太子殿下加冕吧？这可是板上钉钉的事了，现在阻止有什么用？”
　　“而且也没有合适的人选替换，难道选择荣荣公主吗？毕竟不是嫡系血脉，皇室不会认可的。”
　　“……”
　　不少人议论纷纷，尤其是皇室宗亲更是疑惑不解，但他们却没发现贵族们以及政要们彼此对视了几眼，异样的暗流在悄然涌动。
　　唯有居高临下的千仞雪，很轻易的将这一幕幕都看在了眼睛里，不由得心下一沉。
　　“难道他们真的有把握在最后时刻翻盘？到底是什么让宁风致如此自信？难道是…”
　　千仞雪忍不住看了眼旁边不远处的秦剑，却见他也是一脸迷惑的看着下方。
　　“不是他吗…”
　　她微微松了口气。
　　“众所周知，我七宝琉璃宗一向支持天斗皇室，以维护天斗帝国利益为宗门宗旨…”
　　宁风致缓缓踏上阶梯，一步步的走了上来，走到千仞雪的对面。
　　他神色依然温和，可说出的话语却让千仞雪的心慢慢跌入了万丈深渊。
　　“但现在，天斗帝国却被武魂殿渗透了皇室二十年之久，此事是我七宝琉璃宗失职。”
　　“哗！”
　　话音未落，全场哗然。
　　“宁宗主，您的意思难道是…”
　　皇室一位老亲王走上前来，眉头紧皱：“难道说雪清河有问题？”
　　无数目光唰唰唰的落到了千仞雪身上，充斥着难以置信之色。
　　二十年是什么意思？
　　难道雪清河竟然是武魂殿的人？
　　“清河，你没有什么想说的吗？”
　　宁风致微笑的看着他昔日的弟子，此刻的政敌。
　　千仞雪眼皮一颤，但神色却异常的平静：“老师想要我说什么？”
　　“说说看，你是如何潜伏在天斗帝国整整二十年的。”宁风致淡淡道。
　　哗然声大作。
　　“这不可能！”
　　不知道多少人发出这声惊呼。
　　潜伏二十年，那是人？
　　“老师说笑了。”
　　千仞雪看着宁风致，淡然一笑：“我知道老师一直想要推荣荣上位，一直想要让七宝琉璃宗真正的入主天斗帝国，但恕我直言，老师这最后的脏水泼得可不如之前那些高明。”
　　她这倒打一耙的话让喧哗声更大了，因为其中信息量太大，似乎透露了许多的隐秘之事。
　　难道说之前传得沸沸扬扬煞有其事的太子毒杀兄弟毒杀父亲的事，其实完全是七宝琉璃宗伪造出来的？
　　有的时候话说得模棱两可，任由别人去脑补，效果反而比明明白白的说出来要好，千仞雪显然深谙此道。
　　可惜，这一次出卖她的是她妈…
　　宁风致摇头一笑：“清河，到现在你还能如此镇定，真是厉害，可惜我会来这里，自然就有百分百的把握能揭穿你。”
　　“却不知老师打算怎么揭穿我？”
　　千仞雪眯起了眼睛。
　　事实上，此刻就算是秦剑跳出来揭发她，也改变不了什么，因为没有证据就没法取信所有人，而她身上太子的名分就是最大的武器。
　　“清河，众所周知，天斗皇室嫡系的武魂是天鹅，不如你给大家展示一番你的武魂如何？”宁风致淡笑道。
　　不少人眼睛一亮，人可以伪装，武魂可是伪装不了的。
　　千仞雪目光淡漠：“这就是老师的底气所在？”
　　她向前一站，让所有人都能看到自己，同时脚下有五道魂环嗡嗡嗡的升起，一只雪白的天鹅武魂出现在身后，迅速附体，在她背上延展出一对雪白羽翼来，圣洁，华丽。
　　“呼…”
　　皇室宗亲们一致的松了口气。
　　就算雪清河再差，那也好歹是皇室血脉，总比落入七宝琉璃宗手里要好。
　　“宁宗主，这种无聊的玩笑不要再开了，事实证明清河他就是皇室太子…”
　　老亲王的话还没说完，就见宁风致手中一道金光笔直的射到了千仞雪身上。
　　“嗡！”
　　刺眼的光芒忽然绽放，伴随着千仞雪一声低低的惊呼，她身上五道魂环霍然变成了七道！
　　“嗤…”
　　身上附体的天鹅武魂逐渐消失，取而代之的是一道有着三对羽翼的华丽武魂。
　　“六翼天使！”
　　不少人惊呼出声。
　　千仞雪脸色苍白。
　　“是六翼天使武魂！教皇血脉！”
　　皇室宗亲们的表情就像吃了屎一样难看。
　　“原来这一切，真的是武魂殿的阴谋！”
　　那老亲王手指颤抖的指着千仞雪，嘴唇直哆嗦：“难怪…难怪秦剑身为武魂殿裁判长，那么高的地位，居然会愿意支持你，原来你们根本就是一伙的！”
　　秦剑没有说话，只是看着千仞雪，看着她面无血色的模样，微感心疼。
　　二十年的努力付诸东流是什么感觉，应该就像前世那些高考失利的孩子一般无助吧…
　　“是，我武魂殿…”
　　他毫不犹豫的选择和千仞雪站在一起，与她一起面对这艰难的局面。
　　“不是。”
　　宁风致却忽然挥手打断了他的话，朗声对所有人道：“众所周知，武魂殿教皇殿与长老殿不和已久，秦剑属于教皇殿，雪清河却属于长老殿，而且…”
　　他微微一笑：“雪清河的真实身份其实是秦剑告诉我的。”
　　所有人都惊呆了，包括秦剑和千仞雪。
　　“秦剑是我七宝琉璃宗供奉剑斗罗的亲传弟子，更是荣荣的未婚夫，如果他与雪清河是一伙的，那么我无论如何也不可能来揭穿雪清河…”
　　宁风致接着道：“正因为他所属的教皇殿同样想要破坏长老殿的阴谋，所以我才会在此刻出现，否则的话，一个能隐藏二十年之久的人，岂是那么好揭穿的？”
　　“唰！”
　　千仞雪的目光立刻如刀子一般对秦剑看过来…

第五百七十四章 亲妈教做人系列
　　“真是被宁大佬坑死了…”
　　秦剑快哭了。
　　他大致能猜到宁风致的想法，无非就是帮他和千仞雪分手，但有一个最关键之处宁风致大概是忘了，那就是…
　　他现在才79级啊！
　　魂力已经开始波动了，看样子千仞雪对他的信任正在极速下降…
　　“秦剑…你…”
　　她神色晦暗而绝望：“你真的…一直在算计我？”
　　“我…”
　　秦剑爪子都麻了。
　　“不对！不是你！”
　　千仞雪忽然开口，眼底煞气弥漫：“你不可能懂得怎么破除我天使套装躯干骨的伪装！”
　　魂力不再波动，还是稳定在了79级。
　　秦剑：“……”
　　“他虽然不会，但他背后的人难道也不会？”宁风致好死不死的又补充了一句。
　　秦剑差点没给他跪下…
　　“我不信！”
　　千仞雪就像死死抓住了最后的救命稻草一般，满脸的恨色：“一定是那个女人在背后搞破坏，就是不想我和秦剑在一起对不对？！让我误以为秦剑是和她一起坑我，以此来离间我们？哼！倒是好算计！”
　　宁风致：“……”
　　这就怪不得他了，他已经尽力，谁能知道千仞雪居然直接把锅全部扣在了比比东头上。
　　虽然那根本不是锅，就是事实…
　　不过，应该也留下怀疑的种子了吧…
　　那也够了…
　　“事已至此，是谁揭穿你还有关系吗？”宁风致淡淡道。
　　千仞雪的愤怒缓缓平息，眼眸垂下，淡淡道：“说得也是呢，成王败寇，这一次我输得一败涂地…”
　　这一番对话，让得整个宫殿广场上鸦雀无声。
　　谁也没想到，这位天斗帝国的太子，大部分人都很熟悉的雪清河，居然会是武魂殿…或者说是长老殿的人，而且一渗透就是二十年。
　　那么以她的背景实力，二十年间能做到多少事？
　　不少人偷眼去瞧宁风致，他们心里清楚，就雪清河这么多年来表现出的能力，如果不是七宝琉璃宗在背后与之抗衡，互相渗透，现在的天斗帝国必定是雪清河的一言堂了。
　　但是七宝琉璃宗就没有野心了吗？
　　明眼人又去看宁荣荣。
　　他们算是弄明白了，如今天斗皇家拥有继承权的两个人，一个都不是正统嫡系！
　　唯二的两个嫡系，雪崩被扔进杀戮之都去了，雪珂也在前几天失踪…
　　如今，在他们眼里，宫殿之前分明是两股势力，武魂殿长老殿与七宝琉璃宗的碰撞，此刻的天斗帝国已经与天斗皇室无关。
　　那边皇室宗亲们面如土色，心中只剩绝望…
　　其他人除了在偷眼瞄宁风致和雪清河的，还有的就是在看秦剑。
　　按照刚才宁风致所说的，他代表武魂殿教皇殿一方，在这一次双方对垒中，假装站雪清河，但实际上却是站宁荣荣的。
　　这操作有点神…
　　不过想到他与宁荣荣的关系，不少人露出了然之色。
　　虽然雪清河的真身是女人，而且还是漂亮到倾国倾城的女人，但比起未婚妻还是差不少的吧？
　　野花再香，那也是露水姻缘，聪明人最多偷吃，不会真的带回家。
　　想到这些，看向秦剑的那些目光又透着几分赞叹之色。
　　假意勾搭野花，关键时刻背刺一剑，这位武魂殿裁判长玩得也很溜啊…
　　这么看来，宁风致，雪清河，秦剑，分明是三方博弈，天斗帝国的继承权早就和天斗皇室没有关系了…
　　“秦剑…”
　　千仞雪忽然转头，看向一旁的秦剑道：“我知道不是你出卖我，所以，你…能不能帮我？”
　　你让我从何帮起？
　　秦剑头疼的想着。
　　也幸好他事先没有参与双方博弈，否则的话光是站队问题就能把他搞秃掉。
　　“秦剑，这是你们教皇殿与我七宝琉璃宗约好之事，以未来的天斗大帝接受教皇殿加冕为条件，获得你们的全力支持。”宁风致忽然道。
　　“原来…如此…”
　　秦剑还没说话，千仞雪眼中就闪过一抹了然之色：“这是教皇殿一直在推行的策略吧？你之前有提过的，兵不血刃的建立起武魂殿的超然地位。”
　　她还是看着秦剑，缓缓颤动的睫毛下，一双眼瞳里的神色很复杂：“秦剑…虽然我知道你很难做…但女人总是不讲理的…所以…你真的不能帮我吗？”
　　“我要如何帮你？”
　　秦剑抬头看着她道：“雪儿，你应该知道，被揭穿身份的你，大势已去。”
　　经过刚才宁风致和雪清河的对话，他已经弄清楚背后发生了什么。
　　就像之前胡列娜的事情一样，大魔王比比东再次出手，这一次的算计对象是她的女儿。
　　最神奇的是，比比东这两次算计，都没有触碰到秦剑的底线，极有分寸，又同时推进了武魂殿的战略。
　　胡列娜那次削弱了星罗帝国，千仞雪这次则干脆把天斗帝国送到了七宝琉璃宗手里，而且是一步到位，完成了武魂殿加冕的规划。
　　既然长老殿与教皇殿越发格格不入，那么她宁可与秦剑背后的七宝琉璃宗联合。
　　这样的思路很比比东。
　　而且，给七宝琉璃宗给宁荣荣送好处，就使得秦剑根本没法生她的气。
　　毕竟，以她和千仞雪的关系，难以接受秦剑与千仞雪在一起也是正常的。
　　只是，她总喜欢背地里搞事情。
　　这才是最顶级的宫斗技能呢，达到自己的目的还不让秦剑生气。
　　与她相比宁荣荣那些都是小儿科，将来的后院还有得头疼…
　　千仞雪看了看秦剑，又看了看宁风致，目光渐渐变冷：“很好，这一次是我算漏了她，一叶障目，我下意识觉得长老殿和教皇殿依然是利益共同体，所以没有预先料到她的出手，是我输了…”
　　亲妈教做人系列…
　　宁风致向宁荣荣使了个眼色。
　　宁荣荣会意，上前一步，喝道：“侍卫何在？还不将这冒充帝国太子的人拿下！”
　　如今的天斗皇室，在明面上，就是她地位最高了。
　　因为当初雪夜册封之时，是明明白白的将她收为义女的，也就是嫡系公主的位份。
　　“想抓我？”
　　千仞雪身后的天使武魂绽放金光，三对流光溢彩的羽翼一闪，身影倏然消失，再度出现时已经来到了宁荣荣身前。
　　她的右手直接抓向了宁荣荣的脖子：“谁抓谁还说不准！”

第五百七十五章 等你为我加冕
　　“铮！——”
　　就在千仞雪的手即将抓住宁荣荣的脖子时，一柄巨剑坠落在宁荣荣身前，准确的挡住了她。
　　“给我退！”
　　剑斗罗的身影下一刻挡在宁荣荣身前，一手剑指划过，剑气便如刀刃一般向千仞雪斩去。
　　“呵。”
　　但这时千仞雪却是冷冷一笑，从前冲变后退竟然没有丝毫停顿，就像原本便是如此打算一般。
　　唰！
　　身后六翼飞舞，她化作金色流光冲天而起。
　　剑斗罗眉头一皱，剑指举起，身前巨剑轰然而上，直追千仞雪而去。
　　堂堂97级的封号斗罗，怎么能让千仞雪一个魂圣轻易逃脱？
　　哪怕之后因为秦剑再放掉，也得先抓下来再说！
　　“轰！”
　　而就在此时，千仞雪飞去的方向，一道刺豚之影遮天蔽日，猛的向巨剑咬来。
　　“嗤嗤！”
　　来自封号斗罗的阻击，成功的挡下了剑斗罗。
　　而等他打算再来一剑时，天空上千仞雪和刺豚斗罗的身影已经消失不见。
　　一时间，宫殿广场上鸦雀无声。
　　现在要怎么办，很多人心里一团迷糊。
　　“如今的天斗帝国群龙无首，你们打算怎么做？”
　　宁风致率先开口，看着的就是那一群看起来地位颇高，其实在魂师世界也就一个皇室名分的宗亲们。
　　“可以从皇室旁支里挑选合适的人选继位。”有皇室中人提议道。
　　但场上场下鸦雀无声，根本无人响应。
　　宁风致嘴角含笑。
　　还是有人没弄清楚现在的状况啊…
　　这皇室从自身利益出发提出这种意见无可厚非，但如今局势可不是皇室所能掌控的了。
　　“试问…”
　　宁荣荣忽然踏前两步，站在了台阶最高处，霍然转身，一展衣袖面对着所有人。
　　她绝美的容颜在宫装长裙的衬托下竟有几分凛然之色：“除了我，还有谁有资格继承天斗帝国？”
　　“可笑，一个完全没有帝国皇室血脉的公主哪来的信心说这句话？”有皇室旁支道。
　　这皇室之人本以为宁荣荣这话说出来，肯定会被很多人反对，但现场的反应却让他们目瞪口呆，脸被打得啪啪响。
　　“荣荣公主身为帝国唯一的皇室嫡系，确实是最适合的继承人选。”
　　“如今天斗皇室无人，又狠狠得罪了武魂殿的长老殿，只有荣荣公主最适合上位。”
　　“没错，有七宝琉璃宗和武魂殿的教皇殿支持，天斗帝国才能立稳，现在换其他人来继承，帝国劫难就降临了。”
　　“……”
　　官员政要们纷纷开口表示认同，就连贵族中也有大部分是支持宁荣荣的。
　　皇室众人彻底傻了。
　　他们做闲散的帝国蛀虫太久，几乎没人有大局观。
　　不说七宝琉璃宗对贵族圈和政要的渗透，光说如今的形势，天斗帝国都必须牢牢的和七宝琉璃宗绑死。
　　已经得罪了一半的武魂殿，难道再得罪另一半？如果再加一个七宝琉璃宗，天斗帝国可以洗洗脖子睡了…
　　“这才是真正的…大势已去…”
　　皇室宗亲之首的老亲王长叹一声，道：“过度依赖宗门力量来对抗星罗帝国和武魂殿，果然遭到了反噬，从现在开始，天斗帝国仍在，但我雪氏皇族…算是完了。”
　　“待我继位，天斗皇室只要遵守帝国律例和武魂裁决所律例，那么待遇如旧”
　　宁荣荣回转身形，看向了一众皇室。
　　七宝琉璃宗要的是整个天斗帝国，这些没什么魂师力量的皇室根本不是威胁，他们将来还要仰仗七宝琉璃宗才能过好日子。
　　所以，眼下并不难抉择。
　　根本只有一条路，还有硬撑什么？
　　“请荣荣公主继承帝国！”一众皇室宗亲道。
　　“请荣荣公主继承帝国！”贵族们道。
　　“请荣荣公主继承帝国！”政要们道。
　　广场上几乎所有人都跪了下去，向最上方的宁荣荣下跪劝进。
　　这个世界自然不讲究什么三进三退，魂师们直来直往，不喜欢弯弯绕绕。
　　所以宁荣荣一展衣袖，肃然道：“今日仪式取消，帝国重做准备，宣告全境，三日之后，举行加冕仪式！”
　　“是！”
　　广场之上，山呼海啸。
　　秦剑站在侧边的位置，看到阳光折射在宁荣荣身上，折射出宫装淡金的光辉来，眼神不禁有些恍惚。
　　他心底最美好的女孩，竟然有一天能走到这个位置上…
　　天斗女皇！
　　每个人的际遇之难测可见一斑，他并没有主导这件事，但当他对这个世界的影响越来越深时，很多人的命运都随之开始旋转。
　　尤其是如比比东和宁风致这样的大佬级人物，一旦随同风云变幻开始各自的舞蹈，世界也会向其他的方向行去。
　　他自己也是如此。
　　未来早已不可测，和娜儿的关系，和武魂殿的牵扯，还有七宝琉璃宗，甚至还有星罗朱氏家主的朱竹清在，大陆局势已经是大半系于他一身。
　　但背后若隐若现的人类神，还有罗刹神的算计，都让他无法放松。
　　他很怀疑当初执意化形重修，接受神考，是否是一个阴谋。
　　如今想来，两个一级神真的就是背后算计他的存在吗？如果他们真的要吃了他，现在发现他已经化形，为何不立刻出手？
　　难道就这么等着他变强？然后在最后关头跳出来，再被他爆种干掉？
　　这种爽文模板怎么可能出现…
　　背后到底还有什么呢…
　　直到所有人散去，秦剑的眼神还有些恍惚。
　　“剑哥哥，你怎么了？”
　　等到没人看着，原本还一脸严肃的宁荣荣表情就融化了。
　　一双手臂抱过来，将秦剑的左臂陷在了柔软里。
　　宁荣荣凑到他眼前，有些忐忑的小模样：“剑哥哥不高兴了吗？”
　　“嗯？我有什么好不高兴的？”
　　秦剑回过神来，莫名其妙的看着她。
　　宁荣荣抿了抿嘴：“那个雪清河，我抢了她的位置，她可是为此付出了二十年之久…”
　　秦剑摇摇头，拍了拍她的脑袋道：“这不是你抢的，而是立场的对立最终达成了这样的结果，没有对错可言。”
　　“嗯…”
　　宁荣荣抓紧了他的手，放下心来。
　　她脸上浮现出笑容：“我等着剑哥哥为我加冕呢！”

第五百七十六章 让我保护荣荣
　　“我给你加冕？”
　　秦剑有点懵：“不应该是教皇来给你加冕吗？为什么是我？”
　　宁荣荣嘻嘻一笑：“因为爸爸和教皇约定好的呀，由剑哥哥来给我加冕。”
　　“她居然连这加冕的名分都可以不要…”
　　秦剑无言。
　　“她说，在教皇殿，你和她没什么区别。”宁风致插嘴说了句。
　　秦剑撇了撇嘴。
　　比比东是在示好吧？
　　现在的她可能折腾了，而且每次算计点什么，就给他示好，让他无从责怪…
　　“这一次揭穿千仞雪，就是她在背后帮忙的吗？”秦剑问道。
　　“千仞雪？雪清河的原名吗？”
　　宁风致道：“是教皇主动找上了七宝琉璃宗，理由是不想看到你和雪…千仞雪在一起。”
　　“嗯，这倒很符合她的性格…”
　　秦剑点点头，道：“不过，这下子教皇殿肯定把长老殿得罪得狠了，看来表面和气接下来也无法维持。”
　　“剑儿，既然你们教皇殿与长老殿注定分道扬镳，那还不如壮士断腕，主动切割，永绝后患。”
　　宁风致道：“我很欣赏这位教皇的作风，如此大气的人才适合做领袖…”
　　说到这里，他忽然瞥眼看了秦剑一眼，欲言又止。
　　“宁叔，你怎么这么看着我？”
　　秦剑莫名其妙的摸了摸脸颊。
　　宁风致脸上露出几分探究之色：“我只是觉得，像教皇这样的女人，大概不可能会对男人动心，你到底是怎么做到的？”
　　秦剑：“……”
　　越是女神，越是没人敢撩嘛…
　　该下手时就下手，无需顾虑，反正失败了也没损失。
　　当然，这番话是不能在宁荣荣面前说的…
　　“可能…都是命吧…”他模棱两可的道。
　　宁荣荣给他翻了个大白眼。
　　反倒是宁风致若有所思：“这么说，倒也有可能…”
　　毕竟是指定的神考对象，也许冥冥中自有天意？
　　“剑儿，你说…如果三天后的加冕仪式上直接让荣荣宣布你为皇夫，会怎么样？”宁风致忽然道。
　　秦剑咧了咧嘴：“那您好不容易和教皇达成的些许共识，顷刻间就化为乌有。”
　　宁风致拍了拍自己的权杖，无语道：“以前我总想着只要有我在，你就只能娶荣荣一个，没想到现在连主持你们婚礼的能力都没了…”
　　“会有那一天的。”秦剑看着他认真道。
　　“大陆局势看起来平静如水，但实则有无尽暗流在涌动…”
　　宁风致叹气道：“虽然现在看起来是七宝琉璃宗大获全胜，但我总有不好的预感，如果能先把这桩大事了了，那我也能安心很多。”
　　“爸爸，没事的，我可以等…”
　　宁荣荣忽然靠近一步，走到秦剑身旁，抓紧他的手，笑着道：“再说，现在的我们结不结婚又有什么关系呢？只要能确定彼此的心意，那就够了啊…”
　　宁风致继续无奈叹气：“傻孩子…”
　　“算了，不管从什么角度看，现在都不是好时机…”
　　他看向秦剑，道：“还有三天，我们要做好准备，这加冕仪式想必不会太顺利的。”
　　“那个千仞雪不是已经逃了吗？还会有人干扰？”宁荣荣困惑道。
　　秦剑皱了皱眉：“宁叔是不是担心她会带长老殿的魂师来捣乱？”
　　“不仅是捣乱…”
　　宁风致的神色有些凝重：“换成是我，足足二十年的潜伏换来这样的结局也会疯，所以她很可能采取极端行动。”
　　“但她的身份已经被揭穿，再采取行动也没什么意义吧？”宁荣荣道。
　　秦剑摇了摇头，道：“不是的，她在天斗帝国潜伏太久，拥有着自己的势力潜藏，只要她能反攻回来，将知情人全部干掉，那么她依然是天斗的太子，依然可以做天斗大帝。”
　　宁荣荣的小脑袋不太够用，冒出来一个个小问号：“我们这么多人都知道了，包括全部的皇族、贵族还有政要，她难道想把人全杀光？”
　　“唉，快做女皇的人了，这些基本的道理还不懂，我是不是该给你补补课了…”
　　宁风致捂脸又叹气：“荣荣啊，历史是由胜利者书写的，只要她成功打退七宝琉璃宗，那些贵族和政要必定会做墙头草，皇室嘛，威逼利诱一番，也就没人敢说了。”
　　“这么黑…”宁荣荣喃喃道。
　　秦剑就接了一句：“心不黑做什么大佬？”
　　宁风致一听就瞥他：“我怀疑你在影射我。”
　　“没没没，岳父大人在我心里一向是光伟正的，什么嫁人抱孩子继承皇位根本不是您想出来的。”
　　秦剑连连摇头，很真诚的样子。
　　宁风致：“……”
　　“话说回来，以我对千仞雪的了解，这一次的失败是真的会让她抓狂的，甚至调集长老殿魂师围攻皇宫都可能做得出来…”秦剑道。
　　“她能调长老殿的魂师力量，剑哥哥你能不能调教皇殿的？”宁荣荣问道。
　　宁风致摇了摇头，道：“不行的荣荣，这一次我们不能依靠秦剑在教皇殿的势力。”
　　“首先，教皇已经达到了她的目的，成功在剑儿和千仞雪之间埋下钉子，所以要她再倾全力帮助七宝琉璃宗，这很难…”
　　“更重要的是…”
　　他一顿权杖，面容凛然生威：“这一次是属于七宝琉璃宗的舞台，如果连站稳脚跟都要靠其他势力，那么我们占据天斗帝国还有什么意义？！”
　　“岳父大人威武！”
　　秦剑拍手。
　　宁风致滞了一下，又道：“我会去联络蓝电霸王龙家族，要挡下一半的武魂殿，应当没问题，只要…你上次遇到的那千道流不出来。”
　　“千道流不会再有机会出来了，比比东和他算是一换一，目前都处于不出手的状态。”秦剑道。
　　“那就好…”
　　宁风致微微松了口气。
　　“另外，这一次虽然不调用教皇殿的力量，但我可是属于七宝琉璃宗的，宁叔不会不让我出手吧？”秦剑微笑道。
　　宁风致讶然道：“你不是打算保持中立的吗？”
　　秦剑摇了摇头：“从她的身份被揭穿那一刻起，我就没法中立了，当然，我并不想和她作对，但也要防着她暗中对荣荣下手。”
　　他拉起了宁荣荣的小手：“这段时间，就让我保护荣荣吧…”

明天请假一天，后天6更。
　　如题。
　　明天不更新，后天全补上。
　　后天更新时间，下午两点到两点一刻。
