本书名称: 斗破之从拯救云韵开始
本书作者: 橘猫抱鱼睡
本书简介: 穿越到斗破世界，陈墨发现自己来到了魔兽山脉，萧炎与云韵初相识的地方。
陈墨看着与紫晶翼狮王凌空相对的素裙女子，他的心中有了决定……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022673570

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

一 拯救云岚宗宗主云韵（求收藏）
　　魔兽山脉。
　　蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动制造出一声声宛若闷雷般的声响，青红两色，几乎囊括了足足半个天际，就连那白云，也泛上了两色，看上去极为的壮观。
　　下方一处隐蔽的树梢上，身穿黑色武者服，右手扶着树干，半蹲着的陈墨望着天空上的画面，喃喃道：“斗气大陆，我竟然真的穿越到斗破了……”
　　（至于为何穿越就不说了，说了也是水字数。）
　　作为一名网络小说的爱好党，更是阅遍起创数千本小说的他来说，对于当年那部火遍大江南北的斗破苍穹自然无比熟悉。
　　那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”更是燃起无数少年的热血。
　　虽然现在一句斗气化马，恐怖如斯，成为了调侃这部小说的话。
　　但不可否认，斗破，确实是陪伴了我们一段美好的时光，也成为了大多数作家借鉴的经典。
　　堪称玄幻退婚流，老爷爷流的鼻祖。
　　……
　　“叮，触发主线隐藏任务，拯救云岚宗宗主云韵。”
　　“完成主线隐藏任务，可获得开启王者宝箱一次的机会，100气运点（可用来兑换白银，黄金，白金，钻石，王者宝箱以及天材地宝，功法斗技。”
　　系统调出了菜单，淡蓝色的界面出现在了陈墨的眼前。
　　姓名：陈墨。
　　种族:人族。
　　修为:九星斗者巅峰。
　　气运点：0
　　功法：无
　　斗技：无
　　道具：敛气术、治疗符三张。
　　功能：宝箱抽奖，商城。
　　……
　　“拯救云韵？”
　　“卧槽，机会呀！”
　　看到系统发布的任务，陈墨顿时忍不住爆了句粗口，这是个机会呀。
　　要知道，萧炎与云韵的相识，以及后面的逐渐相爱。
　　关键点就在于萧炎在魔兽山脉救了云韵一命，并香艳治疗了一番。
　　“我要是将小说中萧炎救云韵的情节复制一下，岂不是……”
　　“嘿嘿嘿！”
　　作为斗破的粉丝，对于结局主角没有和云韵在一起，可是不爽了好几天。
　　毕竟，读者都喜欢将自己代入进去嘛！
　　呸，下贱！
　　想着，陈墨就紧紧的盯着天空上的素衣女子，等着她与紫金翼狮王的决斗。
　　小说中，云韵正是被狮王的大招给打成重伤，遁逃掉落在河流中，正巧被萧炎看见，才有了后面的情节。
　　“紫灵晶？我紫晶翼狮一族二十年才能褪下一小块，岂是你能说想要就要？”
　　“我可以用你需要的东西进行交换。”
　　一人一兽，在天空上进行了交谈。
　　“交换？好呀！正好我最近处于化型阶段，只要你能给我弄来一枚化形丹，我便给你紫灵晶，如何？”紫晶翼狮王大笑道。
　　如此大的声音，陈墨自然能听到。
　　“果然，谈话情节也和小说中一模一样。”
　　七品化形丹，对处于新手村还是斗皇的云韵来说，自然是拿不出来。
　　“接下来，应该就是谈崩干架了。”陈墨心道。
　　果不其然。
　　云韵抬起手中的青色长剑，无奈道：“既然这样，那我只好强行索取了。”
　　大战一触即发。
　　根据小说中的描述，这场大战会持续很长一段时间，且根据故事线的发展，主角萧炎也应该躲在某个角落里偷看。
　　这样的话。
　　“敛气术！”
　　陈墨默念敛气术的口诀，作为系统绑定的宿主，怎么可能没有新手大礼包呢。
　　敛气术与九星斗者巅峰的修为，便是新手大礼包中所开启的。
　　敛气术:能够遮掩自己的气息及自身的修为，不被强者所窥探。且能随着修为的提升，所窥探的修为也需更高。
　　“现在的我，只要小心一点，不是大斗师，应该发现不了我。”
　　“先去踩下点。”
　　先是找寻了一番小说中的瀑布，做好标志，确认能第一时间赶到后，离开了此处。
　　某处的山峦之顶，一个硕大的洞口，在树枝的遮掩下，若隐若现。
　　而离这个洞口很远的某个地方，陈墨叹了口气。
　　“果然有高阶魔兽的看守，还以为能偷个鸡，看来是想多了。”
　　“以我现在的修为，即使有敛气术的帮助，冲上去也是送菜。”
　　打消这危险的念头，陈墨回到了离瀑布很近的一处灌木丛中，重新看起了天空中的战斗。
　　与此同时，药老扫了眼后方远处的瀑布。
　　“咦？”
　　“老师，怎么了？”萧炎也回头扫了眼，问道。
　　“没什么？或许我看错了？”也许战斗造成的波动太大，药老并没有多关注瀑布，再见扫了眼没发现什么异常后，也没有再看了。
　　战斗一直持续到夕阳斜落，随着狮王的一声暴怒。
　　顿时，一道紫色光华笼罩了这片天地。
　　“封印！”工具人药老解说了起来。
　　……
　　“风之极，陨杀！”
　　云韵不甘落后，同时开启了大招。
　　手中的长剑颤动，一道细小的光线从剑中爆射而出。
　　整片天空都颤抖了起来。
　　最后，随着狮王头上的角被斩断，云韵身受重伤脱离而宣告结束。
　　“来了，来了，她来了！”
　　狮王的暴怒，陈墨没有放在心上，望着不远处的落水声，陈墨喜上眉梢。
　　“从现在开始，她，是我的了！”
　　陈墨从密林中闪掠而出，抱起河流中漂浮的素衣女子，便以极快的速度离开了此处。
　　在陈墨离开后不久。
　　萧炎回到瀑布的位置，竟莫名其妙的皱起了眉，那种感觉，就好像失去了些什么。
　　……
　　陈墨特意找了处离瀑布很远的一处洞口，这是他之前就选好的。
　　为的就是避免被萧炎所发现，从而被打上心怀不轨之徒，被狂扁一顿。
　　在洞口摆好收集好的魔兽粪便，又用树枝将洞口遮掩起来。
　　陈墨这才打量起山洞中，被他用树枝简陋编成床铺上的女子。
　　仅仅打量了一眼，陈墨就被她惊艳到了，一种无法用语言形容的美，仿佛从画中走出来的人儿一般。
　　倾国倾城。
　　一种高贵而又脱俗的气质。
　　陈墨蠢蠢欲动。
　　当然，陈墨绝对不会对她做出什么更深一次的举动，因为那样肯定会被她砍成肉沫。
　　只能循循而进。
　　首先从疗伤开始。
　　“治疗符，使……不行，这样治疗的太快，无法产生肢体接触，这样就不能在她心中产生深刻的印象……”
　　“我不是馋她身子，只是更好的治疗而已……”
　　“没错，我乃正人君子，决不趁人之危……咦……云，啊，你怎么醒了……”
　　“你想…想干嘛？”一道清冷声音在山洞中响起。

二 任务完成，开挂起飞（求收藏）
　　“那个，我只是想帮你疗伤，并没有恶意，只是你这个伤口位置，所以……”
　　陈墨敢肯定，这是土豆的恶趣味，伤到哪里不好，偏偏伤到那个位置，正好给主角制造亲近的机会。
　　不过现在。
　　“嘿嘿！”
　　“既然你醒了，那就你自己来。”陈墨故作大方的将治疗符放在云韵的旁边，然后退后几步。
　　因为他知道，小说中云韵此时全身处于一种麻木状态，根本动不了。
　　到时候还得让自己来。
　　之所以这样，只是为了让云韵放松警惕罢了。
　　见到陈墨退后，云韵松了口气，望向陈墨的眸子中，也少了分冷意，转而望向身旁那张绿油油的符咒，诧异道：“这是什么？”
　　说着，就打算动手拿起符咒查看的时候，才发现，整个身体根本就动不了。除此之外，全身的修为也被封印住了。
　　“该死，中了它的封印术！”云韵咬牙低声道。
　　“这是治疗符，可以治疗你身上的伤。”陈墨答道。
　　“治疗符？”再次挣扎无果后，云韵放弃了抵挡，仔细打量起了身旁绿油油的符咒。
　　巴掌大小，整体绿色，上面写了一行云韵不认识的黑字。
　　对此，云韵对这陌生的治疗符产生了怀疑态度。
　　“它，能疗伤？”
　　不过她不会当面说出来，而是道：“那它怎么使用？”
　　软绵绵的声音中夹带这一丝清冷，提醒陈墨时刻保持一丝距离。
　　“将治疗符放在伤口上，然后念符咒上的口诀就行了。”
　　“那上面写了些什么？”
　　“你不认识？”治疗符上的文字并不是地球上的文字，陈墨还以为是斗破里的专属文字，现在看来，显然不是。
　　不过我为什么我知道那些字读什么？
　　“当然。”云韵顿时有些哭笑不得，我要是认识，还会问你。
　　摇了摇头，念头一动，一些瓶瓶罐罐出现在了云韵的身旁，轻声道：“还是你帮我上药吧。”
　　（小小修改了下，纳戒能用，但只有疗伤药눈_눈。）
　　“这是对我不放心呀，也是，毕竟斗破里没有治疗符这种东西。不过正好。”驱散心中这些念头，陈墨慢腾腾的走上前来，先是将治疗符收了起来，这才看起了云韵身旁的这些瓶瓶罐罐。
　　“尴尬了，哪瓶才是？我不懂呀！”陈墨瞪大着眼睛，“不管了，她自己拿出来的，不会有问题就对了。”
　　平复心情，陈墨手掌缓缓的朝着云韵胸部的位置移去，心里翻江倒海，这还是他第一次接触这么漂亮女人的身体，没有反应是不可能的。
　　撕开素白的衣衫，只见其下方有着一件淡蓝色的金属内甲。
　　“这应该就是海之心甲了。”压下心底的旖旎，陈墨跳过问话的步骤，正当他打算解开内甲的时候，一道冰冷的目光，让他冷汗直流。
　　“咳那个，伤痕在……”开玩笑，毕竟是新手村的斗皇强者，即使身受重伤，这种目光，也让陈墨浑身不自在。
　　不过话没说完，云韵就说道：“管住好你的手和眼睛。要不然，你知道后果的。”
　　云韵身体有些轻微的颤动，苍白的脸颊上也多了抹明显的酡红。
　　显然，她的心里并没有比陈墨好到哪去。
　　“当然，我可是正人君子。”陈墨不自然笑了笑，心里却在想，我迟早会将你吃干抹净的。
　　听着这话，云韵抬头看了眼少年那颇为认真的帅气脸庞，竟相信了他的话，深吸了口气，缓缓的闭上了美眸，平淡道：“麻烦了。”
　　毕竟伤口在那个位置，再怎么管住自己的手，也无法避免不接触，一番治疗下来，两人都是大汗淋漓。
　　“呼，终于好了。”陈墨松了口气。
　　正当他帮云韵披上衣衫的时候。
　　“叮，完成主线隐藏任务，奖励王者宝箱一个，100气运点。”
　　“是否开启王者宝箱？”
　　看着眼前那金光闪闪的龙纹宝箱，陈墨心底默念了一声，“是。”
　　随着金光一闪，两条信息出现在了陈墨的面前。
　　“叮，恭喜宿主解锁功能窥夺，恭喜宿主获得神级功法神象镇狱劲。”
　　“叮，恭喜宿主开启主线任务，建立一直属于自己的势力。建立成功后觉醒被动技能——在自己所属的势力范围内，宿主无敌。”
　　陈墨心头一颤，老子要开挂了！
　　窥夺：只要气运点足够，诸天万界都可窥夺。
　　好吧，有一个大胆的想法一闪而过。
　　“叮，发现身受重伤的三星斗皇一人，可花费33000气运点窥夺其修为。”
　　“叮，发现聚气散一份，可花费10气运点窥夺。”
　　“……”
　　“咦，这是什么？”陈墨在系统界面的右下角发现了一行金色小字。
　　“系统出品，必属精品！”
　　“王婆卖瓜，自卖自夸吗？”陈墨心里笑了笑。
　　……
　　“你...你在想什么？”云韵发誓，要不是自己动不了，绝对会一巴掌拍死眼前的登徒子，他竟然拿着衣服，盯着自己的身体出神了。
　　“啊。好美，不，没想什么！”意识回到外界，陈墨被眼前一幕诱惑到了，脑袋出现了短时间的死机，“好白！”
　　“登徒子，你……嘤”云韵想挣扎的坐一下，反而触动了伤口，疼痛的叫了一声，瘫倒在地。
　　“啊，我扶你起来！”赶紧将衣衫给云韵披上，陈墨半抱着扶她起来。
　　“别...别碰我。”云韵反抗道，但她并没有反抗的力气，只能无力的屈从了。
　　抱着这婀娜多姿的腰肢，陈墨并没有产生邪念，而是将意识放在了神级功法神象镇狱劲上。
　　这不是圣王小说中主角的功法吗？
　　串联了？
　　天地玄黄，这是斗气大陆对功法定的品级。
　　神象镇狱劲，根据小说中的描述，再看系统定的品级，显然是超出这四种品级了。
　　而云韵看着陈墨抱着自己，脑海中竟然在想别的事，心中莫名有种别样的感觉。

三 快速突破，晋级斗师
　　“吼吼吼！”
　　夜幕降临！
　　山洞外，各种魔兽的咆哮声混杂在一起，连绵不绝。
　　山洞内，孤男寡女共处一室，隔着一道火光，两人面对面坐在一起，谁也没有开口，但两人的心中都不平静。
　　“滋！”
　　一道火星从火焰中弹射出来，云韵掸了掸衣裳，率先开口道：“不管怎样，还是谢谢你呢！”
　　“举手之劳。”陈墨略不好意思的摸了摸头，我能告诉你我怀着目的才救你的吗，随口道：“你伤好些了没？”
　　云韵挠了挠贴在脸上的发丝，蹙眉轻叹道：“外伤倒没什么大碍，倒是身上的封印，恐怕得好几天才能解开。”
　　“好啊...”
　　“什么？”
　　“我说没什么大碍好啊，这段时间就躲在这里，等封印解除了再走，它们应该不会这么快发现。”陈墨擦着额头上的汗，差点就暴露了。
　　“你很热吗？”看着少年擦着额头上汗，问道。
　　“啊，有点。”陈墨岔开话题道：“你...你纳戒里没有别的衣物？”
　　云韵那套素裙已经破碎，加上陈墨只有一套衣服，且不是那种袍子，而是相对紧身的武者服。
　　因此，到现在，云韵还穿着那套破碎的素裙。凹凸有致的玲珑身躯加上那若隐若现的白皙肌肤，实在是惹人犯罪。
　　不说还好，一说，两人又沉默了下来，云韵脸上浮现出一抹晕红，良久，才小声道：“没有。”
　　她根本没料想到会发生这种事。
　　“你要是不介意的话...”陈墨解下上身的武者服递给云韵，“先穿我的。”
　　云韵一愣，美眸盯着少年武者服，旋即目光移向少年那健硕的身躯上，仿佛想起什么，脸上那还未消散的红晕更加鲜艳了。
　　“那谢谢了！”迟疑了一会，云韵还是接了过来。
　　披在身上，闻着那阵阵属于陈墨的味道，让云韵害羞不已。干咳一声，微笑道：“你胆子真不小，斗者的实力，就敢闯魔兽山脉内部。”
　　“这算什么，我胆子大的超乎你的想象。”陈墨这般想着，贪恋的眼神有所遮掩的在云韵的身上扫了一圈，影帝附身道：“修炼一途，本就是与天斗，与地斗。要是连这个胆子都没有，何谈问鼎武道巅峰。”
　　这一刻，一股突如其来的气势从陈墨的身上散发而出。
　　云韵张了张嘴，有些震住了，美眸闪烁了几下，竟诡异的相信了眼前这个比自己小许多的少年。
　　云韵道：“对了，你的名字？”
　　“陈墨。”这个名字，对这个世界来说都是陌生的，陈墨并没有打算隐瞒或者编个名字。
　　说着，陈墨加着柴火，“你呢？”
　　“云芝。”
　　“云芝？”陈墨加着柴火的手一顿，要不是看过小说，老子差点就相信你了。
　　柴火扔进火堆中，发出噼里啪啦的响声，陈墨拍了拍手，“好名字。”
　　云韵原本有些心虚，见陈墨并没有怀疑，这种心虚才渐渐散去。
　　短暂的交谈，便是这般缓缓的落幕，陈墨叹了口气，革命尚未成功，我辈仍需努力呀！
　　……
　　没有柴火的增添，火苗渐渐小了下来，陈墨闭上双眸，整个人呈打坐状态，意识沉浸在这部神级功法中。
　　神象镇狱劲。
　　怎么只有九重？
　　可根据功法口诀“以气引神，以神成象...一念之间。”来看，这没错呀！
　　确实是出自圣王的，
　　阉割版本的？
　　根据描述，仅仅是第一重，就相当于这个世界的玄阶中级功法。
　　第二重则是地阶高级。
　　第三重达到了天阶初级。
　　第四重达到了天阶中级。
　　...
　　第五重则是天阶高级。
　　第六重就达到帝阶了。
　　也就是说，仅仅是神象镇狱劲的第二重，就秒杀了这个新手村的一切功法。
　　那要是没有阉割的神象镇狱劲，一共二十二重，那是个什么样的地步。
　　逆天了呀！
　　...
　　他现在的修为已经是九星斗者巅峰了。
　　这可是开启新手大礼包后，系统强行灌注身体内的能量，且没有任何副作用。
　　除此之外，新手大礼包还替他洗筋伐髓了一次，并让他年轻了好几岁，他现在的年龄是十六岁。
　　既然这样，今晚就晋级斗师吧！
　　陈墨参悟起了神象镇狱劲。
　　“人体乃八亿四千万微粒组成，先将微粒化成巨象，全部觉醒后媲美神象。若是每一颗微粒修成神象之力，撕天裂地，吼落星辰皆不在话下。”
　　“初期修炼遵从人体乃八亿四千万微粒组成观念，开辟人体微粒巨象之力，不久之后，皮层出现角质膜，可汲取大多能量之力化为己用。”
　　小腹之处，气旋急速运旋转，周围的斗气随着气旋的旋转，疯狂的涌入陈墨的体内，通过筋脉，再融入气旋。
　　连续循环几百个周天后，陈墨猛然睁开双眼。
　　与此同时，天地间。
　　无比雄浑的天地能量，突如的涌进山洞，再一股脑的全部涌入陈墨的身体。
　　如果仔细观察的话，这些能量中，还夹带着一道道细小的雷蛇。
　　突如起来的变故，让正在偷偷打量陈墨的云韵愣了一下。
　　要突破了！
　　“只是这雄浑的天地能量，恐怕斗灵突破都达不到吧。”
　　旋即，云韵眉头紧紧的皱了起来，这种奇异的变化，自然会吸引那群正在搜寻她的魔兽。
　　危险了。
　　陈墨也发现了这个问题。
　　看来得加快速度了。
　　他将神象镇狱劲第一重运行到了极致。
　　整个身体就仿佛一个巨大的黑洞，源源不断的吞噬着周围的能量。
　　“陈墨，快停下来，这会损害你的根基的。”云韵劝阻道。
　　速度如此之快的鲸吞，能量吸进体内根本来不及炼化，反而会被能量中蕴含的杂质堵塞筋脉，夸大的话，甚至会自爆而亡。
　　离这处山洞不远的另一个山洞。
　　正在修炼的萧炎睁开双眼，“老师，怎么回事？这天地能量怎么朝着一个地方涌去。”
　　药老从戒指中飞身而出，望向那个地方，低声道：“有人要突破斗灵，晋级斗王了！”
　　“斗王！”萧炎面露向往。
　　“咚！”药老敲了下萧炎的脑袋，笑骂道：“你小子，有为师在，你还怕达不到斗王？”
　　“老师教训的对，是我眼皮子浅了。”萧炎摸了摸头笑道。
　　“咦？”
　　“怎么了老师？”
　　“好狂暴的能量，那人已经突破成功了！”
　　“这么快！”
　　“这也令为师感到惊讶！”
　　……
　　“你，你干嘛？”身子突然被陈墨一下抱起，脑袋来不及反应就扑进了陈墨的怀里，尤其是某个敏感位置被触碰，让云韵慌乱不已。
　　“赶紧走，这个位置暴露了。”来不及解释，陈墨抱着云韵就冲出了山洞。

四 山洞同居
　　“叮，击杀一阶魔兽赤冰蛇，奖励10气运点。”
　　“叮，击杀一阶魔兽赤冰蛇，奖励10气运点。”
　　“+...”
　　“叮，击杀二阶魔兽炎阳兽，奖励40气运点。”
　　陈墨背着云韵在密林间穿插疾纵，还目前好发现他们的只是一群低阶魔兽，遇到已经晋级为斗师的陈墨，根本没什么威胁。
　　气运点也从之前的100点涨至340点。
　　但不能掉以轻心，随着二阶魔兽的出现，三阶四阶甚至是重伤云韵的狮王，也会随之而来。
　　“那一击的实力达到了斗师三星，你是如何做到的？”
　　云韵看着后方那头被陈墨雷霆一击就灼烧的如煤炭一般的炎阳兽尸首，心头惊骇不已。
　　刚晋级斗师，就一招斩杀类似人类斗师强者的二阶魔兽，且是以狂暴著称的炎阳兽。
　　越级斩杀的人云韵见过不少，可刚晋级还没来得及稳固境界，就能轻松越级的人，云韵还是第一次见。
　　且看陈墨的模样，似乎还挺轻松。
　　“这应该不是很难吧？”陈墨单手微微握了握手掌，心中却是暗道：“那应该就是巨象之力了，还真是恐怖，可我还未尽全力。”
　　闻言，云韵当即白了他一眼，打起了自己的小心思，将他招进云岚宗，“陈墨，你有没有拜入过宗门？”
　　不过陈墨并没有提醒，毕竟这也是一种享受。
　　“没有。”陈墨随口回道。他发现一处隐蔽位置了。
　　“你修炼天赋很好，不知有没有兴趣加入云岚宗，我有个朋友是云岚宗的长老，你若是有兴趣，我可以将你引荐给她。”
　　陈墨没有回答，临近之前发现的隐蔽位置后，脚步一顿，回头准备问询你有没有带那种对魔兽有很大刺激性的药粉时。
　　正好碰到此时侧头的云韵，四唇相碰，陈墨面容一滞，旋即便闪电分离，道：“那个，误会，误会，我正想问你带没带隔离魔兽的药粉，好撒在山洞外，你就……”
　　陈墨指了指右前方阴影处的山洞。
　　云韵身子有些僵硬，犹如被雷劈中一般，俏脸涌上大片羞红，像是失去什么宝贵的东西一般，狠狠的掐了下陈墨的腰间，手中出现一小玉瓶，嗔恼道：“还不快背我进去。”
　　“哦！”
　　在山洞外撒下药粉，再按之前的方法如法炮制，只留下几道微小的缝隙让阳光照射进来。
　　这个山洞，空间可比之前那个小了许多。
　　……
　　山洞内，陈墨鉴于之前的状况，显的扭扭捏捏没有开口，倒是云韵，似是要快速揭过刚才的事，靠着洞壁坐下，道：“你还没回答我的话。”
　　“哦，朋友？”
　　陈墨嘴角露出淡淡笑容，你说的朋友应该就是你自己吧。轻咳道：“不知你这位朋友什么境界？”
　　“斗王！”这时的云韵，一改之前的狼狈，盯着陈墨的脸庞，仿佛要见到他纳头就拜的样子。
　　谁知，陈墨面色很平静，仅仅是沉浸了片会，便道：“没兴趣！”
　　“为什么？斗王，放在整个加玛帝国，都是一等一的强者。”云韵一愣，没想到陈墨会拒绝。
　　“因为我发过誓，我的老师，最低也要斗皇境界。”陈墨无比认真道，说完，还时刻注意云韵的脸色。
　　因为他知道，除了云山，整个云岚宗也就只有云韵是斗皇强者了。
　　他自然是想拜云韵为师，增加两人相处的机会。
　　云韵脸上顿时精彩万分，还最低得斗皇境界，你以为斗皇是大白菜呀，整个加玛帝国都没有几个好不。
　　当然，以她的身份自然不会说出这种没有体面的话，而是道：“这有点困难，不过没有关系，看在你救我的份上，等我办完这里的事后，我带你你去我的另一个朋友。”
　　“她是货真价实的斗皇强者！”
　　“谁呀？”陈墨配合道。
　　“秘密，不过倒是你一定会感到惊讶的！”云韵柔柔的笑道。
　　“那我拭目以待！”
　　……
　　就这样，两人在山洞里同居了两天。
　　因为空间狭小的原因，身体免不了会有所碰触，再加上陈墨赤裸着上身的悉心照料，两人的关系逐渐升温。
　　就连暧昧的事也发生过不少。
　　遗憾的是，陈墨目前不是炼药师，自然无法炼制春药，也自然无法误将春药当成调料放入食物中。
　　除此之外，这段时间，陈墨也将境界稳固在斗师一星，功法第一重也略有小成。
　　“冥神之矛，最强攻击之法，以神象镇狱劲地狱涡旋真气凝聚而成，可沟通地狱之力召唤与自身四方。”
　　陈墨幻想着手拿长矛，体内的斗气通过神象镇狱劲转变为冥神之力，在手中凝聚成一支约一丈长短的半虚幻黑色长矛。
　　在黑色长矛出现的霎那，闭目沉睡的云韵忽然睁开了双眸，望着遮掩洞口的翠绿树叶逐渐枯萎，面露惊骇！
　　死亡的气息。
　　转而看向盘坐在洞口边缘陈墨手中的黑色长矛，心中惊愕道：“这该不会是他造成的吧？”
　　这一刻，云韵对自己产生了怀疑。
　　自己真的能做他的老师？
　　“唉。”山洞之内，一声轻叹，缓缓消逝。
　　当温暖的晨曦照在陈墨的身上时，他烦闷的翻了个身，一条大腿舒服的往旁边一搭，手也找了个合适的位置轻轻一放。
　　感觉到手感不错，还轻轻捏了捏。
　　“砰！”
　　陈墨的身体重重的砸在洞壁上掉落下来，彻底将还在睡梦中的陈墨给弄醒了。
　　磬！
　　剑光一闪。
　　陈墨脖子突然一凉，一柄奇异的青色长剑紧紧贴在他的喉咙之处，身体顿时僵硬。
　　陈墨的视线望上瞟，只见一套略显破碎的素裙包裹着丰满身躯，上身还穿着黑色武士服的云韵，正手持长剑立于身后，娇艳动人的俏脸上带着一抹冰寒！
　　“咕噜。”
　　“你的封印解除了？”
　　“叮，发现三星巅峰斗皇，可花费43000气运点进行窥夺。”

五 封印解除，开始行动
　　“你真以为我不敢杀你？”依稀是之前清冷的声音，不过此时的她带着极其的自信以及一丝嗔怒，告诉了陈墨答案。
　　“本能反应，本能反应……”感受着脖颈处的冰凉，陈墨不由的双腿一紧，随即干咳一声，“今天天气真好。”
　　说着，将抵在脖颈处了长剑往后移了移。
　　这不是怂，这是从心。
　　云韵没有继续较真，似乎刚才的反应只是出于自身的矜持以及提醒陈墨不要得寸进尺。
　　于是，将长剑收入纳戒之中，便率先转身向洞外走去。
　　……
　　天空之上，炎日高挂。
　　一处小山坡上，云韵背对着陈墨，如果不考虑武士服与半截素裙搭不搭的话。
　　现在的云韵，就如同当日与紫晶翼狮王战斗时一般，那般的雍容与高贵，清冷中所携带的高傲，让人自相惭愧。
　　如果在原著中有女主光环加身的话，足可甩萧薰儿，小医仙什么的几条街，也只有美杜莎能相提并论。
　　少女什么的，哪有御姐诱人。
　　当然，小孩子才做选择，作为有着成年人灵魂的陈墨，他选择全都要。
　　似乎是察觉到陈墨火热的目光，云韵缓缓转过身来，美眸轻抬，与她认为的那双轻佻的漆黑眸子对视，平淡道：“你这个年纪，难免有些躁动，等进了云岚宗，我介绍一个天赋与你相当的女子与你相识。”
　　“谁呀？”
　　“到时候你就知道了。”云韵望着远方，一群低阶魔兽依然再搜寻着她的踪影，冷冷道：“倒是很有毅力……”
　　陈墨知道她说的是谁，正想接话，却见云韵对自己说道：“你突破到了斗师，倒让我少费一顿功夫，我是风属性，等下我会注入一些斗气到你体内，使你的速度得到增幅……”
　　云韵对陈墨讲述着自己的计划。
　　陈墨知道，重头戏来了，心头有些期待。
　　一秒，两秒...十秒过去，系统还没有动静。
　　“我靠，不是吧，别人家的系统在这个时候都跳出任务来了，你竟然还没有动静，这么咸鱼的吗？”陈墨吐槽道。
　　还是没有动静。
　　“好吧，没有就没有，谁叫我乐于助人呢。”
　　一旁的云韵见说完后陈墨没有反应，以为他不愿意，心里莫名的有些感伤。
　　就在她准备一个人去的时候，陈墨笑眯眯的声音在她耳旁响起，“那来吧。”
　　说完，也不见云韵反应，主动拉起她的玉手，轻轻的放在自己的背上。
　　看着陈墨有些黝黑的后背，云韵低头看了眼自己穿的衣服，脸颊莫名一红，非旦没有计较他不经自己同意拉自己手，反而会心一笑。
　　然后，一发……呸，一股汹涌的斗气灌进，如同一抹暖流，在陈墨的经脉中流淌。
　　还不等陈墨细心感受后背云韵玉手所带来的涟漪时。
　　“叮，一名三星巅峰斗皇主动为你宿主传功，可花费310气运点窥夺其修为。”
　　“叮，因其主动为宿主传功，特提醒，凡是被窥夺的对象，都将失去被窥夺的能力。”
　　“卧槽，还有这种操作。”
　　一串信息一闪而过，紧接着系统就丢给了陈墨两个选项。
　　陈墨盯着那个确认选项，他有一种感觉，他只要念头一动，系统就能立即抽干将手放在后背的云韵的修为。
　　“取消。”
　　陈墨念头一动。
　　开什么玩笑。
　　我现在都在谋划云韵这个人了，要是再把她的修为给弄没了，简直太不是个人了。
　　更何况，一个成就不可估量的美女保镖，不比三星斗皇的修为来得香？
　　这股雄浑的斗气流淌，让陈墨有种说不出的充实感，仿佛能自己拿着犁，耕好几里地。
　　随着骨头噼哩吧啦的响起，陈墨浑身一个哆嗦，整个人如同升华了一般，妙不可言。
　　“这些斗气足够你使用一个时辰，在这个时辰内，你的速度会提升至你原来的数倍，光凭速度上来说，即使是大斗师也比不上你……”
　　话说到最后，云韵特意叮嘱了一句，“如若寻不到机会的话，切莫以身犯险，以免……”
　　“我知道，小命要紧。”陈墨知道云韵担心自己，故作悠闲道。
　　但他心里清楚，要是能拿到紫灵晶的话，离抱的美人归，又近了一步。
　　从原著上，萧炎获得紫灵晶并没有多困难，反而有意外收获，如今的自己可比当时的萧炎强多了，没理由会失败。
　　当然前提是萧炎不出来搞乱。
　　不过就凭陈墨从数千本小说中搜集的经验来看。
　　有宝物的地方，必有主角的存在。
　　宝物越强，主角出现的概率就越大。
　　主角光环，就是这么恐怖如斯。
　　倘若真的出现了，有药老在，我根本打不过呀！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　……
　　对了。
　　假如我没记错的话，小说中好像说了，进入魔兽山脉后，只要萧炎不遇到生命危险，药老是不会出手的。
　　这样的话。
　　嘿嘿嘿……
　　我打的萧炎他m都……
　　不行，陈墨摇了摇头，还是得稳着点来，万一出现变故……
　　“啪！”云韵看着一抹淫荡的笑容在陈墨的嘴脸一闪而过，旋即就一掌拍在他的脑门上，清冷道：“在想些什么歪主意？”
　　看着不知什么时候到了自己面前的云韵，陈墨干咳一声，一本正经道：“我哪在想什么歪主意，我是在想怎样能帮你得到紫灵晶。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“对了，倘若我真的帮你得到紫灵晶，你有没有什么奖励给我？”
　　“你想要什么奖励？”
　　“十月亲子...还没想好，总之你先答应我再说。”陈墨差点就把心里话说了出来。
　　云韵摇了摇头，“你不说是什么，我是不会答应你的。”
　　“总之不会要你违背良心上的要求。”
　　“不会违背良心，那...那好吧。”云韵思考了片会，答应了下来。
　　“那开始行动吧！”
　　陈墨赶紧抱住云韵的细腰。
　　“你干嘛？”
　　“我不会飞。”
　　……
　　“老师，照这样下去，我何时才能晋级斗师呀！”萧炎熟练的挥舞着玄重尺，全身大汗淋漓。
　　“怎么？想放弃了？”药老眉头一皱。
　　“老师想哪去了？”萧炎停下了挥舞玄重尺，擦了擦额头上的汗，“我是在想，有着云岚山做资源输送的纳兰嫣然，此时在何等境界？”
　　“原来是有压力了。”药老眉头舒展开头，笑道：“有压力是好事，虽然你还未晋级斗师，但以你现在的实力，一般的一星斗师根本不是你的对手。”
　　“照这样修炼下去，最多两个月……”
　　“吼”
　　“人类女人，你竟然还敢出现，今日必取你性命，以报毁角之仇。”
　　远处传来一声闷雷般的兽吼，让药老的话微微一顿，略表惊讶，旋即哈哈大笑道：“看来，不用两个月了。”

六 与萧炎的第一次见面
　　“人类就是这样，付不起代价，却总想强取豪夺，天底下哪有这么好的事！”
　　狮王自洞口暴掠而出，所过之处皆是一片狼藉，嘴角充满着对云韵的嘲讽。
　　云韵自知理亏，但修炼一途就是这样，与天斗与地斗。因此也不多说废话，手掌一抬，一缕小小的青色龙卷便在身体的左侧凝聚而成。
　　“狂妄！”
　　狮王冷哼一声，一道紫色光华自嘴中暴射而出，正是那日封印云韵修为的大招。
　　“卧槽！刚出手就是大招，怒气就蓄满了？”
　　下方的陈墨看见这幕，不禁有些咋舌。
　　刚开始不都是先平a，然后一方发现打不过，接着嘲讽一波，说是你逼我的，最后念招式名放大招。
　　一上来就放大招，这不按剧本来呀。
　　由不得陈墨想太多，这也说明，这场战斗不会持续太长，他得抓紧时间。
　　将体内大部分斗气朝着双腿汇聚，脚尖点地，飞快蹿出，然后蹿出了密林。
　　出了密林，按照之前踩过点的路线。
　　巨大的洞口，赫然出现在了陈墨的视线中。
　　洞口的魔兽守卫，大多被云韵解决了去，不过时间太过仓促，依然还有残留了两头三阶魔兽。
　　三阶魔兽相对于人类大斗师的级别，加上魔兽肉体强横，最擅长近身战斗，陈墨显然不是对手。
　　短暂的沉吟了片会，施展敛气术，又从左边裤脚扯下一段布条绑在脚掌上，借着地势的掩护，来到了山洞的上方。
　　最后自山洞上方跳跃而下，脚掌刚一接触地面，陈墨的身体便是微微弓起，飚射进了山洞之内。
　　“叮，发现紫晶块，可花费一点气运值进行窥夺。”
　　“一点？这么少？”陈墨惊讶道。
　　“宿主也可自行采取，不过由系统进行窥夺的物品，可直接收入系统储藏空间内。”
　　总而言之。
　　只有系统窥夺的东西能放进系统内，不是窥夺的东西，包括陈墨的私人物品，统统不能放入系统内。
　　也就是说，以后陈墨要是想放东西到系统里，都得花费气运点先进行窥夺。
　　淦！虽然自己的东西进行窥夺花费的气运点很少，但陈墨依然觉得好黑。
　　一路走来，系统提示的全是些不值钱的紫晶块，不过深邃宽敞的山洞内部，被这些紫晶块点缀着，倒是极为的美丽。
　　由于是狮王居住的地方，山洞的内部，倒是没有别的魔兽，让陈墨一直提着的心，稍稍放下了来点。
　　不过这种放缓还没超过半分钟，在陈墨来到两条岔道，并选择左边一条岔道进入，进入到一半的时候。
　　系统的提示，让陈墨有些头皮发麻。
　　“叮，发现虚弱的九星斗尊灵魂体，可花费19万气运点窥夺其修为！”
　　“叮，发现七星斗者，可花费270点气运值窥夺其修为。”
　　“注意，窥夺比自己修为低的生物，两者将会进行互换。”
　　陈墨当即警戒的停下了脚步，不过还是被人给察觉到了。
　　“小心点，好像有什么东西闯进来了？”
　　“别的人？”
　　“还不清楚，气息很微弱。”
　　“难道是她的人？”
　　“很有可能，那女娃当日被封住了修为，却依然躲过了魔兽的搜寻，显然是有人帮助了她，加上今日她特意找上门，斩杀守卫洞口的魔兽……”
　　萧炎把放在伴生紫晶源上的手收了回来。
　　...
　　“谁？出来？”
　　“麻蛋，还是被主角给捷足先登。我的速度已经够快了，主角的速度比我还快，就好像提前蹲守在洞口一样。”心里一句mmp，陈墨走了出来。
　　五官俊郎，虽然带着少许稚气，但是赤裸着上身所展现出来的健壮身躯，像是完美的抹除了这份稚气，衬的人刚强。
　　“好帅。”旋即萧炎便拍了自己一巴掌，“我在想啥。”
　　陈墨同样也在打量面前这位穿越者前辈。
　　一袭黑袍，身材修长。背着一笨重黑尺，目光下移，视线停留在了萧炎右手所带的古朴戒指上。
　　“药老就藏在这疙瘩玩意里？”
　　陈墨停留下来的视线，让萧炎忍不住皱起了眉，那种感觉，就好像自己的底牌没有遮掩一样，赤裸裸的暴露在陈墨的面前。
　　“你是谁？”萧炎略带不爽道。
　　“陈墨。”在这不爽的语气中，陈墨的目光移到了萧炎的脸庞上，心道：“这也没我帅呀，怎么那么多美女对他倾心，萧薰儿，萧玉，雅妃，小医仙……”
　　“难道是主角光环的缘故？”
　　“陈墨？没听说过。“
　　萧炎看着陈墨端着下巴，带着不太相信的表情暗暗皱眉，当即取下背着的玄重尺握在手中，大有你坏我好事我就淦你一波的节奏。
　　“没听说过我不要紧，我听说过你就行。”看到萧炎的反应，陈墨心中暗暗念叨，旋即一笑道：“和气生财，我对你没有敌意，“心里默默加个暂时。
　　“那什么伴生紫晶源，还有那后面出现的小紫晶翼狮王，统统归你，我只要紫灵晶。”
　　“凭什么？”虽然不知道他到底在说什么，但凭他一眼就认出了伴生紫晶源，就足以让萧炎心惊了。
　　“凭什么？呵呵。”陈墨冷笑一声，由冥神之力演化而成的斗气纱衣包裹全身。
　　“就凭你是斗师吗？”萧炎嗤笑道。
　　“不不不！”陈墨竖起一根手指摇了摇，平淡道：“我知道你背后有一个强大的灵魂体做靠山，就藏你戴的戒指里吧！”
　　萧炎的左手一缩，这是他最大的秘密了，当即冷冷道：“你到底是谁？”
　　“陈墨。”
　　“我说的是你的身份。”
　　“我来自中州。”陈墨知道震慑起作用了，旋即便回答了一个模棱两可的答案。
　　“老师...”萧炎知道这已经涉及到他触碰不到的知识面了。
　　“中州？能一眼看出我的存在，即便是八大古族，也找不出几个人，难道他来自那？”说着，药老的言语中带着一丝愤怒。
　　“老师？”听到药老愤怒的语气，萧炎感到很惊骇，能让这种大人物感到愤怒，那到底是个怎样的存在？
　　“不知为何，他的斗气让我的灵魂体感到一丝危险，虽然只有一点点，但……”药老话锋一转，“先答应下来。”

七 紫灵晶到手
　　“那岂不是太便宜他了？”
　　“别乱来，要是这里发生了打斗，一切都白费了。”
　　就在两人提起警惕的同时，殊不知，陈墨的背后已经布满了冷汗，他哪有什么背景，完全是在装。
　　只要一打起来，就露馅了。
　　为了以防万一，陈墨还补充了一句，“别想着迅速解决我，既然我能一眼看穿你的底牌，我自有应对的法子，只不过到时……”
　　陈墨语气一冷，“就是不死不休了！”
　　“哪家的小子，说话这么狂妄，出门你家长辈没告诉过你，行走江湖最重要是的低调吗？”
　　药老从萧炎所戴的戒指中飘了出来，抖了抖威风。摸着灵魂状态的白胡，上下细细打量着陈墨，尤其是陈墨所裹挟由冥气所化的斗气纱衣，更是重点观察。
　　“不像是魂殿的手段，但却为何让我感到颤栗？怪哉！”想不通为何，药老干脆也不想了，总不能拉下脸问一个小辈，旋即有些阴阳怪气的说道：“你可知这伴生紫晶源只有紫灵晶才能获得？”
　　“是吗？”小心思被识破，陈墨也不觉得丢人，反而走近了两步，“啧啧，这一大块伴生紫晶源倒是极为罕见...”
　　药老和萧炎同时皱起了眉。
　　“我陈某人说话算数，说只要紫灵晶，就只要紫灵晶。”瞧见两人反应，陈墨笑着扫了周围一圈，道：“到时找到紫灵晶破开，我拿紫灵晶，你拿伴生紫晶源不就好了？”
　　闻言，药老还在思考的时候，萧炎却是接过话来，嘴角勾起一抹戏谑，笑眯眯道：“这里明显没有紫灵晶的存在，想来，应该是另外一条通道了，现在问题来了，这紫灵晶谁去拿？”
　　“另外一条通道？”陈墨不由的皱起了眉，他虽然知道斗破大概的剧情，但事无巨细，不是每个细节他都记的清的。
　　他知道紫灵晶就在这个山洞内，却不知道在这个山洞内的哪个位置。
　　不过紫灵晶是紫晶翼狮王身上蜕下来的，想必会放在最安全的地方，这里也没有发现小紫金翼狮王的身影，那应该就在另外一条通道没差了。
　　想到着，陈墨同样戏谑道：“我当然没有问题，不过……”
　　说没说完，陈墨不知道装还是什么，没有丝毫留念的离开了这条通道。
　　见走的差不多远了，陈墨心头默念了一下确认。
　　他刚才走近两步，就是这个打算。
　　“叮，花费300点气运点，正在窥夺伴生紫晶源，由于距离较远，窥夺速度将会变缓，请耐心等待。”
　　“卧槽，这玩意还有进度条的？。”
　　这个陈墨后面才了解清楚，窥夺功能只能探测到距离陈墨十米以内的物品。
　　一旦被探测到了，就能被系统标记，之后被标记的物品只要不超过距离陈墨一公里以外，就能随时窥夺。
　　距离越远，窥夺所需花费的气运点就越多，速度也越慢。
　　“这样也好，一时半会应该不会被发现。”陈墨的脚步加快了。
　　“老师？”
　　“你脑子咋想的？”药老颇为无语，“你不想要紫灵晶了？”
　　“老师你没有办法破开吗？”在药老惊愕的眼神中，萧炎摸了摸头道：“我以为你在唬他的...”
　　“唬什么唬，还不赶紧跟上。”
　　“老师你不是没跟我说吗？”
　　“你还敢怪为师？”
　　“不敢...”
　　萧炎连忙跟了上去。
　　身体紧紧的贴着洞壁，敛气术一刻不敢放下。
　　这时，陈墨察觉到身后的动静，玩味道：“来了？”
　　萧炎表示不想理他，并给他了一个白眼。
　　倒是药老颇为赞赏看了陈墨一眼，对陈墨之前所说的话又信了几分。
　　顺着通道走了片刻，陈墨眼前的视线终于又变得开阔了起来。
　　这个洞室可比左边的大了一倍有余，室内几乎被紫晶石所占满，在中央位置，一头小号的紫晶翼狮王，正呼呼大睡着。
　　“叮，发现三阶的紫晶翼狮王，了可花费一千点气运值窥夺其修为。”
　　“你敢不敢再贵一点。”陈墨心中吐槽一声。
　　三阶的魔兽，实力堪比人类的大斗师，况且这里还是魔兽的大本营，陈墨可不敢吵醒他。
　　“你来我还是我来？”陈墨对萧炎说道。
　　“瞧好了你。”似乎刚才落了下风，萧炎极力想扳回来。
　　和小说中一样，紫烟果配上萧炎自制的强力泻药。
　　萧炎刚把那些奇奇怪怪的罐罐拿出来的时候，陈墨的表情还变换了一下，他和云韵的距离，就差一个罐罐。
　　一切都很顺利，没发生其他的变故，紫烟果顺利被小紫晶翼狮王吞进腹内。
　　接下来就是搜寻紫灵晶了。
　　“叮，发现灵物紫灵晶，可花费两百六十点进行窥夺。”
　　“两百六十点，这么贵，我还是自己来吧！”
　　根据系统的指引，陈墨直接来到一块靠边的紫晶石之后。
　　而萧炎却是伸出手来，在附近十几块的紫晶石上敲敲打打。
　　在这个过程中，陈墨已经扒开了石板，一道紫色光华瞬间暴射而出。
　　“这为何如此熟悉？”萧炎无比诧异，那种感觉就好像陈墨回到了自己家一样。
　　“这个重要吗，赶紧办正事！”
　　陈墨刚一拿起紫灵晶。
　　“叮，近距离接触紫灵晶，可花费一气运点进行窥夺。”
　　“还能这样？“
　　奇怪的东西又增加了，陈墨表示得找个时间得好好研究一下。
　　先不窥夺，拿在手里，朝洞室外走去。
　　“走吧！”将位置还原，陈墨挥了挥手道。
　　三人重新回到放有伴生紫晶源的洞室。
　　来到晶石台处，萧炎贪婪的望着紫色圆球，却不知，温度和里面的分量，都出现了变化。
　　药老感觉到了不寻常，但从一开始到现在，他都注意着陈墨，显然不是他造成的。
　　“咔嚓。”陈墨直接砸开紫晶球，依然还有许多分量的紫晶源直接流了出来。
　　“快快，那就是紫晶源，快用玉瓶接起来。”
　　于是，在药老的催促声中，萧炎飞快的动了起来。
　　“奇了怪了，它怎么在飞速变少。”
　　“我也不知道，我也是第一次见砸开。”
　　然后，在两人目瞪口呆的眼神中，萧炎的舌头对着石头的小凹坑，直接吸了起来。
　　“那个，既然双方都得到自己想要的，那我就先走了。”开玩笑，再不走，萧炎装在瓶子里的都要没了。
　　萧炎和药老也没阻止，毕竟中间陈墨也没弄出什么幺蛾子。

八 云韵姐
　　“叮，伴生紫晶源已窥夺完毕，请注意查收。”
　　较为困难的偷溜出山洞，系统的提示音便在陈墨的脑海中响起。
　　念头一动，发现系统背包处有个小红点，点进去一看，道具一栏中除了敛气术和三张治疗符外，还有四瓶伴生紫晶源。
　　“靠谱。”
　　就在陈墨打算离开这个危险之地，忽的计上心来。
　　不给主角找麻烦的穿越者不是一个合格的穿越者...
　　与此同时，萧炎看着石台真的榨不出一滴紫晶源，正打算将装有紫晶源的两个小玉瓶收入纳戒时。
　　忽的发现，两个小玉瓶竟然奇迹般的空了。
　　“淦，我的伴生紫晶源呢？”
　　“老师，伴生紫晶源没了。”
　　“...”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“嘭！”
　　就在萧炎惊恐伴生紫晶源为何奇迹般的消失的时候，外面传来的兽吼声及紧接而来的打斗，让药老的脸色一变。
　　“不好，有人在挑怒洞口的守卫！”
　　“老师，肯定是他。”听得药老提醒，萧炎看着洞室的上方微微抖落的尘土，联想刚离开的陈墨，眼中闪烁着怒火。
　　药老的脸色也很是难看，想不到竟在这小小的魔兽山脉栽了跟头，不过毕竟是经历过大风大浪的人，很快便冷静了下来，然后催促道：“走吧，赶紧撤，晚了便要被那大家伙堵洞口。”
　　“嗯。”
　　似乎连药老也感觉到了危险，蹿出通道后，药老直接上了萧炎的身，继续马不停蹄的朝着山洞外狂奔而去。
　　然后就在他蹿出通道后不久，一声愤怒的狮吼，便是从他的前面传来。
　　小紫晶翼狮王状态很狼狈，神色很愤怒。
　　它没想到，就在自己短短上了厕所的功夫，老窝就接二连三的被人摸进来。
　　不仅如此，刚才要不是自己闪躲的快，就被那女人一剑斩了。
　　既然拿那女人没有办法，自己怎么也要在你身上咬下一块肉来。
　　然而，被药老附体的萧炎比云韵更不好惹，刚靠近，一道黑色的巨刃便是重重的拍在了它的身上，顿时，一个较为庞大的身躯重重的砸在洞壁上。
　　“呜！”遭受重击，小紫晶翼狮王脑壳子都是嗡嗡的，身后的洞壁更是被砸出了裂纹。
　　“别分神，快走，那大家伙来了。”前者被拍飞的瞬间，后者脚步没有丝毫停留，继续朝着洞外疾纵而去。
　　刚飞出洞口。
　　但还是慢了一步，没有追到陈墨两人的狮王，回来的时候发现家里还有人，尤其是自己的儿子跌跌撞撞的追了出来，显然是受了重伤，心情可想而喻。
　　“可恶的人类，今日定然饶不了你们！”
　　一道比之前两次还更为庞大的紫色光华自狮王的嘴中咆哮而出，三次叠加在一起的愤怒重重的倾泻在了萧炎的身上。
　　不管他是不是和那女人是一伙的，但打，总归得让一人来承担的。
　　大战，一触即发。
　　……
　　山脉外界一处隐蔽的树林里，即使相隔甚远，云韵依然能感受到那股较为庞大的能量波动。
　　紫晶翼狮王，彻彻底底的愤怒了。
　　“到底发生了什么？紫晶翼狮王会这般愤怒。”这股愤怒，即使是接连上门挑衅两次的云韵都未能体验得到。
　　说着，云韵转过蹲下身来，面前半躺着倚靠在大树旁的陈墨依然眉飞色舞的讲述着自己的英勇事迹，手中得意扬扬的摇晃着紫灵晶。
　　云韵的目光微微下移，望着陈墨胸口那道较为狰狞的伤口，心中不由的一痛，念头一动，一些瓶瓶罐罐依次从她的纳戒中拿了出来。
　　打开一个小瓶子，倒出一点淡绿色的液体在手指，然后小心翼翼的涂抹在陈墨的伤口上，边涂抹边说道：“你都好好的出来，为何要去挑怒那看守的魔兽。”
　　陈墨得意扬扬的话语一顿，露出这般温柔的云韵，陈墨还是第一次见到，随后便哈哈大笑道：“怪那小子倒霉。”
　　想到萧炎在自己的计谋下吃瘪，陈墨就十分高兴。
　　“那小子？”
　　“嗯，在我到之前，就有人捷足先登了。”
　　“别的人？多少？”
　　“算是...两个吧，嘶...”陈墨有些吃痛，转瞬一想，还是将萧炎的名字说了出来。
　　“萧炎？”云韵微微一愣，该不会是那个萧炎吧。
　　“嗯，他说他来自乌坦城。你认识他？”陈墨故意说道，并时刻注意她的表情。
　　云韵迟疑了一下，又从另外一个瓶子里倒出一些药粉撒在陈墨的伤口上，见没有继续流血后，才叹口气道：“有些事你迟早也会知道，我也不打算瞒你了。”
　　陈墨似乎知道她要说什么，静静的听着。
　　“我之前我不是跟你说过，等到了云岚宗介绍一个天赋相当的少女与你认识？”云韵缓缓站起身来，接着背对着陈墨道：“她叫纳兰嫣然，以前是萧炎的未婚妻。”
　　“啊！”陈墨故作惊讶。
　　云韵继续说道：“而我也不叫云芝，而是云岚宗的宗主云韵。”
　　“啊！”陈墨再次惊讶，仿佛第一次知道一样。
　　“对不起，是我骗了你，但是我……啊...”云韵忽的转过身来想跟陈墨解释，却不知陈墨什么时候突然出现在她的背后，身子猛的跌入他的怀中。
　　“嘶，好痛。”两团正好撞在陈墨的伤口上，让陈墨吃痛不已，还来不及细细感受，后者就赶紧推开了他。
　　“咳。”陈墨干咳一声，笑道：“那我现在是叫你云韵宗主好，还是叫云芝好。”
　　“你不怪我？”不知何时，云韵有些看重陈墨对自己的看法。
　　“我能理解，毕竟初次相识，也没必要告诉自己的真正名字。”为了不让云韵误会，陈墨说道：“但我可没有隐瞒，就叫陈墨。”
　　云韵贝齿轻咬着红唇，少年真诚的眼神让她有些束手无策，目光不停的躲闪，一时间，双方都安静了下来。
　　是陈墨率先打破了这份沉寂，他握着云韵的玉手，他发誓，他绝对不是想吃她豆腐，而是把紫灵晶交到她手里。
　　“你所要引荐的老师，就是你自己吧！”陈墨淡笑道。
　　云韵俏脸浮现一抹嫣红，旋即柳眉一竖，故作正经道：“怎么，你不愿意？”
　　“愿意是愿意，但我可以不叫你老师，直接叫你的名字吗？或者云韵姐也行。”
　　“为什么？”
　　“因为这就是我的要求。”
　　“可以，但只能私下叫。”
　　“云韵姐。”

九 宗门大比
　　“你听说了吗，宗主带了一个没穿衣服的少年入了宗门。”
　　“我朋友是守门的，他跟我说那少年还挺俊美的。”
　　“不仅如此，宗主还穿着那少年的衣服。”
　　“嘶。”
　　“你们都落伍了，最新消息，宗主收了那少年做亲传弟子，他叫陈墨。”
　　“新弟子选拔不是还没到吗，这样岂不是不合规矩。”
　　“你不是傻，宗主收弟子还得按照规矩来？”
　　“真的假的，据我所知，宗主多年来只收了一个亲传弟子，那就是纳兰师姐，他的天赋能跟纳兰师姐比吗？”
　　“过几天就是新一轮的宗门大比了，能不能比，到时候就知道了。”
　　……
　　陈墨不知他刚入宗门就引起了轩然大波。
　　云韵将他带入宗门安排在一处殿内后，便匆匆的离开了。
　　陈墨舒舒服服泡了个澡，换好云岚宗专属的亲传弟子服袍后，便调出了系统菜单。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　修为：一星斗师
　　气运点：40
　　功法：神象镇狱劲
　　斗技：冥神之矛
　　道具：敛气术，治疗符两张，四瓶伴生紫晶源
　　功能：宝箱抽奖，商城，窥夺
　　……
　　陈墨解开上身的衣袍低头看了一眼，原本有着一道十公分左右伤口的胸口，此时却完好如初。
　　这那是治疗符，这简直是神符呀！
　　洗澡前用的，这才过去多久，原本变成伤疤的伤口就消失不见了
　　这系统有点东西呀！
　　接下来，就让我好好了解这系统吧。
　　先是点开宝箱抽奖。
　　但光是白银宝箱，就需要花费100气运点。
　　黄金1000。
　　白金更是10000。
　　钻石更是达到了恐怖的10万。
　　王者宝箱没去数，只知道1后面跟着好多个0。
　　再了解下宝箱的概率。
　　白银宝箱有万分之一的可能性开出王者宝箱才能开出的宝物。
　　白金翻一倍，以此类推。
　　但对于非洲人的陈墨来说，万分之一等于0。
　　这种抽奖模式和概率，让他想到了前世玩的某款游戏。
　　当然，后者更坑。
　　至于气运点的获得。
　　目前陈墨就只知道两种，除了任务完成获得的奖励外，那就是斩杀魔兽，越高阶的魔兽，获得的气运点越多。
　　最后陈墨才看的商城，没一样是陈墨能买得起的。
　　陈墨特意看了眼化形丹和伴生紫晶源的价格，前者一颗是七千气运点，后者一瓶是三千气运点。
　　好贵，要是伴生紫晶源能换气运点就好了。
　　想到这，陈墨念头一动，试了试。
　　没卵用，什么都没有发生。
　　还是喝了它修炼吧，说不定我也能弄出紫火来，然后找个炼药册随便看看，我就是炼丹师了。
　　人生三大错觉，我能行。
　　此时的陈墨正处于这种错觉中。
　　就在陈墨沉浸这种错觉，并越来越深，甚至觉得不久就能抱的美人睡觉觉的时候。
　　云韵进来了。
　　陈墨听到动静，自然是一眼望了过去。
　　“云韵姐。”
　　一袭青色长裙包裹着曼妙身躯，面容艳丽无比，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，美丽动人的容貌。
　　除了发丝颜色有些不一样，其他的和动漫中的云韵简直别无二致。
　　“美爆了。”陈墨心中呐喊，隐瞒在心底的那抹占有欲越发浓郁了。
　　看到陈墨的反应，云韵知道自己的这番打扮没有白费，心中闪过一丝窃喜，旋即便板着脸，严肃道：“三天后，便是宗门大比，经过长老会决定，你需要去参加。”
　　陈墨微微皱眉：“是因为亲传弟子的原因吗？”
　　“嗯，但是...”云韵点了点头，旋即便有些吞吞吐吐了起来。
　　“怎么了？”见云韵说话犹犹豫豫的，陈墨直接说道：“是不是还有别的要求。”
　　“嗯。”云韵有些为难道：“你需获得这次宗门大比，年轻一辈内门弟子中的前五。”
　　原本长老会是想让陈墨获得前三的，前五还是云韵据理力争得来的。
　　毕竟宗主的亲传弟子严格意义上来讲是云岚宗的牌面，前五都达不到，有何资格？
　　“前五。”陈墨松了口气，“我还以为需获得第一呢？”
　　这倒不是陈墨大言不惭，根据小说中的描述，云岚宗年轻一辈中，就纳兰嫣然天赋极佳，纵使加上一两个土豆没有描写的名不见经传的天才，总共也不超过一手之数。
　　再按照这个时间点来，纳兰嫣然也才斗师几星而已。
　　因此，陈墨真不觉得自己会跌出前五。
　　“叮，任务发布，请宿主获得这一次宗门大比第一，成功后可随机获得100～3000气运点。”
　　“呃，好吧，系统你赢了。”
　　真是时不时给我点小惊喜呀，陈墨心中吐槽道。
　　然而，陈墨的这番话语却引起了云韵的不满，自己这么费心费力是为了谁？
　　可他呢，非旦没当回事，反而露出一副嚣张的态度，看不起宗内的弟子，显然是没当回事。
　　“你，到时等着被打死吧。”云韵气狠狠的说了句，就打算离开，可刚走到门口，还是放心不下，又走了回来，拿出一卷卷轴放在桌上，道：“这是一门玄阶中级的雷属性斗技，有什么不懂的，到隔壁来问我，我就住在隔壁。”
　　说完，就真的离开了。
　　“我好像惹她生气了，可我真的没有气她的意思呀。”陈墨欲哭无泪，来到桌前，拿着那卷刻有雷纹的卷轴，打开一看。
　　“千雷诀。”
　　“修炼至大成，可引动九天雷霆。”
　　“这描述的这么牛逼哄哄，怎么才是玄阶斗技？”
　　带着疑惑，陈墨将整本斗技的口诀全部看完，不由的吐槽道：“看来吹牛逼每个世界都有呀，所谓的千雷诀，就是一雷诀，修炼至大成，也只能引下来一道天雷，还是看概率的。”
　　“如此看的话，那些动不动就焚山倒海的功法斗技，也掺了水分呀。”
　　还是先修炼神象镇狱劲，再吞服伴生紫晶源，然后借助紫晶源的能量觉醒更多的巨象胚盘吧。
　　说干就干。
　　陈墨沉浸心神，开始打坐，将所有的心思都放在神象镇狱劲第一重的修炼功法上。
　　才刚开始运转不久，就可以明显看到，他的身躯周围有一股气流，如同江河一般，发出滚滚的雷暴之音。
　　就在这时，异变突起，和在魔兽山脉一样，陈墨的身躯宛若成一个黑洞般的容器，疯狂的吞噬着周围斗气。

十 能量暴走，治疗
　　率先被惊动的便是云韵。
　　由于回来的太过匆忙，刚宣布收了新的亲传弟子，又被长老会叫了过去，有些事根本来不及安排，云韵直接将陈墨带回到自己住的宫殿。
　　不过自己住的是内殿，他的是偏殿。
　　周围的斗气变化，怎能瞒过时刻把目光就放在偏殿的云韵。
　　“这小子，又来了。不过这到底是何功法？这般霸道。”
　　尽管心中有着疑惑，但云韵还是出手了，施展手段，将宫殿笼罩屏蔽了起来。
　　这样导致的结果就是，因为动作过快，有不少人第一时间注意到了这，但一看方向是宗主的宫殿，也没有怀疑。
　　因此，这件事并没有在云岚宗引起太大的动静。
　　这般无止境的吸掠，也不知过了多久，偏殿的动静终于小了下来。
　　而此时的云韵也是大汗淋漓，笼罩宫殿谈不上什么大手段，但费时费力，对斗气的消耗也很大。
　　偏殿。
　　陈墨缓缓睁开双眼，脑中有着无穷的困惑。
　　第一，如此大的鲸吞竟然连一个巨象胚盘都没有觉醒。（总共才觉醒一个。）
　　第二，除了一开始修炼神象镇狱劲进展神速，修炼到了第一重小成外，他刚刚修炼一点进步都没有。
　　第三，也是陈墨刚刚结束才发现，神象镇狱劲吸收斗气很快，但纳入陈墨体内，转化为能量的却极少。
　　第四，他似乎遇到瓶颈了。
　　“淦，别的穿越者一就秒天秒地，有的甚至直接无敌开头的，而我这才几章，连便宜都没占到，怎么就虚了呢？”
　　“到底是哪里出了问题？”
　　“难道是位面世界的不同，一个修炼元气，一个斗气？也是，圣王位面的描述可比斗气大陆高级多了，可开头进展神速怎么回事？”
　　让我想想，圣王中主角是怎么获得神象镇狱劲的。
　　女人？
　　不对，那是人家的感情经历。
　　“该不会是雷劈吧？”陈墨有些惊骇道。
　　虽然这里是斗气大陆，是修炼者的世界，吸火吸水修炼都是家常便饭，但要陈墨去引雷，他是万万做不到的。
　　即使修炼千雷诀，上面也讲述了，引雷入体是最快的修炼方法。
　　可他陈墨就算死，从云岚山山顶跳下去，他也绝不会去引雷的。
　　“再试试伴生紫晶源。”
　　念头一动，四瓶伴生紫晶源齐刷刷的摆在了陈墨的面前。
　　没有犹豫，陈墨拿起一瓶拔开塞子就是咕噜咕噜吐下肚。
　　顿时，陈墨有些上头了。
　　没错，的确是上头，整个脑袋都是红彤彤一片。
　　身体也越来越热，一股股热浪，从经脉各处渗发出来，手臂上的青筋也是突然暴涨了一圈。
　　仅仅才过去十多秒，就连皮肤也逐渐泛起了紫色。
　　“TmD，这么刺激？”强忍着身体各处不适，陈墨连忙运转神象镇狱劲炼化了起来。
　　于是。
　　异变再次搞起。
　　主殿的云韵察觉到这又突起的变故，瞪大着双眼，“还来？”
　　没办法，只好再次屏蔽了。
　　但她发现，这次造成的波动，比前两次还大，这她有些力不从心了。
　　“来了，来了，那种感觉又回来了。”
　　陈墨喜上心头，由伴生紫晶源所化的精纯能量游走在经脉之间，他闭目冥想，冥想自己了化为了八亿四千万微小颗粒，引导着能量朝着其中的一枚颗粒冲刺了过去。
　　“咔嚓。”
　　一道微弱的类似玻璃破碎的声音，自陈墨的体内传递出来，一枚微小的颗粒突然产生了裂纹，从中散发出一丝太古洪荒巨兽苏醒的气息。
　　而就在陈墨感觉这头巨象要从微粒中走出来的时候。
　　能量没了。
　　mmp，再来一瓶。
　　又是一瓶伴生紫晶源灌下肚。
　　呦西，感觉又回来了。
　　再来。
　　又是一次灵魂的升华。
　　淦。
　　第三瓶灌下肚。
　　这次终于不负所望。
　　那股洪荒巨兽的气息彻底苏醒了。
　　一时之间，整个宫殿，都好似被这股气息给吓的颤抖了一般。
　　“噗。”内殿正在屏蔽宫殿的云韵被这股气息，直接反噬吐出了血。
　　气息传到外面。
　　离宫殿近的长老居住地，众长老纷纷将目光看向了这边。
　　这股气息，让他们感觉到了威胁，感到颤栗。
　　同时，他们也注意到了，这股气息，不属于他们的宗主云韵。
　　宗主的宫殿，有别的人。
　　而陈墨，也觉醒了第二头巨象之力，修为也达到了二星斗师。
　　悲催的是，第三瓶的伴生紫晶源治炼化了一小半，还有一大半在陈墨的体内没炼化。
　　因此，陈墨还没来得及细细感受，便昏迷了过去。
　　“当。”倒下去的陈墨不小心碰到旁边摆放的茶壶。
　　听到里面传出的动静，云韵连忙走了进来。
　　但她看到昏过去的陈墨时，脸色大变，急忙跑过来，将陈墨扶起，把她的脑袋放入自己的怀中。
　　“好烫。”云韵刚接触到他的皮肤时，有些烫手，玉手触其手臂输入一丝斗气，不由的惊道：“好霸道的能量，这家伙到底干了什么？”
　　目光一瞥，有所察觉，云韵拿起陈墨脚边的一个玉瓶便是闻了闻，以她的见识，也好一会才发现这是伴生紫晶源。
　　“好家伙，连喝三瓶紫晶源，不要命了？”云韵浮现出一抹怒意，不过转而便露出一丝心痛。
　　因为她觉得是宗门大比给了他压力，之前的狂妄嚣张只是想让自己放心罢了，一转眼自己不在了，他便拼了命的修炼。
　　“你怎么这么傻，都怪自己。不过你放心，我不会让你有事的。”云韵的眼神充满了坚定，她决定，等陈墨没事后，再召开一次长老会。
　　再来一次以理服人。
　　云韵的玉手拂过陈墨的脸庞，眼中有着些许挣扎，片刻后，她咬了咬牙，先是解开陈墨的衣袍，然后解开自己的，接着便是整个身体贴在陈墨的后背。
　　她决定以这种最温和的方式，控制住陈墨体内那股暴躁的能量。

十一 紫火
　　当陈墨从昏迷中苏醒过来时，一缕浅浅的晨阳正好透过窗户，打在陈墨的脸上。
　　缓缓的睁开双眼，蠕动了下手指，想象中的剧痛并没有如期而来，反而一股充实的力量之感，在体内流淌。
　　舒畅的充盈感觉，让他忍不住摆了个太字形，伸了个长长的懒腰，可随着被褥从身上脱落及其上还存留的淡淡芳香时。
　　陈墨像是打了个激灵，猛的一下坐起，旋即拍了下脑门。
　　“昨晚到底发生了什么？”
　　记忆一下苏醒，他想起了两瓶伴生紫晶源还不足以觉醒一枚微粒，于是又喝了一瓶，然后三瓶又太多了。
　　第三瓶只炼化的一半，还有一半的能量在体内肆虐，由于体内斗气以完全耗光，导致身体承受不住，昏迷了过去。
　　之后发生了什么，就完全不知道了。
　　可潜意识又在告诉他，后面发生的事足矣让他回味无穷。
　　“是她吗？”陈墨的脑海中突然出现了一道曼妙优雅的身姿。
　　“唉，可以系统没有录像功能。要是有的话回放一下绝对知道昨晚发生了什么。”一股落寞的黯淡，慢慢攀爬上陈墨的脸庞。
　　“不管了，先去找个地方感受下我现在的实力。”
　　与此同时。
　　“宗主，不必再说了，前五是长老会最大的让步，况且，这条件宗主昨天下午也答应了。”云棱望着台阶上方再次召开长老会的云韵，说道。
　　云棱身旁的几位白袍长老也是认同的点了点头。
　　“大长老，有一点你要明白，我不是再和你们商量，只是在通知你们。”云韵坚定道。
　　“宗主，你切不可一意孤行，长老会是老宗主留下了，凡事有关云岚宗的大事，长老会都有权决定。”
　　“更何况...”云棱忽的冷冷的说道：“宗主不是说陈墨仅十六岁的年纪，便以达到了斗师一星吗？”
　　“那既然如此，如此高的天赋，即使是与少宗主相比，也不弱于几分，宗主何必担心呢？难道所言非虚？”
　　“自然为真。不过目前嫣然以达到了七星斗师，年轻一辈内门弟子中四星和五星的也有不少，陈墨毕竟刚来，就要与年轻一辈内门弟子中争夺前五，未免太过欠考虑了一些？”
　　“那宗主的意思？”
　　“外门...”
　　“不可，宗主你要明白，这次决定的是你的亲传弟子，一旦成为，他将会成为云岚宗的排面，等到将来，连这宗主的位子，他都有权争夺的。”
　　云棱这是第一次感受到宗主强硬的态度，同时也在惊讶，这陈墨到底是何来头。
　　其他的长老也是在苦口婆心的劝道。
　　然而，经过了昨晚的事，云韵已经下定的决心，这次会议，一定将这件事掰扯下来。
　　……
　　云岚宗后山。
　　在玄幻小说中，不管是什么家族也好，宗门也罢，哪怕是些顶级的圣地，其内必有一座后山。
　　云岚宗也不例外。
　　陈墨问了下侍候云韵的侍女，哪里有安静的修炼之地，侍女便告诉了他地方及大概的路线。
　　一切很顺利，没有出现其他小说中走错路，有人出来装犊子打脸等情节。
　　除了因为帅而引的女弟子频频注目外，陈墨很顺利的便来到后山。
　　所谓后山，其实就是云岚山的侧峰，这里侧峰极多，与云岚山相连，因此统称后山。
　　一座不知道名字的山峰上。
　　这里云雾缭绕，安静祥和，颇有一丝仙境的感觉。
　　陈墨站在一块巨石之上，便操练了起来。
　　“以气引神……”
　　运用体内雄厚的斗气，陈墨默念功法口诀，一招一式的演练起来，身体化为了一道影子，出现在了四面八方，体内的气旋催动的越来越快。
　　“冥神之矛。”
　　陈墨右手探出，一支约一丈长短，由冥神之力所凝聚而出的长矛，出现在他的眼前。
　　他能明显的看到长矛的变化，它不再是之前的半虚幻，而是朝着实质转变。
　　最重要是，矛尖泛着雷蛇的位置，被一团微弱的紫火环绕。
　　“想必这就是紫晶翼狮王的紫火了吧，如此说来，我体内应该也有火种了。”
　　双目直愣愣的盯着这团紫火，陈墨心头猛的一动，左手微微握拢，然后忽的想开，轻声吐到：“出来。”
　　随着陈墨话落，一团细小的紫色火焰，便是自他的手心缓缓冒腾出来。
　　“好美，现在来试试威力。”
　　左手火焰朝着右手长矛一扔。
　　只听嘣的一声，长矛被紫色火焰笼罩，双手舞动，一矛挥出，配合着体内两头巨象之力的爆发，长矛之上瞬间汇聚了一道气流，而那气流，隐隐约约化成了一个巨象的影子。
　　“吽！”
　　随着巨象发出一声呐喊，一矛挥砍在不远的巨石上，只见嘭了一声，巨石瞬间炸裂，石屑纷飞。
　　与矛尖相处的位置，甚至直接化为了齑粉。
　　狂风呼啸而过，四周的树叶沙沙作响。
　　就连周围此起彼伏鸣叫的虫子，在陈墨体内神象镇狱劲气息苏醒的时候，像是感受到了死亡的威胁，停止了鸣叫。
　　“威力还不错，但还不够。”
　　陈墨看了眼周围由他造成了狼藉，微微皱了皱眉，虽然有了那么一点神象镇狱劲的意思，但远远没有达到功法中描述的镇狱之威。
　　还差那么一点意思。
　　“再来！”
　　“嘭！”
　　“不行，再来！”
　　“嘭！”
　　“还不行，再来！”
　　“再来！”
　　“……”
　　不知练了多久，陈墨只知体内的斗气都消耗完了，太阳也不见了影子，才一身虚脱的瘫倒下来。
　　“怎么总是差那么一点点，难道真要去挨雷劈才行？”
　　“不行，我才没那么贱。”
　　“要不回去问下云韵姐，哪天会打雷。”
　　“对，只是随便问问。”
　　……
　　宫殿内。
　　“下雨？”
　　“对，要是能刮风闪电的话更好。”
　　“你想干嘛？”
　　“不想干嘛？只是随便问问。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“最近都不会下雨。”
　　“不会吧！”陈墨面色一变，这咋办。
　　云韵没太注意陈墨的脸色，反而神情有些兴奋道：“告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“这次宗门大比，你只需在内门年轻一辈弟子中获得前十即可。”
　　“Σ(ﾟдﾟ;)”

十二 初见纳兰嫣然
　　“有问题？”
　　“没有。”不过以防万一，陈墨还是问了一些内门弟子的相关信息。
　　云韵简单的介绍了一下前十的几个人。
　　内门弟子中天赋最好和修为最高的，当属少宗主纳兰嫣然，然后是云棱的亲传弟子也是他的孙子云海。
　　接着是墨家的墨黎。
　　几位长老的后辈子弟。
　　排在第十的则是上届的外门第一，郑天，修为在斗师三星。
　　也就是说，云韵所讲的这十人，每人的修为都比陈墨高。
　　但对陈墨来说，只有两人有影响。
　　一是纳兰嫣然，陈墨当然不陌生，这可是到结局都还活着的女配。
　　还有就是墨黎，小说中描述过几笔，是墨家派过来追求纳兰嫣然的，修为不详，然而现在却是有着五星斗师的修为。
　　至于其他的八人，陈墨连名字都没听说过。
　　没有名字等于没有存在感，没有存在感等于没有威胁，没有威胁就等于白给。
　　八个白给加一个跑龙套。
　　陈墨摆出一副飞骑脸，就这，就这他能掉出前十？
　　陈墨丝毫没有放在心上，这两天时间他只要蓄两波大招，到时候用来应对纳兰嫣然，完成任务就行了。
　　因此，陈墨非旦没有不慌，反而一脸轻松的问起了昨晚的事。
　　闻言，云韵却是慌乱了起来，俏脸嫣红，连忙把身子转了过去，躲避陈墨的目光，嘴里吞吞吐吐的，解释不清。
　　陈墨步步紧逼，两人之间的距离越来越近。
　　这气味不会错，之前被褥遗留的那抹淡香，正是从云韵身上散发的。
　　云韵能感受到陈墨的靠近，心头不由的猛的一跳，却没有逃离，反而心底隐隐有些期待。
　　“有戏。”陈墨双瞳一亮，目光也渐渐变的火热了起来。
　　就在两人之间的气氛变得越来越暧昧的时候，眼看就要抱上的时候，一道清冷的声音自宫殿外传递进来。
　　“老师。”
　　“是嫣然。”云韵惊醒过来，低头看了眼快要触摸到自己腰间的双手时，突然柳眉一竖，转过头来狠狠的剜了陈墨一眼。
　　“咳咳。”陈墨老脸一红，一双手突然不知道往哪里放，心里在想，云韵姐不是说她在闭关吗，她怎么来了。
　　“进来。”云韵示意了一眼，陈墨连忙拉开两人之间的距离。
　　不一会儿，一袭紧身曳地月色长袍的娇贵女子，正眼含微笑的走了进来。
　　当她走进来的那一刻，系统的声音也是随之响起。
　　“叮，发现七星斗师，可花费1070点气运值进行窥夺。”
　　陈墨点击取消。
　　纳兰嫣然看到侧殿的陌生男子，噙在嘴角的笑容猛的一收。
　　老师的宫殿，纳兰嫣然还从没有见男的进来过，今天是第一次，且看他举止自若的样子，明显与老师关系不一般。
　　“老师，他是？”
　　“师姐你好，我叫陈墨，老师新收的亲传弟子。”陈墨伸出了友谊之手。
　　陈墨对纳兰嫣然的影响是停留在小说中，她去萧家退婚。
　　小说描述，她是那般高高在上，犹如施舍般的举动，狠狠的踏在萧炎那仅剩的尊严之上。
　　导致陈墨对她的印象并不好。
　　然而今日一见，陈墨终于知道什么叫做三观跟着五官跑了。
　　这婚退的好。
　　“老师新收的亲传弟子？”
　　纳兰嫣然惊讶的看了云韵一眼，即使得到云韵点头后，依然还有些不敢相信，片刻后才微微泛起笑容，伸出手道：“你好，纳兰嫣然。”
　　没有想象中的淡漠，纳兰嫣然也没有拒绝与陈墨握手。
　　两人一触即分，陈墨没有继续纠缠，这让纳兰嫣然对他的第一印象还不错。
　　当然，这跟陈墨长的帅关系不大。
　　“嫣然，这么晚了，你有什么事吗？”云韵见两人第一次见面印象还不错，干脆也不避开陈墨，直接问道。
　　“是斗技。”纳兰嫣然低声说道，同时暗自瞥了一眼陈墨。
　　陈墨自然是听到了，很有分寸没去打听，同时说道：“老师，你们聊，宗门大比我没有问题的。”
　　“好，那你休息吧。”刚才的氛围，让云韵还没想好怎么跟陈墨单独相处，此时既然嫣然来请教斗技，自己正好脱离。
　　两人一离开侧殿，纳兰嫣然就忍不住问道：“老师，你不是去魔兽山脉了吗，怎么又收了个亲传弟子？”
　　“这事就说来话长了，”云韵长话短说，除了把山洞同居和一些旖旎的事省略外，倒没有瞒着纳兰嫣然。
　　“原来他还是老师的救命恩人。”纳兰嫣然对陈墨的印象更好了。
　　“好了，说正事吧，你斗技哪里出了问题？”
　　“总感觉差那么一点。”
　　“...”
　　一夜而过。
　　第二天。
　　一则陈墨要参加内门弟子大比，且获得前十，宗门就承认他亲传弟子身份的消息传遍云岚宗。
　　且随着时间的推移，加玛帝国皇室，三大家族，也第一时间收了这则消息。
　　“云韵又收徒了，自从七年前收了纳兰嫣然为徒外，这七年来，云韵还没有收过一个徒弟，这陈墨什么来头？”
　　“斗皇强者的亲传弟子，看来这次云岚宗大比，又有新鲜事可以看了。”
　　“有意思，有意思，十六岁的一星斗师，这比起纳兰家那丫头来，也不遑多让呀。”
　　“……”
　　宫殿内。
　　陈墨缓缓呼出一口浊气。
　　火种炼是炼化完了。
　　那到底要不要吞噬呢？
　　看着手心上冒腾的紫色火焰，陈墨脑袋上有三个大大的问号。
　　萧炎要吞噬火种是想让焚决进化。
　　可我没有焚决。
　　算了，先不吞噬。
　　另一边。
　　一处小山谷中。
　　“沉浸心神，在你的气旋之中，开辟一个容纳紫火的小空间...”
　　两个时辰后。
　　“嘣！”
　　萧炎伸出手掌，手指之间，轻轻一搓，一缕细小的紫色火焰，在他的手指上腾烧而起。
　　“老师，成功了！快出来看看。”萧炎激动道。
　　一道光影从戒指中闪掠而出，药老看着那缕升腾而起的紫火，欣慰道：“原本我还以为这次山洞之行竹篮打水，没想到因祸得福，这紫火也算是意外之喜了。”
　　“老师，一定是那小子搞的鬼，等我再遇到他，非要他好看不可。”

十三 地狱使者
　　两天时间一闪而过。
　　云岚宗，作为加玛帝国最为强大的势力，一代代的不间断传承，经历过好几次的皇朝更迭，已然让这个庞然大物深深的扎根进加玛帝国的土壤里。
　　甚至，连加玛帝国的皇室都对他颇为忌惮。
　　所谓名声在外，云岚宗的宗门大比，自然引得诸多势力的关注。
　　由清一色巨石铺建的巨大广场，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立。
　　广场四周，由巨石搭建的阶，足可容纳近千人，然而此时却只有寥寥数十人。
　　这数十人，全都是收到请柬前来观战的各方势力。
　　在广场的顶端位置处，铸造了一些高耸的台阶石座，台阶逐渐向上，根据身份及修为的高低，十几名白袍老者依次而坐。
　　而在最高台阶的石座上，一名身穿青色襦裙的美艳女子，缓缓站起，扫了一眼四周，由斗气包裹的清冷之声响彻整个广场。
　　“大比开始。”
　　随着音落，只比女子低一个台阶的一个白袍老者站起，道：“众弟子进场。”
　　随着老者的话落，巨大的广场，传来一阵轻微的抖动。
　　在四周台阶缝隙的接轨处，身着白色的袍服，在袖口之处，绣有云彩长剑，不知人数的云岚宗弟子涌了进来。
　　经过测骨门，凡年龄二十岁之下的弟子才有资格参加这次宗门大比，二十岁以上的，只能观赛。
　　不到半个时辰，九百多名的云岚宗弟子便测试完毕，将空下来的石阶全部填满。
　　“现在宣读大比规则，请这次参加大比的弟子认真听。”依然是之前的白袍老者云棱说道。
　　“首先是外门弟子选拔，由于人数较多，从时间考虑，采取大乱斗模式，外门弟子全都上场，在不组队的情况下，一炷香后，选取留在场上的五十名。
　　晋级的五十名，则采取抽签判对手，所有晋级弟子上来抽号，相同号的为对手。此次比赛的前十，将直接晋级内门。”
　　“内门选拔同样采取抽签判对手，前十的奖励极其的丰厚，第一还能额外获得一颗，由丹王古河亲自炼制的五品丹药。”
　　“切记，此次大比，意在切磋，点到为止，切不可伤人性命。”
　　云棱说完，一名穿着华丽服袍的中年男子向大家招了招手。
　　哗！
　　全场皆惊，就连台阶顶端，数名穿着尊贵服袍，凌空站立的各方势力掌权者，也是微微侧目。
　　丹王古河亲自炼制的五品丹药。
　　未说丹名，很有可能由此次的第一自行挑选。
　　“不愧是云岚宗。”法犸不得不叹服道。
　　“此次的第一定然是纳兰师姐了，你们说，这第一的奖励会不会与纳兰师姐有关。”
　　“很有可能，纳兰师姐是宗主的亲传弟子，而宗主与丹王古河的关系，有传言说……”
　　人群中，有几名弟子小声哔哔。
　　外门弟子的比赛没什么看头，准确的来说，今天来这么多人也不是来看外门的。
　　除了前十名较受关注外，十名之后的，即使表现突出，也没什么人在意。
　　时间持续到晌午，稍作休息片刻，内门大比便是正是开始。
　　二十岁以下的内门弟子，不过六十七人。（陈墨是例外。）
　　为了彰显云岚宗的威名，由大长老依次念名字，念到名字的上场报修为，然后简单的展露几招。
　　在陈墨看来，这就是个人秀。
　　第一个登场是云海，大长老的孙子。
　　一上场便是光芒万丈，各种彩虹屁吹的飞起，接着便是弟子的各种讲解。
　　比如，一用到什么招式，先是啊的一声，然后这个招式如何的难，怎样的化解，多大的威力。
　　好家伙，世界杯都没讲这么仔细。
　　云海也表现的可圈可点，云棱的脸笑的和个菊花一样灿烂。
　　他抽中的数字是32，微微施礼后，便是退场。
　　特意坐在角落里的陈墨头都要炸了，各种疯狂提示音响个不停。
　　“叮叮叮，叮你妹呀，龙套你叮什么？”
　　关键陈墨还不能像微信一样开起免打扰，脑壳子到现在都是嗡嗡的。
　　以至于云棱念到29号陈墨的名字时，一时间，没人上场。
　　本来较为安静下去的广场，再次变的紊乱了起来。
　　“陈墨，那不是宗主新收的亲传弟子吗？”
　　“别乱说，现在还不是，得进了前十才行。”
　　“还不登场，该不会是怯战了吧？”
　　“不会吧，那宗主的脸可要丢大了。”
　　……
　　“陈墨，陈墨在哪里，还不快上场。”云棱不由的加大嗓门，催促道。
　　云岚宗的高层也是议论纷纷了起来，目光不约而同的向身后高台看去。
　　然而，云韵只是冷哼一声，这些人便迅速的收回了目光。
　　云韵皱起了眉头。
　　就在这个时候，一道瘦弱，挺拔，身上带着一股阳刚之气的少年，来到了广场中央。
　　少年的脸上带着一丝烦躁，他原本是想低调的通过个人秀的，可延迟出场的他让云韵姐落了面子。
　　这次个人秀，陈墨必须把面子挣回来。
　　“陈墨，十六岁，二星斗师。”陈墨淡淡的声音，竟出奇的让全广场的人都听到了。
　　“他就是陈墨？”
　　“长的挺俊美的。”
　　“md，他刚才就坐我旁边。”
　　“乖乖，十六岁的二星斗师，真的假的，这天赋，纳兰师姐也比不上吧。”
　　“有没有谁看到他测骨龄的时候多少岁？”
　　……
　　“二星斗师，前两天开长老会的时候，宗主不是说一星斗师吗？这才几天，就二星呢？”
　　长老团与各方势力保持着怀疑的态度。
　　就在上千人的瞩目之下，陈墨扫了云韵一眼，开启了他的个人秀。
　　忽的挂起的狂风，吹的陈墨的白袍呼呼作响，陈墨学着某部动漫人物，摆起了装逼的姿势，同时演练着神象镇狱劲。
　　似乎连上天都配合着陈墨装逼，天一下阴了下来，狂风也越挂越烈。
　　当哪一点都很完美的时候。
　　“吽！”
　　一股巨象的呐喊，自陈墨的体内爆发而出，一头全身透着细小的雷蛇，长长的鼻子被紫火环绕的巨象之影，猛然的出现在陈墨的头顶。
　　脚掌一跺，落脚之处，坚硬的巨石板，居然自脚心出蔓延出几道裂纹，延伸十多米，汹涌澎湃的黑色斗气，夹杂着些许雷电和紫火，自陈墨的身体表面暴涌而出。
　　这一刻，陈墨化身成了地狱的使者。

十四 这么说，我就感兴趣了
　　“这一脚的实力，哪只是二星斗师？这简直有过之而无不及了。”
　　“这是什么魔兽？这恐怖的气息，即使是六阶魔兽，都没有让我的心底感到颤栗。”
　　“斗气凝形！这不是斗灵才能拥有的手段吗？”
　　“他真的只是十六岁吗？这天赋...”
　　“我有预感，陈墨这个名字，明天定会响彻整个加玛帝国。”
　　高台之上，惊讶之声连连。
　　可能是众人对陈墨的实力并不看好。
　　现实强烈的反差下，仍有少部分弟子有着深深的怀疑。
　　对云岚宗的高层及各方前来观战的势力来说，有着深深的震撼以及一丝害怕。
　　“让他这样成长下去，往后的成就，定然在云韵那丫头之上。”加刑天望着陈墨，眉头皱的紧紧的。
　　这对皇室来说，云岚宗的新鲜血液越强大，对皇室的威胁也越大。
　　果然，能让云韵看重收为亲传弟子，并在两次长老会据理力争，天赋能差到哪去。
　　“云韵宗主的眼光果然非同凡人，恭喜云岚宗再次斩获一大天骄。”
　　“恭喜恭喜，陈墨这弟子，我第一眼看就觉得惊为天人，现在看来，果然不错。”
　　“云韵宗主，老夫有一孙女，长得美若天仙，天赋也超于常人，不知……”
　　……
　　三大家族的家主，毫不吝啬的向长老团和云韵，放着各种彩虹屁。
　　对他们来讲，陈墨获得内门前十已是板上钉钉的事了。
　　对于三大家族的家主，云韵和长老团也是极为的客气。
　　云韵客套几句话后，便是把目光重新放回到了陈墨的身上，心里松了口气。
　　“臭小子，害我那么担心，没想到隐藏的这么深。”
　　场上的陈墨，感受到这强烈的态度转变，心里没点异样是不可能的。
　　没显露实力前，众人的眼光只有着深深的怀疑和轻蔑。
　　稍稍显露一些实力后，两极反转，有着浓浓的羡慕与嫉妒。
　　作为经历，年龄，老练程度都还不够的陈墨来说，众人的夸赞，已经让他的心底有些飘飘然了。
　　但他并没有沉迷，退下场后他就想起了后面可能要发生的事，及事情发生后，相应的准备。
　　凡事都有两面性，实力带来的不仅仅只是名声与荣耀，还有危险。
　　要知道，云岚宗这个庞然大物，并不是没有抗衡它的存在的。
　　可陈墨没有后悔，相比于隐藏实力所带来的各种麻烦。
　　展露实力得到云岚宗资源的倾斜和庇护，对于现在的陈墨来说，才是相关至要的。
　　至于后面有可能来自魂殿的麻烦，这点短时间陈墨还是不担心的。
　　毕竟后面的三年之约，萧炎弄出那么大动静，都差点毁了云岚宗，也没见魂殿出手。
　　除非陈墨手里有传说中的那块玉。
　　看来，主线任务得提上日程了。
　　“嘿嘿，师弟师弟，认识一下，我叫云海。”
　　“我叫云灵。”
　　“我叫云飞。”
　　忽地，有人拍了拍陈墨的后背。
　　陈墨回头一看，除了中间一人稍微好一点外，其余的两人都是用崇拜的眼神看着自己。
　　简单的了解一番后，知道中间年龄稍长，上唇嘴角有颗小黑痣的，面容清秀的叫云海。
　　左右两边，左边梳着马尾辫，长的有点卡哇伊，年龄仅六岁的叫云灵，和右边小云灵一岁的小正太云飞，是姐弟，是三长老这一脉的族人。
　　“师弟，你了不起呀，我早想认识你了，听说你这两天都住在宗主的宫殿里，这可是纳兰师姐都没有的待遇，快说说，和宗主睡在一起的感觉怎么样？”
　　云海用极其八卦的眼神看着陈墨。
　　旁边两人的眼睛也是睁的大大，也好奇的一批。
　　看着眼前这一脸自来熟的云海，陈墨瞬间冒出几条黑线，睡在一起，这都什么和什么，旋即颇为严肃的说道：“这是谣言，你从哪里听来的？”
　　“这还要听？大长老是我亲爷爷，这点事，我能不知道？”云海笑眯眯的说道，眼神也不太对。
　　“陈墨哥哥，你别撒谎哦，这宗内的大小事，海哥哥都了解一些的。”云灵撅着小嘴，用一副大人的语气说道。
　　“对哦，对哦。”云飞奶声奶气的附和着。
　　“呃...”
　　云海的关系，云韵是向陈墨说了些，可他的性格，云韵却是一点也没讲。
　　还有这两个长的像瓷娃娃的小家伙。
　　陈墨望着这三个富三代，心里有些苦笑不得的吐槽道：“按理说，你们的人设不应该是嘲讽的踏脚石吗，怎么变成八卦爱好者了？”
　　虽然陈墨本人是不太要紧，但毕竟关系云韵姐的清白。
　　陈墨选择闭口不言。
　　然而，沉默却能引起人的好奇心，云海心中的八卦之火，燃烧的更浓烈了。
　　比陈墨更上几层阶梯的墨黎，望着下方瞬间就熟悉起来的几人，面色有些阴沉，尤其是想着嫣然之前看陈墨的异样眼神。
　　墨黎的心头就不是滋味。
　　但这都不是最关键的，最关键的是，他把压轴的风头给抢了。
　　云海的随便，让墨黎排到倒数第二个登场。
　　墨黎原本还想着展现一部分实力，达到惊艳众人的效果。
　　可有着陈墨的珠玉在前，自己只展现一部分实力的话，自然效果不佳。
　　“该死！”
　　……
　　云海的表现让陈墨很意外。
　　原本陈墨还想着他会高调的秀一番，谁曾想，他秀了几招剑术后，就匆匆的下场的。
　　偏偏这一幕，众人仿佛都知道了一般，习以为常。
　　“真是个奇葩。”
　　“不行了，不行了，累死小爷我了。”云海一下场，回到座位就不停的抱怨，吐槽道：“这群老家伙不知道咋想的，净搞些虚的，这大太阳的，热死我了。”
　　“你还怕热？”陈墨惊讶道。
　　“海哥哥是罕见的冰灵体质，要不是海哥哥好吃懒做，早就……”
　　“呸呸，云飞你乱讲什么，海哥哥那是怠于修炼。”
　　“不一样吗？”
　　……
　　“下面登场的是，墨黎。”
　　墨黎登场的动静不小，一大波女弟子为他加油纳威。
　　他的颜值，是云岚宗唯一能威胁到陈墨的。
　　“是这狗皮膏药。”云海冷嘲热讽道。
　　“怎么，他名声不好？我瞧挺受女弟子追捧呀！”
　　“都是舔狗，舔的对象不一样而已。”
　　“哦。这么说我就感兴趣了。”

十五 压轴出场的纳兰嫣然
　　经过云海的一番讲述，陈墨知道了一些详情。
　　墨黎的背景虽不能与云海相比，但也非同凡响。
　　来自加玛帝国东北省份的四大家族之一，其家族大长老更是云岚宗的外门执事，颇受云岚宗看重。
　　因此，墨黎一加入云岚宗，没过多长时间，便是进入了内门，展露非凡的天赋后，更是受到了云韵的亲自接见。
　　也是在那次接见之后，墨黎认了纳兰嫣然，每天嘘寒问暖的，像是缠上了纳兰嫣然。
　　尤其自三年前，纳兰嫣然去萧家退婚后，墨黎的攻势就愈演愈烈，凡事有纳兰嫣然出现的地方，必有他的身影。
　　纳兰嫣然性子非常高傲，远不是死缠烂打能够追上的，一直没有答应。
　　“不过我怎么记得，墨黎好像是墨家专门派来攻略纳兰嫣然的。”
　　陈墨心里想着，墨家貌似实力不咋样，野心却是非常大，甚至想取代加玛帝国和云岚宗。
　　看着陈墨静静的想着，云海突然揶揄一笑，“嘿嘿，师弟，该不会你也喜欢我们纳兰师姐吧！”
　　“也是，窈窕淑女，君子好逑。师弟你说出来，我们不会取笑你的，况且以你的天赋，也配的上纳兰师姐。”
　　云海看着陈墨不说话，以为他默认了一样，自顾自的说道。
　　陈墨确实对纳兰嫣然有想法，准确的来说，凡是长的好看的，他都有想法。
　　但有想法是一回事，追不追就是另外一回事。
　　目前最主要的，还是先将云韵搞定。
　　墨黎的个人秀还是挺不错的，各方面都可圈可点。
　　但就是让人印象不深。
　　尤其是等纳兰嫣然压轴登场后。
　　纳兰嫣然作为云韵第一个亲传弟子，又是钦定的少宗主，其身份地位，和皇室中的公主没有两样。
　　她的登场，有种要把现场点燃了的节奏。
　　反正陈墨是不会承认，他第一时间盯着人家的两条大白长腿看。
　　“嘿，纳兰肃，所谓女大十八遍，想不到当初收徒仪式上还是娇蛮的少女，如今却蜕变成美丽大丫头了。”木辰捋了捋花白的胡须，感慨道。
　　纳兰肃听到有人直呼自己的名字，刚想要发怒，发现是木家的老族长时，顿时怒气一收，笑道：“哪里，哪里。”
　　“听说嫣然不是和乌坦城萧家那小子解除婚约了吗？不知道有没有兴趣……”
　　“你这个老家伙，别祸害人家嫣然了，谁不知道你米特尔家族阴盛阳衰，男的都没个女的顶事。不过我木家不嫌弃，雅妃……”
　　看着两个老家伙你一言，我一语的，争的个面红耳赤，尤其是说到后面加刑天也参与了进来，夹在中间的纳兰肃瑟瑟发抖。
　　“纳兰嫣然，十八岁，七星斗师。”
　　纳兰嫣然身穿宽袖月白色群袍，微微弯腰，在阳光的沐浴下，其曼妙的身材曲线，显露无疑。
　　施礼一番后，手中纳戒光芒一闪，一柄淡青色长剑闪现而出，剑刃倾斜，阳光洒下，气势显现。
　　“风之极，裂风旋舞。”
　　纳兰嫣然舞动长剑，一剑挥出，其身前空间微微波动，数道足足有五六丈的青色风刃，凭空闪现而出，然后互相纠结，形成犹如布满刀刃的圆柱形风卷，呈螺旋状高速旋转着暴冲而出。
　　“千风罡！”
　　就在这时，一道月白色影子闪现而出，忽地出现在圆柱形风卷对面。
　　纳兰嫣然长剑收起，雪白纤手从宽松的衣袖中探出，修长玉指轻轻弹出，五道淡青色的螺旋罡风，在指尖之处浮现而出，犹如五根锋利的青色指甲，切割在圆柱形风卷之上。
　　“嘭！”
　　随着一道响声炸起，两道澎湃的能量消散于天地之中。
　　所谓三两拨千金，不外如是。
　　什么tm的叫装逼，什么叫tm的叫压轴。
　　这就是。
　　如果这个世界有直播的话。
　　弹幕扣起的定是666。
　　效果炸裂。
　　之前显露八分实力，表现个人秀的墨黎，脸顿时变成苦瓜色。
　　“纳兰师姐威武，纳兰师姐霸气。”
　　“此次内门大比第一，非纳兰师姐莫属。”
　　“纳兰师姐，我要和你生猴子。”
　　“啪，滚一边去。”
　　……
　　此时的纳兰肃面色潮红，不是在做羞羞的事，而是激动，来自女儿被众人称赞，作为父亲脸上有光的激动。
　　米特尔腾山，想起之前的话，面色也是一阵怪异。
　　云韵点了点头，十分的满意，甚至亲自传音给了纳兰嫣然，说了句不错。
　　加刑天的忧色更为浓厚了，这还只是个人秀，还没有进入正式的内门大比。
　　再想想皇室子弟。
　　唉...
　　“叮，风之极系列，玄阶高级斗技，可花费一千五百气运点进行深层次窥夺，可花费一千气运点进行斗技窥夺。”
　　看着脑海中又有不懂的知识点出现，陈墨连忙问道：“什么是深层次窥夺？什么是斗技窥夺？”
　　“深层次窥夺，窥夺对方对斗技的领悟程度及所发挥的实力。比如，你深层次窥夺纳兰嫣然所展现的千风罡，你将获得纳兰嫣然领悟至大成的千风罡。”
　　“斗技窥夺，只获得风之极斗技的口诀。注，深层次窥夺只对斗技管用。”
　　陈墨花好长一段时间才消化这些，突然眼前一亮。
　　自己貌似找到修炼千雷诀的捷径了。
　　个人秀完结之后，中间有着少许的休息时间。
　　用来恢复斗气，及相关人员修补场地。
　　休息时间过后。
　　便是紧张刺激的solo环节了。
　　陈墨是29号。
　　同样是29号的，仅是个斗者巅峰修为的龙套。
　　后者没有主角光环，没有开挂。
　　对上陈墨后，结果不言而喻。
　　白给。
　　两场战斗下来，陈墨直接进入了十六强。
　　在十六进八的时候。
　　陈墨抽到了墨黎。
　　“陈墨对战墨黎。”
　　当云棱的声音在广场上响起时，一道道窃窃私语也是随之而来。
　　大部分弟子对陈墨感到惋惜。
　　“竟然是墨黎。”
　　“虽然陈墨的表现很不错，但双方修为相差太过悬殊了，一个是五星斗师，一个才是二星斗师。”
　　“这也太倒霉了吧？匹配到郑天也好呀，竟然对战墨黎。”
　　“难道就要止步于此了？”

十六 三千剑雨
　　陈墨的个人秀，让他获得了大多数弟子的认可，即使是之前持反对态度的长老团，此时也对陈墨有着很好的印象。
　　说到底，陈墨的天赋，从某种意义上来说也象征着云岚宗的未来。
　　这种天赋的弟子，长老团不会因为之前对陈墨的感观，而对他进行刻意打压。
　　相反的，会进行重点的培养，让他早日成为云岚宗的顶梁柱。
　　因此，陈墨与墨黎的对决，长老团并没有暗箱操作。
　　“你似乎对我抱有很大敌意？”陈墨淡淡的道。
　　墨黎眼神一凝，笑道：“师弟你说笑了，刚才师弟的表现可是让师兄我感到非常惊讶，这场正好对上，我可得好好向师弟请教一下。”
　　这种有着一丝阴阳怪气的语气让陈墨听得好不舒服，从前世各种电视剧中学来的经验来看，一般说这些话的，都是笑面虎。
　　陈墨随意的整理下衣袍，道：“那来吧！”
　　“师弟先请。”墨黎时刻保持着一种翩翩公子的人设。
　　在他们说话间，已是有着裁判一声厉喝：“开始！”
　　陈墨没有丝毫客气，斗气蹭的一下汹涌而出，笼罩全身，脚下一道暴响，身体猛的化作一道黑影，狠狠的对着墨黎冲撞而去。
　　“瞎几霸打。”
　　客随主便，既然来到这个世界，也得跟着主流走，念招式名，陈墨第一招就用到了前世的神技。
　　“虾几...打？这什么斗技？”
　　听到陈墨的低吼，墨黎满是疑惑，望着那冲撞而来的身影，暗道：“这斗技，破绽怎么这么多？”
　　墨黎不敢大意，准备凭着丰富的经验来化解这完全看不懂的斗技，用柔力来化解这看似凶猛的力量。
　　看准其中一个破绽，双手探出，准备伸出手掌，对着那一拳抓去，然后朝身旁一带的时候。
　　嘭！
　　拳掌相碰。
　　陈墨的第一招，便被墨黎轻松的挡了下来。
　　广场陡然间安静了下来，仿佛有一群乌鸦从众人的头顶飞过，每人的脸上几乎都露出同一个表情。
　　就这，就这...
　　“咳。”陈墨干咳一声。
　　Mmp，脸丢大了。
　　但陈墨也没有办法。
　　但目前为止，陈墨才学会冥神之矛这一门斗技，这还是他特意用来对付纳兰嫣然的。
　　墨黎也是一脸不可思议，这破绽，还真是破绽。
　　尽管墨黎没想通怎么这么轻易就化解了下来，但他十分会看准时机。
　　握住陈墨的手腕反向一扣，朝着自己身体的方向一拉，另一只手五指紧握，一拳对着陈墨重重轰去。
　　他的这一拳没有留手，五星斗师的力量尽数展现了出来，拳头表面有着斗气缠绕。
　　他想一拳，就把陈墨干趴掉。
　　广场周围的众人，都是不忍的遮了遮眼，这一拳要是下去，陈墨不仅会落败，还会造成重伤，无缘后面的战斗。
　　十六进八，前十还有两个名额。
　　原本按照陈墨个人秀所展现的实力，进前十还是非常有希望的，但要是现在就造成了重伤，后面肯定就没有希望了。
　　墨黎想要陈墨进不了前十。
　　“好狠。”云海忍不住叫出声来。
　　陈墨能敏锐的感觉的到，他的这一拳直冲自己的小腹丹田，众目睽睽一下，他不会毁掉自己的丹田，但造成丹田内斗气紊乱，无缘之后的比赛，是没有丝毫问题的。
　　随着拳头距离目标越来越近，墨黎的嘴角，也是有着得意的笑容浮现出来。
　　不过，他的笑容，在下一刻却是陡然凝固了下来。
　　蹭的一声，一团炙热的紫火从陈墨的身体各处蹿出，瞬间将陈墨给包裹了起来。
　　“好烫。”墨黎连忙松掉扣住陈墨手腕的手。
　　“这是？”墨黎面色一变，来不及感受这炙热的温度，对方已经做出的相应的反击。
　　“神技，撩阴腿。”
　　即使扣住的手腕被松掉，可如此之近的距离，陈墨也来不及了躲避了，只能做出相应的反击，瞬间出腿，且腿风凌厉，脚掌紫火缠绕，正对墨黎的双腿中央。
　　这一脚要是踢上去，即使没有被腿力废掉，也要被其上所缠绕的紫火烧掉。
　　这是要极限一换一的节奏呀！
　　你要是不收手。
　　我可能会重伤，但你小弟一定会被废。
　　“卑鄙！”
　　墨黎面色骇然，一咬牙，忍住拳头收会对身体的反噬，施展身法，他是风属性，瞬间就拉开了与陈墨的距离。
　　“噗！”墨黎一口鲜血喷出，望向陈墨的眼神中充满了杀意。
　　广场周围的众人看着这一幕，有些目瞪口呆。
　　“我原本觉得墨黎师兄好狠，没想到陈墨师弟更狠。”
　　“不知道为什么，我感觉我双腿之间凉凉的。”
　　“陈墨好卑鄙，墨黎师兄，给我们狠狠的揍死他去。”
　　“墨黎师兄吐血了，陈墨你怎么能这样？”
　　一大波女弟子开始声援起了墨黎。
　　“这家伙。”云韵拍了拍额头，既有着陈墨化解危机的惊喜，也有着对陈墨应对手段的无奈。
　　“那是异火吗？”米特尔腾山有些不太确定。
　　“不，那不是异火，倒像是一种强大的兽火。”法犸惊讶的道，其实在陈墨个人秀的时候，他就注意到紫火，如今只是确认下来。
　　对炼药师是来说，尽管这不是异火，但对这种火焰，也有着一种天生的迷恋。
　　“兽火虽然没有异火那么难炼化，可过程也极其繁杂。”丹王古河微笑道：“有点意思。”
　　“这小子，有点名堂。”木辰嘀咕了一句，旋即转头便对纳兰肃道：“纳兰肃，我觉得这小子和你丫头挺相配的。”
　　纳兰肃平静的笑着，目光却是盯着始终将视线放在陈墨身上的纳兰嫣然。
　　“你激怒到我了。”
　　墨黎自纳戒中祭出一柄三尺长剑，一道红色的幽光一闪而过，在长剑的剑柄位置处，赫然镶着一枚三阶魔兽的魔核。
　　“三千剑雨。”
　　墨黎把长剑朝上空一抛，本应的要符合牛顿定律的长剑并没有落下，反而停留在半空中。
　　只听嗡的一声，长剑颤抖，由一柄分成两柄，四柄，八柄……
　　足足一千柄长剑，矗立在陈墨的头顶。
　　“墨黎师兄的成名斗技，三千剑雨。”

十七 陈墨，胜
　　“没想到墨黎师兄竟然连三千剑雨这种位于玄阶中级斗技修炼至了大成，能分化出一千柄长剑。”
　　“听说三个月前的历练，墨黎师兄才分化出五百多柄，这才仅过去三个月，就能分化成一千柄了，墨黎师兄的天赋真是恐怖呀！”
　　“刚才陈墨那小子估计把墨黎师兄给激怒了，师兄他直接就动用了自己的底牌了。”
　　……
　　“叮，三千剑雨，玄阶中级斗技，可花费1000气运点深层次窥夺，800气运点斗技窥夺。”
　　陈墨望着上空几乎把阳光都给遮挡住的剑阵，面色微变。
　　这种无差别的攻击，几乎无处可躲。
　　“mmp，等这次大比结束，我说什么都得把千雷诀给修炼成功。”
　　没有修炼斗技的陈墨，只能苦逼的近战，碰到墨黎这种放剑的大法师，只能抗揍。
　　“绝望了吗？”墨黎看着陈墨的脸色，森然一笑，“给我死！”
　　随着墨黎的手掌一挥，悬在陈墨头顶上方的剑阵，如雨点一般，暴射而下。
　　“绝望？那你可太小瞧我了。”
　　陈墨脚掌一跺，雄浑的斗气自掌心暴涌而出，“兵器，可不止你有，冥神之矛。”
　　一支黑色的长矛，瞬间凝聚在陈墨的手中。
　　随着陈墨的高速舞动，神象镇狱劲所沟通的地狱之力召唤于自身四方，形成一道凌厉的黑色龙卷，龙卷之上，只是夹杂着细微的紫火雷电。
　　而陈墨，正处于这黑色龙卷的风眼。
　　一股强横的气势爆发而出。
　　那自陈墨散发出来的气势，广场周围的众人也是感受到了，正是个人秀中陈墨所表现出的力量。
　　“斗气凝形，这的确是斗气凝形。”
　　如果之前个人秀中，陈墨所展现出来的巨象较为虚幻的话，此时的这支长矛，真真确确的是实物。
　　“斗气凝形，那是斗灵强者才能拥有的手段呀，他是怎么做到的？”
　　众弟子中，一片哗然，即便是长老团，也是传出几道惊讶之声。
　　“自功法演变而出的兵器吗？”丹王古河的灵魂力量自眉心处破体而出，快速参透出陈墨冥神之矛的来源。
　　云韵的面色倒是没太大变化，因为她在魔兽山脉的时候就见识到了这股力量。
　　这支黑色的长矛，握在陈墨的手中，似乎有着极大的增幅。
　　“这便是你的底牌吗？”墨黎虽然也看不懂这黑色长矛，但他可不认为陈墨拥有着斗灵的实力，旋即冷哼道：“我倒是要看看，你怎么挡住我的三千剑雨。”
　　密集的剑雨不间断的切割在黑色龙卷上。
　　可黑色龙卷宛若铜墙铁壁一般，任剑雨如何的切割，也打破不了陈墨的防御。
　　“竟然挡住了。”
　　“墨黎师兄的三千剑雨，就这么被挡了下来，那长矛不是斗气凝聚的吗？怎么这般坚硬？”
　　“这黑色风卷，简直像个龟壳一样。”
　　“虽说被挡了下来，可依现在的情况来看，倘若我没猜错的话，陈墨没有远战攻击的斗技，且身形移动，没有任何步法的影子。”加刑天作为斗皇巅峰的强者，不仅战斗经验丰富，眼光也极其的老辣，一眼就看出了陈墨的不足。
　　如此下去，陈墨只能被动防御，最终斗气消耗完而落败。
　　在斗气的储藏量上，二星斗师的陈墨，可比不上五星斗师的墨黎。
　　墨黎正按照加刑天所说的去做，虽然他不认为近战会输给陈墨，可能远战消耗，为何要花费力气去肉搏。
　　“麻蛋。”陈墨确实近不了墨黎的身，只能被动防御，他也有办法对付墨黎，可那是他最后的底牌了。
　　于是广场上出现了这样的一幕，墨黎施展着身法，围绕陈墨的身周，不停的放着远距离攻击的斗技。
　　而陈墨，只能不能挥舞着长矛，挥砍，躲避。
　　这是一场消耗战。
　　“拼斗气吗？那你可找错人了。”云韵想起了前晚所发生的事，明艳的俏脸上先是泛起一丝酡红，转而酡红消散，嘴角勾起一抹动人的弧度。
　　时间缓缓流逝。
　　墨黎的体力渐渐有些不支了，斗气也消耗了大半。
　　再看陈墨，全身大汗淋漓，斗气却越战越汹涌，刚才的消耗，对他来说，仿佛只是毛毛雨。
　　“怎么可能？”墨黎眉头皱的紧紧的，这到底是个什么怪物。
　　云海有些叫破音了，嘴里喊着类似前世牛逼，666的词。
　　支持着墨黎的女弟子们，脸色有些不自在了起来。
　　因为之前压着陈墨一直打的墨黎，有些不行了。
　　陈墨的状况，出乎了加刑天的意料。
　　也是，任谁来看，也绝对想不到一个二星斗师的斗气储藏量，比一个五星斗师的斗气储藏量还多。
　　墨黎连忙塞入一枚丹药吞进腹内，恢复了能发动那招的斗气后，对陈墨说道：“陈墨师弟，这样下去，谁也讨不了好，不如这样，我们一招定胜负，如何？”
　　“可以。”陈墨点了点头，黑色龙卷虽强，但那是强在防御力上，一直憋屈防御，可不是陈墨的性格。
　　“那师弟看好了，风爆。”
　　墨黎脚步斜跨。
　　狂风呼啸，不停的在墨黎的剑尖汇聚，汇聚之中，有着震耳欲聋有爆裂之声发出，连空气，在这种爆裂声中，都荡起阵阵涟漪。
　　也就在这一瞬间，墨黎贴近了陈墨，他的长剑震颤，携带着风爆，以一种不可匹敌的姿态，挥了出去。
　　“喝。”墨黎在低吼。
　　“来的正好。”这种正面硬杠的战斗，正是陈墨想要的。
　　冥神之矛一枪刺出，枪头紫火大盛，紫火中雷电颤鸣，陈墨周身的气流，变成了凶猛的漩涡，将贴近上来的墨黎，吞了进去。
　　锵！
　　矛剑相碰，长剑断裂，在巨象之力的加持下，继续朝着墨黎的胸口冲刺了过去。
　　墨黎吃了一惊，身形不断后退，他感觉到黑色长矛上面毁灭性的气息，一股能量对他的灵魂都有一种压迫感。
　　在这种压迫之下，墨黎后退的身形忽的踉跄摔倒。
　　“我...我认输。”
　　随着墨黎的话落，本来要刺入心头的长矛突然停止。
　　也就在这时，裁判的声音响起，“陈墨，胜！”

十八 我要挑战纳兰师姐
　　“输了，墨黎师兄竟然输了。”
　　“五星斗师竟然输给了二星斗师，横跨三个小等级，即使是当初的纳兰师姐也做不到。”
　　随着墨黎的认输，整个广场都是一片寂静，如果之前陈墨挡下三千雷雨让众人感到惊讶的话，此时的正面对撞，已让所有人感到目瞪口呆了。
　　强悍的防御，雄浑的斗气，坚不可摧的黑色长矛。
　　陈墨有着超常的天赋外，还有着极为强大的根基，支撑着陈墨战斗。
　　“墨黎输的不冤，陈墨这小子简直就是个怪物。”
　　长老团中，有一位白袍老者低声说道，其他的几位长老包括云棱，都是微微点了点头，后者更是感叹道：“宗主又收了一位麒麟之才呀。”
　　陈墨的胜利，也意味着成为宗主亲传的事，确认了下来。
　　长老团和云韵商量过了，等大比一结束，就公告出来。
　　陈墨一下场，云海，云灵，云飞三人纷纷表示祝贺，就连与陈墨所坐位置相隔甚远的纳兰嫣然，也是面带笑容的恭喜道：“从今天开始，你就是我的小师弟了。”
　　“师姐。”陈墨笑道。
　　落败下场的墨黎望着这一幕，面色阴沉，藏在宽大衣袍内的手攥的紧紧的。
　　“贱人。”
　　自己每天跟在你的身后，不断的讨好你，你从来都是不苟言笑，如今面对一个才认识一天不到的男子，你就如此对待。
　　尖锐的指甲深深的刺入掌心中，墨黎忽然想起了前段时间家族传来的消息。
　　实在不行，可以用点别的方法，只要能把纳兰嫣然变成我墨家的女人，我们不反对你用点下三滥的手段。
　　“看来，是时候用这招了，都是你逼我的。”
　　墨黎的算计，纳兰嫣然不知道，和陈墨打完招呼后，便再次变回了那副高冷的表情。
　　陈墨这边，云海几人喋喋不休的吵着问陈墨还有什么底牌。
　　“都说是底牌了，现在告诉你，那还是底牌吗？”陈墨说道。
　　“还真有？”
　　“嗯，用着对付纳兰师姐的。”这点，陈墨倒是没有隐瞒。
　　此言一出，云海三人皆是目瞪口呆的看着陈墨，云海更是用手摸了摸陈墨的额头，“没发烧呀，怎么说胡话？”
　　“我当然没发烧。”陈墨拍开云海的手，一脸疑问道：“怎么，我不能跟纳兰师姐打吗？”
　　“这不是能不能打的问题，而是……”
　　“嘭！”一声震动打断了云海的话，随之而来的还有裁判的话语，“郑天，胜。”
　　“是郑天，郑天竟然赢了，还突破三星斗师了。”
　　“云崖也菜了吧，竟然连郑天都打不过。”
　　“不仅菜，还快，上场到结束才过去多久，半刻钟都没有。”
　　“听说郑天来自道木城一个偏僻的小山村，连基本都修炼液都买不起，只能靠完成宗门任务获得修炼资源。”
　　……
　　“他什么来头？”陈墨望着下方无论是长相还是打扮，都是平平无奇的郑天，问。
　　“没什么来头，不过这小子喜欢扮猪吃老虎，还有临阵突破。”
　　“上届外门晋级内门的考核中，他的明面实力是斗者九星，一上场，就是一星斗师了。”
　　“还有几个月前的实战考核中，二星斗师的他对战一名三星斗师的弟子，前面一直被后者压着打，可打着打着，他竟然突破了，然后局势瞬间反转。”
　　云海详细的说了一些后，再次把话题拉到了陈墨身上。
　　“你虽然赢了墨黎，但你万万别认为就能战胜纳兰师姐。纳兰师姐和墨黎，不在一个等级上。”
　　“你和纳兰师姐对上，结局就会和云崖一样。”云海指了指下方被打昏迷过去的云崖，说道：“或许，你还会比他更严重。”
　　“是吗？”陈墨听完之后，反而战意更浓了，云海颇为无语。
　　“下一场，云海对纳兰嫣然。”
　　裁判的声音响起，云海说道：“好了，我要上场了，你最好打消那不切实际的想法。之后的挑战赛，或许我两会打上一场。”
　　云海上场了。
　　广场周围弟子的欢呼声随之响起，高喊着纳兰师姐的口号。
　　反之云海，只有云灵和云飞两人，给他加油打气。
　　两人来到广场中央，随着裁判的一声令下，对战正式开始。
　　然后便是秒杀。
　　没错，五星巅峰斗师的云海被秒杀。
　　在云海开启冰灵体质的时候，纳兰嫣然看准时机，瞬间出手，凭借着风属性极快的速度，一招风之极——裂风旋舞带走。
　　“师弟，我知道你冰灵体质的可怕，我就不浪费时间，恕师姐无理了。”
　　“咳咳。”云海从坑中爬起出，狼狈的整理一番衣裳后，才苦凄凄笑道：“师姐哪里话，即使我开启了冰灵体质，也不会是师姐的对手，这样早点结束也好。”
　　纳兰嫣然点了点头，也不多说废话，便是下场了。
　　裁判的声音迟迟的响起。
　　“纳兰嫣然，胜。”
　　很快，十六进八，八强便是出炉。
　　分别是，纳兰嫣然。
　　陈墨。
　　郑天。
　　以及五个没有名字的跑龙套。
　　最后前十，由十六进八淘汰的八人中对决选出。
　　最终，云海和墨黎两人脱颖而出。
　　然而，前十虽然出来了，但不是真正的名次。
　　因为进了前十，你才有资格去追求属于自己的名次，有资格去争夺第一。
　　接下来，便是挑战赛。
　　前十挑战赛规则之前并没有说，那是因为一直遵循着以前的规则，这点深入云岚宗弟子的心中，所以也没有强调。
　　“我占第五，不服的，尽管来战。”其中一名跑龙套走上场，率先叫嚣道。
　　“我占第四，不服的，尽管来战。”墨黎比较着自己的实力，除了之前战胜自己的陈墨外，只有纳兰嫣然，云海排在自己的面前。
　　第四的名次，他算好了。
　　“我不服，我要挑战...”
　　“我也不服...”
　　“我也一样。”
　　一番挑战下来，一到九的名次，按照实力的高低，依次排列了出来。
　　陈墨看着这九人，摸了摸鼻，“终于打完了吗，下面，该我了！”
　　在裁判催促的目光中，陈墨大声道：“我要挑战纳兰师姐。”

十九 陈墨的真正实力
　　平淡的话语，如惊雷一般在巨大的广场上炸响。
　　下一刻，人声鼎沸。
　　所有人皆是望向陈墨，之前那部分因为墨黎落败而怨恨陈墨的女弟子们，脸上都略带着不屑与讥讽。
　　在她们看来，你战胜墨黎师兄都是碰巧，竟然自不量力的去挑战纳兰师姐。
　　云韵也是充满震惊，心中微微咋舌道：“你到底想干什么？”
　　本来一脸战意盯着陈墨，想跟他战上一场的云海，惊愕道：“你来真的？”
　　“我看他连赢了几场，想必是膨胀了，连一点自知之明都没有，竟然妄想挑战纳兰师姐。”
　　墨黎讥讽道，他的讥讽，大多来源于对陈墨的嫉妒。
　　纳兰嫣然双眸紧紧的盯着陈墨，目光停留在少年那俊俏的脸庞上。
　　这个十六岁就二星斗师的少年，天赋远远的超过同龄人，甚至超过了当年了自己。
　　这种不如他的异样情绪升起，让她那颗多年来波澜不惊的心，微微跳动了起来。
　　“我接受你的挑战。”纳兰嫣然平复自己的情绪，道：“不过，我可不会手下留情。”
　　陈墨点了点头，战意十足道：“来战吧！”
　　纳兰嫣然手上纳戒光芒一闪，一柄淡青色长剑便是出现在她的手中。
　　随着裁判的声音响起，她玉手扬起，剑尖直指陈墨。
　　倩影疾射而出，率先出手。
　　似乎想和对战云海一样，一招秒杀了陈墨。
　　还站在场上的其余几人，纷纷躲避。
　　广场中央，陈墨缓缓闭目，随着蹭的一声蹿响，紫色火焰瞬间笼罩陈墨全身，炙热的温度，连空气都有一丝烧灼之感。
　　旋即陈墨睁开双眼，右手微微伸出，转眼间，冥神之矛便凝聚而成。
　　高速挥舞间，黑色龙卷再次出现。
　　“又是这龟壳，纳兰师姐打破它。”
　　场下，有弟子高声呐喊。
　　已经接近陈墨的纳兰嫣然丝毫不慌，仿佛早有了破解黑色龙卷的方法。
　　脚尖猛的一点地面，身影腾上半空，手中长剑急速颤抖，旋即缓缓移动着，而每当长剑移动一分，其下便是留下一个犹如实质般的剑形残影。
　　“风灵分形剑。”
　　纳兰嫣然一声冷喝，五道剑形残影便是瞬间出现，重重的砸在黑色龙卷上。
　　以摧枯拉朽之势，将黑色龙卷湮灭。
　　然后余势不减的轰向陈墨。
　　嘭。
　　宛若闷雷的声音在场中央炸响，下一刻，一道身影如炮弹一般被打飞了出去。
　　在快要飞出广场的时候，一支黑色长矛被身影突然掷出，狠狠的插进广场边缘的巨石中。
　　陈墨抓住长矛，借力一甩，再次回到了广场中央。
　　“噗。”
　　刚刚站立的身影顿时喷出一口鲜血，单膝跪地。
　　仅是一招，就打破了黑色龙卷，再打的陈墨吐血。
　　纳兰嫣然的实力，比陈墨想象中的还要强。
　　最高石座上的云韵，看到这一幕，身子猛然一下站起。
　　刚想劝陈墨认输的她，感受着周围数道怪异的目光，终还是忍了下来。
　　再等等。
　　“墨黎师兄怎么都打不破的龟壳，被纳兰师姐一招就给击破了。”
　　场下，有弟子惊讶了一句，下一刻，这句话犹如石子投入平静的湖面，欢呼之声猛的在广场周围响彻。
　　“纳兰师姐威武。”
　　“纳兰师姐霸气。”
　　“屈屈二星斗师，也敢挑战纳兰师姐，还不快认输。”
　　“陈墨挑战嫣然的勇气，让我很佩服，可他虽有越级挑战的实力，但他与嫣然的差距太多了，他目前所表现的实力，并不能弥补这个差距。”石座上的云棱望着下方的一幕，点评道。
　　其下的十多位白袍长老，认同的点了点头。
　　“师弟，你没事吧？”纳兰嫣然略带担心的问道。
　　由于没有捉摸准这黑色龙卷的最终防御力，纳兰嫣然下手稍微重了一些。
　　“还打不死。”陈墨缓缓站起，擦去嘴角残留的血迹，旋即反手对着身后的冥神之矛一吸。
　　插进广场边缘的冥神之矛消散，重新在陈墨的手心凝聚。
　　“不愧是纳兰师姐，实力果然非同凡响。”为了让纳兰嫣然全力以赴，陈墨望着她，忽然面露笑容道：“不过这点程度的攻击，可还不足以让我认输。”
　　“所以，继续吧。”
　　话音一落，陈墨身上的紫火便是瞬间膨胀了一倍不止，身体内觉醒的两颗微粒接连被点燃。
　　两头巨象之力顶于天元，一股磅礴的能量流转全身，两万斤力量的加持，让陈墨体内能量倍增。
　　可在外界看来，陈墨的修为从二星斗师，直接蹿升到了四星斗师。
　　哗。
　　全场震惊一片。
　　法犸皱了皱眉，作为加玛帝国炼丹师协会的会长，以他的灵魂强度，竟然也没察觉出陈墨隐藏了实力。
　　“这小家伙，到底有多少底牌？真是太让人惊讶了。”
　　古河的表情和法犸差不了多少，陈墨真是给众人太多意外了。
　　余光瞥了眼云韵，似乎再说，这种苗子，你是从哪里找来的？
　　“这便是你挑战纳兰师姐的底气吗？”云海望着这幕，心中轻喃道。
　　“这家伙，不，这不可能...”墨黎牙关咬的紧紧的，脸上的表情，不断的变幻着，有点接受不了眼前的事实。
　　之前与陈墨的对战，墨黎虽然输了，但他并不服气，认为陈墨也就防御力和斗气储存量强而已。
　　而现在，他有一种深深的力挫感。
　　“这就是你真正的实力吗？”纳兰嫣然美眸中有着一丝凝重，陈墨有越级挑战的天赋，能以二星斗师的实力战胜五星斗师的墨黎。
　　如今实力暴涨到四星斗师了。
　　那么...
　　“或许，自己也可以认真一战了。”
　　感受着纳兰嫣然突然暴涨的气势，及体内升腾而起的澎湃能量，陈墨抬眸道：“你也开始要展现真正的实力了吗？”
　　纳兰嫣然玉手紧握着长剑，淡青色的斗气纱衣包裹全身，美眸望着陈墨，红唇微启：“接我这招看看。”
　　“风之极，裂风旋舞。”
　　纳兰嫣然身前空间抖动，随着长剑挥舞，几道数丈的青色风刃凭空闪现而出，朝着陈墨撕裂而去。

二十 决战，镇狱之威（二更）
　　“不是大招吗？”陈墨有着一丝错愕，他知道，纳兰嫣然有一招名为风之极—落日耀的大招，在小说中用来对付过萧炎。
　　难道时间还没到，还没练成？
　　陈墨错愕间，数道青色风刃便来到了陈墨眼前。
　　陈墨脸色微变，连忙抬起长矛应战。
　　连续几道劈砍，才极为艰难的把全部风刃挡了下来。
　　但陈墨，也被风刃力量的推动下，退后了好几步。
　　还没完，这边陈墨刚接下，那边技能再次发动。
　　“千风罡。”
　　这时，陈墨才知道，这两个斗技，被纳兰嫣然用成了连招。
　　陈墨被打的连连败退，身上的斗气纱衣也被风刃削的纵横交错。
　　就在他以为可以喘口气的时候，纳兰嫣然仗着身法的优势，刹那间，便来到陈墨的身前。
　　五指握拳，拳上淡青色斗气涌现，在陈墨还没反应过来时，重重的砸在他的胸膛之上。
　　陈墨的身影，如同被拍飞的皮球，倒飞了出去。
　　你以为这个时候就要结束了吗？
　　不，才刚开始。
　　纳兰嫣然接着闪现了上去，在陈墨还没倒飞在地时，身影瞬间出现在了他的身后。
　　又是重重的一拳。
　　陈墨朝着相反的方向，再次倒飞了出去。
　　接连循环数次，就在纳兰嫣然认为陈墨没有力气再反抗，准备把他打飞场外的时候。
　　陈墨左手一把抓住了纳兰嫣然的手腕。
　　“下面，该我了。”陈墨浮肿的脸上，露出一抹略显滑稽笑容，“巨象之力。”
　　右手握拳，全力轰出。
　　本要砸下时，看着那隆起了两团，拳势一顿，短暂迟疑后，扣住她手腕的手朝着自己左侧身旁一拉，拳头朝上，结结实实的砸在她的后背之上。
　　“呼，差点就把这美丽的风景线打没了。”
　　恐怖的力量，直接让纳兰嫣然如同断了线的风筝，娇躯被轰上半。
　　在广场众人惊骇的目光中，陈墨握紧长矛，双腿一跺地面，身形腾飞而起，长矛之上紫火升腾，对着纳兰嫣然如花一般的娇躯，一矛拍下。
　　其身上淡青色的斗气纱衣，犹如泡沫一样，瞬间拍散。
　　娇躯如同流星，从半空坠落而下。
　　“陈墨这小子，也太不怜香惜玉了。”
　　“纳兰师姐这么好看，他也下的去手。”
　　“这也太暴力了吧？”
　　场下，有弟子声讨陈墨，仿佛他做了什么无恶不作的事一样。
　　“好像是有点过了。”就在陈墨纠结自己是不是太过分的时候。
　　场中，如流星般坠落的纳兰嫣然在离地面还有半米的时候，娇躯竟诡异的漂浮了起来，落在地面，身上毫发无损。
　　之前声讨的弟子们，看到这幕，松了口气。
　　纳兰嫣然秀眉微蹙，望着脸庞已不在俊俏的陈墨，冷淡道：“你留手了。”
　　这样纳兰嫣然很不爽，她对战陈墨没有留手，也不希望陈墨对自己留手。
　　“这是为了我以后的幸福着想，我能不留手吗？”陈墨默默的想着，对于纳兰嫣然的话语，并没有做出回答。
　　而是单手持矛，另一只手五指朝着纳兰嫣然勾了勾。
　　挑衅，赤裸裸的挑衅。
　　看到这幕，场下有暗恋纳兰嫣然的弟子，顿时骂骂咧咧了起来。
　　“这也太欠揍了。”
　　高台之上，本来还满眼担心陈墨的云韵，看到他这副贱贱的样子，心中也升起一股要暴揍他的情绪。
　　纳兰嫣然面无表情的看着陈墨，就这样持续了半晌，终于有了动作。
　　玉手缓缓抽去束着三千青丝的绿带，随手泼弄，满头青丝宛若月华一般，披洒而下，长发及腰。
　　夕阳西下，伴随着落日的余晖，她的这番动作，像是在奏响战斗结束的乐章。
　　“纳兰师姐，这是要动真格了？”云海看着这熟悉的起手式，说道。
　　“嫣然该不会是想把那招，用在陈墨的身上吧？”云韵一怔，前天她指点了这招斗技，还帮纳兰嫣然改掉了在这门斗技方面的缺点。
　　“这就要拿出底牌了？那小子虽然天赋不错，可还远达不到你使用这招的标准...”在古河看来，纳兰嫣然即使不使用这招，也能轻易战胜陈墨。
　　周围法犸等人，听到几人的窃窃私语，神色怪异，有种不知道他们在说什么。
　　广场中央，随着三千青丝的披洒而下，纳兰嫣然眼眸缓缓闭上，待她睁开时，满头青丝竟然无风自动，长发飘舞。
　　她的身体，居然没有借助任何弹跳之力，开始悬浮而上。
　　其周身的能量，也是随着她身躯的悬浮，暴动了起来，一圈圈淡青色的实质涟漪，从体内不断扩散出来。
　　最后，长剑移下，斜指着陈墨，某一刻，长剑震颤，落日的余晖，猛然间朝着长剑凝聚过来。
　　眨眼间，长剑之上，便是光芒大涨，宛若赤红的烈日。
　　这时，她看向陈墨，红唇微启：“如你所愿。”
　　没错，纳兰嫣然对于陈墨的回应，理解为你不也留手的意思。
　　所以，她干脆过渡掉中间要放的几招，直接释放了大招。
　　“风之极，落日耀。”
　　纳兰嫣然的一声爆喝，长剑之上的赤日能量，终于是暴动而出，一股要将人给焚化尽的剑气，自天空之上，朝着陈墨笼罩而来。
　　“竟然是风之极的最后一招。”法犸等人恍然了过来，旋即震惊道：“没想到，她连这招都给学会了。”
　　墨黎心中震惊，感受这巨大的差距，仿佛有些明白，纳兰嫣然平日里对自己为何不假颜色了。
　　心中的想法，也越加坚定了。
　　“咕噜。”云海吞了吞唾沫，陈墨要倒霉了。
　　陈墨望着那道笼罩半个广场的剑气，心中震骇，亲眼所见，可比小说中描写的可精彩多了。
　　这架势，自己最后的底牌，能招架的得住吗。
　　没办法，为了任务，拼了。
　　陈墨咬了咬牙，一瓶装有伴生紫晶源的瓶子便是出现在了手中，全都灌入嘴里，其身本就暴涨的紫色，再次升腾。
　　“雷霆巨象。”
　　陈墨一声低吼，全身的能量朝着手中冥神之矛汇聚，待长矛矛身颤抖，连陈墨自己都有些握不住的时候。
　　对着上空的剑气，猛然掷出。
　　“吽。”
　　长矛之上，远古巨象浮现，其身紫火缠绕，伴随着滔天雷霆，脚下，踩踏着无边地狱，地狱中，有魔鬼嘶吼，魔神怒斥。
　　这一招，正是那日在后山还差一点的镇狱之威。
　　此时，陈墨初窥门径。

二十一 第一，名动云岚
　　“怎么会有如此凶猛的魔兽。”
　　这是众人的心声，雷霆巨象发出魔神般的怒吼，就连虚空都产生了震动，周围的斗气变得紊乱不堪，惊雷涌动。
　　“轰！”
　　雷鸣般的巨响，在这一刻，响彻整座云岚山，两座火山级别的能量冲撞，所产生的余波，连地面都凹陷了进去。
　　广场中央的巨大石碑，若不是有云韵的亲自庇护，早已破碎而亡。
　　恐怖余波散尽前，连空气都变得扭曲起来，透过那逐渐消散的能量波，可以看到，那雷霆巨象吞噬了赤日，虚幻的身影也散去大半。
　　但是，仍带着恐怖的余威，宛若魔神降临一般，对着纳兰嫣然，席卷了过去。
　　噗哧！
　　随着一道朦朦的血雾在半空浮现，雷霆巨象消散，纳兰嫣然的娇躯犹如惨败的花絮，顺着风儿，飘落而下。
　　可以看出，在雷霆巨象攻击前，纳兰嫣然使用了高阶的身法进行躲避，可雷霆巨象所席卷的面积太广，依旧将纳兰嫣然笼罩了进去。
　　陈墨趁着体内还没枯竭的伴生紫晶源能量，在经脉肆意流窜，瞅准纳兰嫣然落地的位置，疾射而去。
　　终于，在纳兰嫣然的身体离地面还有数十公分的时候，陈墨一个滑行，双膝跪地，接住了她。
　　可还没来得及查看她的情况，那快要枯竭的能量，在陈墨斗气所剩无几的体内，肆意流窜了起来。
　　陈墨昏迷了过去。
　　昏迷前，陈墨隐约的感觉得到，自己的脑袋，倒在一个很柔软了位置。
　　这一刻，满场寂静。
　　所有人都回想刚才雷霆密布，紫火的缠绕的远古巨象，及纳兰嫣然从半空中坠落的场景。
　　纳兰嫣然，作为云岚宗年轻一辈最强的存在，十三岁凝聚气旋，成为斗者，十六岁攀至斗师，十八岁便已是七星斗师。
　　这种修炼速度，足足吊打云岚宗同辈的弟子。
　　然而，就是这种优秀到让人不敢去攀登的存在，竟然被宗主三天前带回的年龄仅十六岁，修为才二星斗师的少年击败。
　　也许是纳兰嫣然在众人心中的形象太好，足足沉浸的好久，少部分人依旧接受不了这个事实。
　　裁判还没有宣判结果，因为陈墨已经昏迷，而纳兰嫣然重伤，却还醒着。
　　严格意义上来说，虽然纳兰嫣然被陈墨给击落，但没有认输，裁判不能宣判纳兰嫣然输。
　　反而陈墨昏迷...
　　纳兰嫣然倒在陈墨的身上，而陈墨的脑袋则枕在她的怀里，前者美眸盯着陈墨，片刻后，竟有些痴了。
　　雷火双属性，十六岁的二星斗师，有着越级挑战七星斗师的实力。
　　种种，让纳兰嫣然丝毫不计较陈墨枕的位置不太对。
　　旋即缓缓说道：“我认输。”
　　“陈墨，胜。”同一时间，裁判声音响起。
　　也在同一刻，宗主云韵从高台之上，飞身而下，玉手纳兰光芒一闪，先是给两人一人喂了一颗丹药，旋即说道：“从即日起，陈墨，便是我第二位亲传弟子，也是本次大比中，内门第一名。”
　　广场众人没人反对，就连长老团，也是大力的支持。
　　大长老云棱甚至心中决定，等大比落幕，以个人名义，让人给陈墨送上一些疗伤圣药及修炼资源。
　　见没有人有异议，云韵给高台之上的加刑天等人，施礼一番后，玉手一扬，两人的身下有着一道青色龙卷出现，随着云韵的升空，青色龙卷也是驮着两人升腾而起，缓缓消失在了云岚山深处。
　　云韵走了，作为地位仅次于宗主的云棱，自然做起了给前十弟子派发奖励的角色。
　　“纳兰肃，看来一年前的退婚倒是个很对的决定，或许，你纳兰家族，将会有个不错的女婿出现。”此时的木辰已不是调侃了，而是嫉妒。
　　嫉妒自己怎么没有一个长的如花似玉的后辈族人。
　　“啧啧，你没看嫣然那丫头盯着那小子看的眼神，明显是痴迷了。”米特尔腾山想着过几日，要不要请陈墨上门做客一番。
　　纳兰肃心情甚好，觉得木辰说的挺有道理，陈墨刚才能去接嫣然，说明他也对嫣然有意思，过后自己再撮合一下。
　　努力一点的话，或许明年，自己就能抱孙子。
　　加刑天离开了，他的心情不是很好，谁叫陈墨是云岚宗的弟子。
　　法犸和古河凑在了一起，“他有火属性，灵魂能量也很强，检查一番，要是再有一丝木属性的话，我能保证，他在炼丹方面，也是个很好的天才。”
　　“你想抢人？”
　　“什么叫抢人，炼丹师协会并不介意他是云岚宗弟子这个身份。”
　　“炼丹方面，你可一直输给我。”
　　“你难道也想...”
　　“没错，刚才我句话的真正意思是，要是检查出了木属性，你想从我手中抢人？”
　　……
　　“老师，师弟他怎么样了？”
　　纳兰嫣然虽然受伤严重，但经过一番调理，好了一点点，看着床榻上昏迷不醒，身体和个火炉一样的陈墨，问道。
　　“比前晚稍微好一点，主要斗气消耗太大，身体机能损耗的不行。”再次给陈墨喂下一颗四阶丹药后，云韵说道。
　　“前晚？”纳兰嫣然仿佛发现了什么。
　　云韵咳嗽一声，俏脸上浮现一抹嫣红，索性是背对着纳兰嫣然，所以没被发现，旋即说道：“前晚他也发生过这种情况，比今天还糟糕一些，不过...”
　　云韵停顿了一会，“休...休息一晚就好了。”
　　纳兰嫣然不疑有他，美眸紧紧的望着陈墨的脸，稍迟疑了片刻后，说道：“老师，那我今晚留下来照顾师弟。”
　　“不行。”云韵回答的很迅速，见到纳兰嫣然诧异的目光，云韵解释道：“你也受伤很重，且伤到了根基，晚上到我房间来，我帮你调理一下。”
　　“伤到根基，没有呀，老师。”纳兰嫣然更诧异了。
　　“有，只是隐藏的很深，你没发现而已。”说完，云韵就带着纳兰嫣然离开了侧殿，不给她再问下去的机会。
　　夜深了。
　　确认纳兰嫣然不会醒来后，一道身影，偷偷的溜进了侧殿。

二十二 纳兰嫣然不一样的一面
　　“这么拼干嘛？不是说进前十就可以了...”云韵玉手轻轻摩挲着陈墨的脸庞，显然把陈墨这么拼的原因归结到自己身上，他只是想给自己争口气，也是向众人证明自己看人的眼光不错。
　　云韵解下衣裳，经过前晚的铺垫，这时已经轻车熟路了起来，脸上虽还是有一抹嫣红，但颜色却没有前晚那么鲜艳。
　　陈墨做了个很香的梦，梦中场景不能为外人道尔。
　　……
　　翌日。
　　陈墨幽幽的醒来，睡眼朦胧的伸了个懒腰。
　　忽然，他发现，腰也不痛了，腿也不酸了，精神也较为充沛，就连修为也有所精进，和前天醒来时状态差不多。
　　陈墨猛的嗅了嗅。
　　果然，被褥上残留了一...两股香味。
　　其中一股芬香和前天的一样，那还一股是谁的？
　　“师弟，你醒了。”
　　突然，侧殿大门被人推了开来，纳兰嫣然端着一个玉碗，步伐轻盈的走了进来。
　　待倩影靠近，一股比云韵身上更为浓烈一点的香风，扑面而来。
　　正是被褥上残留的另外一股芬香。
　　“师弟，这是我亲自为你熬制的十全大补汤，趁热喝。”
　　在陈墨诧异的目光中，纳兰嫣然在床边坐了下来，用玉汤匙尧起一勺，先是放在唇边轻轻的吹了吹，觉得温度差不多，才伸到陈墨嘴边。
　　看架势，是要亲自喂。
　　陈墨目瞪口呆，这是要搞哪样，我们之间的关系啥时候这么亲近了？
　　更何况，在陈墨的印象中，自他三岁以来，就没有再被人喂过，网上那种女朋友亲自喂男朋友吃药，吃饭的事，也从没有在自己的身上发生过。
　　因此，这突如起来的一幕，让陈墨有些束手无策。
　　这小妞，怎么回事？
　　见陈墨没有说话，纳兰嫣然便以为他默认了，直接塞入他的口中，一勺灌下。
　　“噗哧。”刚才还那么温柔，现在变得这么粗鲁，陈墨一口呛了出来，汤汁喷的纳兰嫣然衣袍上都是。
　　“对不起，对不起。我之前从来没有没有喂过别人吃过东西，你没事吧？”
　　纳兰嫣然丝毫没有在意被汤汁弄脏的衣袍，反而从纳戒中拿出手帕，紧张的替陈墨擦了擦嘴。
　　陈墨彻底被震惊到了。
　　这还是他认识的纳兰嫣然吗？
　　还是她本来如此，只是自己没有和她相处多久，没有发现而已？
　　雪白的玉手，伸到自己面前，拿着手帕在自己嘴边擦拭着，让陈墨有种咬下去的冲动。
　　“这汤你还喝吗？”纳兰嫣然声音柔柔的道。
　　“我自己来吧。”陈墨从纳兰嫣然的手中接过玉碗，看着被汤汁弄脏的衣袍，旋即说道：“师姐，不好意思，把你的衣服弄脏了，你先去换身衣袍吧。”
　　“啊？”纳兰嫣然脸一红，这才想起了被弄脏了衣袍，连忙离开了偏殿。
　　仅仅只过了一会，换了身淡青色长裙的纳兰嫣然重新走了进来，长发披肩，一张倩丽的俏脸未施粉黛，却精致而又脱俗。
　　表情也不复之前的高冷，而是带着少许娇羞。
　　正在喝汤的陈墨，一时有些看待了。
　　如果说云韵是邻家姐姐型。
　　那么纳兰嫣然就是纯洁少女型。
　　如果让陈墨选的话。
　　呸。
　　小孩子才选。
　　要是有机会的话，陈墨全都要。
　　看到陈墨那有些看呆的眼神，纳兰嫣然心中窃喜，在离陈墨很远的一个位置坐了下来。
　　刚才换衣服的时候，纳兰嫣然仔细想了下，刚才自己好像太过主动了，一点女孩子的矜持都没有了。
　　为了不让陈墨误会，纳兰嫣然觉得还是循序渐进比较好。
　　过了一会，看到陈墨把碗中的汤喝完，纳兰嫣然连忙问道：“味道怎么样？”
　　“很好。”陈墨实话实说，把玉碗放到一边，正想问被褥上怎么有你的味道时，仔细一想，话题太过轻浮，转而问道：“老师呢？”
　　“老师正在和古河长老商量什么事情。”纳兰嫣然说道：“对了。”
　　忽然，纳兰嫣然从纳戒中拿出一大堆名帖，站起身，走了过来。
　　“这是各方势力给你的名帖。”
　　“这封是米特尔家族的，他们家族的商会几乎遍布整个加玛帝国。”
　　“这封是皇室的”
　　“这封是古河长老的，还附带一个五品丹药的炼药册，你从中选取一颗五品丹药，选好了亲自去找古河长老……”
　　纳兰嫣然一一给陈墨介绍着这些名帖是谁送的，讲的很清楚，哪些可以收，收了有什么好处，而你又要付出些什么。
　　陈墨听的很明白，这就是实力所带来的好处，当你足够强大时，自有一些大实力会来拉拢你。
　　纵使拉拢不了，结个善缘，也没有坏处。
　　“还有，这个纳戒是大长老以个人名义送给你的，里面是你这次大比第一的奖励和大长老额外给的修炼资源。”
　　纳兰嫣然将一枚古朴的黑色戒指，递给了陈墨。
　　陈墨认主后，念头一动。
　　“卧槽，好家伙，全是一些高阶的火属性和雷属性的药材及丹药。大长老，真特么大方。”
　　意识回到外界，看到纳兰嫣然手中还拿着一个黑色的鎏金名帖，陈墨问：“这是谁的？”
　　“这...这是我父亲的，他问你什么时候有时间，想请你去家里做客。”
　　纳兰嫣然知道父亲是什么想法，所以当陈墨问起时，心里有些慌乱。
　　“做客？”陈墨回答道：“我随时有时间。”
　　纳兰家族好像是在加玛帝国的帝都，陈墨正好想去转转。
　　顺便去装个逼。
　　想必自己也在加玛帝国有点名气了，不去装个逼，岂不是浪费了。
　　听到陈墨的回答，纳兰嫣然激动的道：“真的，那我去回信。”
　　说完，离开了偏殿。
　　“诶，你的手帕。”
　　看着纳兰嫣然急匆匆的离开，连手帕都忘记拿，不由的无奈一笑：“这小妞，性子挺急的。”
　　手帕收入云棱送的纳戒中，陈墨打开了系统。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　修为：二星斗师
　　气运点：2040
　　功法：神象镇狱劲
　　斗技：冥神之矛
　　道具：治疗符两张，敛气术
　　功能：宝箱抽奖，商城，窥夺

二十三 选择身法斗技
　　修为变成了二星斗师，气运点直接涨到了2040点，足足涨了2000点。
　　这次系统终于良心了一回。
　　这么多气运点，用来做点什么呢？
　　打开商城看了看，功法斗技，高阶的陈墨一样都买不起，
　　至于低阶的，已经无法满足现在的陈墨。
　　只能宝箱抽奖了。
　　先来个白银宝箱试试水。
　　随着咻的一声，2040气运点变成了1940气运点。
　　紧接着，一个白银宝箱从天而降，伴随着欢快的音乐，宝箱开盖了。
　　金光闪闪四个字。
　　“谢谢支持。”
　　沃日。
　　再来。
　　“二品丹药欲情丹。”
　　呃，听名字就不是什么正经的丹药。
　　再来。
　　“谢谢支持。”
　　“三品丹药，晋级丹，只对斗师有用，吞服后，可升级一星，一人仅能吞服一颗，第二颗无效果。”
　　这次还不错，继续。
　　“谢谢支持。”
　　“谢谢支持。”
　　“谢谢支持。”
　　...
　　连来五次谢谢支持，气运点减少到了1140。
　　陈墨想吐血。
　　这出奖概率，也太低了点吧。
　　“再来一次，要是还是谢谢支持，就不抽了。”陈墨暗道。
　　“六品丹药，木源丹，吞服后，有一定几率，让使用者获得木属性。”
　　“出货了，出货了，看来我的欧气还是不错吗？”陈墨觉得自己的运气终于来了，他决定来把大的。
　　花费1000气运点，开个黄金宝箱。
　　又是咻的一声，音乐响起，不同的是，黄金宝箱的开箱音乐，可比白银的大气多的，开箱特效也进阶了。
　　如果说白银宝箱的开箱特效是五毛的话，黄金的，能达到一块了。
　　随着金光一闪，一张金光灿灿的卡牌出现在了陈墨的眼中。
　　“斗宗体验卡，使用后，使用者可短暂获得斗宗实力，使用时效，半个时辰。”
　　“哈哈，我就不知道我的运气来了，这波，不亏。”陈墨美滋滋的退出了系统。
　　……
　　“你是说，美杜莎手里有异火？”
　　“不错，四个月前，我在沙漠中感应到异火的气息，一路追寻，捡到几块带血的七彩蛇鳞。”古河轻声道，“想必是美杜莎取异火的时候，被它所伤。”
　　“据我了解，若是美杜莎女王达到斗皇巅峰时刻，若是机缘足够，能够进行一场奇异的进化，晋级斗宗，且这种进化所必须的东西，便是异火。”
　　“我想，异火对美杜莎这么重要，想必不肯轻易交换。”云韵平淡道，言语中，有种要古河打断这个念头的意思。
　　古河身躯微微一震，也听懂了云韵的意思，但异火对自己的重要性，使得古河不肯轻易放弃，而是说道：“此行，我准备了两颗六品斗灵丹，和一颗七品化形丹。”
　　“七品化形丹？”云韵有所诧异，古河什么时候能炼制七品丹药了。
　　古河干咳一声，他当然不会说这七品化形丹是诓骗你去的筹码，而是说道：“在一个遗迹中所得。”
　　“纵使如此，交换的概率也极低，更何况，凭我一人...”
　　“这你不用担心，我还邀请了严狮，风黎几位好友。”
　　“既然如此，何时出发。”毕竟欠了古河人情，云韵也不好拒绝。
　　“等他们到了，再妥善准备一下，就可以了。”
　　“嗯，到时候你通知我。”
　　……
　　云岚宗
　　藏经阁。
　　“这名字也太大众化了吧，十本玄幻小说，有九本宗门有收集功法的地方叫藏经阁。”陈墨吐槽道。
　　藏经阁高七层，自云岚宗创建以来，收集了无数门各方面属性齐全的功法、斗技，身法。
　　藏经阁四层以下，向云岚宗全弟子开放。
　　四层以上，只有修为达到斗师级别的弟子，才有资格进入。
　　陈墨的名字，这两天，在云岚宗可谓是无人不晓。
　　因此，陈墨来到四层以上的时候，只向管事的递交了身份玉牌，确认无误后，没有检查修为便是进入了第五层。
　　第五层，弟子并不多，只有着寥寥几人在低头翻找着自己所需要的功法斗技。
　　看到陈墨时，微微表示惊讶，然后相熟的几人凑在一起，窃窃私语了起来。
　　陈墨隐约的听到，几人讲述着，自己昨日如何战胜纳兰嫣然时的战斗场景。
　　摇了摇头，轻笑了一声后，便找起了自己所需要的身法斗技。
　　各个架子按照属性，分别摆放不同类型的功法。
　　斗技没有分类，似乎没有属性的限制，但修炼相同属性的斗技，显然更为容易，修炼速度也更快。
　　陈墨来到火属性和雷属性的架子前，随意的翻了几本后，发现全是玄阶初级的功法斗技后，便是朝着六层走去。
　　“不愧是能战胜纳兰师姐的牛人，玄阶初级的都看不上。”
　　“你可不知道，才短短一天不到的时间，有关他事迹的本子，都卖的好火。”
　　“本子？借一部说话……”
　　来到六层，弟子比五层的还少，只有少数两人，一男一女，从外貌特征来看，年龄比陈墨大的多。
　　长相也很普通。
　　陈墨的脸很有辨识度，很快便被两人认了出来。
　　“陈墨师弟，你好，我叫刘子隆。”
　　“我叫刘玄月。”
　　“你好，你好。”陈墨礼貌的回应道。
　　两人是兄妹，修为都在大斗师，是内门的老弟子。
　　“师弟是来挑选身法斗技的吧？”兄长刘子隆说道。
　　陈墨点了点头，这点没什么好隐瞒的，这两方面的弱点，自昨日大比结束后，想必无人不知。
　　听到这话，兄妹两心中一喜，作为即将毕业，背后又没有靠山的老弟子，正愁不知道怎么巴结陈墨，如今机会送上门来了。
　　“师弟进宗门的时间短，想必还不知道宗门那些斗技比较强，我帮师弟介绍介绍怎么样？”刘子隆的姿态放的很低，虽然他的修为比陈墨强，但天赋差了上百条街。
　　如今二十七了，也才大斗师一星。
　　“好啊。”送上门的小弟，陈墨不要白不要。
　　“宗门内最强的身法斗技是玄阶中级的身若游龙，也是雷属性的，和师弟很配，其次是纳兰师妹现在修炼的风飞絮。”
　　“还有就是玄阶中级的爆步，玄阶初级的踏雪无痕。”
　　“攻击斗技方面，最强的是宗主和纳兰师妹所修为的风之极系列，其次是玄阶中级的千雷诀，也是雷属性斗技。”
　　……

二十四 建立势力，凌烟阁（二更）
　　最终，身法斗技陈墨选择的是身若游龙，攻击斗技选择了极炎诀，是一门枪法，正好配合冥神之矛使用。
　　告别了相送的刘子隆兄妹，陈墨径直回到了所住的宫殿。
　　可刚来到宫殿前，便看到了等候多时的古河、云韵、纳兰嫣然三人。
　　“测试木属性？”
　　“嗯，成为一名炼药师的必要条件，首先，必须自身属性属火，其次必须夹杂着一丝木气，还有就是灵魂感知力要强。”古河说道：“你已经满足了两点，要是再夹杂着一丝木气的话，我有十足的把握，能让你成为一名炼药师。”
　　这个陈墨知道，可木属性他没有呀。
　　之前抽奖得到的木源丹，吞服之后也一直没有效果出现。
　　陈墨大失所望。
　　不过没有灰心，实在不行，等气运点足够了，找个人窥夺一番就行了。
　　不过三人都盯着自己，陈墨也不好拒绝，只好平静的说道：“试试吧。”
　　云韵没抱太大希望，因为陈墨的身体，自己了解的颇为详细了，并没有发现什么木属性。
　　当然，也有极小的可能，自己没有发现。
　　倒是纳兰嫣然美眸紧紧的看着陈墨，双眸中有着光芒闪动。
　　雷火双属性，超高的战斗天赋，要是再有木属性，成为一名炼药师的话，陈墨的成就，将会变的无法想象。
　　古河握着陈墨的手，注入了自己的一缕灵魂力量，开始检测了起来。
　　随着时间的流逝，古河眉头一皱，真的没有发现木属性。
　　或许自己对他的期望太高了。
　　正当他准备把手收回来的时候，古河眼前一亮，一缕极其微弱的木气，在陈墨的气旋处，缓缓升起。
　　云韵看到这一幕，心中一惊，连忙问道：“真有？”
　　古河点了点头，“不是很强烈，反而特别微弱。”
　　“那师弟能不能成为一名炼药师？”纳兰嫣然比陈墨还更着急，问道。
　　古河眼神怪异的看了纳兰嫣然一眼，旋即会心一笑道：“虽然很微弱，但只要有，我有的是办法，让他成为一名炼药师。”
　　在这方面，古河还是极为自信的。
　　“那就麻烦古河长老了。”云韵知道古河是什么意思，显然也是看重了陈墨的天赋，想收他为徒，这一方面，云韵倒是看的很开，谁也没有规定一个人一生只能有一个老师。
　　陈墨拒绝了，这个时候，要坚定自己的立场，但又不能明确的拒绝，获得云韵好感的同时，也要成为一名炼药师。
　　“多谢古河长老的美意，既然我已经拜了宗主为师，就不会改投他人。”
　　古河面色一变，旋即大笑道：“谁让你改投他人了？我让你拜我为师，可并没有让你和宗主断绝师徒之情。”
　　古河以为陈墨会错了意。
　　云韵颇为欣慰，没有白费我两晚费心的救你。
　　古河的话正中陈墨的意。
　　陈墨没有答应的太快，因为那样就露馅了，而是迟疑的看了眼云韵，得到云韵的点头后，才鞠躬道：“徒儿拜见老师。”
　　“免礼，免礼。”能收到这样一个天赋超强的弟子，古河也很开心，当即从纳戒中掏出一堆瓶瓶罐罐，递给了陈墨。
　　“这是为师给你的见面礼，还不快收下。”
　　做戏要做全套，陈墨没有立即收下，而是推辞了一番，才勉为其难的将其收入了纳戒。
　　看到新收的弟子不仅天赋超常，还如此懂礼节，古河干脆大手一挥道：“除了大比第一获得的五品丹药外，为师再额外给你炼制一颗五品丹药。”
　　云韵和纳兰嫣然两人皆是一惊，一出手便是两颗五品丹药，即使是从小在资源堆里长大的纳兰嫣然，也是颇为艳羡。
　　陈墨激动的吞了吞唾沫，不愧是六品炼药师，出手就是大气，旋即说道：“多谢老师。”
　　“既然我是的老师，以后谢谢什么的，就不用说了。”古河说道：“有没有想好要哪两颗五品丹药？”
　　“龙力丹和血莲丹。”
　　龙力丹是陈墨早就挑选好了的，能够让服用者在短时间内，拥有极其强横的力量，这种力量与斗气增幅无关，而是极其纯粹的内体力量。
　　额外选的血莲丹，则是保护人体不受火焰伤害，是陈墨防止之后万一得到异火，没法炼化准备的。
　　古河点了点头，“从明天开始，每天的辰时，你来炼丹房找我，为师传授你炼丹术。”
　　说完，和云韵点头示意了一下后，便是离开了。
　　古河离开后，云韵和纳兰嫣然两人皆是用震惊的目光看着陈墨，随后异口同声道：“你简直就是个怪物。”
　　……
　　时间飞快流逝。
　　三天转眼就过去了。
　　陈墨每天除了借斗技方面的问题与云韵交流感情外，就是在宫殿，炼丹房，后山，三点一线徘徊。
　　就是在这个时间内，一个名为凌烟阁的势力，在云岚宗建立而成。
　　阁主陈墨。
　　建立第一天，成员就有纳兰嫣然，云海，刘子隆，刘玄月，云崖，及五十多名没有名字的跑龙套。
　　得益于陈墨的名气和新增的丹王古河弟子的名头。
　　每天都有新弟子加入。
　　短短三天时间，凌烟阁的人数，便是达到了一百一十人。
　　宫殿内。
　　陈墨看着系统地图上比芝麻还小的红点，放在外面，也就是三分之一个云岚宗广场那么大。
　　在这个范围内，他是无敌的。（在云岚宗里面，这么大的范围内。）
　　至于怎么把这么范围扩大，这跟凌烟阁的人数，成员修为，归属感有关。
　　前两者不难理解。
　　归属感则指的就是成员对凌烟阁的衷心度。
　　比如你今天加入凌烟阁，明天就想退之类的，归属感显然是不行的。
　　而怎让增加归属感？
　　不贪钱都是耍流氓。
　　陈墨看了看归属感，除了纳兰嫣然和云海高一些，达到了50以上外，其他人的归属感都在30以下。
　　……
　　加玛帝国。
　　青山镇。
　　“传闻那日云岚宗广场之上，雷电之子陈墨击败天之骄女纳兰嫣然后，云岚宗祖师爷托梦给了陈墨，让他后天觉醒了木属性，第二天便被丹王古河收为亲传弟子，传授炼丹术。”
　　某座酒楼里，一名年迈的说书人，打着快板，眉飞色舞讲述陈墨的事迹。
　　“编，继续编，一个人的灵魂，永远都只具备一种属性，那叫什么陈墨的，一人就具备了三种，你怎么不再编的夸张些。”
　　“说的对，还二星斗师战胜七星斗师，这牛都吹上天了，在座的各位，谁见过能越级这么多，还挑战成功的？”
　　……
　　酒楼里，有大部分人听的很带劲，但这并不表示他们相信，而是说书吗，总要夸张一些是不。
　　另外一小部分人则直接怼了，吹牛也不根据实际，谁信呀。
　　“老夫没有信口开河，老夫朋友的朋友的孙子，便是云岚宗的记名弟子，这乃是他亲眼所见。”
　　老者快板一拍桌子，道：“好了，今日的故事就讲到这了，这些是书局刚送来的同人本，价格只要……”
　　“我要一本。”
　　“我也要一本。”
　　“我来两本。”
　　……

二十五 陈墨又双叒叕出名了
　　“这陈墨是何许人也，有他说的这么厉害吗？”酒楼的一处角落，小医仙撑着腮帮子，低声道。
　　“卑鄙无耻之徒，这说书先生所说，简直一派胡言。”萧炎气愤道，要不是这里人多眼杂，听到陈墨名字的时候，他眼前的桌子就要被他给拍碎。
　　“说书先生所说，着实有些夸大其词了，那小子虽然行事诡异，可远没有所说这么夸张。”药老暗中传音道。
　　“你认识他？”小医仙问道。
　　“之前在魔兽山脉与他碰到过，可惜没与他交过手。”萧炎抱着手腕，有着一丝遗憾：“这才过去几天，实力绝对不会有这么夸张。”
　　萧炎自然不会告诉小医仙，自己落了场子的事。
　　小医仙何等聪明，从萧炎刚才咬牙切齿的模样，便听出了两人之间肯定发生过矛盾。
　　不过萧炎没说，她也不会蠢到去问，而是恨恨的帮着萧炎说了一句，“这样啊，那他肯定不是什么好人。”
　　萧炎没有继续这个话题，站起身来，朝着正在数钱数的手抽筋的老者走了过去。
　　“给我来个本子。”
　　“三个金币。”
　　一处房间内，两人看的面红耳赤，这真的是本子。
　　“这书局这么大胆，不怕惹怒到了云岚宗。”看着还带着插画的本子，小医仙脸一红，连忙将脸别了过去。
　　“这都是些小作坊制作的，帝国官方也曾因为王妃的事严厉打击过，但屡禁不止，反而越禁越火。可也起到了一定的效果，大一点的城镇，明面上是肯定买不到的，只有……”
　　萧炎徐徐道来。
　　闻言，小医仙一脸怪异的看着他，“你怎么了解的这么清楚？”
　　“这个，咳，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”萧炎略显尴尬道：“听来的。”
　　……
　　眨眼间，三天时间又是一瞬而过。
　　云岚宗，
　　深夜，一道紫色雷电突破云层，伴随着暴烈的风雨，狠狠的劈在云岚山上空，产生的光亮，让整座云岚山宛若白昼降临。
　　弟子住所。
　　众弟子捂着耳朵，无比抱怨道：“又来了，这该死的雷电又来了，你知道这几晚我是怎么过的吗？”
　　“自下雨的那天开始，这雷电就没断过，这天气怎么回事？”
　　轰！
　　又是一道紫色雷电劈下。
　　有诸多长老自宫殿中走了出来，目光齐齐的看向云岚宗后山。
　　光芒一闪而过，在这短暂的时间内。
　　长老们可以看到。
　　后山之上，一面形状怪异，破破烂烂的竹牌悬浮在半空中，摇摇欲坠。
　　牌子下面，连着一根长长的绳子，绳子的下方，绑着一道盘坐着看不清面容的身影。
　　中间没间隔多久，又是一道闪电，伴随着激烈的风雨及震耳欲聋的雷声，毁天灭地般的劈在了摇摇欲坠的牌子上。
　　随后，众人清晰的看到，雷电顺着牌下的绳子，传入那道人影体内。
　　恐怖的电流，在那道身影体内闪烁着，随着身体的抽搐，甚至让众人看到了其全身骨骼的分布。
　　“天啊，这是谁？竟然在借助雷电进行修炼。”
　　“看着有些熟悉，该不会是陈墨吧？”
　　“就是他。”就在几位白袍长老不确定的目光中，云棱肯定了下来。
　　“这...”
　　其余长老面色震惊，这种遭雷劈的修炼方式，他们闻所未闻。
　　后山巨石之上。
　　三天的雷劈修炼。
　　已经让陈墨主逐渐适应了这种的雷电。
　　果然，神象镇狱劲的那一步，还得靠雷劈。
　　疯狂的闪电进入到他的身体，宛若小刀一般割他的肉，切他的骨，可陈墨抗下来了。
　　雷电所转化的抗暴能量，在他的全身肌肉，骨骼，经脉流走，最后化为一个漩涡，聚齐在他的小腹气旋处。
　　咔嚓。
　　犹如鸡蛋破壳般的声音自陈墨的体内扩散而出，两枚微粒接连觉醒，又是两头巨象之力加身，陈墨其周围的斗气，疯狂般的朝着他的身体内涌入。
　　陈墨的气势节节攀升，如果这个时候有灵魂高强者观看的话，可以看到，陈墨气旋处的电流漩涡，化为了一个狂暴的雷霆巨象，在他的气旋中长长嘶鸣。
　　嗡！
　　闪电继续劈了下来，陈墨所制造的简陋风筝，本就到了支离破碎的边缘，此时，正好化为乌有。
　　雷光照映出了众位长老震惊的脸庞。
　　在他们目瞪口呆的目光中，陈墨的修为，自二星斗师，突破到了三星斗师，且逐渐攀升，一直到三星斗师巅峰才停了下来。
　　云棱已经不知道说些什么了。
　　因为云棱此时的震惊，已无法用语言来表达。
　　“你这家伙，就不知道低调一点吗？”
　　云韵早就出现了，她带着纳兰嫣然，两人凌立于半空之上，在其身后淡青色的羽翼庇护下，激烈的风雨，近不了两人身。
　　就在两人静静的注目下，两道破风之声响起，旋即两道身影，突兀的出现在云韵身后，宫殿的殿顶之上。
　　来人正是丹王古河，其身后紧跟着的，则是刚从帝都考完三品炼药师，回来的柳翎。
　　柳翎身穿炼药师长袍，年龄颇为年轻，看上去不过二十一二，深邃的目光先是遥遥的望了眼雷声不断的后山，旋即看向纳兰嫣然，用其柔和的声音笑道：“好久不见，嫣然。”
　　听到动静，云韵和纳兰嫣然两人回来看了一眼。
　　前者点头示意了一下后，便重新把目光放回了后山，后者则是看了眼柳翎长袍上所佩戴的徽章，说了些恭喜你成为三品炼药师的贺词后，便也是把目光收了回去。
　　柳翎一怔，当下眉头不可察觉的微微皱了皱，抬眼看向云岚山后山，借助耀眼的雷光，一块巨石之上，一道带着雷火的身影，在黑夜中，四处窜动。
　　“他是？”
　　“陈墨，此次的内门大比第一。”古河柔和的笑道：“你刚回来，忘记跟你说，他也是为师新收的弟子。”
　　“老师新收的弟子？陈墨...”柳翎低声喃喃了一声，旋即心中一惊，“是他！”
　　难怪有所熟悉。
　　柳翎在帝都的炼药师协会考核三品炼药师的时候，从会长法犸的嘴里，听到过这个名字。

二十六 任务发布，拐带美杜莎女王（求收藏）
　　巨石之上，陈墨的身影在半空中飞速游动，留下阵阵涟漪，涟漪荡起所产生的残影，连在一起，宛若一条雷龙。
　　“身若游龙第一层，笔走龙蛇。”
　　……
　　“那是玄阶中级身法斗技，身若游龙。”
　　“这才几天，就修炼成功了？
　　众人面露震惊，交头接耳的说道。
　　“玄阶中级的斗技，这么容易就参悟了吗？”云韵无比惊讶道。
　　想当初，她修炼难度比身若游龙更低一点的风飞絮时，也足足花费了二十多天，才将风飞絮的第一层，修炼至入门。
　　纳兰嫣然就不用了说了，她当初修炼风飞絮，用了一个多月。
　　“陈墨的修炼天赋，可谓是千年难得一见，纵使是当年创建云岚宗的祖师爷，天赋也在他之下。”
　　古河有一点他还没说，那就是陈墨的炼丹天赋，以后也是能成为一方丹王的存在，成就不会在他之下。
　　众人的私语，听在柳翎的耳里，让他心中一紧。
　　作为加玛帝国最年轻的三品炼药师，这种称赞之语本应该集中在自己身上，可自己特意穿着崭新的炼药师长袍来，不仅没有得到应有称赞，反而连该有的客气话都没有。
　　轰！
　　又是一道闪电落下。
　　这道闪电，比之前所落下的紫色雷电要弱的多，可带来的震撼，前者是万万比不上的。
　　因为这道闪电，还带着紫火。
　　“这...这是千雷诀？”
　　一位白袍长老不太确定的出声。
　　“六长老，你看看？”
　　六长老也是雷属性修炼者，且在千雷诀这门斗技上，浸淫多年。
　　在云岚宗，没有人比六长老，更懂的千雷诀。
　　“这的确是千雷诀，看威力，似乎达到了第一重小成。”
　　斗技和功法在修炼程度上，分入门，小成，大成，圆满。
　　短短几天功夫，就把两部玄阶中级的斗技修炼成功。
　　这种人，已不能用天才来形容了，而是妖孽。
　　带领云岚宗更上一层的妖孽。
　　云韵等一众长老，现都已被陈墨震撼的有些麻木了。
　　“此时的我，再次对战墨黎，恐怕一招就能秒了他，就算是对战纳兰师姐，我也有信心，能在十招之内，解决战斗。”
　　陈墨看向掌中和雷电融为一起，已经彻底变异的紫火，他取了个没有特色的名字。
　　“以后，就叫你雷火吧！”
　　陈墨打开系统菜单。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　修为：三星斗师
　　气运点：40
　　功法：神象镇狱劲
　　斗技：冥神之矛，身若游龙，千雷诀。
　　道具：治疗符x1，敛气术，欲情丹，晋级丹，斗宗体验卡。
　　功能：宝箱抽奖，商城，窥夺。
　　势力：凌烟阁
　　使用一张治疗符，随着陈墨全身一道绿光闪过，身上因雷劈所造成的伤势，全都治愈完成。
　　三张治疗符，此时也彻底用完了。
　　从后山回到宫殿。
　　陈墨脚步一顿。
　　此时殿前，聚齐了一大批人。
　　“老师，各位长老，还有...”陈墨目光扫了扫，看向纳兰嫣然身旁，身穿炼药师长袍，透着些许阴柔的男子，问：“他是？”
　　“叮，发现斗师……”
　　男子靠着纳兰嫣然的距离太近了。
　　陈墨眉目一竖，心头不知为何，有着一种淡淡的怒意。
　　纳兰嫣然似乎也察觉到两人的距离贴的太近了，拉开距离，为了不让陈墨误会，连忙介绍道：“师弟，这是古河长老的大弟子，也是你的师兄。”
　　“你好，陈墨师弟，久闻大名，在帝都考取三品炼药师的时候，就听起过你。”柳翎伸出手来，看上去颇为真诚。
　　“你好，师兄。”同样伸出手来，陈墨抬目，看了眼柳翎长袍徽章上的三道银纹，虽然他隐藏的毫无痕迹，但陈墨还是可以听出，他之前的那句话，着重在后半句。
　　来自于三品炼药师的高傲。
　　“那就恭喜师兄成为一名三品炼药师。”陈墨暗暗道：“这家伙，在斗破前期可是颇有些戏份的龙套。”
　　两人来回客气了一番后，陈墨问道：“你们这是？”
　　“你在后山的修炼，我们全都看到了。”云棱直接点明了正题。
　　“啊，惊扰到了老师，各位长老，弟子万分抱歉。”陈墨以为自己的修炼打扰了他们休息。
　　“惊扰确实是惊扰到了，说说吧。”一位长老说道。
　　“说什么？”
　　“装？”
　　“我没装，我确实不知道说什么呀。”陈墨便是很冤枉。
　　“我们无意窥探你的秘密，只想知道，你在短时间内将两门玄阶中级斗技修炼成功的方法。一旦这种方法扩散开来，对我们宗门，都是一个很大的提升。”云棱平和的说道。
　　“方法？遭雷劈算吗？”
　　“...算，还有别的吗？”
　　“没有了。”这不是陈墨想隐瞒，而是真的没有了，自从绑定系统以后，无论是功法还是斗技，他都有着超强的领悟力。
　　或者说，自己本身就是个天才。
　　天才的修炼速度，岂是凡人所能想象的。
　　每个人都有秘密，云棱也没指望能问出什么来，客气了一句有什么不懂的可以来找我后，同身后的十多位白袍长老离开了。
　　“勤加修炼。”
　　“可以出发了。”
　　古河留下两句，也是离开了。
　　前面一句，陈墨还能听懂，那是对自己说的，可后面一句...
　　“叮，任务发布，拐带美杜莎女王。成功后可获得100～3000气运点，王者宝箱抽奖x1。”
　　随着系统的提示音响起，陈墨终于知道后一句跟谁说的了。
　　这就进入夺取青莲地心火的剧情了？
　　还有这任务描述？
　　修炼人的事，那能叫拐带吗？
　　“你们两，跟我进来。”云韵秀眉微蹙，进入了宫殿。
　　主殿内。
　　作为云韵住的寝殿，并没有如其他女生住的地方一样，摆了许多东西，而是相对冷清。
　　“明日，我会和古河长老出去一趟，时间较久，我出去的这段时间，你们两一定要勤加修炼，凡是遇到修炼问题上不懂的，都可以去找大长老。”云韵交代道。
　　“老师，去哪？”纳兰嫣然问道：“我们能去吗？”
　　“不行。”云韵厉喝道。
　　去蛇人部落夺取异火，这种一不小心就危及生命的事，云韵不可能让纳兰嫣然同去的。

二十七 出发
　　云韵的厉喝，吓了纳兰嫣然一跳，她很久没看到老师这副凝重的表情了。
　　“老师，很危险吗？”纳兰嫣然转而问道。
　　云韵没有正面回答，而是说道：“进行顺利的话，很快就能回来。”
　　纳兰嫣然没有再问。
　　知道事情结局的陈墨，也没有问。
　　这件事能顺利才有鬼。
　　蛇人部落可不是好惹的。
　　“想必你们很累了，都回去休息吧。”云韵背过身去，脸上浮现出一抹愁色。
　　陈墨率先离开了。
　　纳兰嫣然这几天都和云韵住在一起，住在主殿，可现在听意思，明显是让她回去住了。
　　离开主殿，纳兰嫣然看着就要关闭侧殿大门的身影。
　　纳兰嫣然脸色一变，差点将重要的事忘记了。
　　“纳兰师姐，你这是？”看着一脚已经迈入殿内的纳兰嫣然，陈墨心中色眯眯的想道：“难道今晚注定不平静吗...”
　　“明天？这么巧？”
　　听纳兰嫣然讲明天去她家里做客，陈墨面露为难之色。
　　要是刚才没发布任务，他就答应了，他也很想去帝都浪浪。
　　可任务发布了，当然得先完成任务，此行前往蛇人部落的路途可很漫长。
　　陈墨保证，他绝对不是因为美杜莎女王而蠢蠢欲动的。
　　“纳兰师姐，可不可以改天。”
　　“你明天要是有事的话，后天也可以。”纳兰嫣然很体心的说道。
　　“呃，这个，后天也有...”好吧，陈墨实话实说道：“我要去办一个很紧急的事，耽搁的时间有点久，所以……”
　　纳兰嫣然听明白了，可仍不死心道：“我能去吗？”
　　“这...”
　　“我知道了。”纳兰嫣然失望的转过身去，“那祝师弟一路顺风。”
　　望着纳兰嫣然失落的背影，逐渐远去，陈墨终究是色心，呸，于心不忍，叫住了纳兰嫣然。
　　“纳兰师姐，要是你不嫌累的话，明天辰时，炼丹房集合。”
　　说完，陈墨就后悔了，恨不得打自己一巴掌。
　　心中自问自答了起来。
　　“你都有云韵姐了，干嘛去招惹纳兰师姐。”
　　“可纳兰师姐太香了。”
　　“你想脚踏两条船？”
　　“不是两条...”
　　“不嫌累，我这就回去收拾东西。”纳兰嫣然欢快的离开了。
　　……
　　第二天一大早。
　　陈墨起来的时候，主殿便已经没有了云韵的身影。
　　来到炼丹房。
　　果然，古河也不在了。
　　收拾了一大堆疗伤和恢复斗气的丹药，一出来，便遇到了前来集合的纳兰嫣然，及来炼丹房炼丹的柳翎。
　　纳兰嫣然和平时的打扮不一样，身穿紧身的弟子长袍，乌黑的秀发挽起扎了发鬓，双眸似水，可因为柳翎就在一旁，带着淡淡冰冷。
　　此时的她，颇具一番江湖游侠的气质。
　　至于柳翎，依旧是一身炼药师长袍，这具有身份特征的衣袍，他可舍不得换。
　　看到陈墨，两人表情朝着相反的方向变化。
　　“师兄，早呀！”礼貌的跟柳翎打了声招呼，旋即跟纳兰嫣然说道：“师姐，我们走吧。”
　　“嗯。”少女语笑嫣然。
　　“你们去哪？”
　　两人都没有回答，并行离开了炼丹房。
　　为了掩人耳目，陈墨特意去任务大厅领了个难度正好合适的任务。
　　可因为两人太过出名了，很快便被一大堆弟子围了起来，吵着要一同前去。
　　好不容易摆脱出来了，在快出宗门的时候，还被一名执事拦了下来。
　　对于天赋超常的一些弟子，长老团特意吩咐了下面，这些弟子离开宗门时，要进行报备。
　　报备完后，执事才放两人离开。
　　与此同时，长老殿。
　　“什么？陈墨和嫣然一同离开宗门了？”
　　“嗯，他们离开前，去任务大厅领了一则任务，采集一株四阶药草。”
　　“知道了。”
　　“大长老，怎么办？”
　　“派老六跟上去，暗中保护他们吧。”
　　……
　　云岚宗山下，是一片茫茫密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱茏绿色。
　　林海之上，是蔚蓝的天空，此时，空旷的天空之上，正飞速的闪过两道庞大的身影。
　　青喙鹰。
　　云岚宗圈养的一种飞行魔兽，这种魔兽体型不大，一头只能乘坐一两人，且性子温和，速度也极快，但圈养这种魔兽花费太大，且耐飞时间短，一般只有那种财大气粗的大宗门，才会用这种魔兽，作为宗门运输队。
　　两头青喙鹰，飞越这茫茫的林海，只用了短短半个时辰不到。
　　云岚宗到塔戈尔大沙漠的路程需花费两天。
　　但因青喙鹰不耐飞的原因，中途最少需要休整两次，为它补充体力，所以，速度快的话，也得花费三天。
　　塔戈尔大沙漠在帝国东部的边境，陈墨的第一站城池，是这条东部线名为黑岩城的城市。
　　两人乘坐青喙鹰一路向东，纳兰嫣然这是才发现了问题，问道：“荒城不是在帝国的北部吗？我们去东部干嘛？”
　　“那任务只是个幌子，我们真正的目的地是塔戈尔大沙漠。”
　　“塔戈尔大沙漠，那不是蛇人部落的地盘吗？师弟，你该不会是要进入蛇人部落的领地吧？”
　　“嗯...”陈墨含糊其辞的应了一声，心中却是说道，可不只是进入蛇人部落的领地那么简单，而是要深入它们的大本营，然后带出它们的女王。
　　闻言，纳兰嫣然皱了皱眉，她原本只是觉得出来游山玩水一下，可现在，搞不好要出现生命危险。
　　她担心道：“师弟，你怎么不早说，这种情况要申请宗门长老同行的。”
　　话说刚出口，纳兰嫣然就后悔，他既然领了任务，而不朝任务的所在方向去，显然是不想让人知道。
　　自己这么问，不是显的自己特没脑子吗。
　　陈墨笑了笑，没做回答。
　　而这种默认，最让纳兰嫣然崩溃了。
　　云岚宗弟子的身份，在帝国中部还是挺管用的，起码中途遇到几波修为比他们高的人，看到两人身穿的云岚宗弟子长袍时，都没有上来找麻烦。
　　但临近帝国边境的时候，就完全不同了，那里地属偏僻，管辖松懈，云岚宗弟子的身份，在那边的人看来，只是条大肥鱼罢了。
　　当然，不绝对，那些势力范围大的，明面上还是要给云岚宗几位薄面的。

二十八 逐渐接近事情的真相（求收藏）
　　黑岩城。
　　这是陈墨到这个世界以来，第一次来到的城市，其规模，比陈墨想象的还要雄伟一些。
　　根据地图资料显示，这座名为黑岩城的城市，在加玛帝国所有的大型城市中，都能名列前茅。
　　陈墨到这的目的，便是短暂的休整，让青喙鹰恢复体内后，再启程。
　　黑岩城上空禁飞。
　　两人操纵青喙鹰径直飞下，便落到了城门口。
　　“是青喙鹰。”
　　“云彩银剑，这两人是云岚宗弟子。”
　　两人的到来，让本就喧哗鼎沸的人群中，变得更加热闹了起来，人人无不羡慕的看着他们。
　　云岚宗这个庞然大物，已经在加玛帝国的民众心中，植下了一道影子。
　　在城门口缴下税后，便很顺利的被放了进来。
　　陈墨身穿白色的弟子长袍，身材挺拔，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美绝伦，牵着青喙鹰走在前头。
　　紧跟其后的纳兰嫣然身着一套紧身的弟子长袍，柔美清秀，娇俏可人，优雅的步伐，让人有种赏心悦目的美感。
　　俊男俏女。
　　两人同行，如同神仙眷侣一般，加上其云岚宗弟子的身份，频频吸引来往行人的目光。
　　“师姐，我们先找个酒楼吃一顿，休息一会再走。”趁天色还早，陈墨并不打算在这过夜，而是补充一点体内，赶往下个城池。
　　纳兰嫣然点了点头，虽然塔戈尔大沙漠让她感到一丝危险，但能与陈墨一起，反而让她高兴。
　　街道两边的叫卖声，吆喝声，街头摊边拥挤的人群，许许多多的新鲜事物如同跑马灯一般，乱入陈墨的眼帘。
　　陌生的城市，陌生的街道，陌生的人。
　　此时的他，竟在心底升起一抹孤独感。
　　“可笑呀，可笑，陈墨你在想什么？反正前世你也是个孤儿，两个世界对你来说，有什么不一样呢？”
　　陈墨内心自嘲一笑，嗅着身边那属于纳兰嫣然味道的淡淡香气，让他明白，最重要的是把握眼前。
　　途径一个贩卖饰品的摊位时，陈墨停了下来。
　　陈墨指了指一支淡青色，上面带有凤纹的玉簪问：“老板，这簪子怎么卖？”
　　老板是个看上去很本分的中年人，抬头看了眼两人的穿着打扮，知道不好惹，也没有乱开价，道：“一百一十金币，如果公子看上的话，给一百金币即可。”
　　爽快的丢出一小袋金币，陈墨二话不说，就要给纳兰嫣然带上。
　　纳兰嫣然一怔，旋即俏脸上极速升起一抹嫣红，呆愣的看着陈墨把玉簪拆入自己的发鬓。
　　“好美。”陈墨夸赞道。
　　“这玉簪真配这位小姐。”老板恰到好处的出声。
　　陈墨的夸赞让纳兰嫣然心里美滋滋的，伸出玉手摸了摸头上的玉簪，虽然这支玉簪没有自己的任意一支玉簪贵，可在她的心里，这支玉簪，超过她以往所有玉簪加在一起的价值。
　　同时，纳兰嫣然也往别处想了，“师弟送我玉簪，他是什么意思？他会不会也喜欢我？”
　　陈墨可不知道她一时想了这么多，自己无非是心血来潮，要不是她就在身旁，陈墨还想多买两支，好送给别人。
　　前往酒楼的中途出现了一个小插曲，那就是途径一个相对冷清的街道时，角落处一个正在贩书的男子，看到两人出现，犹如受惊的兔子，匆忙的收拾东西离开了。
　　酒楼。
　　故事正讲到最高潮的时候，说书先生手中的快板一顿，神色像见到鬼一般，再也讲不下去了。
　　酒楼里听得正得劲的客人们，叫嚷了起来，“说书的，怎么回事？那小子后来怎样了？”
　　“对呀，怎样了？你倒是继续说呀，爷不差你这点说书钱。”
　　正听的入迷的酒楼掌柜，听到有人敲响了柜台，扭头一看，神色也如说书先生一般，极为忐忑道：“两...两位，住...店还是吃饭。”
　　同时心中：“完了，完了，我真是丢进了钱眼里。“
　　想着最近陈墨的事件比较火，他就专门去了一个没有在帝国官方登记的书局，买了一本火的同人书，又请了名说书先生，专门来讲。
　　前两天还好，可今日所讲的，就有些涉h了。
　　涉h就算了，今日还偏偏来了云岚宗的人。
　　“上两份招牌菜，来壶好酒。外面还有两头青喙鹰，准备上好的吃食伺候它们。”陈墨扔出一袋金币，奇怪的看着掌柜，自己有这么可怕吗？
　　“好...好嘞。”
　　陈墨两人找个空的位置坐下，途径说书先生的时候，其整个人宛若一滩烂泥，直接摊了下来。
　　此时的客人也终于意识到了什么。
　　“云彩银剑，是云岚宗弟子。”
　　“从他们的穿着打扮，身材气质来看，似乎在云岚宗的地位还不低。”
　　酒楼内，窃窃私语了起来。
　　幸好大多数人不知道陈墨长啥样，要是知道此时的两人正是刚才故事里所说的正主的话，酒楼里早就没人了。
　　暗自编排甚至意yin云岚宗弟子，啧啧……
　　“云岚宗在外界的口碑不好吗？”
　　“很好呀，每届的招生季，也有许多人报名。”
　　“那奇怪了，他们见到我们，怎么和见到鬼一样。”
　　就在两人感到好奇的时候，小二端着一壶酒颤颤巍巍的走了上来，匆忙的放下酒壶刚想走，便被陈墨一把抓住了胳膊。
　　“公...公子，有何时吩...咐？”小二腿的有些站不直了。
　　众人的目光看了过来。
　　说书先生已经收拾好了东西，准备开溜了。
　　“我问你，刚才这里发生了什么？还有，你为何这么怕我？”陈墨厉喝道。
　　小二当然不敢把实情说出，谁只能是敷衍的回答了二句。
　　陈墨毕竟也不是什么恶人，在没有证据的情况下，不能强逼人家说出个所以然来。
　　见陈墨没有再问，众人心中都是松了口气。
　　休息一番离开酒楼后。
　　陈墨又在那条冷清的街道，看到了那名贩书的男子。
　　男子看到陈墨，又是开溜。
　　这次，陈墨没让他跑掉了。
　　身若游龙身法施展，转眼间便出现在男子的身前。
　　陈墨与纳兰嫣然一前一后，将他给堵在了街道中央。

二十九 摧毁书局，气运点的另一个来源方式
　　“你...你们想干嘛？来...来人呀，云岚宗弟子打人了。”男子惊慌的大叫了起来。
　　这条街道虽然相对冷清，但男子的大叫依然吸引了许多人，众人看着男子手中的书本，再看堵着男子的是云岚宗弟子。
　　一时间，都明白了什么。
　　更何况，在这个强者为尊的世界，打个人而已，即使是杀了男子，在对方是云岚宗弟子的份上，官府也不太会追究。
　　“那人怕是完了，做着这种擦边生意，今个终于碰到正主了。”
　　“也不知道这两人跟书中的陈墨关系咋样，要是关系不错的，他不死也得脱层皮。”
　　听到人流中传出来的窃窃私语声，陈墨仿佛明白了什么，一把揪住男子的衣袍，将他给提了起来，正准备抢夺他手中的书时。
　　一张插画图从书中掉了出来。
　　是张少儿不宜的插画，画上的少男少女都很陌生。
　　可等陈墨观看完书中的内容后，阴沉的脸色宛若火山爆发一般。
　　砰！
　　雄浑的斗气自陈墨体内暴涌而出，强横的气场散发，一拳下去，男子的身影直接倒射了出去。
　　“说，这些书你是从哪来的？”陈墨一步步走近，脚下的青石板都出现了裂纹。
　　“师弟...”纳兰嫣然不知道陈墨为什么突然生这么大的气，也是捡起地上的书看了一眼，瞬间，一抹红霞布满脸庞，想起书本的量，旋即脸色也是逐渐冰冷。
　　“师弟，让我来。”
　　玉手上，一枚精美的戒指光芒一闪，下一刻，一柄淡青色的奇异长剑，出现在纳兰嫣然的手中，剑面翻转，冷意渗人，斗师七星的修为，显露无疑。
　　“两人都是斗师强者。”
　　“这么年轻的斗师，想必在云岚宗的身份也不低，既然如此，和那陈墨什么的，应该认识。”
　　“胆子也太大了，我听说，书里的女主还是云岚宗的少宗主，这关乎云岚宗的颜面。”
　　人群中，你一句我一句，让陈墨的怒火更加沸腾了，看情况，传播的似乎还挺广了。
　　看着两人逐渐逼近，刚才被一拳打成重伤的男子连忙跪地求饶了起来，“大人，饶命，饶命，我就是个打工的，是书局的老板逼我买的，我也不想呀。”
　　“你是说，你的书是从书局拿来的？”
　　“对呀，想这种书，书局里印了好多，然后交给像我们这样的人，暗中贩卖。”男子不敢隐瞒，一字一句的全都交代了出来。
　　“好...多。”纳兰嫣然贝齿紧咬，手中长剑随时要一剑劈来的节奏。
　　“书局在哪？”陈墨眼中的怒火，随时要爆发了一样。
　　“在...在城外。”
　　“带路。”
　　出城，两头青喙鹰瞬间冲入云层。
　　城外。
　　一处隐蔽的山谷内。
　　占地面积较为庞大的竹屋中，十多人有条不紊的忙着手中的工作，地上摆满了印刷完成的书本。
　　一名戴着单眼眼罩，身材粗狂，外号叫做独眼的中年男子吩咐道：“最近陈墨的事，热度渐渐降了下来，等印完这批，这条生产线可以停了，最近官府搜的太严实，我们得……”
　　“嘭！”
　　话音未落，竹门便是被一道剑光所轰碎。
　　陈墨提着面无血色的男子，同纳兰嫣然闯了进来。
　　“完了，彻底完了。”本来以为交代出大本营，就能活的男子，怎么也没想到，这一男一女，竟然就是书里的男女主。
　　一把将男子扔在地上，陈墨扫了眼地上琳琅满目的书籍，心中的怒火，再也压抑不住了。
　　“师姐，不用手下留情。”手中黑色长矛凝聚，陈墨率先杀了上去。
　　“王成...”独眼看向被扔在地上的男子，“他们？”
　　“老大，他两就是陈墨和纳兰嫣然。”
　　闻言，独眼面色一变，正想开溜，随着一道惨叫声响起，脸上溅有血迹的陈墨，便是出现在他的面前。
　　“你就是书局的老板？”
　　“我...”
　　“我问你，除了你这里印刷了这种书外，还有没有别的书局也印刷了？”
　　“我...我不...”独眼正想说不知道，他确实也不知道，可看到陈墨那阴沉的脸色，旋即说道：“我知道，只...只要你放...”
　　放字还在嘴边，只听唰的一声，长矛一矛劈下。
　　中年男子独眼，再也没有了声息。
　　“问你也白问，早点上路吧。”
　　竹屋内，修为最高的不过身为老大的独眼，斗师三星。
　　对于两人来说，根本不费什么功夫。
　　陈墨见纳兰嫣然那边收拾完了，看也不看地上正在苦苦哀求的男子，蹭的一声，掌心之上，雷火升腾。
　　紧接着，伴随着浓浓白烟，山谷竹屋，被一片火光所笼罩。
　　茂密的山林中。
　　一个水潭边，两人清除掉身上的血迹，重新换上了一身衣袍。
　　“他们该死。”纳兰嫣然咬着银牙，怒骂道。
　　这种本子，她以前也听闻过，可那是发生在别人身上，可如今自己成了主角，心情可想而知。
　　陈墨神色平静，心情却难以平复，因为他击杀了那些人之后，气运点从40涨到了160。
　　斗师三星的独眼，给他提供了足足一百气运点。
　　这算什么？
　　气运点的另一个来源方式？
　　……
　　黑岩城。
　　“先生，你要到哪？”
　　“帝国东部边境，靠近塔戈尔大沙漠的城市。”
　　“塔戈尔大沙漠。”女子在魔兽皮制作的票单上了写了几笔，正在她递给萧炎的时候，动作一顿，“大人，你是炼药师？”
　　“嗯，有问题？”萧炎皱眉道。
　　“没有，没有，只是按照帝国的规矩，炼药师可以免费享受飞行，且可以乘坐炼药师专门的飞行坐骑。”
　　“还有这种好处？”
　　萧炎乘上飞行魔兽，不久，伴随着一声嘹亮的尖鸣声，飞行魔兽振翅而起，朝着帝国东部，飞掠而出。
　　另一边。
　　随着天色越来越来，陈墨二人也抵达了他们今晚准备过夜的城市。
　　熙镇。
　　一处豪华的酒楼里。
　　“什么，只剩下一个房间了？”
　　“嗯，其他的房间都住满了，只剩下这一个了，还要吗？”
　　“要，一个就一个，开吧。”

三十 冰皇海波东（求推荐票，求收藏）
　　房间很大，可床却只有一张。
　　陈墨纯粹属于有色心没色胆的那种，但凡胆子大一点，说不定云韵已经开始休十月长假了。
　　“你睡床，我打地铺。”陈墨压制住心中的火气，说道。
　　纳兰嫣然声若蚊蝇的嗯了一声。
　　自陈墨开了这间房，自己也没有拒绝的跟了上来，她的心中就有所预料，今夜会发生些什么。
　　“要不要喝点酒再睡？”陈墨已经打好了地铺，从纳戒中拿出在黑岩城酒楼里买了一壶酒，说道。
　　“好...好啊。”纳兰嫣然恍然，这就要开始了吗？
　　房间内有一套喝酒的器具，陈墨给纳兰嫣然倒了一杯，后者没有拒绝，不胜酒力的她，轻轻喝了几口，脸蛋就红了起来。
　　纳兰嫣然端起酒杯，轻轻抿着酒杯的样子，是那么的动人，看着近在咫尺的倩丽脸庞，陈墨心中原本压制住的火焰，再次升腾了起来。
　　纳兰嫣然很快发觉了陈墨的眼神，那种赤裸的目光，让她心中害怕了起来，虽然早就想好了要发生些什么，可在这关键时刻，又变得摇摆不定了起来。
　　一阵凉风通过窗户吹了进来，烛火摇曳着，酒壶内的酒，很快便见了底。
　　所谓酒壮男人胆。
　　看着纳兰嫣然那娇嫩美味的红唇，陈墨的脑袋不受控制的贴了上去。
　　很快，便听到纳兰嫣然那有气无力的尖叫，变成呜呜声，嘴巴似乎被什么堵住……
　　第二日，清晨的一抹余晖刚刚撒向大地，陈墨扶着扭伤脚的纳兰嫣然早早的出了酒楼。
　　陈墨怎么也想不到，不就亲个嘴吗，怎么亲着亲着还让她扭伤了脚。
　　害得接下来的事情都不好进行了。
　　真是罪过。
　　昨晚给陈墨两人开房的老板，看到这幕，感叹道：“现在的后生，可真会玩。”
　　因为纳兰嫣然扭伤了脚，只能和陈墨同乘一头青喙鹰，剩下的那头青喙鹰则在后头跟着。
　　前者承受了这个年龄不该承受的重量。
　　为了纳兰嫣然的安全，不让她从半空中掉下去，陈墨搂着她的纤腰，真不是为了占她便宜。
　　纳兰嫣然挣扎了会，见没挣脱开，回头瞪了陈墨一眼，那眼神仿佛再说，你的手老实点。
　　不过也没有再挣扎了，任由陈墨搂着，心中不自觉的，就想起了昨晚发生的事，脸蛋红扑扑的。
　　……
　　青喙鹰的速度真的很快，二天半左右的时间，就抵达了这座靠近塔戈尔大沙漠的城市。
　　漠城。
　　由于接近沙漠的原因，这里的天气较为干燥和炙热，整座城市就仿佛置身于一个烤炉里，使得第一次来到漠城的两人，极为的不适应。
　　来到城门口，不知道是没有身穿云岚宗弟子长袍，还是漠城本就戒备森严的原因，两人接受了细致的盘问。
　　缴纳了昂贵的进城税后，守卫才把两人放进了城。
　　另一边。
　　蛇人部落。
　　八大蛇人部落的首领，汇聚在一个豪华的大殿之中。
　　“月媚，到底发生了何事？让你连发三道戒令？那些人类很强？”墨巴斯说道。
　　“一名斗皇，三名斗王，四名斗灵，昨夜我和他们撞见了，很强...”月媚轻叹了口气，挺直了腰肢，道：“我落荒而逃了。”
　　“人类聚集了这么多强者，想干什么？想和我蛇人部落开战吗？”墨巴斯脸色凝重道。
　　“听他们的口风，似乎在找女王陛下。”
　　“那...”
　　“我通知了女王陛下，然后让我通知你们。”
　　“现在怎么办？”
　　“先部署防备吧。”
　　……
　　“古图，应该是这里吧？”找了大半圈，来个城中最大的地图店铺门口，陈墨心中不太确定道。
　　带着几分不确定，两人缓缓的走进店铺，店铺内人不是很多，冷冷清清的。
　　陈墨目光第一时间寻找起了这家店铺的老板，曾经的十大强者，冰皇海波东。
　　不难找，很快，陈墨的目光便是停在了柜台后面，身穿海蓝色衣袍，正在摆放图卷的老者身上。
　　根据小说中的描述，冰皇海波东中了美杜莎女王的蛇之封印，身体急剧衰老，连实力，也被封印到了斗灵级别。
　　陈墨仔细打量着，连好奇的正在扫视店铺内环境的纳兰嫣然，也是看了过来。
　　“一个糟老头子，有什么好看的。”
　　“你有什么事吗？”海波东察觉到那抹目光一直停留在自己身上，没有离开，显然不是来购买地图的人，头也不回的说道。
　　“我在确定，你到底是不是哪个人？”陈墨的手指轻轻的敲打着柜台。
　　海波东整理地图的手一顿，回过头来，浑浊的双眸扫了陈墨一眼，确认以前没见过后，回了句：“你恐怕找错了。”
　　说完，就打算背过身去整理地图时，纳兰嫣然走了过来。
　　“倒是这个女娃身上的气息，让我感到一丝熟悉的感觉。”海波东说道。
　　“老先生，你认识我？”
　　“有点熟悉，也有可能老夫老眼昏花看错了。”海波东感觉到体内的火毒快要发作，有些不耐烦了，开始驱客道：“这里没有你找的人，要是不买地图话，尽快离开吧。”
　　“师弟，你找谁？”纳兰嫣然用手指戳了戳陈墨的腰，凑在他的耳边，低声道。
　　“你很快就知道了。”陈墨笑了笑，对海波东说道：“是吗？曾经的十大强者，冰皇海波东，真的不在这吗？”
　　轰！
　　话音刚落，店铺之内，冰寒之气迅速弥漫，淡淡的雾气，也是将陈墨的视线遮挡了起来。
　　陈墨眉头微微皱了皱，手中雷火升腾，将眼前淡淡的雾气给焚化掉，旋即不紧不慢道：“看来，我没找错，老先生就是曾经的冰皇海波东。”
　　纳兰嫣然闻言浑身一震，连忙从纳戒中祭出长剑准备应战。
　　这可是一人冰封一座城市的存在。
　　“你到底是谁？”
　　海波东的身周，布满了悬浮的冰晶，只等着他念头一动，这冰晶就会飞出，瞬间将陈墨给扎成窟窿。
　　“陈墨。”陈墨淡淡道。
　　“陈墨？”看着店铺内的冰雾被少年手中的奇异火焰给焚化掉，海波东眉头一皱，旋即冰冷道：“老夫不管你是谁？赶快离开这，否则，后果自负。”

三十一 找寻莲座
　　“否则，后果自负。”
　　听到海波东那凶狠的话语，地面所凝聚的冰雾也越来越多，陈墨脸色一变，连忙把斗宗体验卡从系统内拿出来，准备随时捏碎使用。
　　店铺之外某处角落，感受到这抹森冷寒意的白袍老者，顿时眉头一皱，身影从黑暗中走了出来。
　　一旦发现不对劲，就准备冲入店铺内。
　　店铺内，战斗一触即发，陈墨周围冒着雷火的冥气纱衣附体，让海波东发出一道道低咦声，显然没想到那火焰还能这样用。
　　“冰皇，我并无恶意，反而我是来帮助你的。”陈墨是来招揽海波东的，不到万不得已，他不想使用这张斗宗体验卡。
　　“嗯...”听到这话，冰雾收敛些，旋即传来一道嘲讽声：“区区三星斗师，哪来这么大口气来帮助老夫。”
　　显然，海波东是承认了自己的身份。
　　“就凭我一眼能看出你中了美杜莎女王的蛇之封印。”陈墨唬道。
　　海波东再次皱眉，地面上的冰雾也是退却了大块，双眸紧紧的盯着陈墨。
　　良久，其身悬浮的上百枚冰晶接连破碎，缓缓叹了口气，说道：“小家伙，你到底是何身份？既然能看出我中的封印，你可有解决的办法？”
　　纳兰嫣然感受着老者身上的敌意消散，松了口气，旋即美眸看向陈墨，脑袋上，有着大大的问号。
　　“我来自中州。”陈墨只能继续扯大旗了，说道：“至于你身上的封印，我暂时没有办法解决。”
　　“中州...”中州两字，让海波东的目光变得有些不太确定了起来，不过心中也多了丝忌惮，可听到陈墨的后一句话时，目光一冷，“小子，你在耍老夫？”
　　之前退却的冰雾，再次攀爬了上来。
　　“岂敢，我说的是暂时，只要冰皇同意加入凌烟阁，我保证，一年之内，解除你体内的封印。”这点，陈墨倒是没有说假，破厄丹系统商城就有兑，只要四千气运点。
　　即使不从商城兑，给古河搞上一朵异火，让他炼制一颗，也不是什么大问题。
　　纵使再不行，这一年时间这么长，从系统这里搞一张治疗符出来，难度也不是很大嘛。
　　“凌烟阁，这是什么势力？”海波东一愣，这势力名，怎么从来没听说过。
　　纳兰嫣然红唇张了张，目光闪烁的看着陈墨。
　　“我刚创不久，新势力。”
　　海波东听完又怒了，不过这次没有把怒意爆发出来，而是忍着怒意说道：“你的意思是说，让老夫加入你刚创的势力，供你驱使？”
　　作为成名多年的斗皇强者，怎么可能替一个大斗师都没有达到的年轻小子打工。
　　斗皇的尊严还要不要了？
　　“不是驱使，是合作。”陈墨解释道。
　　“合作？那你合作的诚意呢？”海波东冷笑道：“就凭你刚才所说的保证一年的口头空话？”
　　“目前来说，是这样。”
　　“那你可以走了。”
　　“走，当然可以走。”陈墨笑道：“每天被封印折磨的滋味不好受吧，这么多年来，想必找了许多办法，都没有方法破解，既然如此，何不信在下一回。”
　　“我只要你答应加入凌烟阁，在没有破解你体内封印之前，你完全可以拒绝凌烟阁安排给你的任何事，简单的来说，你不要付出任何东西，就可以获得一个解除体内封印的机会，何乐而不为。”
　　海波东仔细想想，确实是这样，反正不损失什么。
　　“如果真是这样的话，老夫的确可以加入凌烟阁，但想要老夫替凌烟阁办事，等你破解老夫体内的封印再说。”
　　“那合作愉快。”看到系统地图上的红点大了一圈后，陈墨心中一喜，礼貌的伸出手来。
　　海波东没有赏脸，而是冷冷的回了句：“不送。”
　　陈墨也不生气，而是想着等我有办法破解你体内封印的时候，再和你细细详谈。
　　到时候，非得让你大出血不可。
　　“药材暂时不要你的，丹方先给我，或者抄录一份也行。”陈墨没有立即离开，而是伸出手来索要丹方。
　　“什么丹方？”海波东突然也是一愣。
　　“不给我破厄丹的丹方，我怎么替你炼制丹药？”
　　“你怎么知道老夫手里有...”海波东惊愕于陈墨的神通广大。
　　陈墨笑了笑，没有回答，而是伸出手的五指招了招。
　　海波东迟疑了一会，抄录了份破厄丹的丹方给了陈墨，旋即说道：“规矩我懂，药材自备，但有一种沙之曼陀罗的药材我没有找到，它只有...”
　　“行，我替你找。”陈墨听他罗里吧嗦说了一堆，说道：“不过天下没有免费的午餐，你也得付出点什么吧？”
　　“我可以告诉你异火的消息。”海波东将他知道有关异火的消息，告诉了陈墨。
　　还把有关异火方位的地图，也给了陈墨。
　　陈墨虽然知道此时的青莲地心火已被女王取走了，但莲座还在呀。
　　那也是个好东西。
　　临走前，陈墨特意在店铺内扫视了一圈，拿起净莲妖火残图的随便扬了扬，“这东西，你先妥善收起来，到时候，一并交换。”
　　海波东虽然没太听懂，但还是妥善了收入了怀中。
　　陈墨两人走后不久。
　　身背一巨大黑尺的少年，走进了这个店铺。
　　……
　　“师弟，你怎么认出冰皇海波东的。”纳兰嫣然好奇的问道。
　　冰皇海波东，那可是比老师还要出名的斗皇强者，和老宗主一个年代的人物。
　　“说了，我来自中州。”
　　“来自中州就能一眼认出冰皇海波东吗？”
　　陈墨无言。
　　盲生，你好像发现了华点。
　　对了，海波东从某种意义上来说，是美杜莎女王的姐夫还是妹夫来着。
　　一眼望去，黄沙肆虐。
　　陈墨望着面前一片平坦的沙漠，一声轻叹，没有小说中青鳞的带领，自己能找到异火的踪迹吗？
　　不对，小说中青鳞也只是带领找到了相对的地方，准确的通道，好像是在这片黄沙之下。
　　看来，只能找这附近的佣兵团帮忙了。

三十二 收编沙之佣兵团（求收藏）
　　“沙之佣兵团，这好像是小说中被萧炎灭掉的那个佣兵团...”
　　陈墨心头一动，走了进去。
　　“什么人？”
　　两人刚刚走进大门口，便被几个长相粗狂，赤裸着胳膊，皮肤晒的黝黑，身上几乎遍布疤痕的中年大汉拦了下来。
　　其中脸上有着一道很深疤痕，面色阴翳，看上去是领头的男子，目光没有丝毫掩饰的在纳兰嫣然身上打量着，嘴里喷着各种淫秽之语。
　　“哪来这么水灵的小妞？这身材，这样貌，啧啧，简直是极品...”说着，还伸出手想去触摸纳兰嫣然的脸。
　　随后。
　　只听嘭的一声，一团黑不溜秋的东西瞬间倒飞了出去，撞碎了院里摆放了几张桌椅，才堪堪停了下来。
　　“管好自己的手。”纳兰嫣然冰冷道，身周爆发而出的淡青色斗气，逐渐隐入体内。
　　“斗...斗师七星。”
　　一个大汉慌乱的跑进去报信，剩下的几个大汉赶紧跑过去扶起男子，“二团长，你...你没事吧？”
　　“好胆，你们知不知道这是什么地方？竟敢打伤老子，今天，谁也别想活着离开这。”
　　被唤作二团长的男子，浑身带血的被搀扶起来，脸上不但没有丝毫害怕，反而狺狺狂吠了起来。
　　闻言，陈墨有所恍然，好像知道为何沙之佣兵团会被灭了，有这样一个没脑子的二团长，不会灭才怪，旋即淡淡笑道：“我们能不能活着离开我不知道，但你肯定没有这个机会离开了。”
　　“什...什么，啊”二团长瞳孔紧缩，在陈墨淡淡的笑声中，一团带着雷电的紫色火焰便是这样扔在了自己身上，眨眼间，便是燃烧了起来。
　　身旁的几个大汉，感受着火焰恐怖的温度，不顾身上已经着起来的二团长，惊慌的后退。
　　伴随着凄惨的嘶喊声，二团长的身体扑腾了几下，化成了一团黑炭。
　　“你...是魔鬼...”
　　“你杀了二团长，团长是不会放过你的。”
　　剩下的几人慌乱的说道，身体不断的朝内厅退去。
　　他们怎么也想不到，那看上去一脸人畜无害的少年，动起手来，简直比魔鬼还可怕。
　　斗师两星的二团长，被那团火焰缠上，没挣扎几个功夫，身体就烧成了黑炭。
　　“100气运点，还不错。”
　　雷火收入体内，就在这时，团长沙罗手持大刀，带着几个大汉从内厅走了出来。
　　“谁这么大胆，敢来沙之佣兵团闹事，活得不耐烦了？”沙罗凶狠的目光扫了陈墨两人一眼，旋即朝身旁的人问道：“摩星呢？”
　　“二...二团长被他一把火，烧...烧了。”旁边的大汉恐惧的说道。
　　“一把火烧了？”闻言，沙罗瞳孔一缩，看向不远处格外刺眼的人形黑炭。
　　从手下的人来报信，到自己出来的这段功夫来看，这才过去多久，到底是怎样的火焰，能在短短的时间内，将一个斗师二星烧成一团黑炭？
　　沙罗死死的盯着陈墨。
　　陈墨则笑眯眯的望着沙罗。
　　这种平静的目光，让沙罗没有立即动手替摩星报仇，而是沉声道：“这位朋友，不知道我沙之佣兵团有何处得罪了，犯的着朋友动手杀了他。”
　　“手脚不老实，实力也不咋的，还敢口出狂言的威胁。”陈墨扣了扣指甲，淡淡道：“这种人不杀他，我念头不通达呀。”
　　狂妄。
　　大写的狂妄。
　　陈墨嚣张的话语。
　　气的沙罗连连冷笑了起来，“好好好，那就让我来领教一下你的高招。”
　　“狂刀诀。”
　　沙罗爆喝一声，脚下一跺，身体对着陈墨狂射而来。
　　笨拙的大刀，在沙罗的手中，耍的虎虎生风，以一种刁钻而又狠毒的角度，砍向陈墨的脑袋。
　　大斗师的气势显露无疑，
　　纳兰嫣然见沙罗如此果断，怕陈墨抵挡不住，手掌一翻，淡青色长剑便是诡异的出现在了手中，想替陈墨挡下来。
　　“师姐，不用你出手，我正想试试这大斗师到底有多强。”
　　脚下身若游龙施展，轻松的躲过了沙罗这刁钻的一击。
　　拉开一定的距离。
　　陈墨手掐千雷诀的法印，对着继续迎来的沙罗凌空一指。
　　“雷来，给我劈！”
　　晴空一道惊雷，从天空一劈而下。
　　正在攻击的沙罗抬头一看，心中猛的一惊，连忙后退。
　　闪电劈在一块青石上，青石瞬间化为了齑粉，原地只留下一块焦黑的印记。
　　“雷法，雷火双属性……”沙罗的喉咙微微滚动了一下，双属性天赋，这么年轻就有斗师的修为，这种天骄，只有一些大势力才能培养的出。
　　心里的念头一闪而过，权衡利弊，沙罗很快便停止了攻击，再次朋友相称道：“朋友，冤家宜解不宜结，既然摩星已死，所谓身死債消，我们能不能坐下来好好谈一谈。”
　　“竟然没劈中，真是可惜。”陈墨答非所问，轻轻揉了揉手指，业务还不太熟练，导致施展千雷诀的时候，害得手指抽了筋。
　　见少年一脸意犹未尽的表情，身旁的女子也是手握长剑，一副严阵以待的模样。
　　沙罗脸色一沉，“没得谈吗？”
　　刚想再次动手，大院外，一股超强的气势扩散而出，使得沙罗脸色再次一沉。
　　一种叫做绝望的情绪，从心中弥漫出来。
　　“斗...斗王。”沙罗震惊道：“果然。”
　　“这是...”纳兰嫣然感受到这股熟悉气息，惊讶道：“六长老。”
　　六长老的身影没有出现，似乎只想散发出一点气势，震慑一下。
　　陈墨其实早就发现后面跟着的人了，只是不知道是哪位长老，他也没指望他现在就出手。
　　不过既然出手了，那就得好好利用一下了。
　　……
　　“什么，收编？”
　　凉亭下，沙罗听到陈墨这话，有些不乐意了。
　　“你不愿意？”陈墨露出一丝威胁的语气。
　　“愿意，愿意。”沙罗抹了把额头上的冷汗，半不情愿的说道。
　　“从现在开始，沙之佣兵团改名为凌烟阁，而你，则是凌烟阁驻扎在漠城的分阁阁主。”见沙罗一副不太情愿的表情，陈墨说道：“当然，不会委屈了你，这是一些三阶丹药...”
　　陈墨手掌一翻，几个小玉瓶摆在了沙罗的面前。

三十三 对决萧炎
　　嗅着鼻边传来的丹香，沙罗的手迫不及待的朝着玉瓶摸去，心中暗道：“大势力就是大势力，一出手就是几瓶的三阶丹药。”
　　陈墨没有阻止，但是提醒了一句，“这些三阶丹药不是全给你的，你需分给手下一人一颗，剩下的，才是你的。”
　　“没问题。”这几瓶丹药，少说有近百颗，分完，自己还余下不少。
　　旁边守候的几个中年大汉，听到这话，心里不由的闪过一个念头，“这新老大，可比团长大方了。”
　　见系统地图中，漠城方位的红点又大了一点，陈墨咳嗽一声道：“好了，接下来该谈谈正事了。”
　　沙罗没有意见，拿钱办事，应该的。
　　漠城外。
　　一望无际的黄沙地上，现为凌烟阁的成员分成了几个小队，拿着铲子在黄沙上挖来挖去。
　　几个时辰过去。
　　终于，有一个小队发现了通道的痕迹。
　　那个小队的队长来到了陈墨的面前。
　　在队长的带领下，陈墨来到了发现通道的地方。
　　确认无误后，陈墨笑着甩出几颗三品丹药，“辛苦了，这些赏你们的。”
　　“谢谢阁主。”队长和身后的几名队员连忙感谢道。
　　剩下的几队无不羡慕的看着几人。
　　“好好表现，你们也有机会的。”陈墨说了句，跟纳兰嫣然说道：“师姐，你在这守着，我下去看看。”
　　纳兰嫣然点了点头。
　　另一边。
　　萧炎在雪岚的带领下，进了漠铁佣兵团。
　　就在兄弟几个喝着酒，叙说着小时候的事时，门口一名大汉跑进来汇报道：“团长，属下发现沙之佣兵团的人在漠城外挖沙，好像再找什么，他们的团长沙罗也在。”
　　“沙之佣兵团...”萧鼎念着，旋即说道：“不用管他们。”
　　“来，小炎子，我们继续喝。”
　　“大哥，这沙之佣兵团很难对付吗？”看着萧鼎眼中闪过一丝凝重，萧炎问。
　　“有点，沙之佣兵团是除城主府外最强的势力，他们的团长沙罗，是一名大斗师。”
　　“大斗师吗？”萧炎念头一动，道：“大哥，我们去看看吧，说不定有什么收获呢。”
　　……
　　回到陈墨这边。
　　岩浆湖泊上。
　　陈墨捏碎了斗宗体验卡。
　　“来吧，畜生。”
　　陈墨凌空悬浮在岩浆湖泊上空，看着下方湖底那道蛇影，吼道。
　　下方的蛇影似乎感受到了这股令它害怕的气息，躲在岩浆里没有出来，只是操纵着几道熔岩火柱，向陈墨发起了攻击。
　　“好，不出来是吧，我进来。”斗宗体验卡只有半个时辰，陈墨可没有这个时间跟它耗。
　　用雷火包裹全身，纵身飞入了岩浆。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　几分钟时间过去。
　　“叮，斩杀四阶魔兽双头火灵蛇，奖励四千六百气运点。”
　　旋即，“卧槽，发了。”
　　之前的气运点都只是几十，上百的加，突然一下子奖励四千多气运点。
　　这让陈墨有种天降横财的感觉，甚至在想，要是之前用这张斗宗体验卡，去斩杀魔兽山脉中那头狮王的话。
　　系统能奖励多少？
　　那可是六阶魔兽。
　　平复心中的这股激动，陈墨开始找寻起了青莲地心火的莲座来。
　　斗宗。
　　这可不止实力增加，身体的各个方面都有着大幅度增强。
　　在体验卡还剩十多分钟的时候，陈墨终于找到了青莲地心火的莲座。
　　没有丝毫犹豫，花费少许气运点收入系统。
　　对于现在发了一笔大财的陈墨来说。
　　毛毛雨啦。
　　外界。
　　萧炎一行人紧赶慢赶的，终于来到了沙之佣兵团封锁起来的那块沙漠。
　　沙丘后，萧炎望着站在一旁，目光盯着沙漠下方，一副高不可攀的倩丽女子时，身体如遭雷击，猛的僵硬当场。
　　五指紧紧的握在一起，指甲扣进掌心之中，传来阵阵刺痛之感。
　　萧炎的心中，在此时忽然涌出一股难以遏制的愤怒。
　　而就在这时，一名年轻男子忽然从沙漠下方飞出，纳兰嫣然亲密的掏出手帕擦拭男子额头上的汗水。
　　萧炎的怒火彻底爆发了，身体颤抖的从沙丘后冲出。
　　所谓仇人相见，分外眼红。
　　更别谈，萧炎一时见到两个仇人了。
　　双倍的怒火爆发。
　　萧鼎和萧厉兄弟两根本就拦不住。
　　“陈墨，纳兰嫣然。”两人的名字，从萧炎的嘴里嘶吼般的吼出，怒火冲昏了他的头脑，丝毫没有在意药老在提醒自己，注意那小子的状态。
　　“萧...萧炎。”听到动静，纳兰嫣然转头瞅了一眼，顿时美眸一怔，似乎没想到在这个地方能看到他。
　　可是，三年之约，仅仅才过去两年，他想干嘛。
　　看样子，他似乎还认识师弟。
　　“阁主，他们是漠铁佣兵团的人。”沙罗说道。
　　“我认识。”陈墨淡淡的笑着，你咋能这么巧呢，碰到我巅峰状态没有过去的时候，算你倒霉。
　　陈墨废话不多说。
　　一记千雷诀就是对着萧炎劈了过去。
　　斗师和斗宗是两个不同层次，同样，由斗宗所发出来的千雷诀，威力也不在一个等级。
　　裹挟着雷火的庞大雷柱，以一种肉眼不可查的速度，从天而降，朝萧炎笼罩而去。
　　无论是速度，还是气势，远超之前陈墨所使用的。
　　“不好，放松身体，由为师来掌握。”
　　萧炎虽然被怒火冲昏了头脑，可没有丧失理智，自然能察觉这雷柱不是他所能抵抗的。
　　一瞬间，药老上身。
　　“焰分噬浪尺。”
　　平坦的沙漠上，一声宛若闷雷般的暴响，骤然炸起，一股汹涌的热浪几乎传递整片沙漠。
　　轰！
　　一道巨大的红芒从黑尺中，突兀闪现而出，对着从天而降的雷柱，硬刚了上去。
　　嘭！
　　两者相撞所爆发的惊天能量，几乎弥漫了整片沙漠，两人中间位置，直接坍塌了下去，形成一个深不见底的巨坑，滚滚岩浆从巨坑中喷涌而出。
　　陈墨连忙出手庇佑凌烟阁的这行人，以免他们被岩浆所吞噬。
　　对面的“萧炎”同样也想，不过陈墨不给他机会，又是一道雷霆巨柱劈了过去。
　　在“萧炎”再次抵挡的时候，身若游龙施展，陈墨的身影如龙蛇一般，眨眼间的功夫，便是来到了他的身前。
　　体内所有微粒爆发，四头巨象之力汇聚在陈墨的拳头上，狠狠的朝着“萧炎”的脑袋砸了下去。

三十四 赔偿问题
　　从拳上散发而出的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了所有人，一股众人从未感受过了强大威压，让他们的双腿不自觉的跪了下去。
　　“这...这是斗皇吗？”沙罗并不知道这是斗宗才有的实力。
　　他见过最强大的高手，便是斗皇，至于斗皇之上的存在，恐怕是有生之年系列了。
　　“阁主大人这么厉害吗？”凌烟阁的成员简直惊呆了自己的下巴。
　　纳兰嫣然美眸中闪烁着异样的光芒，“师弟，这才是你所隐藏的真正力量吗？”
　　一直没有现身的六长老此时如见了鬼一般。
　　斗宗，玩呢？
　　“小炎子...”
　　萧鼎和萧厉两看到这一幕，脸色一变，这恐怖的一拳要是砸上，恐怕小炎子他...
　　“啊...救我，团长救我...”
　　就在两人担心萧炎的时候，炙热的岩浆，瞬间将漠铁佣兵团的几名佣兵给吞噬了进去。
　　其余的佣兵被岩浆沾上，也都或多或少的受了点伤。
　　还没开打，漠铁佣兵团就损伤了大半。
　　“兄弟们，还愣着干嘛，给我上。”沙罗大声喊道，一副要痛打落水狗的表情。
　　凌烟阁顺势一拥而上。
　　萧炎这边，因神象镇狱劲的作用，压制的药老的灵魂力量死死的，只能使用出一半的实力。
　　刚刚勉强的躲过雷柱，现在这声势浩大的一拳，显然是躲不开了。
　　只能抬起玄重尺，挡在身前，希望借助玄重尺的防御，抵挡一部分攻击。
　　嘭！
　　一颗宛若炮弹般的身影，飞速的朝着后方倒射了出去。
　　陈墨自然深知趁他病要他命的道理，凌空一闪，出现在了萧炎的上方，手中冥神之矛凝聚，矛尖对着萧炎的心脏位置，便是狠狠的戳了下去。
　　“小炎子。”
　　“萧炎少爷...”
　　萧鼎，萧厉，青鳞三人，惊慌的看着这一幕。
　　“狂妄，跟我对决，还敢分神。”沙罗一刀狠狠的劈在萧鼎的后背。
　　“团长。”
　　“大哥。”
　　一边还没出结果，另一边便已身受重伤，萧厉只能咬了咬牙，冲过来帮萧鼎。
　　就在这万分紧急的时刻。
　　只听到一声尖鸣的声音响起，矛尖竟然刺在一个突然出现的能量盾上。
　　能量盾破碎，可下一刻，萧炎的身影，也是和陈墨拉开了好长一段距离。
　　“你终于舍得出来了吗？”没有理会已经半死不活的萧炎，陈墨抬头将目光死死的盯着一片虚无。
　　下一刻，一道黑影从虚无处诡异般的出现。
　　这是一名身穿黑袍的老者，凌立于虚空之上，居高临下的看着众人。
　　“不借助外力停留虚空，斗皇强者。”下方众人吸了口凉气。
　　“又是一名斗皇。”对于低境界的众人来说，可看不出陈墨和萧炎两人是借助了外力。
　　眼见体验卡的时间快要结束，陈墨皱了皱眉，他也是从通道出来的时候，发现有一名斗皇强者隐匿于虚空之中，原本他还诧异是谁。
　　现在看来，想必就是凌影了。
　　不过，他不是在三年之约的时候才出现吗？
　　这是因为自己的出现产生的其他变故？
　　还是说。
　　这段时间他一直默默地保护着萧炎？
　　陈墨眸子一冷，喝问道：“你要保他？”
　　“真没想到，小小的加玛帝国，竟也有你这种天赋卓越之辈。”凌影不知道哪里漏出了踪迹，让少年早就发现了自己。
　　也没隐藏自己的目的，点了点头说道：“这个叫萧炎的小子，今日我是无论如何都要带他走的。”
　　“就凭你？”陈墨蔑视的看了老者一眼。
　　“据我所知，这股力量并不属于你，想必也是有时限的，一旦时效过去...”
　　后半句凌影并没有说，这种明目张胆的威胁，作为经验老道的他来说，是做不出的。
　　尤其是在这股力量还没消失的时候。
　　“在时效过去之前，我有把握提前送你下地狱。”
　　陈墨冷冷道，你说保他就保他，那我岂不是很没面子。
　　陈墨没有立即出手，凌影就知道，对方要台阶下了。
　　“说吧，你怎样才肯放人。”
　　“很简单，让他滚出塔戈尔大沙漠，还有...”
　　“不可能。”
　　陈墨的条件还没说完，便被萧炎所打断，自己来这里就是寻找异火，提升焚决的，怎么可能离开。
　　“那就是没得谈了。”
　　陈墨的身体缓缓升空，仅是眨眼的瞬间，便是和凌影的身体处于同一高度。
　　在时效快要过去之前，他要先解决了这碍事的老头。
　　“等等。”凌影看着对面身体内又要扩散而出的气势，有些慌了，斗皇和斗宗之间的差距还是挺大的。
　　“我答应了。”
　　“很好。”
　　双方都没有理下方叫嚷的萧炎。
　　凌影继续说道：“还有什么条件，一并说出来。”
　　“不愧是八大族的，就是大气。”为了防止他等自己时效过去反悔，陈墨点明了他的身份，给自己的背后增加一个莫须有的大势力。
　　凌影瞳孔一缩，他怎么知道自己的身份，心中猜测：“他也是八大族的？看之前那雷法，难道是雷族的？”
　　陈墨继续说道：“你也知道，我刚从通道里出来，他就喊打喊杀的，我的属下因为我的牵连，都受了重伤。所以，我要点医药费，应该不过分吧。”
　　听到这话，下面本来还活蹦乱跳的凌烟阁成员，顿时躺了下来，嘴里痛苦的叫嚷道：“不行了，我的手好痛。”
　　“我的腿也好痛。”
　　“我全身都痛...”
　　凌影嘴角抽了抽，这夸张的演技，麻烦你装的像一点好不好。
　　没有与他们计较，凌影黑袍一甩，下一刻，一堆瓶瓶罐罐悬浮在陈墨面前的半空中。
　　陈墨没有丝毫客气的收了，笑道：“萧炎的赔偿问题谈好了，那就来谈谈他两个哥的。”
　　凌影眉头一皱，“什么意思？”
　　“刚才你只说保萧炎，又没说保他哥，所谓一码归一码，我所说的很合乎常理。”
　　沙罗一听就懂，当即倒下，口吐鲜血。
　　“你看，我的得力下属都被打吐血了。”
　　凌影又是肉痛的出了一波。
　　就在他以为没了的时候。
　　“我们再来谈谈他哥属下的赔偿问题。”
　　凌影忍不了，袖袍一卷，带着萧炎和他两个哥哥就溜了。

三十五 美杜莎，我来了（三更，求收藏）
　　“别走呀，不要你太多，多少意思点呀。”
　　看着天边一会就没了身影，陈墨叹了口气。
　　“唉，真小气。”
　　从天空落下，体验卡的时间正好过去。
　　那些没被凌影赎走的漠铁佣兵团等人，全都被沙罗一行人押了起来。
　　“老家伙，别碰我。”一名身材性感的女人怒斥着，想从沙罗的手中挣扎出来。
　　“你家团长都不要你了，你还挣扎个什么劲，不如从了我。”沙罗的手在雪岚的脸上抚摸着，掐着那白嫩的脸，啧啧道：“都几十岁的人，这皮肤，还和小姑娘一样。”
　　“忘记摩星怎么死的了？一点记性都没有。”陈墨同纳兰嫣然两人走了过来。
　　沙罗身躯一颤，连忙松开了雪岚。“阁主。”
　　“阁主。”身旁的凌烟阁成员也是一同叫道。
　　没有束缚的雪岚，美眸带着惧意的看着面前的少年，看年龄，不过二十岁吧，可却能施展出斗皇一般强大的实力。
　　自己这些人，在他的眼里，不过是群蝼蚁。
　　他会如何对待自己呢？
　　已经意识到性命不由自己掌握的雪岚，心中充满了绝望。
　　其他的漠铁佣兵团成员看到陈墨过来，都是恐惧的低下了头，不敢有半分反抗。
　　陈墨没有在意雪岚。
　　他走过来的唯一目的，就是站在人群中，身穿淡绿清雅装束，一副委屈可怜的娇小女孩。
　　陈墨朝着女孩走了过去。
　　女孩看到陈墨走过来，明显露出害怕的神色。
　　“你不用害怕，我不会伤害你的。”说着，就是撸起女孩左臂的衣袖。
　　女孩：(°ー°〃)，
　　纳兰嫣然：‹(⁼̴̀д⁼̴́)›
　　众人：震惊jpg
　　沙罗：“难道阁主好这口？”
　　然而下一刻，他们都愣住了。
　　在女孩左臂的雪白手腕上，竟然生长着些许的鳞片。
　　“蛇人。”沙罗惊讶道。
　　纳兰嫣然也是惊愕到了，不自觉的朝着女孩的双腿看去。
　　看到众人如同看怪物一般的目光，女孩本就因萧炎而有些发白的脸色，变得更加惨白了，一把拉下衣袖，小心翼翼的退后两步，身躯不断的颤抖。
　　“你叫什么名字。”陈墨蹲下来，和善的说道。
　　对于面前打跑萧炎少爷的男子，女孩本能的感到害怕，带着一丝哭腔道：“青...青鳞。”
　　“果然是青鳞。”陈墨心中暗道，站起身来，揉揉了青鳞的脑袋，微笑道：“不用害怕，从今天开始，你就是凌烟阁的人了。”
　　自作主张收了青鳞进凌烟阁，陈墨转过半边身看向其余漠铁佣兵团的人，说道：“你们团长跑了，不要你们了，但我凌烟阁秉持互帮互助的原则，愿意接纳你们。”
　　“从现在开始，愿意进我凌烟阁的，到左边沙阁主这里报名，凡是进我凌烟阁的，每人奖励一颗二品丹药。至于不愿意的，现在就可以离开了。”
　　毕竟刚和自己这边人打了一架，陈墨不可能这么快就奖励他们三品丹药。
　　“还愣着干嘛？我凌烟阁高手众多，斗王强者都数不胜数，总阁主更是斗皇强者。总阁主愿意接纳你们，乃你们的荣幸，还不赶紧过来报名。”
　　见没有动静，沙罗连忙吼了一嗓子。
　　陈墨看了他一眼，没想到他还有这天赋。
　　漠铁佣兵团还存活16人，有十三人选择加入凌烟阁，其中包括雪岚，另外三人则选择离开。
　　陈墨等人没有阻止。
　　看明面上的事都解决完了，纳兰嫣然美眸闪烁的看着他，似乎要陈墨解释解释刚才所发生的一切。
　　这要陈墨怎么解释？
　　难道跟她摊牌，我陈墨是穿越者，我TM开挂了。
　　所以，陈墨的解释是没有解释。
　　而是让她带领凌烟阁，去收编漠城中所有大大小小的佣兵团。
　　先来软的，再来硬的。
　　而陈墨自己，则是马不停蹄的乘着青喙鹰朝蛇人部落赶去。
　　……
　　帝国东部某处密林。
　　“脊椎砍断了，就算细心调理，也得很长一段时间才能好，这段时间内，不能再动武了。”凌影给萧鼎上好药，旋即看向一旁几乎丧失了斗志的萧炎，哼道：“你这小子，真不知道小姐是怎样看上你的。”
　　萧炎半趴在草地上，双手抓进草地里，陷入深深的自责中，就连草皮都被他抓起了大块。
　　“都怪我，要不是我轻敌，认为对方只是大斗师，也不会发生这种事，大哥也不会受伤...”
　　萧厉不知道怎么劝，只好问凌影：“这位老先生不知道怎么称呼？”
　　“不必了，我也是服从命令。”凌影对萧炎很失望，连同的，并没有告诉萧厉自己名字。
　　见周围没有危险后，再次隐于虚空之中。
　　这时，药老开口了。
　　“这次的失败，对你来说，也并非全是坏处，起码让你看清了人外有人，天外有天，让你知道以后做事不能这么鲁莽。”药老叹了口气：“有些势力，即使是我，也招惹不起。”
　　萧炎仍是不甘道：“那怎么办？就这样离开？”
　　“唉，去黑角域吧，哪里对你来说，或许是场新的磨砺。”
　　见萧炎几人要离开，虚空中传来一道苍老的声音：“识相的话，不要再去招惹那小子，你还不是他的对手。”
　　……
　　夜色迷离。
　　蛇人部落中，谈判失败，战斗打响。
　　墨巴斯站在城池上，手握兵器扬起，怒吼道：“杀了这些人类。”
　　离沙漠中心城市还有一段距离的绿洲，陈墨把青喙鹰放在某处拴好。
　　听到不远处传来的动静，陈墨微微皱眉。
　　不应该是白天吗？
　　怎么晚上就打起来了？
　　敛气术施展，脚踩笔走龙蛇，朝着中央城市飞掠而去。
　　到达中央城市，趁城墙上乱成一片的时候，陈墨从纳戒中拿出一套黑袍出来。
　　黑袍笼罩全身，陈墨趁乱溜了进去。
　　也在就溜进去的那一刻。
　　系统叮叮叮响起。
　　都是要陈墨窥夺的消息。
　　陈墨全都忽略，根据小说中的描述，朝着城市东部飞掠而去。
　　溜进一座庞大的神殿，通过漆黑的长廊，躲过巡逻的守卫，很快，一个小小的湖泊，出现在了陈墨眼中。
　　湖泊中，有着一个不大的岛屿，格外入目。
　　“美杜莎女王，我来了。”将十多颗解除蛇毒的丹药一股脑的塞进嘴里，雷火包裹全身，陈墨一头扎进了湖水中。

三十六 美杜莎女王吞了异火
　　“淦，我不会游泳，只会仰刨。”
　　扎进湖水中的陈墨，突然发现不管是前世还是现在，他都不会游泳的事实。
　　因此，他只能翻个身，背躺在湖面上，艰难的“漂”过去。
　　湖水毒性极强，一缕缕肉眼难以察觉的深紫液体，缓缓浮现，不过碰到陈墨身周那团雷火时，都是焚化成了一缕缕黑烟。
　　双手当桨，双臂螺旋式的急速滑动，身体带出一道水痕，逐渐的靠近小岛。
　　不过就在陈墨快上岸的时候，一条通体布满碧绿鳞片，脑袋呈三角状的巨蛇，在陈墨背后的湖面浮现，张着狰狞血嘴，飞速的游来。
　　“艹”
　　双腿瞬间化成电动小马达，一个不太合格的潜泳，然后连滚带爬的爬上了岛。
　　巨蛇敬畏小岛，并没有游上岸，只能在小岛之外不断的徘徊着。
　　小岛不是很大，植被却异常的茂盛。
　　异火的温度，即使隔着老远，陈墨还是能感觉得到。
　　顺着异火的温度，陈墨一路前行，通过竹林，再绕过几条小道，一个圆形的空阔地带，便是映入陈墨的眼帘。
　　“叮，发现青莲地心火，可花费13万气运点进行窥夺。”
　　“叮，发现大量的冰灵寒泉，可花费八千气运点进行窥夺。”
　　“叮，发现六阶魔兽，半完全体七彩吞天蟒，可花费九千九百九十九气运点进行窥夺。”
　　系统的声音响起，昂贵的价格，让陈墨高攀不起。
　　“你给我歇着去吧。”心中吐槽了一句，陈墨躲在一块巨石之后，看着美杜莎女王在水晶莲座上翩翩起舞。
　　美杜莎女王身穿一套昂贵的紫色锦袍，将曼妙的身躯包裹其中，纤细而又洁白的腰肢裸露，丰满火爆的玲珑身材随着舞蹈的扭动，释放着妖媚的诱惑。
　　最主要的，美杜莎女王还化了一套妆。
　　这妆叫什么陈墨不知道。
　　但漂亮就完事了。
　　陈墨给自己狠狠的来了一巴掌，“你个色批，连蛇你都能动心...”
　　这时，陈墨才发现，在斗破中，各个类型的美女都有。
　　有萝莉，御姐，邻家小妹，公主，女王...
　　可惜陈墨没有收藏癖。
　　舞蹈表演完毕，美杜莎美眸紧紧的盯着小池中的青色火焰，妖艳的脸颊上闪过一抹罕见的踌躇。
　　可只是瞬间，便是坚定了下来。
　　手掌结印。
　　下一刻，一道白玉般的完美娇躯，就这样赤裸裸的展现在陈墨的面前。
　　陈墨口念清心咒，“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言...”
　　可目光，却是没有丝毫掩饰的，直盯盯的看着这幕。
　　老色批了。
　　陈墨某处蠢蠢欲动，除了身为男人的本能反应外，还有的就是美杜莎天生所拥有的一种魅惑力。
　　陈墨突然羡慕起了萧炎来。
　　这种乐趣，别人是想象不到的。
　　最后，美杜莎女王双手合拢，玉手不断的变幻着奇异的手印，随着手印的变化，天地能量突然暴躁了起来，在小岛上空形成一个巨大的漩涡，直冲天顶。
　　美杜莎女王的身躯不断蜕变。
　　然后，一条足有十来丈的紫色巨蛇，正悬浮而立。
　　这就是美杜莎女王的本体。
　　外界。
　　众人望着那直冲天顶的能量柱，充满了震撼。
　　接着，蛇人部落的蛇人全体跪拜了起来，像是进行一场森严的仪式。
　　“美杜莎女王，开始进化了。”悬浮在城墙之外半空中的黑袍人，轻声喃喃道。
　　“你们先退吧，虽然这种进化毫无规则性，可一旦进化成功，我也护不了你们。”黑袍人继续说道：“至于异火，若是美杜莎进化失败的话，有机会，我替你拿回来。”
　　“那你...”
　　“我想留下来，见证这关键的时刻。”
　　……
　　陈墨望着一口将青莲地心火吞入腹内的紫色巨蛇，陷入了沉默。
　　什么鬼？
　　怎么回事？
　　小说中不是说美杜莎钻进异火内吗？
　　怎么吞了？
　　这到底发生了什么？
　　陈墨有很多问号。
　　紫色巨蛇吞进异火后，连忙钻进了那满是冰灵寒泉的小池中。
　　接着，凄厉的惨叫声从小池中不断传出。
　　陈墨隐约的可以看到，紫蛇巨大的身躯在小池中不断的翻滚，炙热的温度，将池水烧的沸腾，升起了氤氲之气。
　　然后，小池中冒起了青色的火焰，眨眼间，便将紫色巨蛇笼罩了进去。
　　蛇鳞一片片掉落，殷红的鲜血涓涓流出。
　　刺痛，导致着紫蛇的身躯呈麻花形扭曲了起来，异火缠绕紫蛇全身。
　　片刻，紫蛇巨大的身躯被异火生生烧的焦黑，巨大的蛇首嘭的一声跌入小池中，溅起大片水花。
　　暴躁的能量消散，悬于小岛上空的巨大漩涡也是消失不见，仿佛一切，都归于平静。
　　“最终，还是失败了。”外界，黑袍人低声叹了口气，没有理会开始陷入绝望中的众蛇人，直直的飞离了这座城市。
　　“女王陛下。”城市内，众蛇人替女王祈祷了起来。
　　暴躁的能量消失，女王的惨叫声也是消失，种种，都仿佛宣告着美杜莎女王进化失败。
　　蛇人们也意识到女王可能进化失败，但它们不愿去相信这个事实。
　　“不是吧，真的进化失败了？”陈墨也是陷入了怀疑，美杜莎女王本来不可能进化失败的，可她将异火直接吞了腹内，这让陈墨也有些不太确定了。
　　这不照着原剧情走啊。
　　陈墨朝着小池走了过去，虽然美杜莎女王进化失败了，但他希望青莲地心火还在。
　　小池中，焦黑的巨大蛇躯静静的躺在池水中，其身燃烧的青色火焰，也是消失不见。
　　“不是吧？青莲地心火也没有了，那我岂不是白来了...”陈墨目瞪口呆的看着这一幕。
　　“不对，要是美杜莎女王进化失败，系统怎么没告知我任务失败的消息。”短暂的呆愣一会后，陈墨发现了不对劲。
　　果然。
　　一会儿后。
　　焦黑的巨大蛇躯中，发出了如鸡蛋破壳般的声响，蛇躯上，出现了一道道细小的裂纹。
　　随着蛇躯的破碎，一道道七彩光芒，从中耀眼般的散发而出。
　　当所有光芒都消失的时候，一条七彩光影的小蛇，从漆黑的尸体中钻了出来。
　　没有任何的天地异象产生。
　　美杜莎女王，就这样进化成功了。

三十七 被围
　　这是一条长约七公分左右细长的小蛇，通体布满了七彩的鳞片，紫青两色双瞳，透着一股诡异的气息。
　　最引人注目的，是小蛇额头上的火焰印记。
　　呈莲花瓣状。
　　青莲地心火。
　　美杜莎不仅进化成功了，炼化了青莲地心火。
　　小蛇长的不是很凶猛，甚至看上去很可爱，让人有种想养的冲动。可它小小的身体里，却是蕴含着让斗皇强者都感到害怕的恐怖能量。
　　“接下来，就是完成任务，拐带美杜莎女王了。”
　　陈墨蹲下来，摆出一副和善的面容，甚至不惜肉痛的拿出一颗青莲的莲子，哄骗道：“小家伙，到我这里来，我这有好吃的。”
　　边说，嘴里还发出前世让鸡来吃食的引食声。
　　七彩小蛇晃动细小的尾巴，紫青两色的双瞳，凝望着面前的陈墨，身躯缓缓蠕动，试探性的朝着前面移动了点。
　　陈墨把手伸长，将莲子放在了它的面前。
　　脑袋凑在莲子上嗅了嗅，接着伸出信子舔了舔，觉得味道还不错后，卷入了口中。
　　吞下腹后，七彩小蛇抬起小小的脑袋，冲着陈墨发出几声轻轻的嘶鸣，轻柔的音调，像是在撒娇一般。
　　陈墨趁机将手掌伸了过去，小蛇围绕着手掌转了两圈后，爬了上去。
　　爬上手掌后，小蛇又用它的脑袋蹭了蹭陈墨的大拇指，似乎贪恋莲子的味道，还想要吃。
　　陈墨肉痛的再喂了它一颗。
　　这次，它好像吃饱了，卷缩在陈墨的手掌中，睡了过去。
　　也就在这一刻，系统提示任务已完成，发放了奖励。
　　气运点随机奖励1600。
　　王者宝箱x1。
　　打开系统菜单查看了下。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　修为：三星斗师
　　气运点：6460
　　斗技：冥神之矛，身若游龙，千雷诀。
　　道具：敛气术，欲情丹，晋级丹，王者宝箱x1。
　　功能：宝箱抽奖，商城，窥夺。
　　势力：凌烟阁。
　　暗道发了之后，陈墨连忙把卷缩起来的七彩小蛇，放入了怀中。
　　至于会不会憋死，就不是陈墨该担心的问题了。
　　按照来的方式回去。
　　一会儿功夫，陈墨就偷摸溜出了神殿。
　　可刚出神殿之时，就碰到了八大部落的首领及一名灰袍老者，赶往神殿，查看女王陛下。
　　“大祭司的意思是说，女王陛下看似是进化失败了，但实则不然。”
　　“没错，女王陛下我从小带到大，我清楚，她没这么容易陨落。”
　　陈墨赶紧将身体贴在一处石柱后，大气不敢喘一下。
　　还好，借助漆黑的夜色，随着声音的远去，陈墨躲了过去。
　　但是，等陈墨来到城市中部的时候，发现，因为美杜莎进化失败一事，全城戒严了起来。
　　里里外外，全都有成群结队的守卫在巡逻。
　　城市中部，可比神殿那地方亮多了，陈墨没走多远，便被一队守卫发现了。
　　然而，这还不是最主要的。
　　最主要的是，城门要关上了。
　　“该死，拼了。”
　　冥神之矛在手中凝聚，身若游龙施展，陈墨朝着城门，飞掠而去。
　　“什么人？”
　　“快吹哨，有入侵者。”
　　哨声吹响，越来越多的巡逻队发现了陈墨。
　　正在赶往神殿内部的八大首领，听到哨声，也是面色一变。
　　“难道那群人类又回来了。”
　　八人立即朝着城门方向赶。
　　“给我让开，挡我者，死！”
　　巡逻队的实力并不是很强，陈墨几乎是一矛一个，生生的杀出了一条血路。
　　就在大门快要关闭的时候，一支黑色的长矛从陈墨手中投掷了出去，在要关上的那一刹那，插入门缝中。
　　身影很快跟上，全身力量汇聚在右腿膝盖上。
　　一个跪踢，把大门硬生生的给顶了开来。
　　破开城门后，陈墨没有丝毫犹豫，遁逃而去。
　　另一边，月媚等人也快速赶到了城门口，看着那遁逃而去的身影，冷喝道：“想来就来，想走就走，当蛇人一族是什么地方？”
　　“追！”
　　八道身影化作流光，朝着陈墨遁逃的方向，追了过去。
　　……
　　“呼，总他娘的逃出来了，真刺激。”
　　陈墨停下来，喘了口气。
　　气运点从之前的6460涨到了6600。
　　正当他准备打开王者宝箱，想看看能开出什么的时候。
　　只听滋的一声，陈墨左旁的位置，大片的树木顿时枯萎了。
　　陈墨回头一看，一道流光正飞速向自己袭来，在那一道流光之后，还足足跟着七道流光。
　　陈墨头皮发麻。
　　足足八个斗王来追，也太看得起我了吧。
　　啥也没想，再次遁逃了起来。
　　可区区的斗师，岂能在八个斗王的面前跑掉。
　　很快，陈墨便被八人团团包围了起来。
　　时间回到一刻钟前。
　　六长老和古河一行人相遇。
　　“六长老，你怎么在这？”身穿黑袍的云韵一愣，问。
　　“什么？你说陈墨进了蛇人部落？”
　　听完六长老的讲述后，云韵眉头一皱，一股极大的威压从其身上爆发而出，说完，便掉头朝着蛇人部落的位置飞去。
　　身旁的几人不由的感到心惊，刚才面对蛇人部落的八大首领，也没见她这样。
　　古河面色一变，朝严狮和风黎抱了抱拳，“两位，拜托了。”
　　……
　　“小家伙，区区斗师修为，也敢擅闯我蛇人部落，活得不耐烦了吗？”月媚红唇微启，成千上万条五彩斑斓的小蛇，便是从绿洲的各处，攀爬了出来。
　　“月媚，废话这么多干嘛？让我撕了这小子。”炎刺脾气暴躁，看模样，似是要把陈墨给撕成两半。
　　其余六位部落首领，也不是什么善茬，要陈墨死的方式，千奇百怪。
　　陈墨喉咙微微滚动了一下，咽了口唾沫，“那...个，各位有话好好说，喊打喊杀的，多失风度。”
　　“风度？那玩意能吃吗？”炎刺根本不愿多说一句废话，扬起大锤，就要朝着陈墨砸来。
　　“等等，停。”这个时候，陈墨连忙掏出藏在怀里七彩小蛇，说道：“别动手，你们的女王陛下可在我的手里。”
　　“小子，糊弄鬼呢？看锤。”炎刺根本不信他，一锤子便是砸了下来，但是被月媚挡住了。
　　“月媚，你干嘛？”
　　“炎刺你等等，那好像真是女王陛下。”
　　月媚从族中的一本古籍上看到过，女王陛下乃六阶魔兽紫幽炎蛇，进化后，便能成为与斗圣强者相抗衡的远古异兽，七彩吞天蟒。
　　“其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天...”月媚肯定道：“没错，那就是女王陛下。”

三十八 云韵现身（三更，求收藏）
　　“大祭司没说错，女王陛下果然没这么容易陨落。”
　　“可女王陛下怎么成这样了？”
　　“这个...有可能进化时出了差错。”
　　“出了差错？”炎刺想起刚才城中消失的能量波动，或许有这种可能，旋即说道：“既然是女王陛下，那就更不能放过这小子了。”
　　“小子，还不快快交出女王陛下，我可以留你个全尸。”炎刺冰冷道。
　　其他的部落首领见女王陛下没死，还进化成功了，不由的面面相觑，旋即满脸狂喜，天佑我蛇人一族。
　　因而，当面前的小子用女王陛下威胁他们的时候，其身斗气升腾，怒视着陈墨，“还不快交出女王陛下。”
　　等迎回女王陛下，便是我蛇人一族向人类复仇的时候。
　　这是他们心中的想法。
　　几人的怒吼，将沉睡过去的七彩小蛇唤醒了过来。
　　看着周围明显面色不善的几人，小蛇的身躯一小子支棱了起来，一道浩瀚而又恐怖的气息，从那小小的身躯中，猛然乍放而出。
　　以一种令人骇然的速度，笼罩着众人。
　　其眉心火焰印记闪烁，蛇嘴一张，一道青色火焰朝着面前的炎刺喷射了过去。
　　“这是...异火。”月媚心中一惊，女王陛下不仅进化成功了，还炼化了异火。
　　“不好，炎刺快退。”月媚惊慌道。
　　事发突然，加上炎刺也没想到女王陛下会对自己出手。
　　一下子就着了道。
　　青莲地心火瞬间将炎刺吞噬了进去，熊熊火焰在他的身上燃烧着，不一会，其身上就散发出一阵不太好闻的烤肉味。
　　但毕竟是斗王强者，身旁还有七人帮忙，很快便将身上的火焰扑灭了，但其全身也留下火焰灼烧过的伤痕，较为严重。
　　“小子，我要杀了你。”炎刺把这一切归结于是陈墨搞的鬼。
　　“你这人...”陈墨见他张了一双眼，还把锅甩自己身上，不由的有些无语。
　　同时心中惊叹道：“女王陛下就是女王陛下，都变成小不点了，还这么猛。”
　　“小子，你到底对女王陛下做了什么？女王陛下不可能会对我们出手。”几人围的更紧了。
　　“别乱来啊，不然我叫你们的女王陛下，再给你来一下。”
　　陈墨连忙把七彩小蛇挡在自己的身前，作为护身符。
　　小蛇似乎听懂了陈墨的话，眉心上的火焰印记再次闪烁了起来。
　　见状，八人连忙朝身后退去。
　　小蛇蛇嘴一张，一道青色火焰再次喷射而出，而这次，火焰只喷了半米不到，便是哑了气。
　　小蛇将脑袋转过来看向陈墨，水汪汪的双瞳中带着一丝委屈。
　　肚子饿了的委屈。
　　“你这...”
　　尴尬，大写的尴尬。
　　装逼都不带装完了。
　　陈墨没功夫喂它，趁着八人后退的时机，再次把小蛇塞入怀中，脚底抹油了。
　　没睡着的小蛇感到闷，从怀中钻出，探了个头。
　　“追。”八大首领没预料到这小子如此狡猾，一会儿功夫就溜出了好远。
　　斗师与斗王之间的实力差距太大。
　　没过多久，两方之间的距离越拉越近。
　　背后的攻击不断，可能考虑到美杜莎女王在自己身上，都没有下杀手。
　　察觉到背后有破空声来，脚掌便猛的一踏地面，游龙的虚影显现而出，身形横冲了出去。
　　“滋...”攻击落了空，其落下之处的草地，眨眼间枯萎成死草。
　　这攻击不仅凶猛，还带毒。
　　“咦，这小子有点名堂。”瞧着自己几人的攻击没一道击中，都落了空，月媚皱了皱眉，双翅一振，在月光的照耀下，一道长长的蛇影，猛的划过半空。
　　再次出现，便是在陈墨的身前。
　　蛇影落下，由于高速而产生的巨大风压，竟是在沙漠中带出一条长百米的巨大沙坑。
　　所掀起的风沙让陈墨根本睁不开眼，双腿一蹬，止了步。
　　八人，再次把陈墨围了起来。
　　“小家伙，乖乖的把女王陛下交出来，或许姐姐我可以考虑饶你一命哦。”看着因为逃命而大口喘气的狼狈少年，月媚不由得妩媚一笑。
　　“呼，是吗？早说呀，早说我就交给你了。”陈墨喘着气，将小蛇从怀中拿出，放在沙漠上，似乎真的要交给月媚。
　　“呵呵，别耍花招，女王陛下和你，我都要带走。”月媚算是看出来了，女王陛下应该是进化的时候出现了什么变故，导致记忆遭受了损伤，不记得自己等人，反而亲近眼前这个少年。
　　“哦？刚才姐姐不是说可以饶我一命？这么快就出尔反尔了？”陈墨笑道。
　　“姐姐可没有出尔反尔，我说可以饶你一命，但没有说可以放你走。”月媚玉手掩着红唇，妩媚一笑道：“姐姐我正好少了个侍衣童子，不知你可愿意？”
　　“算了，你的那截尾巴可是少了许多乐趣。”陈墨缓缓吐了口气，一部分意识停留在系统商城上，斗宗，斗皇的体验卡太贵，打算先花费一千多气运点，兑换一张斗王体验卡逃命。
　　见自己的话非旦没有诱惑到少年，反而听到少年略带嘲讽的话语，月媚俏脸一冷：“敬酒不吃吃罚酒，那你今天就留在这沙漠上吧。”
　　“堂堂八大部落的首领，欺负一个斗师修为的少年，传出去，不怕天下人耻笑吗？”
　　一道青色风刃朝着月媚袭来，后者察觉到危险，瞬间飞身躲避，风刃击打在沙坑中，爆发出雷鸣般的炸响，掀起满天风沙。
　　待风沙消散，月光下，一道黑色的身影，从远处飞掠而来，手持一柄散发着青色光芒的怪异长剑，就这样降落在陈墨的面前。
　　“云韵姐。”陈墨低声说道。
　　黑袍之下，一双美丽的眸子回头看了陈墨一眼，云韵带着一丝责备的语气道：“你不应该在宗门吗？怎么到这里来了？”
　　“这个...”陈墨摸了摸头，这怎么解释呢？
　　“之前的那名神秘斗皇。”月媚惊讶的脸色之中，更多的是深深的忌惮。
　　“斗皇又如何？不交出女王陛下，新账旧账一起算，谁都别想走。”炎刺一声厉喝，“结印，即使大祭司不在，凭我们八人，也足矣留下他们。”

三十九 离开
　　“果然，他们是一起的。”
　　八人同仇敌忾，共同掐起了印诀。
　　他们认为，要是没有这群人类出现的话，女王陛下的进化一定很顺利，绝对不会变成现在这样。
　　而最让他们感到愤怒的，是这群人类的狡猾。
　　明面上离开，暗地里，其实早就派了奸细潜入城中。
　　更是用了诡异的手法，把女王陛下都给带了出来。
　　不可原谅。
　　在八人结印的霎那，一圈淡淡的黑绿光能量罩，凭空浮现，将他们牢牢的包裹其中。
　　“八蛇修罗印，启！”
　　以月媚为主导，八人掌心之中，光芒骤然大盛，瞬间后，八道足有几丈庞大的黑绿色能量柱，猛的自八人的掌心中暴射而出。
　　在八人的头顶凝聚成一条足有百来丈，黑绿两色相间的能量蛇。
　　在能量蛇出现的那一霎那，天地变色，狂风大盛，悬挂在天上的满月，也是被乌云遮挡了起来。
　　“卧槽，不应该是五蛇毒刹印吗？怎么变成八蛇修罗印了？”看着比小说中还要庞大几十丈的能量巨蛇，陈墨的脸庞上布满了惊讶。
　　“地阶融合斗技...”云韵秀眉微蹙，美眸中，带着一丝凝重，因为这能量巨蛇散发而出的气息，竟是远远的超过了自己。
　　“走。”云韵抓住陈墨的衣袍，后者抄起小蛇，顺势搂上前者的细腰。
　　云韵脚尖轻点黄沙，背后，一对青色羽翅凝聚而成，双翅一震，身影猛的朝天空飞掠而去。
　　“哼，想跑。”
　　月媚冷哼一声，八人同时掐动印诀，头顶上空的百丈能量巨蛇蓄势而动，扭动着庞大的身躯，速度飞快的朝着云韵两人袭来。
　　能量巨蛇在虚空飞速游动，惊人的速度，即使让身为斗皇的云韵，都感到咋舌。
　　注意到背后强烈的破空声袭来，云韵猛的一握剑柄，浑身气势，骤然间变得凌厉了起来，手中长剑猛然一颤，一道细小得几乎只有拇指大小的深邃光线，在云韵转身一劈间，瞬间暴射而出。
　　“风之极，陨杀。”
　　光线出现的霎那，连夜空都明亮了许多。
　　陈墨感觉的到，云韵的大招，比在魔兽山脉的时候，变得强大许多，所料不错的话，这应该就是紫灵晶带来的效果。
　　光线切割在巨蛇头颅的瞬间，后者速度明显下降了许多。
　　可下一刻，两人都是倒吸了口凉气。
　　巨蛇的头颅只切割出了一道口子，根据巨蛇庞大的体积来看，这道口子，无疑等同于人类手指被割了下。
　　巨蛇晃了晃头颅，仿佛刚才的那道攻击只是给它挠挠痒，速度猛然间提升，攻势不减的朝着两人暴冲而来。
　　身躯移动所产生的呼啸之声，响彻着沙漠。
　　云韵面色一变，攻击不起作用，只能带着陈墨四处躲闪着。
　　幸好这个时候，古河几人恰好赶到。
　　“这什么东西？”古河从巨蛇的身上，感到一丝危险的气息。
　　“这是蛇人首领的融合斗技，老师的攻击对它不起作用，你们快攻击他们几个。”云韵没空分心，陈墨指了指下方的八人，说道。
　　就在这个瞬间，巨蛇的蛇尾猛的抽打在云韵一侧的虚空中，所抽打的位置，连虚空都产生了动荡。
　　这时，几人才注意到下方的八大首领，脸色凝重，蛇人族的融合斗技，在斗气大陆颇具名气，他们也是听说过的。
　　可没曾想，会有这么大的威力。
　　“你小子好大的面子，竟引得八大部落的首领齐出动对付你一人，这待遇即使是我，也享受不到。”
　　严狮别样的夸赞了一句，其身体上，凶猛的斗气也是暴涌而出，身形俯冲而下，冷喝道：“让我来领教领教八大首领的厉害。”
　　风黎随之跟上。
　　“千雷诀。”
　　夜空中，雷声响动，一道气势汹汹的惊雷，朝着下方看似更为虚弱的炎刺，笼罩了过去。
　　作为一名法师，六长老是不会选择近战的。
　　望着两名成名许久的斗王，俯冲而来，八大部落首领的脸色一下子阴沉了下来。
　　八蛇修罗印需他们八人连手，才能保持最强的威力，一旦有一人被打断，虽然巨蛇不会消散，但威力会大打折扣。
　　“该死！绿萝、土岩、炎刺，你们去应对，我们改结五蛇毒刹印。”
　　月媚说完，当即有三人从八人中抽离出来，斗气化翼，朝着严狮三人飞掠而去。
　　失去三人，而改为的五蛇毒刹印，巨蛇的体积急剧缩小，从刚才的百来丈，变成现在的十多丈。
　　可即使如此，其散发而出的气势，依然不容小觑。
　　“哦？这么瞧不起炼丹师吗？”
　　见其他人都有人应对，只有自己晾在一边，古河的心中，有一丝火气浮现。
　　好歹我也是一名斗王。
　　“火球术。”古河一声厉喝，手掌一挥，淡蓝色的火焰在身前急速凝成火球，朝着下方的五人，扔了过去。
　　淡蓝色火焰一出现，周围的温度便急剧升高，虽然比不上异火，可比起普通的火焰，却是强上许多。
　　五人虽然瞧不上古河的战斗力，但毕竟是一名斗王，他插手战斗的话，五蛇毒刹印也很难维持一去。
　　一旦五蛇毒刹印破碎，使得那名女斗皇空出手来，他们难免会被各个击破，难留性命。
　　要是大祭司在就好了。
　　几个瞬间，五人就明白，局势已经处于下风，再战斗下去，自己等人都会有性命之忧。
　　“今日各位与我蛇人族结下的恩怨，来日，毕当奉还。”输人不输阵，月媚深深的看了陈墨一眼，将面貌谨记在心，然后冷喝一声，“撤！”
　　“可女王陛下...”正在与严狮交战的炎刺，听到月媚的话，不由的迟疑了下来，旋即想清目前的情势，极为不甘的剐了一眼看似一脸人畜无害的陈墨，双手结印，随着身体一声暴裂，数条能量小蛇，朝着沙漠的四面八方飞掠而去。
　　月媚几人，也是如此。
　　云韵等人没有去追，而是将目光全都扫向了陈墨。
　　意思不言而喻。
　　你到底做了什么？
　　使得他们走之前，还如此仇恨的盯着你？

四十 回城
　　“这个，也没做什么，就是带了条蛇出来呼吸呼吸新鲜空气。”
　　七彩小蛇从陈墨的衣袖中钻了出来，先是在陈墨的大拇指上蹭了蹭，旋即带着害怕神色的看着几人。
　　看着七彩小蛇，古河几人从它的身上感到一股熟悉的气息。
　　云韵皱了皱眉，想起了在古籍中看到的描述，脑海中浮现出一种可能，带着凝重的语气说道：“这眼前的七彩小蛇，该不会就是美杜莎女王吧？”
　　云韵希望从陈墨嘴里听到不是两字。
　　然而结果恰恰相反，陈墨点了点头。
　　见状，云韵，古河等人，皆是吃惊的看着七彩小蛇。
　　随后吸了一口凉气。
　　美杜莎女王，进化成功了...
　　好半晌后，严狮拍了拍陈墨的胳膊，旋即伸出大拇指说道：“好家伙，难怪那八大部落的首领如此仇视你，连蛇人一族的女王，你都给带了出来，牛逼。”
　　“不敢想象，曾经大名鼎鼎的美杜莎女王，现在竟变成这等可爱的小家伙...”
　　风黎见小蛇可爱，竟然想去摸它的头，却见小蛇的身子一小子支棱了起来，眉心火焰印记闪烁，下一刻，一道比对付炎刺恐怖百倍的青色火焰，从蛇嘴中喷射而出。
　　还好风黎躲的快，火焰只烧毁了一部分衣袍，并未伤及身体。
　　“这是，异火！”古河惊骇道。
　　陈墨震惊的看着这一幕，心中喃喃道：“敢情之前你搁我这装呢。”
　　风黎觉得小蛇顿时不可爱了，眼神中充满了忌惮，感叹道：“不愧是美杜莎女王，即使变成这样一个小家伙，还是这么恐怖。”
　　“老黎，叫你手贱，差点玩完了吧。”严狮见状，非旦没有关心他，反而哈哈大笑了起来。
　　风黎当即给了严狮一拳，旋即看向古河，说道：“老河，看来这异火是没有指望了。”
　　“是啊。”古河有着一丝颓丧，没想到美杜莎女王不仅进化成功了，还将异火也一同炼化了。
　　古河可不敢再把心思打在美杜莎身上，即使她变成这番模样。
　　刚才的那一幕，可是有目共睹的。
　　“不过，美杜莎女王这么恐怖，你是怎么把它带出来的？”古河惊诧的问道。
　　“是啊。”神经大条的严狮也是注意到了这个问题，看着正在逗弄小蛇的陈墨，满是疑惑。
　　“这小家伙主动跟我走的，可能是看我长的比较帅吧。”陈墨自然不会说是拐走美杜莎的。
　　“呃...”体型彪悍，长相，反正跟帅扯不上边的严狮有些羡慕不来。
　　“先走吧，这里毕竟还是蛇人族的领地。”云韵忽然出声道。
　　“嗯，云宗主说的对，蛇人族的大祭司还没出现，那融合斗技确实不太好惹，先撤离吧。”几人认同的点了点头。
　　就在几人振翅高飞的时候，陈墨可怜巴巴看向他们：“那个，我不会飞。”
　　拴在绿洲，连陈墨都忘记准确在哪个位置的青喙鹰，估计早就喂了蛇。
　　说完，陈墨以为云韵会说带着自己，谁曾想，严狮一副不用谢的表情说道：“这个小意思。”
　　一把架起陈墨，夹在自己的腰上，振翅而起。
　　这种平躺式的高空飞翔，让陈墨满头黑线。
　　漠城。
　　经过凌烟阁几个时辰的以理服人，城中大大小小，有超过一半以上的佣兵团及帮派愿意接受收编。
　　距离全部收编，也只是时间问题而已。
　　也没有遇到什么阻拦，这些佣兵团中，实力最高的才斗师修为，连大斗师都没有。
　　沙罗一个人就可以平推。
　　漠城最高的一座酒楼。
　　楼顶。
　　一名少女站在窗外，只见她清秀绝俗，容颜照人，一身深青色织锦的长裙，简单又不失大雅，三千青丝仅用一支雕工细致的凤纹玉簪绾起。
　　只是，此时的少女美眸看向塔戈尔大沙漠的深处，那是蛇人部落的位置，黛眉上噙着浓浓的愁思。
　　身后的沙罗，雪岚等人，一时也有着看呆了，即使同样身为女人，样貌也在上乘的雪岚，也自叹不如。
　　“总阁主真有服气，竟有这样一个女子为他牵肠挂肚。”雪岚感叹道。
　　“你们说总阁主会不会有事，那可是蛇人部落，他们的美杜莎女王，更是斗皇巅峰强者。”有属下低声说道。
　　“不可能，总阁主的本领可大着，你难道忘了之前城外的那场大战？”一名连奖赏了两颗三品丹药的大汉说道。
　　“你们讨论什么？总阁主岂是你们能议论的。”沙罗厉喝了一句，总阁主的师姐就在面前，你们也敢在后面嚼舌头。
　　两人头一低，不敢再哔哔了。
　　就在这时。
　　漠城外，漆黑的夜空中，五道流光划过。
　　看到这一幕，众人心中一惊。
　　斗气化翼，五名斗王！
　　小小的漠城，短短的一天时间内，竟惹的这么多强者到来。
　　五道流光无视城门口的守卫，径直的飞入城中。
　　待距离靠近，众人清晰的看到，其中的一道流光中，总阁主被人架...架着。
　　“六长老，古河长老...”纳兰嫣然认出了五道流光中的两人。
　　“总阁主的师姐和他们认识，难不成...”
　　就在沙罗等人震撼的同时，流光中，有人听到惊叫，发现是纳兰嫣然后，朝着酒楼飞来。
　　斗王所产生的威压，让城中的民众都是探头出来查看，其中包括暂时没有被凌烟阁收编的一些佣兵团。
　　当他们看到五道流光，都是径直的朝着凌烟阁所属的酒楼飞去，降落后谈笑间一片和善，明显是相互时，下巴惊呆掉了一地。
　　今日才刚刚显露名气，被众人所知的凌烟阁，到底有什么来头，竟拥有这么多强者。
　　城主府。
　　“来人呀，赶紧去准备一份厚礼，明日一早，随我去拜见凌烟阁的阁主。”
　　“等等，顺便通知下小姐，让她明日陪我一同前去。”
　　……
　　“老师，师弟，你们怎么会在一起？”瞧着黑袍人摘下帽子，露出一张美颜动人的面容时，纳兰嫣然满是问号。
　　“难不成，老师和古河长老要去的地方，就是蛇人部落？”
　　“至于师弟，是凑巧？还是他早就知道了老师要去的地方就是蛇人部落？”

四十一 苏红玉
　　“异火。”
　　“美杜莎女王。”
　　“进化。”
　　“八大部落首领包围。”
　　...
　　随便一件都能让人吃惊到发愣的事，在云韵的嘴里，如数家珍般说出。
　　纳兰嫣然听的一愣一愣的，尤其是听到陈墨被八名斗王包围，心都提到了嗓子眼，为什么师弟会去蛇人部落的事，早就被她丢在身后头几丈远了。
　　身后的沙罗等人惊讶之声连连。
　　八名斗王包围总阁主一人。
　　总阁主果然厉害。
　　惊讶之后，众人用钦佩的目光看着陈墨，隐隐约约中，竟有一丝向往。
　　尤其是之后他们知道丹王古河和云岚宗的宗主，都是总阁主的老师时。
　　惊愕，惊喜，激动一时间全都浮上脸庞。
　　凌烟阁，自己没进错。
　　这靠山，加玛帝国谁比的过。
　　有一事，云韵没有说，那就是美杜莎女王的事。
　　毕竟谁也难以相信，大名鼎鼎，震慑四方的美杜莎女王，竟会变成如妖宠一般的小蛇，更是被带出了沙漠，卑微讨好。
　　今日发生的事太多，云韵等人的疑惑也有很多。
　　见不是一句两句话就能说完，沙罗赶紧命人去准备了一桌酒菜。
　　有什么事，酒桌上谈。
　　酒是好酒，但人不是凡人。
　　几坛酒下来，都没人见醉的。
　　倒是七彩小蛇喝了几口，全身的鳞片都变得晕红了起来，随后钻进陈墨的衣袍，缠绕着他的手臂，沉睡了过去。
　　酒局一直持续到后半夜，才结束。
　　……
　　一觉睡到天亮。
　　当陈墨脑袋昏沉的从睡熟中睁开迷糊的眼睑时，一缕阳光已是透过窗间的缝隙，打在自己的脸上。
　　他虽然睁开眼，但并不代表他已经睡醒，大清早的有一缕阳光打在脸上，是个人都会很烦躁。
　　起床，穿衣，整理自己的仪容。
　　看着铜镜里帅的连天都要黯然失色的自己，陈墨叹了口气。
　　前世要不是自己这么帅，两个绝色的女子就不会因为争夺自己而大打出手，自己也不至于被其中一个女子拉着跳江，导致穿越。
　　穿越后发现，结果自己比前世还帅。
　　气不气？
　　陈墨很气。
　　但日子要过，妞也要泡，炮...
　　咳咳，跑题了。
　　陈墨对着镜子比划了一个笑容。
　　让陈墨大失所望的是，小说中那些狂拽酷炫，邪魅一笑的笑容，自己总学不会。
　　果然，人不能太完美了。
　　“嘎吱。”
　　就在陈墨都整理完毕，只差洗漱的时候，房门被轻轻推了开来，一道曼妙的身影，端着一盆水走了进来。
　　正是纳兰嫣然。
　　将水盆放在床榻之外的木架上，纳兰嫣然把帕子打湿，拧干水，递给陈墨，道：“老师问你什么时候回去？”
　　“老师今天就回去吗？”陈墨用帕子擦拭着脸庞，问。
　　“宗门事务繁忙，加上漠城靠近蛇人部落，未免多生事故，老师希望我们尽快回去。”
　　“老师同我们一起？”陈墨注意到了问题的关键。
　　纳兰嫣然不知想起什么，俏脸一红，点了点头，道：“古河长老，六长老，同两位前辈，已经先行离开了。”
　　“那恐怕得在漠城待上一段时间了。”
　　陈墨觉得自己不能在浪下去了，昨天被围的事告诉他，借助外力都只是暂时的，只有自身强大才是真的强大。
　　作为一个开了挂的穿越者，你一天不升个一星，一年不突破斗圣，那都是丢穿越者的脸。
　　纳兰嫣然把陈墨的话带给了云韵，后者没说什么，也没有离开，看样子也是准备长待下去了。
　　纳兰嫣然离开了后。
　　陈墨吃点东西，正准备开始今天的修炼时，房门被敲响了。
　　“阁主，漠城的城主来了，带了厚礼来拜见，要见吗？”沙罗的声音响起。
　　“漠城城主？”
　　“斗破里有这号人物？”
　　“难道是凌烟阁的扩展，引起了他的注意？”
　　“不对，带了厚礼是什么意思？”
　　驱散脑海中这些念头，陈墨起身打开房门，“去看看。”
　　酒楼的贵宾包间。
　　陈墨推开门走了进去，他也不认识什么漠城城主，一进门就吹捧道：“城主大人大驾光临，有失远迎，还望城主大人赎罪。”
　　“哪里，哪里，阁主客气了。”见陈墨如此客气，本还担心他高傲不好相处的苏红城，松了口气。
　　陈墨也没再客气，在对面坐了下来，这时，他才有功夫打量了这名中年男子。
　　穿着华贵，相貌平平，有着一副憨厚人的面相。
　　倒不如他身后的女子更惹人注目，一袭红裙，模样倩丽，身材在红裙的包裹下，凸显的玲珑有致。
　　只是陈墨担心，她低头能不能看到自己的脚。
　　“不知城主大人为何事而来，这些厚礼...”陈墨目光快速收回，转而看向桌上的礼物道。
　　“早就听闻阁主天赋异禀，连当今陛下都有所称赞，如今一见，果然非同凡响，加上小女极为崇拜你，今日特备薄礼，前来叨扰一二。”苏红城说的一套一套的。
　　“...哦？”陈墨一愣，旋即明白了，虽然漠城偏僻，消息不太灵通，但这都几天了，作为帝国委派的城主，也该知道了。
　　“你真的是那个斗师二星战胜斗师七星的那个陈墨？”苏红城身后的少女问。
　　“？”
　　“这是老夫的爱女苏红玉。”
　　“如假包换。”被美女崇拜是值得高兴的一件事，尤其是有着两座宝山的美女。
　　“那你能陪我去逛街吗？”
　　陈墨一愣，这都什么跟什么。
　　陈墨拒绝了。
　　她虽然漂亮，但比起云韵和纳兰嫣然两人，还是差了点。
　　苏红玉听到陈墨拒绝，不仅没有生气，反而兴趣大增。
　　她刚才说的那番话，只是用来试探陈墨的。
　　“红玉，别胡闹了。”苏红城担心她惹恼了陈墨。
　　苏红玉很听苏红城的话。
　　双方之间再次客套了一番后，陈墨送苏红城离开了。
　　“没想到那个娇蛮魔女也跟来了。”沙罗也是听的属下汇报，以为只有苏红城同几位下属来，没想到这位姑奶奶也来了。
　　听沙罗说了几句，陈墨知道了刚才的女子并不是表面那副唯唯诺诺的乖觉模样，而是经常把漠城搞的鸡飞狗跳的小魔女。
　　ps：明天有事，提前更。

四十二 王者宝箱开出个蛋
　　回到房间，跟沙罗说了声，没有重要的事不要打扰。
　　陈墨便在床榻上盘坐了下来。
　　七彩小蛇从陈墨的袖袍中溜出，露出一副楚楚可怜的神色。
　　“要不是看你对我有大用，早就把你还回去了。”
　　见不是火莲子不吃，不是三品丹药以上不吃，不是露水不喝的小蛇，陈墨恨恨的骂了一句，还是掏出一颗火莲子，喂给了它。
　　吃下一颗火莲子后，小蛇心满意足，钻进被褥后，再次睡了过去。
　　“好吃懒做的家伙。”
　　没好气的白了它一眼，陈墨打开了系统。
　　大致都没有变。
　　气运点还是6460。
　　只是被他放入系统中的青莲地心火莲座的莲子，只剩下7颗。
　　原来是11颗，四颗都是给小蛇吃掉的。
　　点击打开王者宝箱。
　　随着音乐响起，金光一闪过后，一颗椭圆形，五彩斑斓的蛋，映入陈墨的眼帘。
　　“叮，恭喜宿主获得奇幻蛋。”
　　点开奇幻蛋的描述：“这是一颗能孕育万界的蛋，培育周期45天，蛋破壳后，可随机获得远古凶兽，神兵利器，无上法身，仙子圣女...”
　　“为了建立奇幻蛋与宿主的亲密度，宿主可在蛋破壳前，每日用少许鲜血温养。”
　　看完奇幻蛋的描述后，陈墨呆住了。
　　这要是蛋孕育出一个宝箱。
　　岂不是无限套娃。
　　蛋开宝箱，宝箱开蛋...
　　还45天等待期。
　　要不要这么坑？
　　暂时把奇幻蛋扔在背包没去管。
　　快乐的一天，从抽奖开始。
　　先来十个白银宝箱助助兴。
　　“谢谢支持。”
　　“谢谢支持。”
　　“谢谢支持。”
　　“...”
　　连续十个谢谢支持，陈墨的心态炸了。
　　“你这个黑了心的系统，小爷我要是再抽，我就从这酒楼跳下去。”
　　“谢谢支持。”
　　“靠！”
　　旋即房间内传出一阵乒乒乓乓，像是什么东西摔碎的声音。
　　再抽一次，剩下的买破厄丹和复灵紫丹。
　　“谢谢支持。”
　　陈墨脸都黑了下来。
　　要是系统能实体化的话，陈墨绝对把它打爆。
　　抽奖是很考验人心态的一种东西，你没钱还好，可你发现你的账户余额还很多，就会拼命的想抽，越抽不到越想抽，直到余额用完。
　　然后，你就有一种想死的状态。
　　短时间内茶不思饭不想。
　　想着刚才我怎么这么手贱要去抽奖，留着买了几个皮肤它不香吗？
　　现在的陈墨就是这样，有些上头了。
　　“我再抽一把，失败...就不抽了。”
　　“抽奖。”
　　“谢谢支持。”
　　“再来。”
　　“谢谢支持。”
　　“我就不信邪了，有种一直给我谢谢支持。”
　　“谢谢支持。”
　　“继续。”
　　“治疗符x1。”
　　“出货了吧，再来。”
　　“谢谢支持。”
　　……
　　一直抽到只剩下2160气运点。
　　除了出了一张治疗符外，全是谢谢支持。
　　白银宝箱的中奖概率太低。
　　打死陈墨都不会再抽白银宝箱了。
　　还剩下的这些气运点，买不了任何东西，做不了任何事。
　　“抽奖。”
　　陈墨点击了黄金宝箱。
　　可能是之前的霉运全都败光了。
　　第一个黄金宝箱，就出货了。
　　“叮，获得法身，地狱浮屠上卷。”
　　眼见出货。
　　陈墨特意去商城的法身一类看了看，地狱浮屠拍在前列，共三卷，每一卷都高达数十万气运点。
　　意念微动，陈墨打开地狱浮屠上卷看了看，一卷全是梵文，幸好系统有隐藏的语言翻译功能，让陈墨大致看懂了。
　　浮屠指的是佛陀。
　　修炼至大成，身后会凝聚一座数百丈，主管着地狱世界的佛陀法身。
　　法身动，地狱随，镇鬼魂。
　　对鬼物及灵魂体，有着强大的克制作用。
　　这个奖真是赚大了。
　　还剩下1160气运点，陈墨留着没有再抽了。
　　……
　　一整天，除了吃喝拉撒，陈墨就没有出过房间。
　　第二天，陈墨突破三星斗师。
　　第三天，极炎诀入门。
　　第四天，极炎诀小成。
　　第五天，体内再次觉醒两枚微粒，神象镇狱劲第一重圆满。
　　第六天，吞服晋级丹，陈墨踏入斗师五星。
　　第七天，休息，拉近云韵和纳兰嫣然之间的关系，增加好感。
　　第八天，闭关，修炼神象镇狱劲第二重，飞行精华之术中的恶魔之翼。
　　第九天，闭关。
　　第十天，十一天，十二天还是闭关。
　　第十三天，恶魔之翼修炼成功，期间再次觉醒一枚微粒。
　　第十四天，巩固恶魔之翼。
　　第十五天，类似斗气大陆七夕节的日子，陈墨空出时间，与两女分开约会。
　　第十六天，在私下无人的时候，云韵已经不会抗拒陈墨的入怀。
　　第二十一天，在无人的时候，陈墨可以肆无忌惮的亲云韵小嘴了。
　　第二十八天，参悟了多日的法身，地狱浮屠终于悟出了点眉目。
　　第三十五天，陈墨醒来的时候，发现手里抓着一团柔软之物，右臂环抱间，也不像之前那样空落落的，反而一个充满柔软，火热的...
　　陈墨猛的睁开眼，映入眼帘的，是躺在身旁，几乎紧密接触的一道半赤裸身躯。
　　目光上移。
　　望着那张舞魅众生般的绝艳脸庞，陈墨顿时吸了口凉气。
　　“美杜莎...女王！”
　　下一刻，陈墨浑身的毛发四起，心里剩下的唯一的念头，就是逃离此地。
　　然而，就在他慢慢把手抽出的时候，一对冰冷的眸子，正带着些许煞气，死盯着陈墨。
　　“咕噜。”陈墨的喉咙微微滚动。
　　他记的昨晚，又觉醒了一枚微粒。
　　此刻，体内一共觉醒了11枚微粒，于是希望借助觉醒微粒的运气，突破五星斗师。
　　结果发现所需的能量不够，接连吞服了三颗火莲子，才突破五星斗师。
　　但三颗火莲子的能量又太多，导致突破完后，体内还剩余些许能量，接住借助鲜血的方式，将能量释放出去，温养奇幻蛋。
　　然后七彩小蛇被奇幻蛋吸引，钻了出来。
　　再然后，陈墨就因为太累睡着了。
　　醒来，就有了眼前的一幕。
　　“对了，我的奇幻蛋...”
　　陈墨心中一惊，该不会七彩小蛇把奇幻蛋吃了，才导致美杜莎女王出来的吧。
　　陈墨连忙掀开被褥一看。
　　然后，他闯祸了。

四十三 灵兽契约书
　　奇幻蛋还在。
　　可随着被褥的掀开，一具不可描述的躯体摆在了自己的面前。
　　瞬间。
　　一股火气蹭的一下从陈墨的心底蹿起。
　　敢动吗？
　　他不仅没有丝毫乱动，反而额头上布满了冷汗。
　　“你...你好呀，美杜莎女王。”
　　说着，陈墨的身体从床榻上一点点抽离，忍着美杜莎身体所带来的涟漪，连忙把奇幻蛋一把收入了系统内。
　　就在陈墨的身体彻底离开床榻的时候，美杜莎出手了。
　　玉手探出，一把揪住陈墨的衣袍，将他给扯了回来。
　　整个人，以一种不可描述的姿势，从上而下的看着陈墨，含着冰冷与煞气的眸子，在陈墨身体的各个部位打量着。
　　俏脸上飞速闪过一抹绯红。
　　感触到那冰冷的目光，陈墨双腿一紧。
　　“卧槽，这时候别搞颜色呀...”
　　心里念头闪过，陈墨嘴角微微抽搐着，嘿嘿的笑着用来缓解尴尬。
　　美杜莎女王自始至终没有说话，只是眸子中所浮现出的煞气更多了，美眸缓缓移动，忽然间，美杜莎女王的脸上露出一抹疑惑，那股气息怎么消失了？
　　就在陈墨以为可以松口气的时候，一只如白玉般的修长手臂，猛的伸进了陈墨的右手衣袍中，贴着他的手臂，一路往上。
　　陈墨的身体骤然一颤，一股酥麻的感觉，从心中蔓延出来。
　　忽然，只听撕拉一声，陈墨右手的袖袍被撕碎了开来，露出小麦色的手臂。
　　美杜莎女王美眸在陈墨手臂凸起的青红色血管停了下来，瞬间，脑袋俯下，贝齿对着血管狠狠的咬了下去。
　　“嘶。”
　　陈墨当即疼的吸了口凉气，本能的想把手臂抽离，可这时，美杜莎的身躯如蛇一般缠绕在自己的身上，双手抱着手臂，狠狠的吸了起来。
　　随着血液的渗透而出，陈墨能感觉到体内精纯的能量，也是缓缓的被抽离出。
　　此时陈墨体内完全没有多余的能量，全是所炼化的属于自己的能量。
　　唰！
　　陈墨反抗了，体内的雷火顿时迸发了出来，包裹着全身。
　　可美杜莎仿佛早就有了准备，眉心火焰印记闪烁，一道青色火焰顺着眉心一路往下，将全身笼罩了起来。
　　可能是不想伤害这具身体，使得自己无法得到养料，美杜莎特意把异火的温度控制的很低。
　　可即使是这样，依旧让陈墨很难受。
　　他不仅要抵抗体内的能量消失，还要分出一部分力抵抗异火的灼烧。
　　由冥气所化的斗气纱衣凝聚，让美杜莎的眉头一皱，让她感到一丝忌惮。
　　可也只是一丝。
　　依然不管不顾的汲取了起来。
　　仿佛想把眼前占了自己几次便宜的家伙，彻底的抽干。
　　“md，松嘴。”陈墨脸色狂变，因为他注意到，随着能量不断的被抽出体内，境界竟然隐隐间有往下掉的迹象。
　　这就不能忍了。
　　你知道我突破到现在的修为，花费了多少代价吗？
　　神象镇狱劲施展，陈墨开始了全面反抗。
　　可美杜莎察觉到陈墨的反抗，美眸竟泛着冷笑的瞥了他一眼，小嘴用力一吸，陈墨好不容易调集起来的斗气，瞬间破散。
　　陈墨的脸色一小子惨白了下来。
　　再这样下去，他会成为有史以来，第一个被吸死的穿越者。
　　陈墨赶紧想起了对策。
　　忽然，他眼前一亮。
　　你可以吸我的，我也可以吸你的。
　　“mmp，是你逼我的。”暗骂一声，陈墨对着美杜莎的香肩一口咬了下去。
　　“嘶。”美杜莎美眸噙着一丝痛楚，余光瞥了一眼扑在自己肩上啃的陈墨，忽然一愣，旋即再次泛起一抹冷笑。
　　“就你这点牙口，能吸掉我多少？”美杜莎心底有着一丝不屑。
　　可很快，她便后悔了。
　　因为她发现，少年汲取的速度不仅比她快，而且一次性汲取的能量，也比她多。
　　“该死。”美杜莎厉喝一声：“快松嘴。”
　　“想的美。”陈墨啃的更卖力了。
　　“找死。”美杜莎美眸一冷，打算全力对陈墨出手的时候，发现，随着体内能量的流逝，她压制不住体内那个小家伙灵魂了。
　　那小家伙开始反抗了。
　　她虽然已完全进化成功，摆脱了蛇尾的束缚，但也发现多了一道灵魂，她只有彻底压制住这道灵魂，才能随意掌握这具躯体。
　　而压制住这道灵魂的方式，就是需要强大的能量。
　　陈墨就满足了这点，他不仅有强大的能量，而且他的能量对灵魂有克制的作用。
　　“人类小家伙，等着，等本王下次醒来的时候，本王...”
　　话没说完，随着一道强烈的七彩光芒暴射而出，美杜莎的身躯不断缩小，最后化为七彩小蛇...
　　陈墨一下子瘫了下来，大口喘着气，差点就完了。
　　想着美杜莎离开前放的狠话，陈墨露出一抹冷笑。
　　你怕是没这个机会了。
　　系统商城有一个名为灵兽契约书的东西，两千气运点兑换。
　　之前他一时没想起美杜莎中途还会出来，所以没兑。
　　可现在，他需攒够两千气运点兑换灵兽契约书了。
　　一旦签订契约，我叫你往东就往东，叫你往西就往西。
　　……
　　又是一天过去。
　　翌日。
　　一大早，陈墨就收拾了东西，同云韵前往了海波东那里。
　　“小坏蛋，你说曾经的十大强者海波东，就待在前面的那个小店铺里？”这段时间的相处，没人的时候，云韵对陈墨的称呼都变了。
　　“嗯，他中了美杜莎女王的蛇之封印，目前的实力，只有斗灵级别，我想把他收入凌烟阁中。”陈墨没有隐瞒自己的意图。
　　两人刚一靠近店铺。
　　海波东就感觉到了，那股曾经令他灵魂感到颤抖的气息。
　　“可那位不是在沙漠深处吗？难道出来了？”海波东心中惊骇道。
　　“冰大师，怎么了？”苏红玉望着海波东带着恐惧的看着店铺外，惊讶道。
　　就在这时。
　　陈墨和身穿黑袍的云韵走了进来。
　　“好久不见呀！”

四十四 封印解除，收服海波东（求收藏）
　　“好久不见。”
　　苏红玉以为是对自己说的，连忙回应，带着一丝幽怨道：“你这个家伙，这一个多月来，每次去找你，沙罗那家伙总说你在闭关，如今怎么跑到这来了？”
　　苏红玉以为是特意来找自己的。
　　谁知，陈墨看都没看她一眼，径直来到柜台前，微笑道：“不知之前的约定还作数不？”
　　砰！
　　海波东手中正在制作的地图被冰寒之气所覆盖，转眼间变为寒冰，随之破碎，他的目光在陈墨的身上扫了扫，确认那股气息是从陈墨身上传来时，脸色一下子变得怪异了起来。
　　“这小子身上怎么会有美杜莎女王的气息？”
　　心里念头一闪而过。
　　闻言，海波东脑海里想起一个月以前的那件事，旋即带着激动的语气说道：“丹药炼制成功了？”
　　“这么激动的吗？”见海波东忽然这么激动，陈墨连忙退后了两步，说道：“没有。”
　　海波东皱了皱眉，语气冰冷道：“那你来找老夫何事？”
　　“虽然破厄丹我没有炼制成功，但我有办法解除你体内的封印。”
　　“别的方法...”海波东目光闪烁，不自觉的看向陈墨身后的黑袍人，顿时脸色一变，虽然他/她没有显露修为，但那身周所隐隐散发出的强横气势，在自己之上。
　　“斗皇...”
　　海波东的语气一下子变得和善了起来，“无论什么方法，只要能解除我体内的封印，老夫的话说话算数。”
　　陈墨点了点头：“那残图可以让我看看了吧？”
　　“当然可以，请随老夫进来。”
　　就在几人朝密室走去的时候，苏红玉一下子站了出来，“陈墨，我跟你说话呢，你干嘛不理我？”
　　“丫头，不得无理，这是老夫的贵客。”被阻挡了下来，海波东眉头皱了皱，对眼前每天都来的红裙女子感到烦躁。
　　“哦，原来是你呀，你怎么也在这。”这时，陈墨才注意到了店铺内的女子是苏红玉。
　　“什么嘛...”见自己如此没有存在感，加上又被海波东厉喝了一句，苏红玉胆怯了起来，眼眶也是红了一圈。
　　“你们认识？”
　　“算是吧。”
　　见认识，海波东面色略有缓和，说道：“你回去吧，以后也不必再来了，我这人天生喜欢自由，不会收你为徒的。这是一卷玄阶低级斗技，拿回去好好研究。”
　　说完，三人走进了密室。
　　三人走进密室后不久，苏红玉含在眼眶中的眼泪顿时消失不见，脸上的委屈也是一扫无余，转而言之的是一副狂喜的表情。
　　“不愧是云岚宗弟子，面子就是大。”
　　“小姐，那我们...”
　　“走吧，以后也不用来了，每天演戏好累的。”
　　……
　　“叮，发现净莲妖火残图，可花费1点气运点进行窥夺。”
　　确认手里的是净莲妖火的残图后，陈墨将它收入了纳戒。
　　海波东瞧得陈墨的动作，道：“老夫当初把这残图一分为二，还有...”
　　“老家伙...”
　　陈墨暗骂了一声，从系统中掏出一张绿油油的符纸扔给了他。
　　道：“跟我念。”
　　“……”
　　海波东虽然听不懂陈墨说的意思，但还是拿着符纸念了起来。
　　话落，随着符纸破碎，绿光亮起，海波东从头绿到脚。
　　下一刻，海波东额头的位置，一条细小的幽青能量蛇纹突然浮现，然后破碎，消失不见。
　　身穿黑袍的云韵看到这幕，面露震撼，旋即俏脸上浮上一抹愧色。
　　她想起魔兽山脉中，陈墨也拿出一张这种符纸给自己用。
　　但自己不相信，没用，导致封印困扰了自己几天。
　　随着封印的解除，海波东那浑浊的眸子，忽然有一道精光宛若实质一般暴射而出，一股磅礴的气势，像是在体内沉寂了许久，此刻突然一下子苏醒了过来。
　　“这该死的封印终于解除了，老夫重回斗皇了。”
　　海波东的身体凌空浮起，一双由寒冰所化的羽翼在背后凝聚而成，他仰天狂笑，密室内，尽是他大笑的回音。
　　那张符纸，不仅让他的封印解除，甚至，若有足够的能量下，他的实力能瞬间回到当年的巅峰状态。
　　海波东双眼微眯，下一刻，地面上，四周墙壁，冰雾浮现，且在短时间内凝聚成冰棱。
　　陈墨，云韵两人振翅而起。
　　在陈墨的身后，一对半黑半紫，被雷火所缠绕的双翅，格外引人注目。
　　三人平行于同一高度，海波东的目光与陈墨对视，隐隐迸射着些许寒意。
　　海波东望着少年那诡异的双翅，回想起前段时间漠城外的那场大战，那股磅礴的气势，自然吸引得他在一处角落观战。
　　正好看到了陈墨身上散发的，那种斗宗才能拥有的威压。
　　再听来来往往的佣兵，讲起凌烟阁酒楼出现的五名斗王，今日陪伴在他身边的斗皇。
　　种种，告诉海波东，陈墨的背后，定有一个深不可测，强大的势力。
　　“只能与其交好，不能与之为敌。”
　　心中闪过这个念头，海波东那苍老的脸庞上，浮起一抹和善的笑容，密室内，冰雾消散。
　　海波东缓缓落地，周身寒气收敛，抱拳致歉道：“由于忽然恢复实力，导致体内斗气难以控制，惊扰到了小兄弟，还望赎罪。”
　　“是吗……”陈墨玩味道：“海老你不跟我解释一下，我还以为你要跟我打一场呢。”
　　“岂敢。”海波东见陈墨一副有恃无恐的模样，更加确定他背后有着强大的背景，心中庆幸刚才没有翻脸。
　　海波东从衣袍内掏出另外一张残图，递给了陈墨，笑道：“这是另外半张残图。”
　　听到系统的提示，确认无误后，陈墨笑着收入了纳戒，旋即说道：“海老，既然你的封印已解除，那你我之间的约定，可还算数。”
　　“当然算数，从现在开始，老夫唯阁主马首是瞻。”
　　“严重了，我之前说过，我两之前间是合作关系。”嘴上这么说，陈墨很满意海波东的态度。
　　陈墨继续说道：“我打算在黑角域成立凌烟阁的情报部门，打算让海老过去当负责人。”
　　“海老觉得如何？”

四十五 看我法身，地狱浮屠（三更，求收藏）
　　一天后，海波东带着青鳞前往黑角域了。
　　又是两天过去，云韵推脱不了云岚宗的连续催促，毕竟她是云岚宗的宗主，启程离开了漠城。
　　一周后，纳兰嫣然出关，晋级斗师九星。
　　此时，凌烟阁的势力范围已经笼罩了漠城及周边几座城市，且以可观的速度不断扩张着。
　　虽然扩张避免不了死人，但陈墨也定下了几条规矩。
　　一，不许烧杀，**抢掠。
　　二，不许对普通民众下手。
　　三，暂时不与官府冲突。
　　四，坚决服从命令。
　　……
　　加玛帝国与出云帝国接壤的一处山脉中。
　　“总阁主，我们在一处瀑布发现了一只四阶魔兽的身影。”
　　一名属下慌忙的跑过来汇报道。
　　“噗哧...”温热的鲜血从三阶魔兽的头颅溅射出来，陈墨用长矛挖出魔兽体内的魔核，扔给收集魔核的一名属下，旋即擦拭点手中的鲜血道：“沙阁主呢？”
　　“沙阁主和几个兄弟在瀑布那盯着。”
　　“走，去看看。”
　　这段时间，陈墨一直在这片山脉中捕杀魔兽，增强实战经验的同时，顺便增加气运点。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　修为：斗师七星。（这段时间又突破一星。）
　　气运点：6700
　　功法：神象镇狱劲
　　斗技：冥神之矛，恶魔之翼，极炎诀，身若游龙，千雷诀。
　　道具：敛气术，奇幻蛋。（欲情丹之类的扔进了纳戒，）
　　功能：宝箱抽奖，窥夺，商城。
　　势力：凌烟阁。
　　法身：地狱浮屠。
　　离瀑布不远的一处树上。
　　陈墨一个飞身上树，落在了沙罗的一旁。
　　“总阁主，是以暴力著称的四阶魔兽——金刚魔猿，有点棘手。”沙罗面露凝重的说道，这段时间，他们也合力围杀过一头四阶魔兽，有着这一方面的经验。
　　可现在对方是金刚魔猿，这种魔兽会在战斗中越战越勇，且遇血发狂。
　　一旦发狂，它就会死咬着你，不死不休。
　　曾经有一名刚晋级不久的斗王去招惹过这种魔兽。
　　最后结果便是两死。
　　因为刚晋级斗王，对斗气化翼不太熟练，刚开始还处于上风，可惹得金刚魔猿发狂后，便是被处处压着打，硬生生的被魔猿追了上百里，耗尽斗气被锤死。
　　魔猿也因流血而亡。
　　所以，之后有人说，宁惹五阶魔兽，也不惹金刚魔猿。
　　前者你逃脱了，它可能不会去追，后者惹得它发狂了，不是你死就是它亡。
　　陈墨望着在瀑布下洗澡的金刚魔猿，皱了皱眉。
　　确实，沙罗所说的也是他所担心的问题。
　　可要是放过它的话，那就是放过四千多气运点。
　　陈墨有点舍不得。
　　脑海中大致思考了一会后，陈墨说道：“等下我亲自出手，你们给弩上好毒箭，等候我一声令下。”
　　出来猎杀魔兽之前，陈墨特意去定制一批强弩和专门用来破甲的金刚弩箭，又去药铺采购了一些强烈毒药。
　　之前对付四阶魔兽疾风巨狼的时候，陈墨并没有出全力，只是破开疾风巨狼的甲，然后弩箭射进它的体内，等毒发作后，他补刀就完成了。
　　毕竟四阶魔兽的甲，即使是定制的弩箭，也即难射进。
　　“如果是总阁主亲自出手的话，那必定是手到擒来。”沙罗拍着马屁道，他对陈墨有着强烈的自信。
　　准备一番后。
　　陈墨身后恶魔之翼浮现，振翅而起。
　　这是足足有二三人高的巨猿，一身棕色的毛发，双眼青红。
　　瀑布下，金刚魔猿仿佛没有意识到危险的来临，依然在悠哉悠哉的洗着澡。
　　就在这时，一道尖锐的破空之声自魔猿的背后袭来。
　　这是一支黑色长矛。
　　矛尖带着炙热的雷火，所过之处，连空气都产生了涟漪。
　　“吼！”
　　就在长矛刚要刺入魔猿的后背时，它浑身一动，硕大的拳头转身就锤在了矛尖。
　　黑色长矛消散。
　　但它的拳头也被长矛击穿，汩汩鲜血从伤口处留了出来。
　　魔猿愤怒了，瞬间将目光锁定到了不远处，凌立在半空中的陈墨。
　　当即怒吼一声，魔猿凌空一掌，瀑布下方的水池中，一道水柱拔天而起，汇聚成了长龙，破空撞击而来，直接飞掠了上百米，来到陈墨的面前。
　　就要将陈墨一口吞下时。
　　后者手中长矛凝聚，极炎诀在手中耍的虎虎生风，几个挥舞间，长龙便是化为水滴，掉落至地面。
　　金刚魔猿见陈墨这么轻易间就解决了水龙，有些诧异，不过旋即脸上就露出狰狞的凶容，巨大獠牙裸露在外。
　　庞大的身躯一跃而起，带起滔天水流，挥舞着巨大的拳头，朝着半空中陈墨砸来。
　　这时，能飞的好处就出现了。
　　恶魔之翼展翅而动，身形顿时朝上空升高了一段，让魔猿扑了个空。
　　“千雷诀。”
　　雷霆应声而下。
　　跃飞在空中没有借力点的魔猿，没有任何意外的被雷霆击中，身周那团类似斗气铠甲般的东西，也被雷霆击碎。
　　嘭！
　　金刚魔猿的身躯重重的砸在下方的河流中，水花四溅。
　　“放箭！”
　　陈墨一声令下。
　　咻咻咻！
　　四周密林中，无数道毒箭暴射而出，划过半空，如密雨一般，朝着魔猿疾射而去。
　　吼吼吼。
　　魔猿从河流中站起，几声怒吼，它的智商不低，从四周射来的密箭来看，自己显然是被埋伏了，眼前的人类不仅是简单的激怒自己，他想要自己的命。
　　巨大的拳头击打在下方的河流中，带起滔天水流，在身周凝聚成如钢铁一般的水墙。
　　所有弩箭刺在上面，竟没有一支能击破。
　　“还懂的利用水流进行格挡，这畜生智商好高。”
　　看到下方发生的一幕，陈墨皱了皱眉，这比他想象中的难以对付。
　　“千雷诀。”
　　又是几道雷霆劈下，除了破开用来防御的水流和身体的护甲外，竟没有造成太大的损伤。
　　反而魔猿见一时间打不到陈墨后，竟攻击起周围凌烟阁的成员。
　　“尔敢！”
　　无奈，陈墨只能飞身下来，与魔猿正面刚。
　　但陈墨显然没什么耐心。
　　“畜生，既然你不想多活一刻，那我就提前送你离开人世。”
　　“看我法身，地狱浮屠！”

四十六 签订契约，奇幻蛋破壳
　　梵音唱响。
　　血光蔽日，大地都猛烈摇动了起来，煞气充斥天地，在那一片阴惨惨的血色修罗世界，一尊高达百丈，面目狰狞的佛陀出现在陈墨的身后。
　　佛陀手臂无数，有手持利剑，也有手持长枪大锤，但所有兵器，都沾染着猩红的血水。
　　所产生的金铁之音，杀伐之气冲天，霸道凌厉至极。
　　这哪是什么济世救人的佛陀，就明明就是神挡杀神的魔神。
　　在佛陀出现的那一刻，世界一下子安静的下来，仿佛身处于一片地狱中，周围黯淡无光，毫无颜色。
　　沙罗等人眼睛震惊的如铜铃一般，目瞪口呆的看着这一幕。
　　金刚魔猿第一时间感到了什么是害怕，什么是恐惧，它的灵魂都在感到颤栗，它竟然不敢生处丝毫反抗心理。
　　陈墨双眼中一抹精光闪过，旋即右手整个手掌，凌空猛的一拍。
　　佛陀上方，无数神兵，这一刻齐齐动作，碰撞在一起。
　　佛陀所有的手臂在汇聚，手臂上的神兵消散不见，不一会，所有手臂汇聚成两只。
　　两只手臂合击在一起，震耳欲聋的音波传递而出。
　　旋即，佛陀的右掌横推而来。
　　带着无尽威压，狠狠的拍在金刚魔猿身上。
　　随着一团血雾爆撒在天空中。
　　金刚魔猿生机消散，倒在河流之中。
　　然而佛陀的攻势不减，硕大的血掌洞穿魔猿的身体，击打在河流中，使得河流短时间干涸了下来。
　　河床中，出现了一个庞大的血色手掌巨坑。
　　“叮，击杀四阶魔兽金刚魔猿，奖励四千八百气运点。”
　　这时，陈墨的气运点，已经突破一万大关，累计到了一万一千五百点。
　　见魔猿身死，陈墨一下子单膝跪了下来。
　　第一次使用地狱浮屠，他没想到，这个法身一下子抽空了他体内所有的斗气。
　　他赶紧扔进几颗高阶的丹药吞入腹内，趁着沙罗等人过来前，站起，装做一副无碍的模样。
　　“总阁主，你没事吧？”沙罗等人连忙从四周密林内跑了出来，临近，沙罗问道。
　　“小意思。”陈墨说道：“快去看看魔核还在吗？”
　　沙罗不疑有他，总阁主可是连斗皇都能战胜的存在，四阶魔兽，确实是小意思。
　　没过多久，魔猿的尸体上，传来了沙罗的声音，“总阁主，它的魔核还在。”
　　“那就好。”陈墨松了口气。
　　沙罗走近，把魔核递给了陈墨，道：“只是可惜那身皮毛了。”
　　如此庞大的一个洞，即使扒下来，也不值几个钱。
　　陈墨没有接，而是说道：“拿去换成修炼资源和功法斗技，凌烟阁目前在扩建中，正需要这些东西。”
　　沙罗见陈墨连四阶魔核这种昂贵之物都不要，反而心系在凌烟阁建设上，心中顿时干劲十足。
　　看来凌烟阁，并不只是这位公子哥的玩票。
　　今日的捕猎结束。
　　一行人在天黑前，赶回了漠城。
　　纳兰嫣然在城门口等候多时了，城门口的守卫见这位小姐是凌烟阁的人，不仅没有驱赶，反而在她等的这段时间里，每隔一会送上一些避暑的水果。
　　沙罗等人很有眼力见的先离开了。
　　“师姐，你终于闭关结束了，师弟我可想死你了。”陈墨一把将纳兰嫣然抱了起来，举过头顶。
　　“你...你放开我，旁...边还有人呢。”纳兰嫣然脸上浮起一抹绯红，羞赧的没脸见人了。
　　“有人是有人，可没人看呀...”陈墨在纳兰嫣然的脸上吧唧了一口，旋即目光扫了一圈，门口的守卫很给面子的背过身去。
　　“师弟，你...”纳兰嫣然见陈墨明目张胆的亲自己，有些羞恼，在他的腰上掐了一下后，没好气道：“还不快放我下来。”
　　陈墨便宜占够了，很听话的松开了她。
　　“师弟，古河长老送信过来了，两个月后，八年一次的炼药师大会，将会在加玛圣城举行，问你炼丹术学习的怎么样了？”纳兰嫣然整理了下衣裳，从纳戒中拿出一封信说道。
　　“这个...”陈墨这段时间一直在修炼上费尽功夫，炼丹这一方面，还真的没有练习。
　　虽然古河说他的炼丹天赋不错，但他对炼丹真的不感兴趣。
　　他那日拜古河为师，真正的意图也只是为了日后有着丹药资源作为支撑。
　　就目前看的话，古河对他还不错。
　　看来，这段时间是得在炼丹上花花心思了。
　　“师姐，你帮我回复一下，就说还不错，到时准时参加报名。”
　　纳兰嫣然点了点头，道：“听下面的人说，师弟你这段时间去捕猎魔兽了，没受伤吧？”
　　“你师弟我本领大着，你不是见识过吗？能受什么伤。”陈墨挤眉弄眼的调侃了一句。
　　纳兰嫣然俏脸一红，“你...你你，我掐死你...”
　　“嘿嘿，你打不着，我会飞。”
　　“你给我下来。”
　　“不下。”
　　...
　　两人打闹着，离开前，纳兰嫣然给了守卫们一瓶丹药，作为答谢。
　　在欢笑中，两人的身影渐行渐远。
　　另一边。
　　黑角域。
　　一个名为萧门的势力，在这段时间逐渐崭露头角，站稳了脚跟。
　　一座略有规格的酒楼。
　　这里的人员来往复杂，有穷凶极恶的罪犯，有刀尖舔血的佣兵...
　　但无一例外，没人敢在这座酒楼里闹事。
　　这座酒楼除了跟天蛇府的人来往密切外，酒楼的掌柜，还是一名实力极强的斗皇强者。
　　……
　　漠城。
　　房间内，陈墨在一卷卷轴上鼓搞着什么，又是滴血，又是签字。
　　鼓弄完后，陈墨从纳戒中拿出一柄明亮的小刀，径直来到七彩小蛇的面前。
　　“小蛇呀小蛇，只要你给我你的一滴血，再诚恳的在纸上留下你的蛇影，火莲子，你想吃多少就吃多少，咋样？”
　　小蛇像是听懂了，吐了吐蛇信。
　　“真乖。”
　　取血画押，一切搞定。
　　随着契约书在火中燃烧了起来。
　　陈墨与七彩小蛇之间，有着一种心意相通般的联系。
　　又是几天过去。
　　陈墨掐算着日子。
　　奇幻蛋，该破壳了。
　　果然，在午时的时候。
　　蛋壳，破裂了。

四十八 召唤卡，各方云动
　　伴随着梦幻般的光芒，奇幻蛋的蛋壳一点点的碎裂。
　　七彩小蛇被这股奇异的光芒吸引，身躯一点点朝着奇幻蛋靠近。
　　待光芒消散，一张奇特，不知何种材料制作的卡牌，静静的躺在破碎的蛋壳中。
　　陈墨刚拿起卡牌，系统就传来提示音。
　　“叮，召唤卡，使用召唤卡可随机召唤一头实力未知的神兽，存在时间半个小时。宿主的实力越强，召唤的神兽越强，冷却时间，24小时。”
　　“呃，还行吧...”
　　“只是最近系统出来的东西越来越古怪了，再这样下去本书的风格要变呀...”
　　卡牌薄如蝉翼，可坚硬程度超过陈墨目前见过的所有东西。
　　卡牌的两边都是一个黑色大问号。
　　“果然是未知...”
　　陈墨撇了撇嘴，忽然发现七彩小蛇在蹭自己的大腿，青紫两色的双瞳闪闪发光。
　　陈墨注意到，小蛇对奇幻蛋的蛋壳很感兴趣，似乎吃了它，小蛇能更进一步。
　　“算你识货，吃吧。”这奇幻蛋可是王者宝箱开出来的，纵使这蛋壳比不了青莲地心火，但比起青莲地心火的莲座，可是甩它几条街。
　　陈墨趁机把大块的蛋壳收入纳戒。
　　七彩小蛇最近这几天越来越能睡了，往往醒来活动不了几分钟，又是沉睡了过去。
　　这次也一样，吃完破碎的蛋壳后，蛇躯熟练的缠上了陈墨的手臂，钻入了袖袍之中。
　　房间内，回归了平静。
　　陈墨从纳戒中拿出莲座，开始了今天的修炼。
　　与此同时。
　　迦南学院。
　　“院长，你找我？”
　　一处大殿内，若琳拜见了琥乾。
　　“加玛帝国的皇帝陛下和炼药师协会的会长，云岚宗的大长老，三人连同送上了一份邀请函，邀我们去观看八年一次的炼药师大会，之后，顺便进行一场友谊赛。”琥乾说道。
　　“云岚宗，友谊赛？”若琳察觉到了一丝不对劲。
　　“云岚宗最近收了一名绝世天才，十六岁的二星斗师，一人身怀三属性，又以二星斗师实力战胜了他们的少宗主纳兰嫣然。”
　　“一人身怀三属性？这怎么可能？”
　　“这是真的，当日诸多势力在场，他们做不了假。”
　　“那院长的意思是？”
　　“你在外院挑几个小家伙，大长老也会在内院挑几个弟子，到时候你带队，以迦南学院代表的身份，去打赢这场友谊赛。”
　　“保证完成任务。”
　　“嗯，切勿落了学院的威风。”
　　……
　　冰灵草，紫莲，人参...
　　陈墨依次扔进丹鼎内，控制好火候，缓缓炼制了起来。
　　他所炼制的丹药是一品丹药小回元丹，这种丹药虽是一品，但炼制难度不比二品简单。
　　幸好，他随身携带了一本炼药师手册，由古河亲自撰写，上面是古河从一品炼丹师成长到六品炼药师的经验。
　　上面写了炼制什么丹药，哪个时间点火候多少，先加什么药材，后加什么药材，写的一清二楚。
　　陈墨没想在炼丹大赛上获得第一，他只要取得一定的名次就够了。
　　炼丹是个枯燥且乏味的过程，关键你的注意力还要集中，一点懒不能偷，耗时时间又长。
　　半个时辰后，随着丹鼎平静了下来，陈墨知道，丹药要炼制成功了。
　　手掌缓缓的脱离了火口，而随着陈墨手掌的抽离，丹鼎中的火焰，也是逐渐的熄灭。
　　旋即陈墨手掌一挥，丹鼎的鼎盖便是掀飞而落，另一只手一招，鼎中数十颗青红色丹药，凭空飞跃而起，落入陈墨的手中。
　　将丹药装入玉瓶中，接着随意的放在身旁不远的石桌上。
　　此时的石桌上，同样大小的玉瓶分成三排，整齐的摆放在了一起。
　　按下密室的开关，随着石门的打开，外面随时听从吩咐的两名大汉走了进来，依次将石桌内的玉瓶收入纳戒。
　　“你等等，你等下去城内最好的店铺，买一个上好的丹鼎来。”就在两名大汉离开的时候，陈墨从中指派了一人。
　　“是，阁主。”
　　陈墨现在用的丹鼎，是从云岚宗带出来的，质量还不错的，但也是不入阶的，炼了几次丹，丹鼎壁上就出现了一道裂纹。
　　再炼个一两次，估计就要炸了。
　　因此，得提前准备个备用的。
　　陈墨活动了下筋骨，趁着丹鼎还没炸，再炼一炉看看。
　　所谓临阵磨枪，不快也光。
　　黑角域。
　　萧门。
　　密室中。
　　萧炎的脸庞之上，一道小小的血缝忽然迸裂开来，鲜血流淌而出，将萧炎的整张脸都打湿成了血红之色，格外狰狞恐怖。
　　下一刻，一团一白一黑的双色火焰从血缝中渗透而出，并逐渐笼罩全身。
　　异火榜排名二十一的异火，阴阳双炎。
　　在探索一处遗迹的时候，被萧炎意外所得。
　　阴阳双炎在焚决的引导下，其所释放的极具破坏力的高温，缓缓收敛了起来，片刻后，高温完全消散。
　　就在这时，萧炎睁开了双眼，一团黑白两色的异火，自他的右手掌心中，缓缓升腾而起。
　　阴阳双炎，炼化成功了。
　　“不错，看来经历了上一次的打击，进一步磨炼了你的心志，连异火这种锻体之痛，都能承受得住。”药老见萧炎炼制成功，微笑道。
　　“陈墨，三年之约别让我碰到你，否则...”黑白火焰扔出，密室内的石桌，在黑白火焰的吞噬下，逐渐化为灰烬。
　　“以你目前的实力，加上我，应该勉强能取胜，但想要彻底战胜，你必须得让焚决进化，再尽快晋级大斗师。”药老说道。
　　“老师你放心，我不会像上次那让乱来了，这一次，我一定要彻底击溃他，一定...”萧炎望着石桌所化的灰烬，在他的眼中，陈墨的下场，会和那团灰烬一样。
　　加玛帝国。
　　帝都。
　　米特尔家族。
　　夜色降临。
　　阁台上，身穿一套高贵的鲜艳红色锦袍的女子，撑着腮帮子，完全不顾锦袍下一截晃动的美白长腿，抬头望着那皎洁了月色。
　　低声喃喃道：“三年之约将近，炼药师大会也即将举行，小家伙，你能绽放出属于你的那团光芒吗？”

四十九 前往帝都
　　“呼，应该差不多了，起！”
　　收火，掀盖，一气呵成。
　　随着陈墨的手一招，三颗圆滚滚的大回元丹，落入他的手中。
　　“大回元丹，在二品丹药里，也算得上是顶尖的丹药，两个月不到的时间内，我就能炼制这种等级的丹药，想必大会上也能交差了...”
　　陈墨心中闪过这个念头，顿时把丹药收入纳戒中，手一扬，这丹，老子不练了。
　　按下开关，走出了密室。
　　出来后，陈墨便径直朝着纳兰嫣然所闭关的密室走去。
　　三年之约临近，纳兰嫣然也是隔三差五的闭关，前天，陈墨从系统内兑换了一颗三纹青灵丹给她，想必现在正是突破斗师，晋级大斗师的关头。
　　陈墨对纳兰嫣然的突破格外看重，特意安排了两名大斗师实力的属下，时刻守候在密室外。
　　果然，在陈墨临近纳兰嫣然所闭关密室的时候，周围斗气变化，其气流的流动，与别的地方，明显不一样。
　　外面大量的斗气，被吸入了密室之中。
　　“总阁主...”两名大汉看到陈墨，连忙出声拜见，不过在陈墨比了个噤声的手势后，声音渐渐小了下来。
　　陈墨也在密室外等候了起来。
　　随着时间的流逝，周围斗气的变化，逐渐变得平静。
　　密室内，纳兰嫣然的心神注视着体内气旋上的那颗青色菱形晶体，在这枚晶体出现的霎那，她能清晰的感觉到从灵魂深处散发的那种舒畅感。
　　代表成为大斗师的关键之物。
　　“斗晶。”
　　她，纳兰嫣然，此时正式踏入大斗师的行列。
　　纳兰嫣然美眸缓缓睁开，双脚一点，身体轻巧落地，举手抬足间，气势较为昨日，判若两人。
　　“也不知师弟现在怎样了？出去看看...”纳兰嫣然美眸闪烁，按下了密室的开关。
　　随着石门缓缓打开，一张熟悉的脸庞映入了纳兰嫣然的眼帘。
　　“师弟！”纳兰嫣然不顾陈墨身旁还有他人，猛的一把扑进了陈墨的怀中。
　　陈墨在外面的等候，感动到她了。
　　“这搞哪样？”陈墨一怔，这才一天没见，就这么想念？
　　而且旁边还有人。
　　师姐平时也没这么放的开...
　　“师弟，我晋级大斗师了。”纳兰嫣然向陈墨分享这个好消息。
　　“是吗，那太好了。”虽然陈墨从她出来的那一刻，就感受到了那股大斗师的气息，但还是装作不知道，陪她一起激动。
　　“师弟你丹炼的怎么样了？”
　　“还不错。”被纳兰嫣然紧紧的抱着，陈墨的小腹处有一团邪火升起，凑在纳兰嫣然的耳边说道：“师姐，我想给你看个宝贝...”
　　“什么宝贝？”
　　陈墨小声哔哔。
　　“师弟你讨厌，况且这还是白天...”
　　“这么说，不是白天就可以了？”
　　晚上，吃了这么多天素的陈墨，终于得愿以偿的吃上了肉。
　　什么？
　　你问吃肉的过程？
　　抱歉，没有。
　　……
　　一个月后。
　　“你叫什么？”
　　“叶良辰。”
　　“修为？”
　　“三星大斗师。”
　　“不错！”
　　“你呢？”
　　“章涵，二星大斗师。”
　　...
　　大院里，陈墨正在挑选一批人，陪他一起前往帝都。
　　作为一阁之主，起码的排面是要的。
　　足足挑选了三十多人，实力最低的也在五星斗师。
　　统一身穿黑色长袍，佩戴凌烟阁专属的徽章，站在一起，那么一看，还挺像回事。
　　“出发！”
　　三十多头飞行魔兽振翅而起。
　　这是一种叫做紫灵雀的飞行魔兽，速度虽然比不上青喙鹰，但它耐力好，又是群居魔兽，很好指挥，最关键的是，它便宜。
　　领队的，自然是同乘一头青喙鹰的陈墨，纳兰嫣然二人。
　　三十多头飞行魔兽在漠城上空飞行，那动静，自然惹的下方的民众齐齐抬头观看。
　　“那谁呀，这么威风？”
　　“凌烟阁都不知道，外来的吧？”
　　“嗯，今日刚到。”
　　“哦，刚说什么？”
　　“我说昨日刚到。”
　　“前一句。”
　　“老板，我昨日刚在你这买的精钢长剑，这才仅用来斩杀了头二阶魔兽就断了，要不要这么劣质。”
　　“你不要胡说，我这摊位上卖的可都是精品，怎么可能会有这种劣质长剑？”
　　“我不管，给我换一把。”
　　“抱歉，剑一出鞘，概不退换。”
　　...
　　加玛帝国东北边境的官道上。
　　几辆马车，前后有序的依次行驶着，在中央一辆外表相对华丽的马车上，印有不少徽章。
　　“马上就要过黑旗山了，大伙都给我打起精神来。”一个身挂锁链，虎背熊腰的中年汉子吼了一嗓子。
　　其实不用中年汉子吼，守卫在马车旁的佣兵们，就已经警惕了起来。
　　这里盗匪层出不穷，且都是些亡命之徒，及不守规矩，不仅会抢夺过往商人身上的钱，还会杀人性命。
　　按匪徒的话说，管你们是大家族也好，小势力也罢，只要我把你们灭口了，就没人知道是我做的。
　　即使是有着强大护卫的商队，这些盗匪也会想尽办法咬你一口。
　　“铁石队长，一切麻烦你了。”单独骑着一马，没有坐在马车上的飒爽女子，对着中年汉子抱了抱拳道。
　　“秋云小姐放心，我们凌烟阁虽然是刚创立不久的势力，可放在帝国所有的佣兵团中，也是数一数二的...”被唤做铁石的中年大汉拍着胸脯保证道。
　　听到铁石的保证，秋云脸庞上的愁思少了些，但依旧不放心。
　　她们从帝国东北边境的一个小城中，购买了当地极具特色的一批货物，想拉到帝都进行倒卖。
　　期间问了几家佣兵团，听说她们要前往帝都，不是拒绝就是要的价太高，超过货物的本身。
　　只有凌烟阁接了下来，价格方面也合理。
　　她虽然也听说过凌烟阁的名头，但毕竟是听说，谁知道实际如何？
　　“希望所言非虚吧。”秋云低声喃喃道。
　　同秋云一起的，还有五人，都是斗师实力。
　　对于凌烟阁的实际情况，也不是了解的很清楚，只知道这个新创建的实力，扩张的很凶。
　　几人低声交谈着，很快，前面便传来了一阵喊杀声。
　　车队的前方，上百名手持刀刃，一脸凶恶的匪徒，把车队团团包围了起来。

五十 不留活口
　　凌烟阁的雇佣部门，分甲乙丙丁四个小队。
　　秋云所雇是丙队，由一个大斗师和九个斗师组成。
　　丙队成立的时间虽然短，但也接受了相应的训练。
　　因此，在被匪徒包围的时候，铁石等人并没有慌乱，而是将秋云五人保护了起来。
　　毕竟他们的任务是护送她们安全抵达帝都，要是连她们的安全都出了问题，败坏的可是凌烟阁的名声。
　　日后还有谁敢请凌烟阁护送。
　　秋云走南闯北的，也是见过大场面，没有太过慌乱，她翻身下马，淡淡道：“诸位好汉，有话好好说，若是想要钱财，规矩我懂，这点心意，不成敬意。还望诸位好汉给个面子，放我们和车队过去。”
　　秋云从纳戒中拿出事先准备好的一个包裹，有一定的分量，扔了过去。
　　匪徒的首领是一名手持九环大刀的壮汉，面露狰狞。
　　接过扔来的包裹掂量了一下，分量不轻，但确没有吭声，而是扫了一眼秋云这行人。
　　旋即目光贪婪了停留在众人手中的纳戒上：“你们这么多人要过去，就给这点？就算我答应，我手下的这些兄弟也不答应...”
　　“不答应。”身后的匪徒应声而和。
　　“更何况，你的面子值几个钱。”首领贪婪的说道。
　　秋云面色一沉，右手朝着挂在腰间的长鞭摸去。
　　“这位老大，这趟是我们凌烟阁护送，还望老大看在凌烟阁的面子上，放我们过去。”铁石走上前来，与秋云不一样，铁石的语气中带着一丝强硬。
　　闻言，首领脸色一变，显然是听说过凌烟阁，别的不说，就东北边境周围的几座城，都在凌烟阁的势力范围内。
　　可他并没有被凌烟阁的名头给吓住，他干这行这么多年，靠的就是胆大。
　　连官府的运输队他都劫过，更别说区区凌烟阁了。
　　无非就是稍微棘手了些。
　　首领的眼中闪过一丝狠色，也不多说废话，手中的九环大刀朝着铁石，就是砍了出去。
　　首领能看出来，这队护卫以铁石为首，身上散发的气势也是铁石的最为强横。
　　他的修为应该和自己一样，也在大斗师级别。
　　看到老大率先出了手，包围车队的上百名大汉，不约而同的朝着包围圈中的十几人砍来。
　　秋云等人连忙出手应对。
　　秋云，铁石这边的人，实力都在斗师以上，整体实力偏高。
　　而匪徒人数虽然多，可多数是些杂鱼，连斗者以下的菜鸡都有。
　　短时间交锋下来，匪徒死伤小半。
　　首领见死的是些杂鱼，心腹都还活着，丝毫不慌，又少了一批分钱的人。
　　这种杂鱼，只要有钱，他能一拉一大把。
　　与铁石的交战中，首领面面处于上风。
　　九环大刀一刀狠狠砍在铁石的后背上，金铁交割声中，擦出道道火花，刀锋因锁链的抵抗，使得没有深入血肉之中。
　　“我四星大斗师的修为，岂是你区区两星所能抗衡的？”首领狞笑道。
　　铁石摸向后背，触碰到伤口的鲜血，神色凝重，目光扫了眼周围的状况，长久的消耗中，他们这方渐渐处于了下风。
　　“掩护雇主，撤！”
　　铁石一声令下，丙队还活着的成员弃下马车，朝着秋云一行人靠拢，掩护他们朝着官道一旁的密林，闪掠而去。
　　而自己也是一踏地面，身体化为一道影子，旋即跟上。
　　“想跑？那就你太小看我了？”
　　首领的两根手指放在嘴边，吹了声口哨。
　　“咻，咻，咻...”
　　在铁石一行人朝着密林退去的时候，森林之中，猛然间响起大片的破风声响，无数泛着寒光的箭支，带着凶悍的劲力，铺天盖地的暴射而出。
　　在这无差别覆盖的箭雨中，秋云一行的两人，丙队的三人，纷纷倒在血泊之中。
　　官道中央，先前退去的众人，竟然再度被逼得缩在了一起。
　　而此时，官道四周的密林深处，竟再次涌出上百名匪徒，他们手持连弩，领头的两人，竟都是大斗师修为。
　　这弓弩队，才是首领的精锐。
　　也是首领的底气。
　　“老三，你不是怪弟妹不能生养吗？”首领用大刀指了指秋云，“这妞一定好生养，大哥做主，把她送给你了。”
　　“多谢老大。”被唤作老三的，是后面出来的两个大斗师中，其中一个面色消瘦的青年男子，他瞧了一眼所指的秋云，颇为满意。
　　首领点了点头，“至于其他人，按照老规矩，不留活口。”
　　随着首领的一声落下，那之后出来的两名大斗师，领头砍杀了上去。
　　然而，就在冲上前片刻。
　　只听轰隆一声，一道银色雷柱自天穹落下，狠狠的劈在冲在最前方，面色消瘦的青年男子身上。
　　短短瞬间，刚刚还好好的一个大活人，转眼间便沦为一团焦炭。
　　“我凌烟阁的人，你也敢动，好大的胆子。”
　　天空之上，骤然间，出现了数十道黑影。
　　黑影汇聚在一起，连阳光都给遮蔽了一片。
　　来到他们的头顶上空，数十道黑影俯冲而下。
　　这时，他们可以清晰的看到，这是数十头飞行魔兽，除了领头的飞行魔兽上站着一男一女外，其余的魔兽上，都是统一站着身穿黑袍的男子。
　　“是总阁主。”铁石惊呼道，有一次他去和沙罗商量事情的时候，有幸见过陈墨一面。
　　“总阁主...”已经从纳戒中拿出短匕，打算一旦被抓住，就随时抹了脖子的秋云一愣，旋即仿佛见到了救世主一般，连忙收起短匕，和丙队的人，一起欢呼了起来。
　　突如其来的一幕，让首领不禁红了眼睛，刚才死去的男子，不仅是他的下属，还是他的亲弟弟。
　　他没有被仇恨冲昏头脑，否则也不可能纵横黑旗山多年，眼见局势逆转，对方更是出现了那传的神乎其神的总阁主。
　　他大臂一呼，“撤！”
　　话音未落，他脚尖一点地面，纵身上马，率先朝着一处密林飞掠而去。
　　“不留活口。”
　　陈墨吩咐一句，背后恶魔之翼展开，朝着首领逃跑的方向，追了上去。

五十一 抵达帝都
　　“斗气化翼，斗王？”
　　下方众人看着正追杀过去的陈墨，惊骇道。
　　“这么年轻的斗王吗...”秋云美眸闪烁，飒爽的英姿浮现一抹波动。
　　可随着从青喙鹰上下来，一身青色斗气铠甲的绝色少女时，她这抹刚刚浮现的波动，便是瞬间消散了下去。
　　“不愧是总阁主。”铁石面露向往，旋即反手一刀将一名匪徒砍成两半。
　　“斗王？”首领看着身后紧追而来的俊秀少年，脸色不由的一沉，夹紧马肚，刀背一拍马臀，拉开两人之间的距离。
　　陈墨皱了皱眉，他发现恶魔之翼，竟然没有他的马快。
　　“千雷诀！”
　　嘭！
　　一道雷柱劈在他正前方的一颗大树上，大树应声而倒。
　　马受惊让首领跌落马背。
　　在倒地的那一刻，他的双掌猛然重重的拍在地面上，双脚轻松落地。
　　匪徒首领双手紧握大刀，望着半空的陈墨正想说什么的时候。
　　一道惊天雷柱没有丝毫预兆的劈在他的头顶，首领刚到嘴边的话，戛然而止，应声倒地。
　　“叮，击杀四星大斗师，奖励九百四十气运点。”
　　随着系统的声音响起，陈墨微微皱了皱眉，斗灵和大斗师之间的区别这么大的吗？
　　足足相差三千多气运点。
　　降落。
　　扒下尸体上未损毁的纳戒。
　　作为一个合格的修炼者，不搜尸可不是一个好习惯。
　　清除纳戒上的灵魂印记，留下自己的。
　　念头一动。
　　好家伙，纳戒内堆满的宝物差点亮瞎了陈墨的眼。
　　陈墨敢肯定，就算是斗灵强者的纳戒，也绝对没有他纳戒中的宝物多。
　　十多部玄阶初级的功法及斗技，海量的丹药，数不胜数的金币。
　　匪徒头头多年累积的财富，在这一刻，全都便宜了陈墨。
　　等陈墨回到官道，这边的战斗也是结束完，凌烟阁的人正在打扫战场，搜罗匪徒尸体上的纳戒。
　　“赶往帝都，这么巧...”
　　收拾完后，陈墨问铁石要护送这六人去哪，后者回答要去帝都。
　　听到陈墨的低喃，铁石刚欲笑着说话，一道娇柔的女子声音，便是从穿着飒爽，一头短发的女子嘴中吐出，“总...阁主，你们也要前往帝都吗？”
　　女子不知道自己叫这个称呼对不对。
　　“这位是？”陈墨一愣，不敢相信这穿着飒爽的女子，竟然能说出这种娇柔的话。
　　“你好，我是秋云...”秋云并没有说自己是此行的雇主，而是简单的介绍了一下。
　　“你好。”陈墨点了点头，“不错，我们也要前往帝都。”
　　“那我能不能请你们与我们一起同行..”秋云言语中带着一丝纠结，似乎觉得自己所提的要求太过分了。
　　谁知，陈墨稍稍思考了一下，便同意了下来。
　　炼药师大会还有半个多月举行，这段时间，够自己抵达帝都了。
　　铁石不敢相信总阁主竟然答应了下来。
　　不仅铁石不敢相信，提出这个要求的秋云也同样如此，旋即她带着一丝不好意思的语气道：“等到了帝都，我将手上这批货物处理完后，立马补上佣金。”
　　陈墨笑道：“不用，你之前付了多少佣金，就是多少佣金，不用额外补。”
　　“不行，总阁主你不仅救了我的命，还同意护送我们去帝都，要是不补加佣金的话，我心里会过意不去的。”秋云说出自己的心里话。
　　“是吗？那你出多少佣金，我可是很贵的哦。”见她坚持，陈墨不由的调侃道。
　　闻言，秋云给出了一个数额。
　　陈墨一怔，这个数额可以聘请一个斗灵做护卫了。
　　陈墨好说歹说，可秋云一定要给，最后确定下来，以两万金币作为佣金。
　　一行人重新上路了。
　　...
　　路上，陈墨偶尔会飞下来与秋云聊聊天。
　　从聊天中得知，秋云出身于帝都一个小家族内，是家主的次女，因为不想那么快成婚，早早的出来经营家族的事务。
　　而问起为何不乘坐帝国的飞行魔兽时，秋云吞吞吐吐的解释道，她所属的家族因为贩卖帝国违禁药物，被帝国官方列入了黑名单。
　　禁止乘坐任何帝国官方建设的交通运输队。
　　飞行路上，过得颇为枯燥，身旁这么多人看着，陈墨只能暗地里占占纳兰嫣然的便宜，不敢太过深入。
　　飞行期间，陈墨看到几次乘坐青喙鹰，赶往帝都方向的炼药师。
　　甚至有一些，看模样，竟然不是属于加玛帝国的人。
　　当然，在陈墨为这些别国炼药师感到惊讶时，他们看到陈墨的排场，也是满脸惊愕，露出的神色中，竟隐隐约约有着一丝羡慕。
　　有着陈墨一行人的护送，下方秋云的车队路上没有再出现任何变故。
　　就这样过了九天后。
　　一座依山而建，堪称宏伟的庞大城池，犹如巨龙般匍匐着，带给陈墨等人深深的震撼。
　　这座城池，可比陈墨之前所见的黑岩城，雄伟壮观的多。
　　加玛圣城，加玛帝国帝都的名称。
　　圣城上空禁飞，城门口有军队巡逻。
　　进城不用缴纳入城外，但需要经过专业人员的盘查。
　　陈墨不在盘查的队列中，他们有后台。
　　快到圣城的前两天，纳兰嫣然就发了封信回家族，说大概今天会到。
　　而纳兰肃从信中得知，一同回来的不仅只有自己的宝贝女儿，还有未来可能成为自己的女婿时。
　　当即天一亮，就派了府内的管家和护卫，在城门口迎接陈墨一行人。
　　“师弟，给你介绍一下，这是刘伯。”纳兰嫣然介绍道。
　　“陈墨少爷好，我是纳兰府的管家，你可以加我刘管家。”刘福提前介绍了自己。
　　“既然嫣然叫你刘伯，那我也称呼你为刘伯吧。”陈墨笑道：“刘伯。”
　　闻言，刘福对陈墨的好感蹭蹭蹭往上涨。
　　接着，就把陈墨等人迎上准备好的马车内。
　　陈墨的下属自然不会上马车的。
　　秋云也推辞了。
　　开什么玩笑？
　　这要是上了马车，那就是真的不要脸了。
　　护卫们牵好风灵雀和青喙鹰。
　　就这样，一行人高调的进入了帝都。
　　进入城后，秋云一行人来向陈墨告退了，说货物卖完后，会来纳兰府找他。

五十二 纳兰家族
　　迦南学院。
　　陡峭的悬崖之上，身着淡青长裙的少女，优雅而立，一阵微风吹来，将那长至及腰的发丝，吹的缓缓飘舞。
　　少女的眸子望着远远的天空，低叹一声，旋即转过身来，平静道：“出来吧。”
　　随着少女的音落，一道绿色的影子从其身后的大树上分离出来，单膝跪地，恭声道：“小姐，萧炎少爷离开黑角域了。”
　　少女轻轻的点了点头，微笑道：“三年之约将近，那件事，萧炎哥哥终于要解决了。”
　　“只是...”少女如秋水般的眸子忽然一冷，道：“那人的身份查到了吗？”
　　“那人叫做陈墨，身份很神秘，据我们调查，他好像凭空出现在魔兽山脉一样，随后被云岚宗的宗主带回宗，收为亲传弟子。”
　　“之后，在云岚宗的宗门大比中显露威风，一人身怀三属性，以二星斗师战胜七星斗师的纳兰嫣然...”绿色人影从目前所知的消息中知晓，名叫陈墨的少年，其天赋，连自家小姐都比不上。
　　少女眉头微皱，这点浅薄的信息，显然不是少女想知道的。
　　能将实力迅速提升到斗宗，连凌师都不是对手，身份怎么可能只有这么简单。
　　“不过，你打伤了萧炎哥哥，无论你身份再神秘，熏儿我也不会放过你的。”
　　少女凝视着远方，裙摆忽然无风自起，一股强横的劲气自体内爆发而出，将绿色人影身后的大树拦腰斩断。
　　少女的声音带着一丝冰冷道：“通知族里，只要他们肯帮忙，我便如他们的愿，提前回去。”
　　绿色人影浑身一颤，就这点小事，用得着族里出手吗，不过他不敢反驳，连声应道。
　　绿色人影退去后不久，少女漆黑的双眸中，忽然浮现出一团金色火焰，她低声喃喃道：“不管你是谁？敢伤害萧炎哥哥，是龙你得盘着，是虎你得卧着。”
　　……
　　纳兰府。
　　陈墨一行人到达府前的时候，发现在那门口处，簇拥了不少人，这些人无一例外，都身着炼药师长袍。
　　“刘伯，怎么回事？也何聚集了这么多炼药师？”从马车上下来，纳兰嫣然说道。
　　“家主说，炼药师大会临近，帝都这段时间来了这么多炼药师，想请他们看看，或许有人有办法能够祛除老家主体内的毒素。”刘福恭声道。
　　“烙毒...”陈墨忽然低声说了一句。
　　纳兰嫣然一愣，她没跟陈墨说过爷爷中了烙毒的事呀。
　　旋即问道：“师弟，你有办法？”
　　“有办法，但我不知道能不能成。”赶往帝都的路上，陈墨进行了一波宝箱抽奖，花费了两千多气运点，仅抽到一张陈墨也是第一次见，不知道效果如何的解毒符。
　　刘福也是一怔，他知道眼前少年的天赋超强，也拜了丹王古河为师，但老家主的毒可不是天赋好就能解的。
　　不过少年的话没有说满，刘福将信将疑的。
　　炼药师身份尊贵，即使是纳兰家族也不敢有丝毫怠慢，门口处，有一些下人毕恭毕敬的与外面等待的炼药师诉说些什么。
　　陈墨等人的排面比较大，几架尊贵的马车停在府前，自然引得这些炼药师们注意。
　　他们看着一行人直接被引进了府，面色一下子变得怪异了起来。
　　“他们谁呀？没看见我们都还在排队吗？你们纳兰府也太不像话了吧？”一名三品炼药师顿时不满的叫嚷了起来。
　　下人立马解释了起来，“那是我们纳兰府的嫣然小姐，旁边的是我们府内的管家，那少年...”
　　下人：“那少年是谁？”
　　下人脑子转的飞快，突然想起了家主派刘管家出城迎接的目的，当即说道：“那少年是我家小姐的师弟，同样也是云岚宗宗主的亲传弟子。”
　　人群中，有人倒吸了口凉气，“他就是陈墨？”
　　“陈墨？那个一人身怀三属性的陈墨？”
　　“对，就是他，据说还是丹王古河的亲传弟子。”
　　“哇！打架那么厉害，还会炼丹，难怪纳兰府搞这么大的排面。”
　　然而，他们不知道，要是他们看到了城外的那一幕。
　　就会知道，纳兰府的排面只是小儿科。
　　...
　　陈墨一行人进入大门，在刘福的带领下，在这豪华的府邸内穿梭着。
　　高耸大气的建筑物，富丽堂皇的装饰，让陈墨侧头在纳兰嫣然的耳边低喃了一句：“师姐，看不出来你还是个小富婆呀。”
　　纳兰嫣然虽然听不懂陈墨那乱七八糟的话，但也知道他是在说自己富。
　　当即娇哼了一句，故意拉开与陈墨的距离。
　　“哟，还傲娇了起来...”
　　陈墨赶紧跟上。
　　走在一条青石铺就的小道上，系统的提示音疯狂的响了起来。
　　“叮，发现斗灵一星修为，可花费一万一千气运点进行窥夺。”
　　“叮...”
　　一道道隐晦的目光以及灵魂感知力，便是自四周隐蔽的角落内，透射而出。
　　现在陈墨目前累计的气运点是9300，没有一万多。
　　就算有，前期陈墨也不会用来窥夺修为的。
　　毕竟人的心理就是这样，宁愿用不知多少的代价，用来抽取概率极低的奖品，也不愿花费规定的代价，换取可观的物品。
　　累计到一万，用来进行白金宝箱抽奖，它不香吗。
　　进入大厅，其中传出一些窃窃私语的声音，推开门，里面声音戛然而止，然后一道道目光投向大门处。
　　陈墨，纳兰嫣然，刘福三人走了起来。
　　至于凌烟阁的其他人，被侍女带去别的院落安排了起来。
　　对于纳兰嫣然，刘福两人，里面的众人并不陌生，可对于陈墨，他们太陌生了。
　　一袭黑袍，除了长的过于俊俏外，没什么突出的。
　　所谓因人而异，对纳兰肃来说，陈墨太过突出了。
　　大厅中，坐在首位，穿着华贵服袍的中年男子连忙站起身来，面露微笑的迎了上去：“小兄弟，在下纳兰肃，好久不见，又变得俊俏了许多。”
　　说完，挤眉弄眼般的瞥了纳兰嫣然一下，似乎在说，这几个月发展的怎么样了。
　　纳兰嫣然没理他，而是向陈墨介绍道：“师弟，这是我父亲。”
　　ps：感谢昊天的588书币打赏。

五十三 纳兰桀苏醒（三更，求收藏）
　　“伯父你好...”
　　纳兰肃这种带着调侃的打招呼，让陈墨不太适应，他低声道：“陈墨。”
　　“什么？他就是陈墨？”
　　“那个一人身怀三属性的陈墨？”
　　“他还是云宗主的亲传弟子，听说天赋比嫣然小姐还强。”
　　“不仅如此，听说他还被丹王古河收为徒弟，成为了一名炼药师。”
　　“你说，他该不会也是来替纳兰老家主清除烙毒的吧？”
　　...
　　听到陈墨的名字，大厅内的十多名炼药师都感到惊讶无比。
　　在帝都，虽然有许多人不认识陈墨，但一定听说过陈墨的名字。
　　前段时间，陈墨这个名字更是被各大酒楼，书局的说书先生口口相传。
　　云宗主的亲传弟子，丹王古河的亲传弟子，这种强大的身份加持下，加玛帝国，没有人的背景能强过他。
　　“刘福，不是让你备好酒局好好款待吗？你怎么把小兄弟带到这来了？”纳兰肃略带不满的斥喝了刘福一句。
　　“与刘伯无关，是我带师弟过来的，他说有办法可以祛除爷爷体内的烙毒。”纳兰嫣然说道。
　　“哦。”纳兰肃的目光转而看向陈墨，“小兄弟...”
　　“伯父叫我名字就可以。”小兄弟叫的陈墨有点想歪。
　　“陈...陈墨，嫣然所说是真的。”纳兰肃说道。
　　陈墨点了点头，道：“办法是有，但不一定保证能成功。”
　　陈墨得把话说在前面，别省的逼没装成，反而被嘲讽一波。
　　闻言，纳兰肃有些恍然点了点头，以为陈墨是想在自己的女儿面前表现一下。
　　周围一道道奇异的目光看了过来。
　　“没想到他真的是来替纳兰老家主解毒的。”
　　“人家只是说试试，没说能成功。”
　　...
　　纳兰肃挥了挥手，大厅内，顿时安静了下来，他环顾了下四周，说起了老爷子目前的状况。
　　闻言，众炼药师听到丹王古河都拿这烙毒没有办法，不由的摇了摇头。
　　但纳兰肃许诺的报酬太过丰厚，一位头发花白的老者，率先走进了偏房。
　　十多分钟不到，便是摇着头走了出来。
　　“纳兰族长，那烙毒实在太过顽抗了...”
　　纳兰肃和纳兰嫣然皆是失望的叹了口气。
　　之后，一连十来位炼药师，依次走进了偏房，可都是摇头叹气的走了出来。
　　至此，父女两也没在抱希望了。
　　“师弟，多谢你的好意，但...我们先走吧。”纳兰嫣然知道陈墨的好意，可十多位炼药师都没有办法，陈墨再去试，要是没成功，岂不是下不来台。
　　纳兰肃也是说道：“陈墨，你和嫣然先离开吧。”
　　“试试吧，说不定能成功呢。”陈墨坚持道：“伯父你也说了，老爷子的情况已经处在危险状态了，何不死马当活马医，试试看。”
　　纳兰肃认真想了想了，的确如此，“那就试试看吧！”
　　纳兰肃很顾及陈墨的面子，说不定他以后就是纳兰家的女婿了呢。
　　因此，在决定让陈墨试试看之后，他就让刘福支付给了十多位炼药师丰富的酬劳，然后送他们离开了大厅。
　　在纳兰肃看来，纵使陈墨失败了，也不能让外人看了笑话。
　　三人缓缓走近偏房，陈墨轻轻推开房门，房间之内的空间颇大，在中间位置，一张大床摆放其中，一位面色枯黄的老人躺在上面。
　　床榻的周围，好几位侍女忙来忙去，照顾着老人。
　　陈墨走近看了一眼，曾经位列加玛帝国十大强者的纳兰桀，全身消瘦的只剩下一堆皮包骨头，脸庞上满是暗黑之色，象征着死亡的气息。
　　“这么严重...”
　　本来有三成把握的陈墨，看到这幕，只剩下一成了。
　　“师弟，能行吗？”紧跟上来的纳兰嫣然，看到病情更加严重的纳兰桀，满是担忧。
　　陈墨没有吭声，念头一动，从系统中拿出解毒符，贴在老人的额头上，然后念起了符纸上的咒语。
　　纳兰肃在身后看到这奇特的一幕，面色古怪。
　　这什么东西。
　　随着咒语的念响，解毒符凭空燃烧了起来。
　　看到着火，侍女目光投射而来，似乎是想过来灭火，被纳兰嫣然眼神制止了。
　　符纸燃烧殆尽，接着一道绿光射入了老人的脑内。
　　不一会儿，躺在床榻上的老人浑身抽搐了起来，那原本麻木的脸庞，逐渐浮现了疼痛之感。
　　“颜色变了。”有侍女没忍住惊呼了一声。
　　纳兰肃急忙走上前来。
　　果然，原本那面色暗沉的老爷子，脸上恢复了少许红润。
　　又过了一会，脸色更加红润的纳兰桀猛然睁开双眼，喉咙干哑的嘶痛让他一口吼出，一团漆黑的糟粕之物，从嘴里飞溅而出。
　　那是一团黑的发臭的毒血。
　　侍女连忙打开窗户散味。
　　“老爷子...”
　　“爷爷。”
　　望着那忽然醒来的纳兰桀，父女两急忙喊道。
　　“毒全排出来了，接下来只要好好调理身子就可以了。”
　　陈墨没想到解毒符的功效堪比治疗符，短短的时间，连斗皇都拿之束手无策的烙毒，就这样驱逐了出来。
　　难怪系统商城内没有此类符纸出售，只能靠宝箱抽奖。
　　“这是？”听到房间内忽然响起的陌生声音，纳兰桀微微扭头，看向陈墨：“小兄弟，是你救的我？”
　　陈墨一脸黑线，你儿子这样就我，你现在也这样叫我。
　　这样论起来，师姐是不是得叫我爷爷。
　　见陈墨一脸怪异的模样，纳兰桀不明所以。
　　纳兰肃嘴角微微抽搐了一下，也是发现了这个问题，顿时说道：“是陈墨救的你，他嫣然的师弟，同样也是云宗主的亲传弟子。”
　　接着，讲了关于陈墨的事。
　　然后，三人对着陈墨一顿夸。
　　谈话期间，即使从纳兰肃的口中听出纳兰嫣然对陈墨有意思，纳兰桀依旧对退婚一事，怒斥了纳兰一句。
　　但生气程度，没有了以前那么强烈。
　　话语隐隐约约之间，似乎要亲自去乌坦城，向萧家赔个不是。
　　……
　　随着炼药师大会的时间不断接近。
　　越来越多的炼药师，及闻风而来的势力，如潮水般涌进了帝都。
　　而号称富可敌国的米特尔家族，在这几天接连举办了几场拍卖会。
　　炼药师大会的前一天。
　　陈墨收到了一张来自米特尔家族的请柬。
　　邀他去参加一场拍卖会。

五十四 拍卖会开始
　　“特意给我的？”陈墨看着那眼睛冒着仰慕光芒的侍女，惊讶道。
　　“前来送请柬的人说，是给陈墨少爷您的。”侍女无比羡慕，米特尔家族的请柬可不是什么人都能收到的。
　　“嗯，我知道了。”陈墨忽然有些恍然了，接过请柬，这应该就是名气所带来的好处了。
　　...
　　拍卖会在晚上举行，可米特尔家族在大清早的就开始了全城宣传，搞得帝都人尽皆知。
　　更是开启了极少打开的地级拍卖场。
　　米特尔家族总部分天地玄黄四个等级拍卖场，地级拍卖场，足以引得众人一震了。
　　尤其是他们拿玄阶高级斗技作为宣传时，众人仿佛如火柴一般，被点燃了，疯了一般的涌进了米特尔拍卖场。
　　但地级拍卖场，可不是那么好进的，而是要验资的，没个上百万，守卫都不会放你进去。
　　当然，有一类人除外，那就是收到请柬的。
　　不过此类人能收到米特尔家族亲自发放的请柬，其身份地位也必将高贵，这点身价也是有的。
　　夜色降临。
　　米特尔拍卖会门口。
　　各种富丽堂皇，装饰华丽的马车堆砌一堂，马车上，印有各个家族及势力的标志。
　　纳兰家族。
　　木家。
　　...
　　不一会儿，一辆印有龙纹标志的龙撵也是飞掠而来。
　　龙撵并不是龙拉车，而是有着一丝龙族血脉的三阶魔兽。
　　龙撵的车帘自有专人拉开，身穿灰袍的老者和一袭粉红长裙的少女，从龙撵上走了下来。
　　“是小公主！”
　　“小公主身旁的老人是？”
　　帝国的小公主还是有很多人认出的，但是她身旁的灰袍老者，认识人却很少。
　　纳兰嫣然却是在这很少的人当中。
　　“加老，公主殿下！”纳兰嫣然请礼道。
　　“哦，是纳兰家的丫头。”被唤作加老的灰袍老者微笑道。
　　“嫣然姐。”小公主连忙跑过来抱住纳兰嫣然的手臂，当看到纳兰嫣然身后的少年时，“嫣然姐，他是？”
　　“小家伙，又见面了。”加老也注意到了陈墨，笑着打了个招呼。
　　小公主一愣，诧异道：“太爷爷，你认识他？”
　　“他就是陈墨。”加老说道。
　　“小子陈墨，见过加老，公主殿下。”陈墨目光打量着灰袍老者，这就是皇室中的那名斗皇强者吗，没想到他也来参加这场拍卖会。
　　“原来你就是陈墨...”小公主好奇的扫视着陈墨，心中啧啧称道，好一表人才，传言也并非都是虚假的。
　　只是他和嫣然姐的关系，真的和书上写的一样吗。
　　想起书上的一幕，小公主脸庞上莫名了浮上了一抹红霞。
　　见状，陈墨很诧异，这在原著中笔墨不多的小公主，有见人脸红这个习惯吗？
　　几人交谈了会，便是朝里面走去。
　　几人出示请柬，守卫立即放几人朝着另外一条通道走去。
　　“这难道就是所谓vip通道...”陈墨看着如潮水般的大门口，再看这条一路畅通的小道。
　　vip的待遇，就是不一样。
　　爱了，爱了。
　　走进通道，自有在里等候的侍女带路。
　　一路来到拍卖场内部，一部分高台的位置，已被一些大势力坐了下来。
　　当他们看到加老时，都感到惊讶，就这样一个拍卖会，也值得这位大人物来吗。
　　殊不知，加老今夜闲来无事，特意陪小公主出来一趟。
　　数道目光相互交汇。
　　在侍女的引导下，来到属于几人的高台位置。
　　陈墨刚一坐下，就有一道目光从左边扫了过来。
　　陈墨微微皱眉，这道目光让他不是很舒服，侧头看去，是发现身穿蓝白色长袍，长相清秀的男子。
　　在陈墨的记忆中，并不认得这名男子。
　　“这些是加玛学院的人，坐在前面的是他们的导师，叫做若琳，至于他...”纳兰嫣然认出了迦南学院的弟子长袍，但对几人的身份了解的并不是很清楚。
　　“那人叫做蓝白曦，和他身旁叫做何楚章的是内院弟子，他们前面的两位美女，一个叫做琥嘉，是迦南学院外院副院长的孙女，听说男女通吃，另外一个叫做吴昊。”对几人的身份，小公主了解的颇为清楚。
　　“男女通吃...”闻言，陈墨和纳兰嫣然默契的对视了一眼，旋即惊呼出声。
　　听到两人的惊呼，琥嘉目光有所察觉的看了过来，当看到两人的面貌，眼神不由的有些直了，对着两人舔了舔嘴唇。
　　吴昊看到这幕，脸色一沉，低声道：“他就是陈墨？”
　　“陈墨和纳兰嫣然是师姐弟，关系不一般，从这般看来，应该就是他了。”坐在前方的若琳说道。
　　“除了长得俊俏一点，没从别的地方看出点不一样的地方，说他身怀三属性，会不会太过夸张了些。”
　　蓝白曦看着陈墨，他觉得像陈墨的这种小白脸，他能打十个。
　　“别闹事，想打，后面的友谊赛有的是机会让你打。”若琳听他这副不善语气，提醒道。
　　“安了，安了。”
　　十多分钟后，偌大的拍卖会大厅，已然是被坐满。
　　不一会儿。
　　一道清脆的钟吟声响起，前方右侧的工作人员通道口，门帘被轻轻掀开，穿着鲜艳的红色锦袍女子，迈着优雅的步子，走了进来。
　　裁剪得体的锦袍下，两条白皙的大长腿晃动着众人的心神。
　　“是雅妃小姐。”前方的座位席上，传来了骚动。
　　被称作雅妃的红袍女子回以微笑，缓步的走向璀璨的水晶台。
　　“欢迎诸位来到米特尔拍卖场，我是本次的拍卖师，米特尔雅妃。”千篇一律的开场白，配合女子魅惑的声音，却有着让人激动不已的效果。
　　女子的目光扫过黑压压的人头，最后隐晦的在高台位置停留了一会，旋即说道：“我宣布，拍卖会现在开始。”
　　“让我们有请第一位出场的拍卖品。”
　　“这是一颗风系的四阶魔核，由一名斗王强者斩杀风魔妖虎所得...”雅妃挑动着众人的心神，待众人的好奇感拉到最高的时候，玉臂一挥道：“拍卖底价，十五万！”
　　ps：感谢勿忘我的1887书币打赏！书友20200322094456019的300起点币打赏！书友160914125617729的100起点币打赏！
　　谁的龙套，出来认领！

五十五 异火，风怒龙炎
　　四阶魔核，陈墨多的是，没有去管系统的提示音，静静等着后面的拍卖品。
　　陈墨没有兴趣，可不代表别人没有兴趣，对于一些势力来说，四阶魔核可以用来打造一柄不错的武器了。
　　价格被越抬越高，持续了几分钟后，被人用20万金币买走。
　　随着魔核被顺利拍卖后，接下来的拍卖品接连登场，利剑，宝甲，丹药，功法斗技，令众人眼花缭乱。
　　陈墨没有竞价过一次，全都是些不感兴趣的东西。
　　或者说，现在的他眼光高了，没上地阶的他都瞧不上。
　　之所以来参加拍卖会，除了给米特尔家族一个面子外。
　　就是想看会不会像别的书主角一样，能捡漏。
　　比如一块石头开出神器。
　　一柄锈剑内藏剑灵。
　　然并卵。
　　系统提示的和雅妃介绍的，信息相差无几。
　　陈墨坐在柔软的靠椅上，捏着纳兰嫣然稍稍偏肉的手掌，淡淡望着周围因为争抢，众人所露出的丑态。
　　终于，到了拍卖会的后期了，接下来所上场的，全都是压轴物品。
　　如冰灵寒泉。
　　底价便是三十万。
　　最后哄抬到了六十五万，这个价值，已经超过冰灵寒泉的本身了。
　　“叮。”
　　随着冰晶台上的小铃敲响，又是一件拍卖品被侍女小心翼翼的捧上台来。
　　“这是一卷藏宝图，上面标注了宝藏的位置，可具体地点，到底是何宝藏不知。经我族专业人士鉴定，这藏宝图年代久远，所以起拍价是二十万。”雅妃神秘的说道，旋即敲了下小铃，竞拍开始。
　　随着铃声响起，下方四周，竟然一时间没有人出声。
　　毕竟谁也不是冤大头。
　　不知是何宝物的藏宝图，价值几何就很难鉴定了。
　　万一里面没有宝物，或者宝物的价值远远不值这二十万，那岂不是血亏。
　　“真的没有人出手吗？万一这藏宝图所指的位置是某位斗皇强者遗迹，那其中的价值，就不仅二十万了...”雅妃红唇轻启，妖媚的声音在众人的耳边响起。
　　不一会儿，就有一道声音自高台的一处位置响起，“我出21万。”
　　众人侧目望去，旋即发出一阵惊疑之声，“是他！”
　　“他不是在西北边境吗？怎么回来了。”
　　雅妃看向出声的源头，秀眉微蹙，“怎么是他？”
　　就在他们以为藏宝图要被木家的那位拍走的时候，一道声音从高台的中央位置传来，“我出25万。”
　　出声的是陈墨，根据系统的提示音，陈墨知道，这竟然是风怒龙炎的藏宝图。
　　异火榜排名18位。
　　目光顺着喊话移动，最后停留在纳兰嫣然和小公主中间位置的陈墨身上，众人眉头一挑：“这少年是谁？”
　　听到有人竞价，木战的声音看了过来，他知道陈墨的身份，淡笑一下后，再次出价：“26万。”
　　“30万。”陈墨不急不缓的喊道。
　　木战没有跟了，他第一次出声只是为了保证不会被流拍，第二次出声，是因为他不想让众人以为自己怕了陈墨。
　　“小家伙，你知道这藏宝图？”加老笑问。
　　陈墨自然不可能告知详情，摇了摇头道：“我这人对神秘的东西一向很感兴趣。”
　　回答的毫无破绽。
　　加老也只是有点好奇，见陈墨不知道，没有再问了。
　　“呵呵，这位先生出价三十万金币，还有人要加价吗？如果没有，这份藏宝图，就属于这位先生了。”雅妃不愧是个商人，临到结束还有挑动一下众人的神经。
　　然而，众人对这份神秘的藏宝图，是在不感兴趣。
　　毫无疑问，被陈墨所得。
　　最后的压轴就是宣传的那门玄阶高级斗技了。
　　名叫风残印。
　　起拍底价六十万。
　　纵使是小公主亲自参与竞拍，还是有人进行抢拍。
　　短短的几分钟，就被抬高到了一百一十万。
　　可即使这样，依然有大多数人不断加价。
　　最后还是加老一锤定音，以一百五十万金币的高价，得到了它。
　　“不愧是皇室，就是豪气。”陈墨余光悄无声息的打探了连眉头都没抬的加老，心中惊讶道。
　　风残印被拍下，也意味着这场拍卖会到达了尾声。
　　众人逐渐离场。
　　拍到物品的，在侍女的带领下去往客厅，没拍到物品的，则离开拍卖场。
　　客厅，陈墨几人坐在椅子上，品着茶，静静的等待着。
　　没过多久，一道带着酥麻娇软的声音从客厅外传来，“让各位久等了。”
　　人未至，一股迷人的香味便已是被陈墨吸入鼻内。
　　“拜见公主殿下。”临近，雅妃向小公主施礼道。
　　至于加老，则被她当成了小公主的仆人，贴身侍卫之类的。
　　“这位先生想必就是陈墨了吧。”雅妃一双水吟吟的眸子移向了小公主身旁的少年。
　　陈墨点了点头，心中惊叹：“这是颗成熟的水蜜桃。”
　　纳兰嫣然皱了皱眉，虽然她和雅妃关系还不错，但就是感觉不爽。
　　纳兰嫣然不善的眼神，雅妃自然是察觉到了，她没有想把陈墨夺过来的念头，只是久闻陈墨的名声，如今见到真人，打个招呼而已。
　　更何况，她的心间，以被另外一道身影所填满。
　　付钱，拿到拍卖品，雅妃稍稍客气一番后，迈步离去。
　　陈墨没有多想，在他拿到藏宝图的那一刻。
　　“叮，任务发布，获得异火风卷龙炎，任务完成奖励，3千～3万气运点，钻石宝箱x1。”
　　“竟然触发任务了，奖励还颇为丰厚，这是非得找到不可呀。”
　　念头一闪而过，藏宝图收入纳戒后，陈墨也是起身告退。
　　“小公主，加老，告辞了。”
　　和小公主两人分别后，陈墨和纳兰嫣然坐上纳兰府的马车，朝着纳兰府赶去。
　　纳兰府门口。
　　陈墨见到了一道熟悉的身影。
　　“秋云，你怎么来了？”望着那飒爽的短发女子，陈墨说道。
　　“总阁主，这是你护送我们的佣金。”秋云从纳戒中拿出一张绿色卡片，递给了陈墨。
　　陈墨深深的看了她一眼，收下了。
　　秋云离开了。
　　或许之后，两人再也不会相见。
　　ps：晚上还有一更。
　　求收藏！求推荐票！求打赏！

五十六 万毒沙漠，炎利被抓（三更，求收藏！）
　　“小姐，云宗主到了。”
　　“老师。”纳兰嫣然一喜，道：“快带我去。”
　　侍女带着两人前往云韵暂住的院落。
　　两人一进院落。
　　便看到。
　　月色下，一青裙女子凌然而立，抬头望着皎洁的月亮，裙摆在微风中随风摇摆，高贵而优雅。
　　“老师。”两人开口。
　　青裙女子低头，逐渐转过身来，顿时，一张倾国倾城的绝色脸庞，出现在两人的眼中。
　　云韵向两人点了点头，旋即凝视着那脸上洋溢着灿烂笑容的少年，红唇微不可察的浮现出一抹微笑。
　　三人在院里的一座凉亭下坐了下来。
　　“才两月不见，你两的修为都精进了不少，尤其是嫣然，都已经是大斗师了。”
　　有纳兰嫣然在，云韵不好把全部的心神都放在陈墨身上，只好说了两人修炼上的事。
　　“多谢老师夸奖，我能突破斗师，师弟帮了很大的忙。”纳兰嫣然将其中的一些细节告诉了云韵。
　　对于时常拿出点新鲜东西的陈墨，云韵那段时间已经习惯了，因此当纳兰嫣然说起三纹青灵丹的时候，云韵并不感到惊讶。
　　“我就帮了点小忙，能突破，还是靠师姐自己努力。”陈墨笑着摸了摸头，略微沉吟了一会后，从纳戒中拿出拍卖到的藏宝图：
　　“对了，老师，你知道这地图上的位置是哪吗？”
　　陈墨也拿给了加老看了，但是加老也不知道。
　　云韵摊开地图，仔细观察了一阵后，忽然露出凝重的神色，问陈墨：“这藏宝图哪来的？”
　　“刚从拍卖会上得来的。”见云韵忽然露出凝重的神色，陈墨问：“老师，有问题吗？”
　　“这藏宝图上所指的位置，在出云帝国，而出云帝国和加玛帝国是世仇。”云韵说出了问题的关键。
　　要是普通人去出云帝国或许没有问题。
　　可作为加玛帝国的强者，或者是天赋出众，有名声极大的天骄，进入出云帝国被发现，一定会被围杀。
　　至于招揽，非我族类，其心必异。
　　云韵说的这点，陈墨没有在意。
　　反正老子不是加玛帝国的。
　　其次，出云帝国和加玛帝国的实力差不多，顶天就一个斗宗，敢得罪老子，皇帝都换了你丫的。
　　“那老师，这到底是在出云帝国哪个位置？”陈墨急切道。
　　“唉，就知道阻止不了你...”云韵纤手拨开额前的青丝，绝美的脸庞上露出一抹无奈。
　　“在出云帝国的万毒沙漠。”云韵说道。
　　“万毒沙漠！”纳兰嫣然听完后面色一变。
　　“怎么了？”
　　“传言万毒沙漠毒物遍地，沙漠上空毒烟缭绕，常年不散。即使是擅长使毒的出云帝国国人，也不敢轻易进入万毒沙漠。”纳兰嫣然把所了解的告诉了陈墨。
　　陈墨一时间沉默了下来。
　　果然，系统要不就不发任务，一发布任务，就没有容易的。
　　这件事暂时终结，没有再聊下去了。
　　反正地点已知，到时候细细谋划就行了。
　　“时间不早了，都回去休息吧。”
　　深夜，一道人影偷偷溜进了云韵所住的院落。
　　“云韵姐，两个月不见，想我了没有...”
　　“你想干嘛？”
　　……
　　天还未亮。
　　陈墨扶着腰偷溜回了自己的房间。
　　随着一道晨光从东方亮起，安静的街道上，开始出现了三三两两的穿着炼药师长袍的人影。
　　这些平日里难得一见的高贵职业，今日如同大白菜一样，从各个旅馆，街道涌了出来。
　　朝着同一个方向而去。
　　因为今日，乃是加玛帝国一大盛世，每八年一届的炼药师大会，将会在今日举行。
　　陈墨打算睡个回笼觉，可躺在床上还没超过一小时，就被敲门声吵响。
　　打开门，是纳兰嫣然。
　　“师弟，你怎么了？晚上没睡好吗？”看着精神状态一脸萎靡的陈墨，纳兰嫣然疑惑道。
　　“啊...昨晚熬夜炼了会丹，很晚才睡。”陈墨打着哈应。
　　纳兰嫣然不疑有她，伺候陈墨洗漱完后，两人朝门口走去。
　　在纳兰府的大门口，与云韵恰巧撞见。
　　“老师，我刚还去找你呢？原来你早就在这等我们了。”纳兰嫣然说道。
　　“是...是啊。”趁纳兰嫣然不注意，云韵狠狠的瞪了眼其身后的陈墨。
　　说了只睡素的，可还是被他乱来了。
　　炼药师大会的举办地，不是在炼药师公会，而是在皇家广场。
　　那里的面积，可足足容纳上万人。
　　陈墨参加大会的手续，在抵达帝都的那一刻，就早办好了，他只要参加就行了。
　　抵达皇家广场，陈墨被眼前的一幕震撼到了。
　　此时的广场之外，有着全副武装的军队驻扎在此，系统提示的斗王，都有好几十个。
　　“听说，此次报名参加炼药师大会的，有四千多人。”
　　“历年的几届，人数最多也不超过两千人，而今年这届，却是足足翻了一倍多。”云韵见到陈墨脸上的震撼，低声道。
　　“四千多人...”对这个数字，陈墨表示震惊，炼药师本就是个罕有的职业，此刻却是如同不值钱一般。
　　“抓到一个出云帝国的奸细。”
　　“听说还是出云帝国炼药师公会的副会长，名字叫做炎利。”
　　“他不是四十多岁吗？怎么混进来的？”
　　“不知道，我国和出云帝国可是世仇，这出云帝国的炼药师公会副会长不仅有胆过来参加大会，还隐瞒年龄作弊，估计没什么好下场了。”
　　就在这时，前方人群中引起一波骚动，一名身穿炼药师长袍的中年大汉被加老一手镇压，旋即被帝都的禁卫兵，给押了出来。
　　之后据了解，凡是来参加的出云帝国炼药师，在进入帝都，报名完的那一刻，就被特殊监视了起来。
　　而在监视中，用复容丹被伪装成少年的炎利，暴露了。
　　为了不打草惊蛇，皇室秘密部署，在此刻瞬间捉拿。
　　“我原本还打算揭露，看来，不需要我了。”陈墨心中暗道。
　　三人来到贵宾席。
　　在这里，陈墨几乎见到了加玛帝国中所有排的上号的强者。
　　看到陈墨，除了少数几人面无表情外，大部分人朝着陈墨露出一抹和善笑容。

五十七 炼药师大会开始
　　“那就是加玛帝国炼药师公会的会长法犸大人，如今他炼丹术仅次与古河长老，听说也快要进入六品炼丹师的等级。”
　　“那位是炼丹师协会的副会长切米尔。”
　　“那位是木家的老族长木辰。”
　　“那位是皇室的守护者，加老。”
　　...
　　云韵一一给陈墨介绍着，不能让云岚宗失了礼貌。
　　“小子陈墨，见过各位前辈！”陈墨恭声抱拳道。
　　“哈哈，小家伙，好久不见了。”
　　“那日的云岚宗大比，着实让老夫等人感到惊艳呀！”
　　“听说，你还将纳兰桀那老家伙体内的烙毒给解了。”
　　“英雄出少年呀，看来古河所说并非虚言，你果真成了名炼药师。”
　　贵宾席的大人物，那日也是在云岚宗见过陈墨的表现，见到陈墨打招呼，几人吹嘘了陈墨一番。
　　陈墨平静的笑了笑，并没有接过话题来。
　　而之前一些面无表情的强者，见如此重量级的大人物都给这少年打招呼，抱以善意，纷纷猜测少年的身份。
　　他们来自加玛帝国之外，并没有听过陈墨。
　　云韵带着两人，在法犸左旁的观众席坐了下来。
　　离炼药师大会开始还有一段时间，那脸宛若干枯树木的法犸，对陈墨问道：“你如今的炼药术在哪个等级？”
　　法犸见陈墨并没有参加过炼药师的考核，想知道他目前的水平。
　　不了解陈墨身份的几位强者，也是竖耳听来。
　　“二品吧。”陈墨觉得努努力，大会上可以炼下三品丹药看看。
　　几位强者感到诧异，区区二品炼药师，能让炼药师公会的公长如此对待？
　　可法犸接下来的一句话，让他们整个人都不好了，“已经二品了，不错，不错！”
　　三个多月的时间，从不会炼丹的小白，到目前的二品炼药师，可以算的上是天才了。
　　“哈哈，碰巧，今日来参加炼药师大会也就来打个酱油！”陈墨笑道。
　　“酱油？”法犸一脸疑惑。
　　“就是走个过场。”陈墨说道。
　　“哦。”也是，二品炼药师在今天的大会上，只能说中下了。
　　“宗主。”
　　“嫣然。”
　　“师弟。”
　　两道人影自外面走了进来。
　　陈墨眉头一挑，这两个家伙怎么搞在一起了，旋即笑着回应：“两位师兄。”
　　来的正是柳翎和墨黎。
　　两人望着坐在两女中间的陈墨，暗自皱了皱眉。
　　“小子柳翎，见过法犸会长。”柳翎对云韵身旁的老者恭声道。
　　“坐吧。古河那家伙呢？”法犸对待柳翎的态度没有像陈墨那么好，倒也不差，随意指了个空着的位置，便是问了古河。
　　“老师受药皇的邀请，前往黑角域了。”
　　“哦？药皇韩枫...”法犸露出一丝诧异，这两个家伙搞在一起要做什么？
　　陈墨对两人的交情不深，不，是没什么交情，随意的应付了一句，便闭目养神了起来。
　　柳翎贼心不死，隔着老远，都要伸长个脖子和纳兰嫣然搭话。
　　尤其是墨黎，竟然在一旁出谋划策，老狗头军师了。
　　就这样过去了十多分钟左右。
　　“陛下到！”随着一道洪亮的声音在广场上方响起。
　　全体不约而同的起立，高呼陛下。
　　广场上方，身穿龙袍，面带威严的中年男子，在众人的高呼中，出现在了众人的眼中。
　　在他身旁的，是身穿淡青色炼药师长袍的小公主，以及和小公主有着几分相像，身材高挑，脸上带着一丝冷艳的女子。
　　不仅如此，女子的身上有一份如美杜莎女王的威严气质，没有女王的魅惑，却有一股冷艳的成熟风情。
　　中年男子只是点了点头，和身旁的两人说了一声，便是在身后龙座上坐了下来。
　　两女则随着一旁的阶梯，走下了广场。
　　两女来到加老的身旁，陈墨目光扫过，便是弯身行礼，微笑道：“见过两位殿下！”
　　陈墨虽然不知道高挑女子的身份，但也能猜出她是位公主。
　　加老见之前陈墨眼中闪过的惊艳，心中顿时冒出一个想法，指着高挑女子笑道：“小家伙，月儿你已经见过了，这位是月儿的姐姐，夭夜，这次的安全秩序及后面的友谊赛，都由她一手负责。”
　　闻言，陈墨心中一惊，根据系统的提示，眼前的这位女子不仅是三星大斗师，还有着这般本事。
　　看年龄，也不过二十五六。
　　“夭夜，这位就是前段时间搞得帝都人尽皆知的陈墨，值得一提的是，他现在还是名二品炼药师。”之前法犸所问的，加老可是一五一十的听清了。
　　至于真假，想必陈墨也不会欺骗，因为很快便要见真章了。
　　听到太爷爷的话，两女都是感到诧异，在修炼方面天赋超常，又会炼丹的可不多。
　　尤其她们所知，陈墨踏足炼丹，不过三个多月，如今就已然是名二品炼药师了。
　　这简直是...
　　“妖孽。”夭夜想起了前段时间民众对陈墨的评价，旋即伸出了友谊之手，微微一笑：“你好，陈墨先生。”
　　“你好，夭夜公主...”
　　两人握之即分。
　　夭夜和夭月退到了加老的身后。
　　之后，参加炼药师大会的炼药师进场。
　　法犸宣布炼药师大会现在开始。
　　炙热的天空下，广场上，无数道火焰忽然升起，根据大会提供的药方，将药材一件件，按照时间，先后扔入丹鼎。
　　十几分钟后，炼制的快的，已经成丹出鼎了。
　　陈墨除了一手雷火让众人眼前一亮，炼丹术只能说可圈可点，顺利通过第一轮考核。
　　第二轮，炼制三品丹药，陈墨勉强通过。
　　而随着陈墨第二轮通过时，贵宾席上，却是引起了轩然大波。
　　“十六岁的三品炼药师，天啊！”
　　“据我了解，他接触炼丹才三个多月，就已经能独立炼制三品丹药了。”
　　“这家伙，强的有点过分呀...”
　　加老和法犸两人的双眼中，露出惊愕的目光。
　　三个多月成就三品炼药师，加玛帝国历年来谁能做到？
　　哪怕是丹王古河，也是差远了。
　　“难怪太爷爷这么推崇他，昨晚更是鼓励我多跟他接触接触...”夭夜美眸闪烁。
　　ps：炼丹笔墨不多，下章就是友谊赛了。
　　求票票！

五十八 斗帝来了，也得跪！（求推荐票！）
　　广场之上，中年男子微眯着眸子，盯着场上的陈墨，半晌后，偏头对着身后的大臣道：“他就是那个陈墨？”
　　“启禀陛下，他就是陈墨。”有大臣说道。
　　“不错。”中年男子夸赞道。
　　下方贵宾席，眼见陈墨的名气越来越大，两人之前的差距也拉的越来越远，如果之前墨黎对陈墨有着仇恨的话。
　　现在，他已经将这抹仇恨给嫁接了，他要利用柳翎来进行报复陈墨。
　　首先的，便是将纳兰嫣然所毁掉。
　　“怎么样？明晚的友谊赛你有信心吗？”木辰的手指轻轻敲打着靠背，微微侧身对身后的木战说道。
　　“大斗师和斗师是个分水岭，纵使他能越级战斗又如何，不入大斗师，都是枉然。”木战战意十足道。
　　木辰眉头一挑：“你突破斗师了？”
　　“昨晚侥幸突破。”
　　“希望如此吧，你可不要小瞧的他，那小子的底牌可多着。”木辰说道：“记住，不管结果如何，不可与陈墨结怨。”
　　“我没事和他结什么怨呀？他只要不和雅妃接近，说不定我们能成为兄弟。”木战撇了撇嘴。
　　……
　　“他天赋再怎么样？现在也只是斗师，说不定，不用我上场，吴昊就可以战胜他。”
　　“不可大意，听说他手段很多，切不可掉以轻心，这次友谊赛，不知关乎到输赢，还有关迦南学院的颜面。”
　　“既然如此，为何不叫柳擎师兄来，那岂不是万无一失？”
　　“柳擎乃内门的老学员，与他年龄相差甚大，让柳擎上场，岂不是让人家说我迦南学院以大欺小？”
　　...
　　第三轮，陈墨淘汰。
　　惹得众人一阵唏嘘。
　　“终归还是学习的时间太短，如若再给他一年时间，恐怕这次的大会冠军，他是最有力的争夺者。”加老不知道是说给自己听，还是说给身后的夭夜听。
　　“我明白了，太爷爷。”夭夜说道。
　　随着陈墨的淘汰。
　　成功晋级的不超过十人。
　　其中便有小公主夭月和柳翎。
　　作为淘汰者，陈墨提前下场了，没有费时间就在上面看他们表演。
　　回到贵宾席上，陈墨向场上的大人物抱了抱拳，旋即来到两人中间坐下。
　　“失败了。”陈墨淡淡道。
　　“能在这么短的时间内，成为一名三品炼药师，很不错了。”云韵说道。
　　“小家伙，你年龄还小，等下届炼药师大会，这冠军之位，恐怕非你莫属。”法犸听到陈墨略带丧气的语气，笑道。
　　炼药师大会是八年一届，陈墨三个月就能炼制三品丹药，那么八年后，那将是一个怎样的等级。
　　法犸不敢想象。
　　炼丹天赋和修炼天赋都堪称妖孽，他的崛起，已事在必然。
　　众多的目光聚集在陈墨的身上，其中有许多道，是带着爱慕的。
　　纳兰嫣然看着身旁已彻底绽放光芒的少年，心中有着一丝忐忑。
　　他的未来，注定不可能只被一个女人所束缚。
　　时间缓缓的流逝，随着广场之上轩然之声响起。
　　最后一轮，只有柳翎和夭月，以及天蛇帝国的一名青年炼制成功。
　　法犸亲自出手检验三人的丹药成色。
　　最终，以夭月小公主的精纯度比两人更胜一筹，获得这次炼药师大会的冠军。
　　听到夭月获得冠军。
　　无数观赛者变得兴奋激动了起来。
　　炼药师大会这种大场面，可是由皇室，炼药师公会，和帝都的民众参与而制造出来的，听到是本国的选手，还是本国的公主获得冠军。
　　他们的脸上，也有着一种荣誉感。
　　龙椅上的中年男子激动的脸庞有些涨红的从椅上站起，手臂伸起又放下，默默的和自己的臣民沉浸在这片欢呼声当中。
　　大会落幕，观赛者，选手依次退场。
　　这时，陈墨看到，夭夜亲自拦下此次炼药师大会上表现良好的选手，给他们派发皇室的邀请函。
　　请他们参加明晚的聚会，顺便观看聚会上举行的友谊赛。
　　不仅有皇室，陈墨还看到了云岚宗的长老，递出了云岚宗的名帖。
　　这是一种拉人的手段，只要他们接受请柬，皇室或者云岚宗就会表示出招揽之意，一同意，便会破格录入。
　　“不过，在皇室的地盘，长老这么明目张胆的拉人，岂不是和皇室对着干？”
　　陈墨看向云韵，发现后者竟然不知情。
　　这是要搞事情？
　　陈墨不由的把目光移向广场上方，发现原本还坐在龙椅上的中年男子，已消失不见。
　　“走吧，小家伙，随我去领取你的炼药师长袍。”法犸这时走了过来。
　　炼药师公会一直保持中立，不参与势力争斗。
　　“嗯...”陈墨点了点头。
　　一行人出去，陈墨又碰到了加玛学院的几人。
　　几道目光交汇，浓浓的战意升起。
　　但这都是几人的一湘情愿，陈墨目光平淡。
　　期间未说过一句话，目光一触即分。
　　领完炼药师长袍后，陈墨就在纳兰府宅了下来。
　　房间之中，陈墨盘坐了下来。
　　目前他手中的几门斗技。
　　极炎诀和千雷诀已修炼到了圆满。
　　身若游龙也修炼到了最后一层，飞龙乘云。
　　“等明天的友谊赛结束，该弄门地阶斗技来修炼了。”
　　心中闪过这个念头，陈墨打开系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　修为：斗师八星（没错，来帝都的路途中又突破了一星。）
　　气运点：9300
　　斗技：冥神之矛，恶魔之翼，极炎诀，身若游龙，千雷诀。
　　道具：敛气术。
　　功能：宝箱抽奖，窥夺，商城。
　　势力：凌烟阁。
　　法身：地狱浮屠。
　　陈墨点开了势力面板。
　　发现，在加玛帝国的东北边境，已经被指甲盖大小的红点所笼罩。
　　别看它在地图上只有这么小，可它却包含着几座城。
　　黑角域也有一个针眼大小的红点。
　　陈墨又看向云岚宗。
　　已经笼罩了一半。
　　云岚宗广场就包含在这一半里面。
　　陈墨目光冷漠。
　　“萧炎呀萧炎，三年之约你最好不要出现，敢出现在我面前，就算是斗帝来了，你也得跪！”
　　ps：求推荐票！急需推荐票支援！！！

五十九 友谊赛打响
　　房间内，陈墨沉浸心神，运行神象镇狱劲，整个人进入一种更深层次的境界。
　　他在用巨象之力，炼化体内紫火的火种。
　　他之前只是吞噬，担心身体承受不了，所以没有炼化。
　　如今看来，是他胆小了，神象镇狱劲的强大超过他的想象，更何况，他已修炼到了第二重。
　　第二重的神象镇狱劲，宛若熔炉，而紫火的火种，在这火炉中类似微粒，顷刻间，便将之炼化。
　　转化而成的能量，在陈墨的经脉中肆意狂虐，但陈墨以不是之前的陈墨，对这种突如起来的变化，以有了应对的手段。
　　神象镇狱劲运转到极致，将这股能量进行压缩。
　　在这股高强度的压迫下，使得身躯内的第十二枚微粒觉醒，拥有了十二头远古巨象之力。
　　此时此刻，他的四肢，七经八脉，都仿佛远古巨象苏醒，盘坐的身躯稍稍一动作，便会有强烈的气劲爆发而出。
　　……
　　第二天。
　　白天转瞬即逝，随着夜幕降临，偌大的加玛圣城，灯火通明。
　　皇宫之外。
　　人声鼎沸。
　　比之昨日，热闹虽少了许多，可来的强者及精英，比昨日只多不少。
　　因为今晚，夭夜公主所举办的聚会，将在皇宫的御花园召开。
　　收到请柬的，都汇聚在皇宫外，通过戒备森严的禁卫检验，放入皇宫内。
　　连三大家族的人，也不例外。
　　陈墨，纳兰嫣然，云韵三人，并没有乘坐纳兰府的马车，而是如闲庭信步一般，在帝都的街道自由穿梭。
　　逛了好一阵，在纳兰嫣然的领头下，经过几条宽广，有着军队戒备的街道，三人慢吞吞的来到皇宫外。
　　拿出请柬交由禁卫检验，没过多久，三人便被放了进去。
　　进去后，有三名宫女走了过来，先是弯身行礼，看了三人的请柬后，做了个随我来的手势，便是在前方领路。
　　皇宫虽大，可四周高深的城墙围在一起，宛若囚笼。
　　走了有十多分钟，随着一阵阵的喧哗笑声夹杂着些许音律，从一处宫苑中传了出来。
　　缓缓行进宫苑，陈墨抬眼望了望，瞧见了许多亭台楼阁，嶙峋山石，而在这些奇观中央的空地上，有着不少人坐立其中，互相谈笑间一副宴会的排场。
　　“云宗主到！”
　　有一宦官模样打扮的人，见到来人，高声喊道。
　　云韵身穿紧身的青白长裙，雪白的脖颈戴着一条璀璨珠帘，为她增添了几分雍容华贵。
　　“云宗主到了！”
　　“这个点，云宗主你可稍稍来迟了些。”
　　……
　　御花园中，三大家族的族长早已到齐，就连在府中养伤的纳兰桀也是坐在一旁。
　　“云宗主来了...”
　　一袭白衣委地，上锈金边凤纹，一头青丝用流苏浅浅信起，额间是一夜明珠雕成的链环，散出淡淡光芒。
　　夭夜起身，亲自迎了上来。
　　迎的是云韵，目光看向的却是陈墨。
　　一身黑衣，五官轮廓分明而深邃...
　　“咳咳。”
　　这般打量，却是在纳兰嫣然的干咳声中打断。
　　“这边请！”夭夜脸上不见丝毫尴尬，反而落落大方的请几人上座。
　　而陈墨的位置，却唯独安排在夭夜的旁边，与云韵和纳兰嫣然两人隔了一段距离。
　　陈墨坐了下来，对面的正是迦南学院的几人。
　　陈墨皱了皱眉，对面的目光，有点来者不善呀。
　　除了加老，法犸等几位大人物外，陈墨还见到了几道熟悉的身影。
　　拍卖场有过一面之缘的雅妃。
　　还有后面才知道名字的木家木战。
　　以及柳翎，墨黎。
　　...
　　聚会喝的不是酒，而是人情世故。
　　炼药师大会上表现良好的几杯炼药师，几杯酒下来，都被忽悠瘸了，不是加入了皇室，就是被云岚宗招揽了。
　　陈墨的酒杯就没见过底，没喝多少，身旁的夭夜就拿起酒壶，替他满上。
　　御花园的一处角落，米特尔滕山与来往相识的客人相互敬酒，偶然间瞟动的目光看到这幕，连忙招呼上了纳兰桀，向陈墨的这方努了努嘴。
　　“老家伙，看来皇室为了招揽陈墨，连美人计都用上了，你家嫣然到底到哪一步了？”米特尔滕山低声询问道。
　　纳兰桀抿了口酒，正欲回答，木辰不知何时插了上来，说道：“你别说了，估计纳兰桀这老家伙还在惦记乌坦城那庄婚事，真是冥顽不化。”
　　“滚犊子。”纳兰桀闻言叱骂了一句，目光也不知扫向何处，低声骂道：“真无耻...”
　　“以陈墨的话潜力，皇室看上他不足为怪，可要是招了他做驸马，那就有意思了...”木辰低声笑了起来。
　　“陛下到！”
　　酒过三巡后，一道洪亮的声音自宫墙后响起，在多位斗灵级别的禁卫护卫下，一身穿金色龙袍的中年男子，走了进来。
　　陪在男子身旁的，还有夭夜小公主。
　　众人起身想行礼，被中年男子挥手免了。
　　一行人来到一处空着许久的亭台，中年男子坐了下来。
　　随着皇帝的登场，酒足饭饱后，友谊赛也该打响了。
　　夭夜站起身来，抿着红唇，宣读了友谊赛的几点规则。
　　一，不能伤人性命。
　　二，点到位置，打落比赛台，则定为输。
　　三，按照论战的进行。
　　众人心中有衡量的标准。
　　就在众人议论谁第一个来的时候。
　　“听闻云宗主新收的亲传弟子身怀三属性，以斗师二星的实力，就能战胜斗师七星的云岚宗少宗主...”
　　一身穿华贵锦袍，腰间围着玉带的青年男子，从人群的后方站起。
　　以一种华丽的登场，跃到了中央的比赛台，目光直直的望着陈墨，旋即说道：“我要挑战陈墨！”
　　诸人都目光灼灼的看向青年男子。
　　男子名叫楚豹，是加玛帝国一座大城城主的儿子，实力不知，但年龄却在友谊赛规定的三十岁之内。
　　陈墨可以拒绝，但拒绝的话，要告诉众人目前自己的修为。
　　且拒绝次数不能超过三次。
　　陈墨没有拒绝。
　　他走上台来。
　　随着比赛开始被夭夜念响。
　　再众人期待会有一场大战展开的目光下。
　　身若游龙施展，楚豹被一招拍下了台。
　　ps：感谢千夜纸墨的988书币打赏，风向决定发型d100书币打赏！
　　看在橘猫这么晚还更新的份上，交出你们的票票来(ಠಠノ）

六十 纳兰嫣然的连招
　　全场震惊。
　　这一切发生的太快，对方甚至连武器，斗技都没有使用出来，就被轰下了台。
　　“好快的速度！云宗主，那想必就是贵宗的身若游龙身法吧！”凉亭下的中年男子望着这幕，微微偏头，对云韵说道。
　　“启禀陛下，正是身若游龙。”云韵也是感到一丝惊讶。
　　她见过陈墨施展身若游龙，只是没想到他这么就修炼到了最后一层。
　　玄阶斗技这么容易修炼的吗？
　　被打下台的楚豹一脸颓丧之气，他只记得自己正在运转体内的斗气，就看到一道黑影闪掠而来。
　　闪电般的速度，凶猛的力量，使得楚豹根本来不及躲避，那一掌重重的拍在自己胸膛上，倒下台去。
　　“我就记得楚豹的实力在八星斗师，可却不是陈墨的一招之地，那陈墨的实力...”人群中，有一名贵族子弟低声议论道。
　　“承让了。”陈墨对着台下的楚豹抱拳笑道，旋即便向座位走去，刚一坐下，夭夜的身躯便贴了过来，重新给陈墨的酒杯倒满酒。
　　一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色。
　　侧身微微拉开距离，心中赞叹有料的同时，一口将杯中美酒饮尽。
　　不远处的纳兰嫣然看到这幕，精致的脸颊上略微有些不自然，皱了皱眉，同样将桌前的杯中美酒一口饮尽。
　　旋即酒杯猛的重重的放在桌上，吓的周围人一跳，纷纷将目光投了过来。
　　只见纳兰嫣然娇躯一跃，竟然直直了闪上了比赛台，身体犹如飞絮一般，轻飘飘的优雅滑落而下，那美丽的姿态，宛若天女一般。
　　“我要挑战琥嘉。”纳兰嫣然的目光直视下方的粉白裙女子，声音冷淡。
　　除了陈墨那方面的原因外，琥嘉从自己进来到现在，就直勾勾的盯着自己，那火热的目光，尤其对方是个女人，这让纳兰嫣然感到恶心。
　　琥嘉一愣，见台上少女忽然冷淡的模样，不知道到底发生了什么，但知道，自己引火上身了。
　　她没有拒绝，淡雅的脸庞上出现一丝迷醉，笑吟吟道：“我接受！”
　　脚尖轻点，纵身上台。
　　“刚上台，就让我做你的第一个挑战对手，老实说，你是不是也有点...”琥嘉点到了为止，呵呵笑了起来。
　　“少说废话，出手吧！”
　　纳兰嫣然秀眉微蹙，露出淡淡寒意，衣袖轻挥，一股大斗师的气势，毫无保留的自她的体内暴涌而出，青色斗气在她的身周凝聚成两道风卷。
　　“大斗师，十九岁的大斗师！”
　　纳兰嫣然这一手，吸引到了所有人的目光，这个年纪的大斗师放在加玛帝国，可是少见。
　　琥嘉稍稍感到诧异，水灵的眸子看着眼前的纳兰嫣然，轻柔的笑道：“不错，不愧是我看上的女人，虽然比熏儿差那么一点，但想必滋味，呵呵...”
　　一股不逊色于纳兰嫣然的气势，自其体内爆发而出。
　　纳兰嫣然见状，率先出手，身周凝聚的两团的风卷，朝着琥嘉笼罩而来。
　　琥嘉不慌不忙，从纳戒中拿出一条长鞭，长鞭挥动，一道鞭影便是带着霹雳声响，从天而降，将两团风卷抽散。
　　与此同时，纳兰嫣然像是看准了机会，风飞絮施展，脚掌轻轻一跺，身体向前滑行，诡异般的闪掠到琥嘉的身前。
　　双掌挥动间，带着青色风刃，对着琥嘉轰击而去。
　　面对着纳兰嫣然的正面攻击，琥嘉根本不虚，水蓝色的斗气包裹手掌，选择硬碰硬的方式，与纳兰嫣然碰撞在了一起。
　　一股强大的能量波动，在两人的中间传递而出。
　　就在此时，所有人见到，那所带着青色风刃剧烈颤抖了起来，旋即凭空爆随而来，强大的气压及风刃所携带的势，一枚破碎的风刃碎片划破琥嘉的斗气铠甲，刺入她的肩头，鲜血染红了长裙。
　　噙着痛楚，琥嘉一鞭抽出，后者立马拉开距离。
　　“学妹...”见琥嘉受伤，下方的吴昊立马担心了起来。
　　“琥嘉，你没事吗？”导师若琳出声。
　　“没...”话还在嘴边，琥嘉发现，面前与自己拉开距离的少女，再次闪掠而来。
　　琥嘉不知道，眼前的少女，最擅长连招，一旦被后者抓到机会，她立马就会一套带走你。
　　青色倩影逼近，带着青色斗气的一掌，狠狠的拍在琥嘉另一边没受伤的肩头。
　　琥嘉一声惨叫，身体倒飞下比赛台，就要砸在地面上的时候，吴昊飞身一跃，接住了琥嘉。
　　见琥嘉受伤，吴昊面色阴沉，将琥嘉交给若琳照顾，吴昊转身飞跃上台，声音洪亮道：“我来跟你打。”
　　然而，纳兰嫣然看都不看他，神情淡漠道：“我拒绝。”
　　“大斗师一星。”
　　说完，便是走下来了台。
　　下方，众人一片诧异，因为他们看出，这不是一场普通的论战。
　　刚才的比赛，纳兰嫣然似乎带着一股情绪在战斗。
　　陈墨感到愕然，这丫头吃的枪药是吗？火气这么大，下手也稍稍狠了点。
　　尤其是下台的时候，还瞪了自己一眼。
　　什么意思？
　　一旁的夭夜语笑嫣然，突如的发展虽然没在她的意料中，却如了她的意。
　　她觉得这件事越来越有意思了。
　　想着，她觉得诱惑的程度增加点的时候。
　　吴昊的声音忽然响起。
　　“我要挑战，陈墨！”
　　吴昊很气，看着纳兰嫣然的下台，他还没有办法，因此只能找与纳兰嫣然关系亲近的陈墨。
　　刚坐下的纳兰嫣然眼中闪过一丝狡黠。
　　“我接受！”
　　陈墨觉得，得适当的展现一部分实力，免得是个人都能挑战自己，踩着自己上位。
　　没错，众人的想法就是这样。
　　陈墨天赋是强，但他毕竟才十六岁，修为也才二星斗师，纵使三个多月过去，修为提升了，再妖孽，顶天了也就五星斗师。
　　就算他能越级，难道能越过斗师与大斗师之间的这道鸿沟？
　　云韵的嘴角露出难得一见的玩味笑容。
　　夭夜品着美酒，望着陈墨登台，美眸闪烁。
　　三个多月以前是二星斗师。
　　现在呢？
　　ps：感谢蓝白之曦的100书币打赏！

六十一 显露实力
　　比赛台上。
　　陈墨一身华贵的黑色锦袍，腰系同色金丝虎纹带，黑发束起以镶碧鎏金固定着，修长的身材挺的笔直。
　　皎洁的月光打在陈墨的身上，整个人丰神俊朗又透着与生俱来的高贵。
　　“来吧！”
　　陈墨负手而立，说不出的张狂。
　　“我让你装。”吴昊体内斗气翻滚，斗气铠甲瞬间凝聚全身，脚步一踏地面，身体如一阵风般，直奔陈墨而来。
　　他可不会步了之前楚豹的后尘，玄阶中级的身法直接施展了开来，身体在比赛台上诡异的掠动。
　　瞧的陈墨防守的漏洞，吴昊的脚掌之上，一股血色斗气涌现，朝着陈墨的身侧，一脚狠狠的踢来。
　　凌厉的劲风，在陈墨的耳边呼呼传响。
　　这个时候，陈墨竟还没有躲避。
　　“这可是二星大斗师，小家伙会不会太过托大了。”加老不由的为陈墨感到担忧。
　　“这一脚，可是下了死力...”法犸目光闪烁。
　　“砰...”一道沉闷的声响传出，吴昊想象中的场景没有出现，他身体的猛的僵在半空，脚掌没有踢在陈墨的身上，反而脚踝被陈墨一只手牢牢扣住。
　　“这...”若琳瞳孔一缩，凝固在了那里，陈墨依旧矗立如山，只有身上的衣袍被气劲带起的狂风飘舞。
　　大斗师的全力一脚，被斗师修为的陈墨轻松接住。
　　“这小子，果然有点名堂。”若琳身后的蓝白曦喃喃自语道。
　　“这怎么可能？大斗师与斗师之间有着一道天然不可跨越的鸿沟，这是人尽皆知的事，你怎么能...”
　　吴昊的眼神盯着陈墨，他只感觉脚掌踢在一股巨大的力量下，无法前进分毫。
　　“看来，你了解的还不够多！”陈墨看着吴昊，随后，一股强大的斗气自他体内暴涌而出，席卷全身。
　　“八星斗师！”看到陈墨身上滚滚的黑色斗气，之前观看过云岚宗大比的人感到心颤。
　　短短的三个多月时间，从二星斗师突破到八星斗师，这即使是忽略瓶颈，直接灌药，也不可能达到的。
　　可陈墨不仅达到了，而且其散发的强横气势，告诉众人，他的斗气，无比的精纯。
　　“这小子还是人吗？”加老忍不住低声骂了一句。
　　“三个多月前，他真的是二星斗师？”夭夜此刻深深的感到怀疑。
　　角落处的墨黎直接自闭，他现在只希望陈墨不记得自己了。
　　我三个月勉为其难的才升了一星，可你却直接升了六星。
　　墨黎发现自己连做陈墨对手的资格都没有。
　　“好了，下一个吧！”陈墨看着他，淡淡一笑。
　　只听砰的一声，陈墨的右腿直接扫在吴昊的胸口，强大的力量直接使后者飞了起来，随后远远的朝着台下落去。
　　就在落地的那一刻，吴昊的手掌忽然移动着对向地面，半息之后，一股磅礴的无形劲气自掌心暴涌而出，狠狠的砸在地面的青石板上。
　　借助劲气的反推力，吴昊下降的身体往上腾空了一段，借助这一时机，吴昊身体一个翻滚，再次落在台上。
　　闷哼一声，嘴角有鲜血流出，明显受伤不轻。
　　“嗯？负隅顽抗...”陈墨皱了皱眉，看着架势，还想再打呀！
　　只见吴昊倒在台上的身体缓缓站起，手掌抹去嘴边的鲜血，指间光芒一闪，下一刻，一道血光在众人的眼前闪过。
　　一柄奇特的血色重剑，出现在了吴昊的手中。
　　“要动真格了吗？”众人的心中想到。
　　“流血，只会让我变的更强！”抹有嘴边鲜血的手往重剑一划。
　　掌心中，鲜血喷涌而出，被血色重剑所吞噬。
　　“血裂斩！”
　　下一刻，血色重剑被吴昊举过头顶，剑身急剧颤抖，颜色变得妖艳了起来，瞬间过后，数道血色光线，暴射而出。
　　“血色斗气，这是嗜血的功法。”加老眉头一皱，这种功法对斗气有着极大的增幅。
　　两道血色光线对着陈墨的胸膛，脑袋奔去，剩下几道封死陈墨闪躲的路线。
　　在众人惊骇的目光中，两道血色光线重重的砸在陈墨的身上，伴随着一道血光炸开，比赛台下方周围石盏中的烛火，通通熄灭。
　　月色下，只有一道被雷电包裹的紫色火焰，格外引人注目。
　　两道血色光线劈在雷火上，竟不断的被雷火焚烧殆尽，血光炸开所产生的能量波动，也没有破开雷火的防御。
　　“什么？这不可能？”吴昊面色一变，旋即神色有些疯狂了起来，望着那全身上下翻腾着紫色火焰，泛着雷光的人影，他有些崩溃了。
　　“这火焰，怎么又变强了？”法犸惊讶道，昨天炼药师大会陈墨所展现的火焰虽然让人大吃一惊，可比之今晚，温度上却是低了不少。
　　“打爽了？”火焰中的人影微微抬头，淡淡的声音传出，俊俏的脸庞上，浮现出一抹淡漠的表情。
　　这种没放在眼里的淡漠表情，让吴昊的嘴角微微抽搐。
　　“既然爽了，那么就该我了！”
　　说完，陈墨的身影消失，再次出现，却诡异的来到了吴昊的身后。
　　后者察觉到背后传来一股炽热，刚一回头，眼瞳中，就被一只被火焰包裹的沙包大的拳头所填充。
　　紧接着，就感觉到右脸颊有着一股剧痛传来。
　　陈墨一拳打在吴昊的脸上，重剑掉落在地，将他给击飞了出去，这次摔飞的距离，比刚才更远。
　　咚！
　　远处的池塘传来一处落水声。
　　陈墨觉得自己很仁慈，没把吴昊朝着假山轰去。
　　若琳先是一愣，随后反应过来，但要照顾琥嘉，所以示意了身后的何楚章一眼。
　　一道身影随之闪掠而出，踩着水面，将池塘中的吴昊，从水中拎了出来。
　　御花园中，鸦雀无声，众人凝望着台上那道年少轻狂的身影，仿佛看到了小时候自己所向往的那道影子。
　　夭夜的双眸中，渐渐被这道身影所吸引。
　　凉亭之下的中年男子，表情没有丝毫波动，心中却有一道声音在疯狂咆哮，“此等妖孽，我皇室定要全力招揽。”
　　ps：感谢孤独成瘾的500书币打赏！
　　新的一周到来，还望大家多多支持橘猫，多投票票，感谢！
　　今天三更！

六十二 吊打全场
　　陈墨负手而立，霸道开口道：“你们还有谁想挑战我？”
　　俯视全场，之前还吵吵嚷嚷要上比赛台的贵族子弟都是哑然了下来。
　　昨晚还战意浓浓的木战也是怂了，根据刚才的战斗来看，自己的实力和吴昊相差不了多少，可后者连皮毛都没有伤到陈墨。
　　自己上去，岂不是白给。
　　“一群怂包...”夭月小公主鼓着腮帮子，嘀咕的说了一句。
　　“我！”
　　“还有我！”
　　只有迦南学院那边发出了两道声音，正是蓝白曦和何楚章。
　　他们的实力虽然比不了学院知名学员，但好歹都是二十五岁以内的内门弟子。
　　且实力都在三星大斗师。
　　虽然陈墨刚才所展示的实力，让原本信心满满的蓝白曦变的底气不足，毕竟他也做不到这么轻松就战胜吴昊。
　　但比赛可以输，一定不能认怂。
　　我蓝白曦铁骨铮铮。
　　若琳的脸色不是很好看，她现在已经看出，一对一，蓝白曦和何楚章绝对不是对手。
　　吴昊已经出了全力，可陈墨却没有露出一丝真章。
　　她突然有些明白，整体实力一直比学院弱的云岚宗，为什么要特意邀请学院，参加这场友谊赛了。
　　陈墨扭了扭头，十指交叉活动了下筋骨，全身发出咔咔的响声。
　　抬眼扫了下两人，淡淡道：“看来就你们两人了，我赶时间，你们一起上吧！”
　　唰！
　　下方骚动了起来。
　　嚣张，简直太嚣张了。
　　就像是惹了众怒一般，之前从心了的贵族子弟，此刻站起来了。
　　连木战也觉得自己能行了。
　　“我，我，还有我...”顷刻间，有不少身影走了出来，陈墨目光落在他们身上，发现实力最高的也才一星大斗师。
　　陈墨无奈的摇了摇头。
　　反正虐两个也是虐，一群照样虐。
　　陈墨说道：“我都接受了，全上来吧！”
　　话落，整个御花园，都是鸦雀无声，所有人都是目光呆呆的望着陈墨。
　　凭陈墨刚才所展示的实力，众人觉得他以一敌二有着一丝希望的话，现在来看，一丝希望也没有了。
　　这么多人，且每人的实力都在斗师八星以上，光消耗，都能把你耗死。
　　更别提，打得无赖点，一人抱着一手一脚，揍的你妈都不认识。
　　“这小家伙，会不会太张狂了些？”这时，连加老都有些觉得陈墨狂妄了点。
　　“这何止张狂，连我都想上去揍他一顿。”木辰军人出身，脾气向来暴躁。
　　“臭小子...”云韵苦笑不得的表情中带着一丝无奈，这也太招摇了些。
　　不过见过陈墨真正实力的她，并没有感到担心。
　　一行人，蜂拥而上的掠上比赛台。
　　原本面积就不大的比赛台，此刻显得有些拥挤了起来。
　　“小子，够种。”
　　“小子，是你自己找不刺激的，到时候输了可怨不得他人...”
　　上来人你一句我一句，似乎都在嘲讽陈墨的不自量力。
　　这次的友谊赛，你本就出尽了风头，可竟然还不知足，竟然想吊打全场。
　　你有这个实力吗？
　　斗气如潮水般自众人的体内涌出，强横的实力压迫，朝着陈墨笼罩而来。
　　与此同时，一股黑色的斗气自陈墨的体内汹涌而出，爆发而出的气势，竟丝毫不逊色众人的连手压迫。
　　木战皱了皱眉，大声喊道：“一起上，不用留手。”
　　作为木家年轻一代最为突出的子弟，又在帝国边境奋战了两年，身上有一股统帅之气，他的话一出，这些心高气傲的贵族弟子，竟然点头同意了。
　　“学长，那我们？”人群后方的何楚章说道。
　　“我们先不用出手，等他们打成一团了，瞅准机会，封那小子的后路。”蓝白曦知道陈墨身法的诡异，说不定能逃出人群的包围。
　　望着人群的袭来。
　　陈墨目光平静。
　　只见他双手快速结印，一股越来越强的气息，自他的身上散发而出。
　　“这是？”不好的念头在木战的心头冒出，自战场磨砺而出的敏锐，让他意识到，危险的气息在四周弥漫。
　　“不好，快退...”木战忽然爆喝一声，然而还是慢了。
　　“轰隆！”
　　夜空之上，天雷滚滚，一道庞大的银色雷柱，从天而降，携天威之势，狠狠的劈在比赛台上。
　　一些冲在前方的人，直接被雷柱炸开的气劲给冲下了台，伤痕累累。
　　木战后退了的快，但雷柱笼罩的面积广，依旧被雷柱中裹挟的雷蛇所碾压，整个身躯被掀飞了出去，还好后面有垫背了，减少了冲劲，没有被击出台。
　　“噗！”一口鲜血从木战的嘴里吐出，浑身狼藉不堪，已无再战可能。
　　一道雷霆下来，比赛台上的人已所剩无几。
　　众人再次震惊，少部分人直接倒吸了口凉气。
　　这也太猛了些！
　　“这是云岚宗的玄阶中级斗技，千雷诀，听说此雷法极难修炼，光是引雷那一步就卡死了大多数人，而他不仅修炼成功了，还修炼到了圆满。”法犸震撼道。
　　夭夜的双眸中，有一缕精光一闪而过，盯着台上的少年，眼神越来越亮。
　　蓝白曦和何楚章两人惊呆了，一招就击倒一片，还有一个重伤的，这怎么打？
　　可认输是不可能的，要输也要输的有尊严。
　　两人对视一眼。
　　分两边朝陈墨闪掠而去。
　　全身斗气升腾，显然是用尽了全力。
　　剩下站在台上，还有力气一战的，也是瞧准陈墨身上有可能破防的点，暴射而来。
　　望着暴冲而来的几人，陈墨并没有太大意外，刚才的千雷诀他故意有所留手，要是全力一击，场上除他之外，都得死。
　　那么到时候，就不好收场了。
　　恶魔之翼展开，背后双翼一振，身体瞬间拔地而起。
　　在陈墨升空的霎那，扑空的几人面露愕然。
　　“卧槽！”
　　下方时时盯着陈墨的大佬，看到这幕，惊诧道：“斗气化翼？不对，难道是飞行斗技？”
　　“好小子，连这种稀罕宝贝都有。”陈墨在加老的心中，已经到了叹为观止的地步。
　　ps：实力碾压局，就不安排一个个跟陈墨打了，免得你们说我水字数，直接一起上。
　　感谢昨晚100书币打赏！

六十三 修罗场（三更，求收藏，求推荐票！！！）
　　“该结束了。”
　　陈墨俯视着下方的几人，右臂之上，雷火升腾而起，五指握拳，身体暴射而下，拳头轰然砸在比赛台上。
　　霎时间，惊天的爆炸声响，在比赛台中响起，在无数道震撼目光的注视下，一道约有丈许粗的雷电紫火，自拳头贴地之处，宛若火蛇一般，向几人吞噬而去。
　　火蛇所到之处，由坚硬岩石搭建的比赛台几乎是破坏的一塌糊涂，中央更是形成了一道深深的沟壑。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　...
　　数道沉闷之声响起，几道漆黑的身影自比赛台上倒飞了出去，重重砸在青石地面上。
　　陈墨右臂上的火焰消散，背后的黑色羽翼收起，揉了揉右拳，内心叹道：“为了不打死你们，我可是操碎了心。”
　　“战儿！”
　　“胜儿！”
　　“蓝白曦！”
　　...
　　人群中，有几道身影飞掠而出，朝着台下倒飞的几人而去。
　　木辰来到木战的身边，除了发现受伤导致身体虚弱外，并没有太大的损伤，也没对身体留下祸根。
　　他能看出来，陈墨的最后一招，明显是留手了。
　　其他的几位强者，观看自己的后辈（弟子）并没有什么大碍后，松了口气。
　　“真是后生可畏呀！”凉亭之下的皇帝忽然站起身来，给予了评价。
　　夭夜连忙来到中年男子身旁，与夭月一左一右。
　　夭夜看着陈墨，俏丽的脸颊上挂着淡淡的笑容。
　　皇帝亲自来到陈墨的眼前，陈墨赶紧弯身行礼。
　　“据户部尚书所说，陈墨你不并不是加玛帝国的人？”皇帝开口道。
　　刚刚走下台的陈墨一愣，查户口吗？淡淡道：“我确实不是加玛帝国的人。”
　　闻言，除了几大家族收到消息，早就知道外，其他城的城主，外部势力，都感到一丝诧异。
　　不是加玛帝国的人，怎么加入了云岚宗？
　　更好的选择不是去迦南学院吗？
　　“不介意的话，可否告知本皇你来自哪里？”皇帝面露微笑道。
　　“中州。”陈墨顺口脱出，反正说过几次了，也不差这一次。
　　“果然。”皇帝有所恍然，只有那号称人才辈出的中州，才能培养出如此优秀的人才，而且看陈墨天赋，即使在中州，也是大势力出身。
　　难道是号称一塔二宗三谷四阁的人？
　　可是这种大势力能让门下弟子加入别的宗门？
　　一时间，皇帝想了许多。
　　皇帝沉吟道：“不知你可有婚配？”
　　此言一处，全场震惊。
　　众人都知道，当皇帝说出这句话的时候，目的是怎样的。
　　这是要招驸马呀！
　　云韵和纳兰嫣然的眉头同时一皱。
　　夭夜，夭月姐妹两脸颊上升起一抹嫣红。
　　夭月并不知道父皇跟姐姐说的事，自己与陈墨年龄相近。
　　父皇说这句话，极有可能是撮合自己和陈墨。
　　法犸坐在一旁看好戏，反正不关他的事。
　　纳兰桀心中不知道在想些什么。
　　陈墨眉头一挑，也意识到了什么，旋即说道：“启禀陛下，没有。但我心中已有所属。”
　　纳兰嫣然下意识的抓紧了衣袍。
　　云韵怪不好意思的转过头去。
　　夭月神色一黯。
　　夭夜倒没觉得什么，现在稍微有点本事的男人，谁没个三妻四妾。
　　“哦...”皇帝余光悄无声息的打探了纳兰嫣然一眼，确实魅力十足，但自己的女儿也差不到哪去，旋即轻笑道：“今夜有没有兴趣与本皇酌饮一杯？”
　　“啊？”陈墨错愕，你这话题一下子转的有点的大呀，恭声道：“陛下盛情相邀，小子陈墨岂敢拒绝。”
　　“好好好。”皇帝一连三个好，显的很高兴。
　　“听到没有，还不赶紧去吩咐御膳房准备上好的酒菜！”皇帝微微偏头，对身后的人说道。
　　两名宫女随即离去。
　　友谊赛，在这个小小的插曲中结束了。
　　众人有些意犹未尽，实在是陈墨太强，对手太弱，打斗效果观看体验感极差。
　　迦南学院除若琳的外，四个学员全都带伤，颜面扫地。
　　几人灰溜溜的离开了皇宫。
　　可以看见，下一次的招生季，迦南学院绝对没有这次这么吃香。
　　陈墨随着皇帝的车架，朝着宫闱走去。
　　皇宫之外，法犸，木辰，米特尔滕山等和云韵聊了几句，便离开了。
　　只有云韵，纳兰嫣然，纳兰桀三人在外面等着陈墨。
　　聊天中，云韵知道了陈墨和纳兰嫣然的事，娇躯罕见的出现了一丝颤抖。
　　这丝颤抖隐藏的很好，除了纳兰桀敏锐的发现外，纳兰嫣然并没有察觉到什么。
　　纳兰桀虽然感觉到奇怪，但也没有往那方面想。
　　皇宫内院。
　　陈墨着实没想到皇帝会带自己来到一处寝宫。
　　可这寝宫的装饰，明显不符合一个男子所住的地方，倒像是妃子住的地方。
　　尤其是喝的好好的，皇帝说了句不胜酒力，换成夭夜来陪自己喝。
　　深夜，陈墨独自离开了皇宫。
　　晚上的微风带着几分凉意，让陈墨紧了紧有些杂乱的衣袍。
　　不会喝酒叫我来喝什么酒？
　　难怪之前的聚会总给我倒酒，没想到喝几杯就醉。
　　醉就算了，还总说自己身上热，扒自己身上的就算了，还想扒我的...
　　还好跑的快，要不然...
　　“咦？老师，师姐，你们没走？”
　　走出皇宫，看着一处大树下的两女，陈墨惊讶道。
　　“师弟，你没事吧？”纳兰嫣然小跑了过来。
　　“我能有什么事？”陈墨疑惑道。
　　云韵远远的看了陈墨一眼，一声不发的转头离开。
　　“？”
　　“老师怎么了？”
　　“老师...嗯？你身上的香味是谁的？”纳兰嫣然说着，突然嗅到了陈墨身上酒气中裹挟的一丝芳香，眼神不善。
　　“这个？”
　　“师姐，别...别掐...”
　　……
　　纳兰府。
　　陈墨偷偷溜进了云韵的房间。
　　刚摸上床，一道冰冷的声音响起。
　　“出去！”
　　“云韵姐，你怎么了？”
　　“出去！”
　　“你不跟我说你怎么了？我不出去。”
　　“你跟嫣然怎么回事？”
　　“呃...”
　　好吧，能动手的，陈墨不多哔哔，扑了上去。
　　然后，鼻青脸肿的被打了出去。
　　ps.：感谢目前榜一的588书币打赏！这韩文简直为难我橘猫。
　　求票票呀，没投票的或者刚来的书友，给橘猫来几张票票。
　　感谢♥！

六十四 逐步开启
　　颜值被损，陈墨也没脸去纳兰嫣然那了，只能灰溜溜的跑回房间敷脸去了。
　　“嘶，下手真狠，明知道我没有进行斗气抵抗。”
　　陈墨忍着身上的痛楚，拿出丹鼎，准备炼制一副治疗外伤的药剂。
　　一夜过去。
　　天一亮，等陈墨去找云韵的时候。
　　侍女告知，云宗主已经回云岚宗了。
　　去找纳兰嫣然。
　　发现她和云韵一起回了云岚宗，为了应对半个月后的三年之期，进行最后的闭关。
　　最终，在这偌大的帝都，只剩下陈墨一人。
　　“唉，这是要放养吗？”陈墨叹了口气，对身旁的侍女说：“叫叶良辰过来见我。”
　　“是！”侍女告退。
　　不一会儿，陈墨的房间内。
　　“属下叶良辰，拜见总阁主。”叶良辰单膝跪地，恭声道。
　　说完，叶良辰抬头看到陈墨有些浮肿的脸，关心道：“总阁主，你的脸？”
　　“咳咳...”
　　“叶良辰，我有个艰巨的任务要交给你，你有信心能完成吗？”陈墨干咳一声，旋即沉声道。
　　“有，为阁主赴汤蹈火，万死不辞。”叶良辰几乎是脱口而出，对于他这种底层的佣兵来说，能加入凌烟阁，能住进这富丽堂皇的纳兰府，乃是他的荣幸。
　　更何况，随着总阁主的名声越来越大，凌烟阁的名头也在帝都变得广为人知，身为凌烟阁的成员，他有着一种荣誉感。
　　如今总阁主亲自交代任务，他更当义不容辞。
　　“很好。”见叶良辰的归属感从50涨到了65，陈墨颇为高兴，道：“没有死那么严重，我要交代你的任务，是要你在帝都建立凌烟阁的分部，地址我已经选好了...”
　　陈墨从纳戒中拿出一卷帝都的城市地图，指出帝都西面的位置。
　　较于城内的热闹与繁华，城西则较为偏僻，适合凌烟阁的发展。
　　毕竟帝都是加玛帝国的政治中心，兵马重地，不适合明目张胆的发展。
　　“你到此处花重金买下一处铺子...”陈墨一一交代着叶良辰。
　　最后，陈墨问叶良辰是用什么兵器。
　　“启禀总阁主，属下用刀。”
　　“刀？”陈墨在纳戒中翻找了一下，找到了那日击杀匪徒首领，从其纳戒中所得的一本玄阶初级斗技。
　　“这是一本玄阶初级的刀诀，你拿去练习吧！”陈墨把斗技给了叶良辰。
　　“谢总阁主恩赐！”听到是玄阶初级的斗技，叶良辰顿时感恩戴德，要知道，他身为大斗师，修行也只是黄阶中级斗技。
　　陈墨眼见归属感从65涨到了80，顿时喜上心来。
　　不得不说，前世那么多员工对公司归属感不强，归根结底就是老板只灌鸡汤，不谈工资。
　　“嗯。去吧！再叫下章涵进来。”陈墨说道。
　　叶良辰风一般的离开了。
　　没过多久，章涵也是走了进来，心情带着一丝激动。
　　他可是听叶良辰说总阁主恩赐了一门玄阶初级斗技的事。
　　“章涵，我有一个艰巨的任务要交给你，不知道你有没有信心完成。”
　　“有，为总阁主赴汤蹈火，万死不辞。”
　　陈墨嘴角一阵抽抽，归属感是增加了，可你这台词是跟谁学的？
　　陈墨让章涵去乌坦城建立凌烟阁的分部。
　　章涵是用剑的，陈墨同样赏赐了他一本玄阶初级斗技。
　　连续吩咐了几人，陈墨用红笔在加玛帝国的地图上画了几个圈圈。
　　画完之后，陈墨突然想到一个问题。
　　我要是把加玛帝国的公主泡了，那整个加玛帝国是不是都在凌烟阁的势力范围内？
　　很快，系统给了解释。
　　第一，宿主的实力得高过加玛帝国任何一个人。
　　第二，宿主得取代加玛帝国的统治者。
　　另外，系统罕见的给陈墨提了条意见。
　　想无敌，别总想着走捷径，你得抽奖...
　　好吧，看来卡系统的bug是不可能了。
　　眼见纳戒快要见底，毕竟扩张势力是很费钱的。
　　“看来，得走一趟米特尔拍卖场了！”
　　“来人，备驾！”
　　陈墨目前在纳兰府的地位，堪比纳兰桀。
　　因此，他的吩咐，侍女不敢不听。
　　很快，一辆奢华的马车就安排在了纳兰府的大门口，还配备了一队斗师修为的护卫。
　　一行人隆重的来到米特尔拍卖场。
　　知道前来拍售物品的是陈墨，拍卖场特意安排了雅妃前来接待。
　　“陈墨先生，我们又见面了！”
　　……
　　魔兽山脉。
　　一处瀑布下。
　　盘坐着一赤裸着上身的消瘦少年，他双眼紧闭，咬紧牙关，顶着上方一冲而下的水流冲击到身体上。
　　小麦色的后背，早已被这湍急的水流拍红，拍伤，透过朦胧的水幕，能隐约的看到后背所渗透而出的鲜血，他自巍然不动。
　　良久，他紧闭的双眸，骤然睁开，少年拿起一旁玄重尺站起，嘴中吐出冰冷的字语，手中的玄重尺猛然一抬，炙热的温度，出现在尺身上。
　　“焰分噬浪尺！”
　　随着少年的一声冷喝，瀑布周围的天地能量，骤然涌动了起来，无数肉眼可见的能量，如潮水一般，疯狂的灌注进他手中的尺身内。
　　而随着尺身的能量灌注，其所散发的温度也越来越高，尺身所注的奇异温度，也在此刻全都点亮。
　　一尺劈下，火热的重尺，带着炙热的高温，划过虚空，朝着下方的河流劈砍而去。
　　澎！
　　澎！
　　嘭！
　　...
　　尺身所过之处，一道庞大的水柱冲天而起，一道接着一道，奔向远方，在水柱冲天的那一刻，河流出现了短暂的干涸，露出全是沙石的河床。
　　嘭！
　　随着一道更为强烈的暴响传来，河流下方中央的一块巨石，在水柱冲起的那一刻，瞬间化为齑粉。
　　不一会儿！
　　漫天的水雾的落下，手持黑尺的身影自瀑布下走出，不顾身上水珠的低落，少年的目光眺望远方。
　　那是一座大山。
　　一座众多人需仰望的大山。
　　这座大山，背负着少年的一个约定。
　　一个在众人看来啼笑皆非的三年之约。
　　三年之约即近。
　　纳兰嫣然，你准备好了吗？
　　还有你，陈墨！！！
　　ps：感谢昨晚的478书币打赏！蓝白之曦的588书币打赏！

六十五 仅是朋友吗？（求收藏，求推荐！）
　　金碧辉煌的大厅内。
　　身穿黑袍的陈墨品着工作人员倒好的茶，手指在身前的桌上敲打着。
　　过了好一会，身穿红色旗袍的雅妃迈着优雅的步伐走来，将白玉瓶小心翼翼的放在桌上。
　　坐下后，裁剪得体的旗袍下，两条白皙的交叉叠在一起，雅妃红唇轻启道：“再确认一下，陈墨先生，你真的将这枚血莲丹，交由我们进行拍卖吗？”
　　陈墨笑着点了点头，“不止这些，我这里还有一门玄阶中级功法，三门玄阶初级斗技，五门黄阶高级斗技，一并进行拍售。”
　　陈墨从纳戒中掏出几个本子，放在桌上。
　　这几本都是抄录，正好拿来换钱。
　　至于五品血莲丹，之前他担心吞噬异火需要，但知道神象镇狱劲的强大后，血莲丹对他就没有什么用处了。
　　雅妃狭长的美眸随意的撇了眼桌上的本子，淡淡道：“陈墨先生需要钱？”
　　“嗯。”陈墨点了点头，自己拍售这么多物品，意图已经很明显了，不需要隐瞒。
　　得到陈墨的确认，雅妃依然感到诧异，旋即玉手掩着红唇轻声笑了笑，语笑嫣然的俏脸之上带着一丝惊讶道：“没想到，陈墨先生还会缺钱？”
　　陈墨背靠云岚宗和纳兰家族两个庞然大物，现在风头正劲，皇室甚至也在极力拉拢，雅妃实在想不到，他还会缺钱。
　　“这些雅妃小姐就不用了解的这么清楚吧？”陈墨放下茶杯，茶杯底落在桌上，发出清脆的声响。
　　闻言，雅妃眉头微不可察的皱了皱，笑道：“抱歉，是我唐突了。”
　　“没事，看在雅妃小姐这么漂亮的份上，我原谅你了。”陈墨一口抿尽杯中茶，笑道。
　　“咯咯，没想到陈墨先生嘴也这么甜...”雅妃咯咯笑道，胸前的一对丰满划起惊心动魄的弧度。
　　陈墨大饱眼福后，脸上笑容一收，低声道：“不知雅妃小姐认不认识萧炎？”
　　雅妃放在腿上的手微微一紧，轻笑道：“陈墨先生为何这样问？”
　　“听说雅妃小姐在乌坦城担任过一段时间管事，而萧炎又是乌坦城萧家的少族长，我以为你两认识呢。”
　　“认识是认识，不知陈墨先生和他...”雅妃试探道。
　　“有仇！”陈墨瞬间脱口而出，旋即身躯后仰，沉声道：“下次相见，或许我下手没个轻重，会打死他！”
　　“啊...”雅妃一颤，翘着的二郎腿不由的放了下来。
　　“就麻烦雅妃小姐帮忙拍个好价钱。”陈墨从椅子上站起，“我就先离开了。”
　　雅妃看着陈墨的身影越走越远，快走出大厅的时候，她骤然站起，有些慌乱的追了上去，“陈墨先生，等等。”
　　“雅妃小姐还有事？”陈墨转身停住。
　　雅妃挽起额前的秀发，沉吟道：“我和他有些交情，不知道你可不可以看在我的面子上，不要伤害他。”
　　“哦。”陈墨笑了笑：“想必雅妃和他的交情很深吧。”
　　说完，陈墨便离开了。
　　第二天，陈墨收到了拍卖所得的五百万金币。
　　但陈墨知道他的物品根本不值五百万。
　　“来人呀，将这张金币卡交由雅妃小姐，就说钱给多了。”
　　“是。”
　　米特尔家族。
　　“小姐，这是纳兰府的人送来的，说小姐钱给多了。”
　　侍女将一张金币卡送到了雅妃的面前。
　　雅妃接过，随手放到一边，淡淡道：“知道了，你先退下吧！”
　　“是，小姐。”
　　侍女离开后，雅妃脸上瞬间浮上一抹凝重，她心中原本期待萧炎出现的那股火焰，瞬间熄灭。
　　她知道萧炎的身后有个厉害的老师，可跟短时间就令的加玛帝国人尽皆知陈墨来比，她并不看好萧炎。
　　她只能希望，半个月后，萧炎不要出现。
　　然而，可能吗？
　　……
　　半个月，转瞬即逝。
　　三年之约的前一天。
　　帝都的一些势力首脑，各大强者，都收到一张古朴大气的云白色信函。
　　邀请他们明日参加萧炎与纳兰嫣然的三年之约。
　　多数人并不知道萧炎是谁，可一打听，发现萧炎是纳兰嫣然的未婚夫时，顿时兴趣大增。
　　而信函的发起者，正是云岚宗。
　　晃眼来到明日。
　　太阳高挂，绚烂的阳光将云岚山染成一片金黄。
　　一阵狂风吹起，山脚之下，有着几道黑影匆匆闪过，仔细观察的话，这几道黑影，竟全是斗王强者。
　　他们朝着山顶的云岚宗，飞掠而去。
　　山脚之下，驻扎着一支身经百战的精锐部队，他们驻扎在这里许多年，其目的，自然是防备云岚宗。
　　前往云岚宗必经之路的大道上，一袭鲜艳红裙女子在这等候多时。
　　她在这一遍遍打量上山的人影，发现没有那道熟悉的身影，正准备舒口气的时候。
　　一身穿黑袍，背负黑色重尺，宛若苦行僧的身影，出现在她的面前。
　　两人三年未见，再次相见的时候，都愣住了。
　　“三年时间转眼过去，当年的小家伙，如今也长大了。”雅妃率先开口，三年时间的改变，差点让雅妃认不出来眼前的少年。
　　“雅妃姐，你怎么在这？”见到熟人，尤其两人的关系还不错，萧炎还是很高兴的。
　　“云岚宗邀请我来的。”
　　“邀请？”萧炎一愣，旋即有些恍然了，他就知道雅妃不是管事那么简单。
　　只是...
　　萧炎面色一沉：“云岚宗未免也太过张狂了一点，他们就知道我今日一定会输？”
　　“不过，雅妃姐你是特意在等我吗？”压下心中的愤慨，萧炎调侃道。
　　雅妃出奇的没有调戏萧炎，而是认真的点了点头。
　　看到雅妃点头，萧炎心底升起一抹冲动，正想冲过去狠狠抱住雅妃的时候，却见她说道：“不要上去！”
　　萧炎眉头一皱，“为何？”
　　“有人不会放过你的？”
　　“谁？云岚宗吗？”萧炎的语气中带着一丝藐视。
　　雅妃摇了摇头，她知道陈墨的背景并不只是云岚宗，而是一个比云岚宗刚强大的庞然大物。
　　“雅妃姐，你知道我为了这三年之约，付出了什么吗？”萧炎带着一丝愤怒道：“而你如今告诉我有人不会放过我，要我放弃，这怎么可能！”
　　“可你会死的...”
　　“云岚宗，杀不死我。”萧炎对雅妃有着一丝失望，道：“是朋友就不要阻拦我。”
　　“仅是朋友吗？”
　　“嗯！”
　　萧炎的身影自雅妃的身旁走过，一步步朝着山顶走去，没有回头。

六十六 纳兰嫣然，拼命一战吧！（三更，求推荐票！急求！）
　　上山的宽广石梯上，身背黑色巨尺的青年缓缓行走着。
　　他没有使用飞行斗技，而是一步一步踩在石梯上，朝着那云雾缭绕的尽头而去。
　　雅妃没有从萧炎的身后跟上去，而是朝着另一条道路走去。
　　心中保存的那道身影破碎。
　　从此，两人便不在是一路人。
　　巨石铺建的偌大广场上，人头耸动，强者如云。
　　时不时的，会有一道人影从山下飞掠而来，带着破风之声，落在广场四周那高大的树木冠顶之上。
　　广场之上人数虽然众多，足有上千人，可却无一人大声喧哗，全场鸦雀无声，他们紧闭着双眸，等待着那赴三年之约的人。
　　时间悄然划过，当天空之上的太阳升起顶峰之时。
　　一道细微的脚步声忽然从广场之外的石阶之下响起，众人的双眼睁开，目光齐齐望去，不一会儿，一名身穿黑袍，背负黑色巨尺的青年，出现在众人的眼帘中。
　　那个要和纳兰嫣然赴三年之约的人，来了！
　　石台上，纳兰嫣然也是睁开明亮的双眸，望向那已经变得坚毅的脸庞，那颗提起心，终于落下。
　　他终于来了，自己那张所谓的婚约，也终于要结束了。
　　她知道自己会输，因为那日萧炎与师弟在漠城外战斗的情形，所展现的实力，自己根本不是对手。
　　也正如昨晚师弟对自己所说，他可以帮自己解决，可自己拒绝了。
　　萧炎这道锁在自己身上的枷锁，终将由自己来打破。
　　即使输。
　　我纳兰嫣然，也要让所有人看着，自己的命运，由我自己来掌握，我要争取属于我的人生。
　　青年的目光环顾着全场四周，无悲无喜，他走入广场，取下背负的玄重尺，插进那坚硬的巨石中，淡淡的声音在广场飘荡。
　　“萧家，萧炎！”
　　三年前困扰着自己的那道梦魇，今日，也终于要消散了。
　　“他就是萧炎？”
　　“看起来也不怎么样吗？竟然和纳兰师姐有着婚约。”
　　“就他也想娶我们纳兰师姐，他也配？”
　　“能配我们纳兰师姐的，只有陈墨师弟...”
　　一道道鄙视与不屑的目光朝萧炎注视而来。
　　萧炎目光平静，因为他知道，很快，自己所展现出的实力会让他们通通闭嘴。
　　“纳兰家，纳兰嫣然！”
　　纳兰嫣然缓缓站起，风飞絮施展，娇躯如柳叶一般，落在广场上，双眸盯着萧炎，丝毫不惧。
　　“咦？不是说萧家那小子是个不能储存斗气的废物吗？”凌立在巨树冠顶的加刑天沉吟道：“可现在光凭这副镇定自若的样子看，不像传说中说的那样。”
　　“也是怪了，凭我的灵魂强度，竟然看不穿他。”法犸喃喃道。
　　夭夜望着广场中央的两人，转而又扫向坐在高台的陈墨，浅笑道：“这下有好戏看了。”
　　“诶，纳兰老家伙，那小子可差点成为你纳兰家的女婿，你就没一点看法吗？”木辰看着身旁，从一开始就面无表情的纳兰桀，说道。
　　纳兰桀没有理他，而是紧紧的看向萧炎，心中思绪滚滚。
　　陈墨的手指敲打在石椅的扶手上，一下又一下。
　　他尊重纳兰嫣然，既然她不想让自己出手，那他就不会动手干扰。
　　高台之上，长老团的十多道白袍长老，目光投向那场上的黑衣青年，其中的几位长老面有所思。
　　最上方的云韵缓缓站起，俯视着萧炎，声音清冷道：“你便是萧炎！”
　　萧炎抬眼望去，看到那身穿青色长裙的绝美女子，旋即点了点头。
　　“我是云岚宗宗主云韵，你与嫣然的三年之约，便由我来主持，此次比试，意在切磋，点到...”
　　“生死，各安天命！”萧炎淡淡的话语，打断了云韵接下来的话。
　　云韵皱了皱眉，从六长老那里得知，萧炎有股隐藏的能量能让他达到斗皇。
　　他的这句话，难道是想要嫣然的命？
　　长老团的人神情各有不同，没有一定的把握，他们敢邀请这么多人前来观战？
　　纳兰嫣然秀眉微蹙，半晌后，还是点了点头，“随你！”
　　战斗一触即发。
　　云海悄悄的摸到了陈墨的旁边，诡异的笑道：“师弟，这段时间你和纳兰师姐进行到哪一步了？有没有那个？”
　　第一次见到萧炎的云海，并不觉得他能战胜纳兰师姐。
　　陈墨没有理云海，他对云海有些无奈，自从自己一回到云岚宗，云海就贴了上来，一副粉丝见到偶像的神色，甚至晚上还问他要不要一起睡？
　　要不是看他将云岚宗的凌烟阁发展的很好，陈墨早就一脚把他踢的远远的。
　　下方，战斗已然开始，萧炎率先出手，重尺挥动，身体化作一道黑影，朝着纳兰嫣然狠狠的砸了过去。
　　后者面无表情，只见手上光芒一闪，一柄奇异的淡青色长剑便是出现在了手中，迎了上去。
　　“你怎么才来？”
　　另一边，米特尔腾山看着神情低落的雅妃，疑惑道。
　　“有点事耽搁了。”
　　广场上，两人之间，你一招我一招，短时间不分上下。
　　众弟子望着战斗的你来我往的两人，面色一变。
　　他们发现，萧炎并没有想象中的弱。
　　“咦？那是异火？”
　　一颗巨树冠顶之上，法犸忽然一愣，因为他看到了萧炎的黑色巨尺上，出现了一团黑白相间的火焰。
　　火焰散发的高温，连周围的空气都变得扭曲了起来。
　　“真是异火！”
　　“异火，那小子竟然吞噬了异火！”一道道惊骇之声，从广场的四周响起，他们怎么也想不到，三年前连斗气都不能吸收的废物，竟然能炼化异火。
　　就连陈墨的心中也是卧槽了一下，异火这么不值钱吗？他这是从哪搞来的异火。
　　然而，他们的惊骇之声才刚刚响起，又是一个令他们想象不到的事情发生了。
　　萧炎的身体之上，黑白双色的斗气暴涌而出，不一会儿，黑白双色的斗气铠甲，暴露在众人的视线中。
　　“他，竟然也是大斗师！”
　　纳兰嫣然面色一变。
　　“纳兰嫣然，准备拼命一战吧！”
　　ps：这章是400推荐票加更哦！
　　求推荐票，求收藏！
　　加更规则还是和前面一样。

六十七 陈墨，滚下来受死！（求推荐票！求收藏！）
　　“纳兰嫣然，拼命一战吧！”
　　所有人的目光朝着萧炎的身上望去，那具黑白双色的斗气铠甲，格外惹人注目。
　　“如若我没记错的话，他今年才十七岁，十七岁的大斗师，这天赋比陈墨还可怕！”加刑天原本觉得自己的世界观已被陈墨刷新的不能再刷新了，可萧炎的出现，再次让他变成从前的井底之蛙般。
　　“可以说是恐怖了。”看到这幕，让法犸感到愕然，因为陈墨和纳兰嫣然的修炼，后面有云岚宗作为支撑，可萧炎这种没有什么背景的小子，竟然能追上他们的脚步，还比之更强。
　　长老团和云韵那边，神情到没有什么变化，除了异火让他们稍稍感到惊讶外，其他的一切，都在他们的预料当中。
　　“这所谓的三年之约，越来越有看头了。”
　　众人的心中，心思各异。
　　“唉！”
　　人的心思是很复杂的，纳兰桀因为陈墨的崛起和纳兰嫣然的走近，让他逐渐忘记了与萧家的婚约。
　　可今日萧炎所展现的实力，让他暗下去的那抹心思，又活络了起来。
　　“战吧！”
　　纳兰嫣然神色凝重，缓缓的吸了口气，紧握手中长剑，一股青色的斗气自她体内暴涌而出，覆盖全身，转眼间，斗气消散，一副纤细的青色斗气铠甲，覆盖在这玲珑有致的娇躯之上。
　　这次，纳兰嫣然主动发起了攻击，一道接着一道的凌厉剑气，自长剑暴射而出，朝着萧炎，破空而来。
　　萧炎手握玄重尺，体内有股源源不断的充盈感觉，不断涌现出来，没有躲闪，几招劈砍，便把这凌厉的剑气劈散。
　　“纳兰嫣然，你知道这种手段对我没用的，一招决胜负吧！”
　　萧炎的真正目标并不是纳兰嫣然，因此没这么多功夫耽误在她身上。
　　萧炎微微抬眼，手中的玄重尺举过头顶，磅礴的天地能量，如潮水般涌入尺身，周围的气流，都变得暴躁了起来。
　　那惊人的气势，令周围的众人面色一变。
　　“那是地阶斗技！”加刑天惊愕道，整个加玛帝国都没有地阶斗技，如今他们竟然在一小辈身上，看到了地阶斗技。
　　高台之上的长老团中，有着几位长老眼中浮现一抹火热，心底有着一道声音冒出，更加不能放他离开了。
　　场地中，纳兰嫣然叹了口气，缓缓闭上双眼，片刻后，她的身体没有借助任何弹射之力和翅膀，开始悬浮而上。
　　随着她的身躯升空，周围天地能量，开始从萧炎那边，分出一股涌入纳兰嫣然的体内，身周的空气，泛起了一圈圈的涟漪。
　　“那女娃有点古怪，竟然能从你这边抢夺天地能量...”药老的低声，传入萧炎的耳中。
　　“既然这样，那就给这招加点料吧！”萧炎冷喝一声，自双手中，一团黑白火焰涌入了尺身之中。
　　“焰分噬浪尺！”
　　“风之极，落日耀！”
　　纳兰嫣然这边，也是积势完成，长剑斜指着下方的萧炎，长剑之上，便是光芒大涨，宛若一轮太阳。
　　“要分胜负了！”
　　云韵一声轻喃，两团暴躁的天地能量对撞在一起。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，响彻整座云岚山山顶。
　　巨响过后，那犹如火山爆发般而盛开的能量碰撞，形成一股能量波，朝着两人，朝着他们的身后的广场，席卷而去。
　　蹭蹭蹭！
　　一道接着一道的能量罩在众弟子的身上凝聚，然而能量波席卷而来，能量罩连一息都没有抵抗住，轰然破碎。
　　“噗哧...”
　　能量罩破碎后，能量波冲击在众人的身上，如大山压过一般，脸色一白，鲜血狂飙而出。
　　“结阵！”云韵飞身下来，凝聚成一道能量墙，挡在众人的身前。
　　“是！”听到宗主的轻喝，在场近千名云岚宗弟子齐声应喝，瞬间后，一道道颜色不一的斗气光芒从他们的体内暴涌而出，这些斗气在他们的上空凝聚，成为一面坚不可摧的能量阵，挡住了这摧枯拉朽的冲击波。
　　众多强者看到这恐怖的能量冲击波，脸色较为平静，因为这根本伤不了他们。
　　但为了保证发型不乱，还是凝聚了一面能量罩进行抵挡。
　　坚硬的广场，在这能量波的冲击下，开始颤抖，一道道裂缝缓缓浮现，最后一路蔓延而出。
　　萧炎低头看去，眉头一皱，背后一震，一对长达一米左右的紫色翅膀从背后弹射而出，身体骤然间急剧升空，升到一定的高度，躲了过去。
　　“好家伙，这小子的宝贝可真不少，连飞行斗技也有。”一连展现这么多宝贝，即使是加刑天也有所眼红。
　　“这小子即使胜了，今日恐怕也走不出云岚宗了...”法犸低声道。
　　加刑天愕然，却是，换位思考一下，要是是皇室，遇到这种事，不管输赢，也绝对不会放过萧炎的。
　　场上，纳兰嫣然就没这个好运气了，身体宛若海上的一叶孤舟，摇摇晃晃的躲避着能量波。
　　萧炎俯视着下方艰难躲避的纳兰嫣然，沉声道：“纳兰嫣然，这场战斗，终归是我赢了！”
　　背后紫云紫微微收缩，整个人犹如一柄长枪，暴射而下，汹涌的斗气，顺着萧炎的手掌全面覆盖，一掌拍在她的后背。
　　纳兰嫣然喉咙一甜，一口鲜血顺着嘴角滑落而下，望着近在咫尺的人影，喃喃道：“萧炎，你知道吗？即使是重来，我也照样会去乌坦城。”
　　“我的人生，只能由我自己来做主。”
　　说完，纳兰嫣然闭上双眼，宛若带血的羽毛，抛落而下。
　　“我从未说你退婚有错的，只是，你选错了方式。”萧炎淡淡说道，说完，身体猛然下顿，比纳兰嫣然先一步落地。
　　云韵接住了即将坠地的纳兰嫣然。
　　萧炎抬头，平淡目光扫过全场，旋即从怀中拿出了一张折叠数次的白纸，以一股劲气扔到了纳兰嫣然的面前，声音洪亮道：“从今日起，萧家萧炎与纳兰家纳兰嫣然，再无瓜葛。”
　　“接下来，该解决另外一件事！”萧炎转头，看向高台上的陈墨，沉声道：“陈墨，滚下来受死！”
　　ps：求推荐票，求打赏，求各种支援，pk.期间还望大家多多支持！
　　今天还是三更！

六十八 斗宗！（二更，求推荐，求收藏！）
　　声音不大，可足矣另全场听见。
　　原本变得紊乱的广场，变得安静了片刻，数息后，再次变得喧哗了起来。
　　“他说什么？竟敢让陈墨师弟滚下去。”
　　“太嚣张了，陈墨师弟，好好教训他。”
　　...
　　“这小子怎么还跟陈墨那小家伙杠上了？”加刑天一脸疑惑。
　　“他虽然战胜了纳兰嫣然，可跟那小家伙打，还真不够看。”法犸低声道，陈墨在友谊赛上的表现，已经震撼到他们了。
　　长老团一片哑然，他们都正准备按照原计划围杀萧炎了，没想到出现这一幕。
　　云韵蛾眉微蹙，轻灵的双眸中噙着一抹诧异。
　　高台之上，陈墨敲打着扶手的手指停了下来，旋即嘴角微微上扬，露出一抹邪笑。
　　这抹邪笑，今日终于让他学会了。
　　“陈墨，不要上去，他体内藏了道灵魂体，你不是他的对手。”
　　一道传音传来，让陈墨一愣，顺目而去，发现是六长老。
　　搞什么？
　　他怎么知道？
　　看样子，似乎还有应对的方法。
　　就在陈墨愣神的片刻，下方的萧炎心中一喜，他怕了，他不敢应战了。
　　萧炎挑衅道：“怎么？陈墨你也知道怕了？在漠城你不是挺嚣张的吗？如今应战都不敢了？”
　　陈墨脸色一沉，骤然站起，背后一震，一双黑色的羽翼弹射而出，旋即飞身而下。
　　“你找死！”
　　“当日饶你一命，没想到今日你还敢出现。”陈墨落地，旋即冷笑道：“不过看你刚才的表现，似乎来之前，准备的挺齐全。”
　　“你以为还能像上次一样吗？”萧炎同样冷笑，玄重尺抬起，指着陈墨，“今日，不是你死！就是我亡！”
　　话落，黑色双色火焰自体内升起，片刻之后，又有一团紫色火焰冒出，两团火焰缠绕在一起，包裹着萧炎的全身。
　　“那是，又是一团异火...不，倒像是团兽火，似乎有点熟悉...”法犸说道。
　　“你也有这种感觉。”离法犸不远处的加刑天点了点头，老辣的目光扫过那团火焰，片刻后，忽然恍然道：“我想起了，陈墨也有这种兽火。”
　　闻言，法犸也想了起来。
　　“老师，那团紫色火焰，师弟也有。”纳兰嫣然在云韵的搀扶下起身，说道。
　　云韵无声的点了点头。
　　对于萧炎的话，陈墨没放在心上，瞧得他身上那团黑白双色火焰，笑道：“机遇不错，这短短的时间内，又让你找到一团异火。”
　　萧炎没有get到陈墨说的又，冷淡道：“天道好轮回，这次轮到你倒霉了。”
　　陈墨呵呵一笑，“异火很好，可马上是我的了。叫你体内的那具灵魂体出来吧，要不然你不是我的对手。”
　　“是不是？得打过才知道。”
　　陈墨这副胜券在握的口气，让萧炎很不爽。
　　脚掌一跺地面，玄重尺举过头顶，背后紫云翼展开，朝着陈墨怒劈而来。
　　“是吗？那我就陪你玩玩！”
　　“雷来！”
　　陈墨双手结印，手速飞快，不一会，天空之上，阴云密布，雷声滚滚，一道带着紫色火焰的雷柱暴射而下。
　　雷柱划破虚空，直劈萧炎的头顶。
　　“来的好，八极崩！”
　　萧炎直面雷柱，单手握拳，其上泛着黑白两色的斗气，略微蓄势一番后，与雷柱狠狠的对撞在了一起。
　　片刻后，雷柱消散，萧炎的八极崩还稍有余势。
　　“哦？不错，竟然还占着上风！”
　　陈墨眉头一挑，右手探出，一支长约一丈的黑色长矛凝聚在手中的，背后的恶魔之翼震动，身体骤然升空，旋即说道：“让我看看，数个月不见，你到底进步了多少？”
　　“极炎诀！”
　　一式枪诀使出，直逼萧炎的面首。
　　“不好，快退，那种诡异的气息又来了。”药老的声音，从萧炎的戒指中传出。
　　陈墨的黑矛犹如那出洞的毒蛇一般，带着一股尖锐的破空枪罡，刁钻狠辣的刺向萧炎的眼睛。
　　紫云翼急速扇动，萧炎的身体向后斜躺，倒退而去。
　　萧炎堪堪躲过，黑矛几乎是擦着他的面门过去。
　　可这还没完，极炎诀一式接着一式，讲究快，准，狠，补。
　　眼见躲过，黑矛一收一转间，再临萧炎面门。
　　萧炎只能抬起玄重尺抵挡，可黑矛传递而来的力量，震的萧炎手腕发麻，差点握不稳手中的重尺。
　　来回碰撞间，众人抬头可看到，金铁交隔声中，火花四溅。
　　萧炎一直被陈墨压着打。
　　“雷霆巨象！”
　　一声爆喝，陈墨体内两枚微粒觉醒，巨象之力融入冥神之矛中。
　　极炎诀最后一式，灭！
　　陈墨凌空而下，手中的黑矛骤然间膨胀了数倍，雷电缭绕，散发着恐怖的气息，给予萧炎最后一击。
　　“这次，我看你还怎么挡！”
　　凌空而下的瞬间，身若游龙同时施展，陈墨的身体好似瞬移一般，眨眼间来到萧炎的面前，一矛劈下。
　　萧炎再次抬起玄重尺进行格挡。
　　可这次，玄重尺再也无法承受...不，应该是萧炎再也无法承受黑矛所带来的力量，玄重尺脱手而出，掉落下方广场的裂缝中。
　　没有了玄重尺的抵挡，足矣令斗灵直接陨落的力量，重重的拍在萧炎的胸膛之上。
　　一道如炮弹般的身影自半空落下，在场上砸出一个人形巨坑。
　　一时间，尘烟四起。
　　这一刻，满场寂静。
　　有可能是萧炎战胜纳兰嫣然后太过耀眼，接着挑战陈墨又被反打，导致被打落地面生死不知。
　　这种强烈的反差，让众人一时间不知道说什么。
　　“这力量，也太过狂暴了吧...”加刑天的眼界，在此刻，再度刷新了。
　　待尘烟散尽，众人观看下方萧炎的状况时。
　　一股恐怖的力量，自广场深坑中，弥漫而出。
　　这股力量，不断增加。
　　大斗师巅峰！
　　斗灵！
　　斗王！
　　斗皇！
　　一直突破斗皇的界限，达到斗宗，才停了下来。
　　所带的威压，让斗灵之下的，全都忍不住，身体慢慢向地上趴去。
　　“这股气息是，斗...斗宗！”加刑天发现自己的嘴皮子有些不利索了。
　　ps：感谢纵欲的1888书币打赏！蓝白之曦的588书币打赏！
　　没有投票的书友替橘猫投投票！

六十九 苍穹变
　　加刑天乃斗皇巅峰强者，一直无法踏出那一步，但对这股气息则极为的敏感。
　　“斗宗，这怎么可能？他还这么年轻...”纳兰桀心情很复杂。
　　“这股力量应该不来源于他，想必是有时效的...”法犸难怪觉得之前为什么看不透萧炎，想必正是这股力量发生了作用。
　　“不好，陈墨危险了。”法犸还是很看重陈墨的，可在这个连斗王都能称之为强者的国家，斗宗的出现，几乎是可以主宰全场的存在。
　　法犸无法阻挡。
　　“老师...”纳兰嫣然看向身旁的云韵，等着她拿决定。
　　云韵在萧炎的气息达到斗宗的那一刻，就有了决定。
　　保下陈墨。
　　就在云韵准备吹响笛子的时候，已有人先行了一步。
　　云棱从纳戒中掏出一支云白色的笛子，凑在嘴边，狠狠一吹，一股有些奇异的尖锐声调，猛然自笛子中传了出来。
　　尖锐的笛声，缭绕在整座云岚山，经久不息。
　　随着笛声的传响，广场上，所有人变得安静的起来。
　　加刑天和法犸两人默契的对视了一眼，然后瞳孔骤然一缩，猛然间，似乎想起了什么。
　　“那个老家伙果然没死！”两人失声道。
　　笛声消散，一股磅礴的气势自云岚山的深处蔓延而出，这道能与“萧炎”抗衡的威压便是笼罩整座云岚山。
　　在所有目光的注视下，一道白影忽然自云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空，一步一步的朝着广场缓缓走来。
　　白影的动作看似缓慢，可几个踏步间，就来到了广场的上空，自体内散发而出的气势，与“萧炎”分庭抗争。
　　“是...云岚宗的上一任宗主，云山。”下方，有势力首脑认出了白影的身份。
　　“没想到，这么多年过去，还有人认的老夫。”云山双手插在袖间，平淡的说道。
　　目光扫过全场，先是停留在半空的陈墨身上，笑道：“你就是陈墨吧，很不错！”
　　陈墨点了点头，心中暗道：“看来，今日有很多牛鬼蛇神要冒出来喽...”
　　打量了陈墨一眼后，云山这才把目光放到萧炎的身上，旋即说出了一句让众人意想不到的话：“你便是萧炎吧，老夫等你许久了。”
　　“萧炎”一愣。
　　“准确的说，等你体内的那道灵魂体许久了。”云山笑着解答了“萧炎“的疑惑。
　　“哦，你在等我？”一道苍老的声音自萧炎的嘴中脱口而出，让得下方的众人一震。
　　“果然，这股力量并不属于他。“法犸恍然，旋即若有所思道：“看来，是有位神秘强者在帮助着他。”
　　与此同时，药老也与萧炎低声交流了起来，“今日发生的事，云岚宗似乎早有预谋，得打一场硬仗了。”
　　“不管如何，今日陈墨必须得死的，老师你应该也察觉得到，我心魔已生，不消除心魔，我的修为恐怕很难再进一步。”
　　“放心吧，我们准备的这么久，突发的事故，也在我们的预料当中。”
　　云山的突然出现，药老并没有放在眼里。
　　似乎是感觉到“萧炎”的轻蔑，云山也不生气的笑了笑，“今日，你恐怕得和你附身的小子，一起留在这了。”
　　“就凭你？”【萧炎】不屑的看了云山一眼，轻蔑的语气毫不掩饰的展露出来，身上升腾的三色火焰，燃烧的更为剧烈了。
　　“嘿嘿，自有人收拾你，准确的来说，等你的人并不是我，而是...”云山笑了一声，旋即手掌一拍，清脆的响声在这片天空回荡。
　　“鹜护法，你等的人，到了。”
　　随着云山的声音落下，下方的一处云岚山的大殿中，忽然铺天盖地涌出大片黑雾，这片黑雾迅速在天际凝聚，最后化为一团深邃的黑雾团。
　　“萧炎”面色凝重，沉声道：“想不到，这云岚宗，竟然和魂殿有着来往。”
　　突如其来的一幕，下方的众人看的一脸懵逼。
　　云韵也是俏脸震惊的看着那团黑雾，以这种方式登场，一看就不是什么好东西，旋即沉着脸看向云棱，凌厉的眼神似乎在问他，这团黑雾为何会从长老大殿里出来。
　　可云棱根本就没有理会云韵，目光紧紧着盯着天空的几人。
　　“你...”云韵的眼中噙着一丝怒火。
　　黑雾缭绕间，一道阴恻恻的怪笑从中传出。
　　“桀桀桀，药尘，没想到他们所说的灵魂体竟然是你，当年让你侥幸逃脱，我魂殿费劲心思找了你这么多年，没想到你在此处出现。”
　　鹜护法阴森森的笑道，他对这股气息在熟悉不过了，当年他可是那件事的参与者。
　　药尘，萧家的小子，看来，今日我要为魂殿立下大功了。
　　“一群如老鼠般的怪物，当年的那笔债，今日你就替魂殿先还一部分吧！”【萧炎】目光冰冷的盯着黑雾中的那道人影，声音中，充斥着无穷的怒火与杀意。
　　“苍穹变！”
　　【萧炎】一声厉喝，气势再次飙升。
　　斗宗一星。
　　斗宗二星。
　　斗宗三星。
　　...
　　斗宗六星。
　　【萧炎】的境界，一直攀升到斗宗六星，才停止了下来。
　　一星一天地。
　　云山才斗宗一星。
　　鹜护法也才斗宗三星。
　　相差这么多星，即使是两人联手，也是白给。
　　“怎么可能？”本来稳操胜券的鹜护法见状，面色骤然一变，没想到药尘使用秘法将修为提升了这么多。
　　眼见气势瞬间压过自己，云山的脸色白了下来，自己等人筹谋了这么久，难道要翻车？
　　“有点麻烦了，你我二人联手，合力拿下他。”
　　鹜护法的怪音传来，让云山的情绪稍有稳定。
　　“肮脏的虫子，给本尊死去！”仇人相见，分外眼红，【萧炎】不多说废话，澎湃雄厚的灵魂力量自体内铺天盖地的汹涌而出，朝着两人笼罩而去。
　　“桀桀，药尘，秘法可不只你有！”见到药尘这般举止，鹜护法也是一阵怪笑，旋即袖袍一挥，道道诡异黑雾自体内涌出，短时间，在天空凝聚成一团厚厚的黑雾云层。
　　鹜护法的修为，也是飙升了起来。
　　ps：三更送到，求推荐票！
　　下章主角要秒杀了...

七十 灭！
　　斗宗四星。
　　斗宗五星。
　　鹜护法使用秘法后，从斗宗三星飙升到斗宗五星。
　　对于鹜护法的修为提升，【萧炎】皱了皱眉，但携带灵魂力量的拳势依然不减，并且一道白色的森冷火焰，自【萧炎】体内汹涌而出。
　　“又...是一道异火！”法犸惊骇的说道，天地异火本就是难得的罕见之物，即使得到了，进行吞噬也有很大的生命危险，可今日，他不仅看到了两道异火，还同时出现在一个人身上。
　　一旁的加刑天选择了闭嘴，因为没有什么震惊之词，能在自己的口中说出了。
　　云山和鹜护法联手，勉强的挡住了【萧炎】这含恨的一拳，接着鹜护法隐与黑雾之中，借助黑雾的隐身便利，双方打在了一起。
　　一旁，陈墨神色平静的看着三人战斗，没有丝毫插手的意思。
　　反而研究起了系统的提示。
　　“叮，苍穹变，地阶高级斗技，可花费4500气运点进行深层次窥夺，3000气运点进行斗技窥夺。”
　　“叮，魂变，地阶初级斗技，可花费3000气运点进行深层次窥夺，2500气运点进行斗技窥夺。”
　　“叮，阴阳双炎，异火榜21，可花费15万气运点进行窥夺。”
　　“叮，骨灵冷火...”
　　“我个乖乖，全是好家伙。”陈墨的喉结上下滚动了以下，被眼前的一切乱花了眼。
　　三名斗宗强者的决斗，将这片空间打的无比震荡，连周围气流的流动都变得缓慢无比。
　　幸好是在天空进行打斗，如若不然，整个云岚宗，都会被三人产生的能量，所毁灭。
　　然而，谁都没有注意到，离三人距离不是很远的陈墨，竟然毫发无伤。
　　天际之上雷声滚滚，每一次人影的闪掠，都会产生毁灭般的炸响，可黑雾笼罩，多数人根本看不清楚里面到底发生了什么，不知道哪方占据着上风。
　　场上某一处角落，雅妃掩着红唇，虽然心中的那道人影已经破碎，但离彻底消失还是要靠时间的消磨。
　　此时，依然为萧炎感到一丝担忧。
　　嘭！
　　雷鸣闪动间，浓密的黑雾被撕开一道裂缝，一丝阳光从中穿过，在那道光柱照耀中，一道人影如流星坠落一般，朝着广场下方直直的飞了下去。
　　这道人影，正是云山。
　　他的白袍已破烂不堪，身上血痕纵横交错，苍白的头发杂乱无比，显得极其狼狈。
　　狠狠的砸在广场上，划出一道长长的幽深沟壑，破碎的石屑上，带着丝丝血迹。
　　“老宗主！”
　　“老师...”
　　云韵同一行长老匆忙飞身而去，查看云山的伤势。
　　“区区蝼蚁，也妄想与本尊抗衡！”【萧炎】随意的望了眼下方生死不知的云山，旋即看向鹜护法，森冷道：“肮脏的虫子，接下来轮到你了。”
　　鹜护法脸色阴沉，配合他原本那阴翳的面孔，显得有些狰狞无比，他的左臂在与【萧炎】的战斗中，被异火焚烧，如若不是他狠下心来斩断，刚才在黑雾中便要陨落。
　　“桀桀，药尘，别以为我怕了你，想杀我，没那么容易。”
　　鹜护法左臂袖袍一挥，又是一团浓浓的黑雾汹涌而出。
　　鹜护法隐于黑雾之中，旋即黑雾向着远处飞去，鹜护法的声音也从黑雾中传出，“药尘，下次相见，你就等着殿主亲临吧！”
　　“呵呵，想跑？痴心妄想！”两团异火涌入玄重尺中，浓浓的天地能量急速汇聚而来，【萧炎】抬起玄重尺，举过头顶，对着黑雾骤然一劈。
　　“焰分噬浪尺！”
　　此时的焰分噬浪尺，可比攻击纳兰嫣然的那一道，强千倍万倍，炙热的火焰能量眨眼间便是冲入了那黑雾之中，将那道人影给吞噬了进去。
　　“不...”
　　随着一道惨叫声响起，黑雾消散，一道虚幻的灵魂体，展露在众人的面前。
　　灵魂体阴冷的盯了【萧炎】一眼，下一刻，便要再次遁逃。
　　“吸掌！”
　　【萧炎】怎会如他愿，手心对着鹜护法的灵魂体一吸，强大的吸力传来，在满场的惊骇的目光下，鹜护法的灵魂体瞬间被拉扯了过来。
　　然后随手一捏，随着火焰升腾而起，鹜护法彻底消散与空中。
　　庞大的广场，在此刻变得异常安静。
　　云山的潇洒登场。
　　鹜护法的张狂登场。
　　可如今呢，一死一生死未知。
　　一部分势力首脑，甚至在此刻目光变得火热了起来，产生了一种眼瓜分云岚宗的念头。
　　首当其冲的便是加刑天。
　　但他没有冲动，他在等待事情的下一步发展。
　　“接下来，该你了！”此时说话的是萧炎，不是药老，他看着一脸平静的陈墨，冷笑道：“你的帮手都死了，你不害怕吗？”
　　“哈哈，帮手？我可没有这么弱的帮手...”闻言，陈墨忽然抬头哈哈大笑了起来，接着低下头，沉声道：“至于害怕？我想害怕的应该是你！”
　　陈墨的话音落下，全场的人觉得陈墨估计疯了，他接连打败两斗宗，你竟然觉得他会害怕你这个连大斗师都没有的小子。
　　萧炎倒没有觉得陈墨疯了，毕竟他见过陈墨真正的实力，可有着苍穹变做底牌的他，根本不怕陈墨。
　　苍穹变，这门地阶高级斗技，同阴阳双炎一样，在那处遗迹中所得，刚刚展露的，还只是第一变。
　　“废话少说，受死吧！”
　　【萧炎】两只手手指一搓，两团火焰在手心汇聚，左手黑白双色火焰，右手紫色火焰。
　　双手平举而起，旋即缓缓靠近，两股火焰猛烈的对撞在了一起，接着剧烈的颤抖起来，再快要失控的时候，忽然一股力量袭来，两团火焰渐渐融合。
　　融合完后，一道白色的森冷火焰，再次升腾而起，朝着融合的火焰对撞而去。
　　不一会儿，三团火焰融合在一起，形成一朵缓缓旋转的四色火莲。
　　从这朵四色火莲中，众人感受到一股前所未有的恐怖能量。
　　“陈墨，这佛怒火莲，便是我送给你的礼物。”
　　四色火莲脱手而出，如流星一般，朝着陈墨飞射而去。
　　“不！”
　　下方，一双青色的羽翼在云韵的背后弹射而出，伴随着撕心般的呐喊，骤然升空，飞掠而来。
　　可这点速度，明显是赶不到了。
　　眼见火莲即将临近，陈墨面色淡然，只见他缓缓抬起手掌，口中轻吐：“灭！”

七十一 药老被吞
　　“灭！”
　　法随言行。
　　随着陈墨的话音落下。
　　整个虚空变得剧烈震动了起来。
　　忽然间，陈墨身前的虚空出现了一道裂缝。
　　那散发着恐怖能量的四色火莲，就这样被虚空裂缝所吞噬了进去，旋即化为虚无。
　　天空中，再次恢复平静。
　　“这不可能？”两种不一样的声音从萧炎的嘴中发出。
　　一道是萧炎本人的。
　　一道是药老的。
　　“你没事吧！”云韵飞掠到了陈墨的面前，四眼相对，陈墨能看到云韵眼角那未干透的泪痕。
　　“我能有什么事！”陈墨伸手想去擦干云韵眼角的泪珠，可刚触摸到那弹性的脸庞时，忽然一愣，好像太过明目张胆了。
　　云韵红着脸，连忙转过头去。
　　“老师和师弟...”下方脸色恢复红润的纳兰嫣然一怔，好想发现了别的不一样的东西。
　　见到天空上那般阵仗，加刑天等人都懵逼了。
　　“老家伙，你看懂了吗？”加刑天偏头问法犸。
　　那突然出现的虚空裂缝，和消失的四色火莲，让加刑天很难想象，尤其是不敢联想到这是陈墨造成的。
　　法犸摇了摇头，没有说话，目光死死的盯着陈墨，似乎想看出个所以然来。
　　“幻觉，绝对是幻觉，这不可能，再来！”
　　“焰分噬浪尺！”
　　天空之上，萧炎难以接受这种现实，嘴中喃喃自语，要知道，使用这佛怒火莲，可是抽空了他体内九成的斗气。
　　而结果，却被陈墨轻吐的一个灭字所吞噬。
　　这谁能接受。
　　膨胀的巨尺，爆发出一道惊人的火红能量，自尺身暴射而出，朝陈墨笼罩而来。
　　而这次，陈墨一个字都懒的说。
　　一个眼神杀，那澎湃的火红能量，瞬间溃散与天空之中，连周围的气流都没产生任何变化。
　　碾压！
　　而且是一种看不懂的碾压！
　　“先撤，这小子太古怪了！”药老的声音传来，凭他的阅历，竟然看不出陈墨到底使用了什么手段，击溃了他的攻击。
　　萧炎虽心有不甘，但斗气的消耗，加上这看不懂的一幕，再待下去，恐怕两人都得死，“走吧，老师。”
　　【萧炎】点了点头，一咬舌尖血，手指沾血在空中画着什么，骤然间，随着一道血印出现，【萧炎】一声厉喝：
　　“苍穹变，祭！”
　　一股汹涌的灵魂力量，以肉眼可见的颜色，自【萧炎】体内抽离出来，隐入虚空之中，随后气势暴涨，修为再次飙升！
　　提升至斗宗八星。
　　下方的众人面露骇然之色，这修为竟然再次提升了。
　　然而，众人刚露骇然之色不久，更加令人惊讶的操作出现了。
　　【萧炎】忽然转身，背后的紫云翼被一对森白的双翅所替代，双翅一震，竟然朝着云岚宗外飞去。
　　“跑...跑了！”加刑天忍不住吸了口凉气，这操作太下饭了。
　　“既然来了，就别着急着走！”
　　陈墨目光一冷，淡淡道：“给我，跪下！”
　　力量要飞出云岚宗的【萧炎】身影一顿，好似被什么禁锢了一般，悬停在半空之上，不见丝毫动弹。
　　片刻后，只见有股强大的压力让他挺不直腰，双膝缓缓向下跪去。
　　“老师，这怎么回事？我怎么丝毫反抗不了...”萧炎咬着牙，想操纵身体站起来，可身体却丝毫不停他的使唤，面对陈墨，在空中跪了下来。
　　“这好像是空间之力...”
　　药老也不太确定，毕竟这股能量太过诡异。
　　药老言语中带着愤怒，向着一个小辈下跪，身为曾经的药尊者，药老感到极为的屈辱，可偏偏他还反抗不了。
　　云韵怔怔的看着这一切，忽然发现有些不认识陈墨了。
　　陈墨看着【萧炎】，嘴角露出淡淡笑容，问道：“有何感想？”
　　【萧炎】面无表情，双眼却带着凶狠之色，身躯不断的挣扎着，没有理会陈墨的话。
　　陈墨眉头一皱，手掌对着【萧炎】的方向，一抓一拉，嘴里念念有词道：“药尘，躲藏了这么久，也该出来见见面了。”
　　手腕一用力，一道透明的苍老人影，自萧炎体内脱离而出。
　　似乎是被强制的拉扯出来，本来就透明的身体，竟开始显得虚幻了起来。
　　“老师...”萧炎看到药老脱体，神色立马变得惊恐了起来，也第一次从陈墨这里感到害怕。
　　脱离了躯体的禁锢，药老也不用再跪着，虚弱的咳嗽了一声，苍老的面孔扫过陈墨，面色阴沉的问道：“你到底是谁？”
　　药老的出现，下方的众人哗然一片，又像是心里安慰一般，低声道：“难怪那小子这么厉害，原来是有人在帮他。”
　　“这便是那道灵魂体...”巨树冠顶的几位大佬，望着这道灵魂体，即使这道灵魂体虚弱，他们也感到自己在他面前的渺小。
　　“我是谁已经不重要了，异火交出来吧，免的受罪。”陈墨冰冷道。
　　“痴心妄想！”
　　“唉。”
　　随着陈墨的一声轻叹，药老的身躯开始颤抖了起来，面部扭曲，似乎在经受着极致的痛苦。
　　“老师...”萧炎怒吼着。
　　“闭嘴！”陈墨一声落下，萧炎再也说不出一句话来。
　　只能无力的看到一道森白的火焰自药老的眉心飞离出来，被陈墨抓在手心。
　　失去骨灵冷火的药老，身躯有一半似乎都要消散了，变得虚弱不堪，摇摇欲坠。
　　感受到袖袍的异动，陈墨的嘴角不由的浮上一抹笑容，淡淡道：“去吧！”
　　一条七彩斑斓的小蛇从陈墨的袖袍中飞出，出现在众人的目光中，骤然间，一道七彩光影自小蛇体内暴射而出，原本才三寸长的小蛇，变成了一条体长十来丈的巨蟒。
　　接着在众人惊愕的目光中，张口巨嘴，将药老的灵魂体一口吞了进去。
　　下一刻，系统传来提示音，骨灵冷火成了无主之物，可花费十气运点窥夺收入系统。
　　花费十点气运值收入系统后，陈墨把目光转向了萧炎。
　　此时的萧炎脸色铁青的看着陈墨，手臂青筋鼓起，眼泪止不住的自眼中流出，可是嘴却被一股神秘力量堵住，根本发不出一丝声音。

七十二 古族震动
　　“那是什么...魔兽？”加刑天嘴巴张了张，对这蛇形魔兽感到一丝忌惮。
　　“从未见过的魔兽，但看这气势，似乎是...六阶魔兽。”从法犸迟疑的语气中，加刑天能听出，他也有些不确定。
　　天空的所出现的一幕幕，对众人来说，都是震惊不已，层出不穷的底牌，突如其来的神秘强者。
　　今日发生的事，随便扔出来一件，都足以令众人作为谈资，谈论几天。
　　“那就是美杜莎女王？”
　　云山已经抬回宗内救治了，云棱听着六长老的话，诧异道。
　　“正是。”六长老将陈墨把美杜莎女王带出，并化作七彩小蛇的事，告诉了云棱。
　　听到两人的对话，身周的其余白袍长老都是感到不可思议，蛇人部落的美杜莎女王，就这样被一个人类带了出来。
　　但是一看目前陈墨所施展的手段，几人也恍然了，有这种手段，带出个女王也并不奇怪。
　　“美杜莎女王...”云韵双眸瞥着正在进行消化的巨蟒，目光中，浮现一抹惊异。
　　萧炎的内心，沉浸在失去药老的巨大痛苦中，愤怒的眼神盯着陈墨，像是要把他给撕裂，替药老报仇。
　　陈墨也像是知道萧炎内心所想，淡淡道：“你没这个机会了。”
　　右手微微抬起，便是要将萧炎体内的异火给抽离出来。
　　就在这时，一道尖锐的破空声自虚空传来，陈墨的脑袋微微一偏，这道破空声便从陈墨头颅旁一划而过。
　　嘭！
　　立在广场中央的巨碑，如豆腐一般，被这道破空声切成两半，切口极为光滑。
　　“咦？躲过了...”一道惊咦声自深空响起，随着声音落下，高空某一处的空气，竟然诡异的蠕动了起来，片刻之后，两道黑影缓缓浮现。
　　瞬间，两位身穿黑色华贵锦袍，带着白玉面具的人影，便是凭空的出现在所有人的视线之中。
　　随着两道人影的登场，场中加刑天，法犸，纳兰桀，云棱等人，顷刻间，面色再次大变。
　　“隐匿于虚空，掌握少许空间之力，这难道是斗尊？”加刑天缓缓吸了口凉气，神色如同见了鬼一般，平日里连斗皇都难得一见的加玛帝国。
　　如今不仅接连出现几尊斗宗，连斗尊都出现了...
　　众人的声音中，带着掩饰不住的震惊。
　　对着陈墨出手，目前看起来像是萧炎的援兵...
　　云岚宗，这次恐怕要倒霉了！
　　云棱的目光中，带着浓浓的恐惧，眼见事情都快了结，两名斗尊的出现，又将云岚宗带上了毁灭的道路。
　　“这个人，你不能动！”
　　一位身形稍稍偏胖，双手抱胸的男子，带着不容置疑的语气说道。
　　陈墨剑眉微皱，正想说话，忽然发现云韵祭出青色长剑，挡在陈墨的身前，双眸死死的盯着抱胸男子，“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是这个人你不能动，也动不了。”抱胸男子指着萧炎，似乎觉得自己多说了两句废话，眉间带着一丝冰冷。
　　“我要是动了呢？”陈墨轻扯开挡在身前的云韵，淡淡的笑道。
　　“那么在场的人，都得死！”
　　随着死字落下，场上面露震惊，看着好戏的众人面色一变，旋即变得骚动了起来，有些人，甚至赶紧朝着云岚山外飞掠而去。
　　看着逃走的这一部分人，身材微胖的男子不见有丝毫动作，可他身旁的男子缓缓抬起手臂，手掌对着他们轻轻一握。
　　随着啊的一声响起，一团血雾挥洒下空，命丧当场。
　　有了死的例子，一些刚骂自己为何不跑快一点的人，松了口气。
　　加刑天后背凝聚而出的双翼，也是瞬间消散。
　　众人的心中充满着忐忑，暗恨看完三年之约不赶紧走，留在这干嘛？
　　现在好了，要殃及池鱼了。
　　为了生命安全考虑，有势力首脑甚至让陈墨放了萧炎。
　　陈墨充耳不闻，见死的人全都是些不认识的，陈墨情绪没有丝毫变化，甚至对着不远处的萧炎隔空一握，挑衅道：“我动了，你能拿我怎样？”
　　众人脸色一变，暗骂陈墨找死。
　　身材偏胖的男子望着陈墨这种赤裸裸的挑衅，眼中怒火爆起，“你找...”
　　“聒噪！”陈墨抬起手掌，对着男子隔空一捏，连话都未说完，身体连同灵魂体一起消散与空中。
　　“叮，击杀八星斗尊，奖励七万八千气运点。”
　　众人已在震惊中麻木，现在只希望早点离开云岚宗。
　　“大哥...”存活的男子见自己的大哥瞬间身死，身躯止不住的颤抖了起来，不可思议道：“你...你是斗圣？”
　　陈墨没有回答他问题，而是说道：“不想死，就闭嘴。”
　　说完，隔空朝着萧炎一抓，还跪着的萧炎瞬间被陈墨提在手中。
　　手掌抬起按在萧炎的眉心。
　　片刻后，在萧炎痛苦的面容中，一团黑白双色的火焰自萧炎眉心强吸了出来。
　　“窥夺。”陈墨心中默念，花费十气运点，将阴阳双炎收入了系统内。
　　再扒下萧炎手指上的戒指，仔仔细细的打量了一圈，发现没有自己需要的东西后，淡淡道：“可以送你上路了。”
　　“你杀了他，小姐不会放过你的。”就在陈墨一掌要拍碎萧炎头颅的时候，那名存活的斗尊男子沉声道。
　　“你家小姐？”陈墨恍然道：“的确是个麻烦！”
　　眼见这话有效果，斗尊男子再次说道：“纵使你不怕我家小姐，可你身边的人呢？你能保证你身边的人不受伤害，还有...”
　　斗尊男子没见陈墨的脸色越来越阴沉，说的正上头。
　　等他醒悟过来的时候，他也陪他大哥一起去了。
　　“叮，击杀八星斗尊，奖励七万七千气运点。”
　　“既然仇已经结上了，再死一个也一样。”
　　……
　　陈墨击杀八星斗尊男子的时候。
　　古族内。
　　“古南海长老，不好了，古虚长老的魂玉碎了！”
　　“什么！”
　　苍老的声音响起，四星斗圣的气势在这座大殿弥漫开来。
　　ps：感谢难得糊涂100书币打赏！
　　求推荐票！求收藏！

上架感言。
　　收到通知，明天中午过后上架。
　　本书7月29号发的，9月4号上架，一个多月的时间，感觉挺快的。
　　首先得感谢我的编辑橡皮，本书三万多字才签约，签约后橡皮巨给本书安排了很多推荐，非常感谢！
　　其次感谢每一位支持橘猫的读者，尤其是蓝白之曦，也是本书的首位舵主，谢谢如此支持橘猫。
　　感谢大家的收藏，打赏，推荐票，免费的时候没有收入，是各位的打赏和推荐票给了橘猫很大的动力。
　　大家的评论橘猫也都有看，有的评论橘猫看着看着也笑出猪叫。
　　橘猫不卖惨，其实也没啥惨可卖的。
　　上架之后难免有的读者会离开，这个橘猫也理解，反正不管怎样，感谢你们支持过。
　　不过橘猫还是希望大家能留下来，哈哈，给橘猫一个首订啥的，毕竟听作者群里的人说，首订挺重要的，也就是收费的第一章订阅。
　　今天的打赏加更也放在明天，毕竟今天更了三章脑子有点空，怕写的不如人意。
　　好了，废话不多说，明天保底三更，加上打赏加更就是四更。
　　爆更视情况而定。
　　橘猫手残，码不了太多，呜呜！
　　希望大家支持一下，给个首订！

七十三 萧炎陨落
　　“拿古虚碎掉的魂玉来。”
　　古南海忍住要去云岚宗的念头，毕竟他不会空间挪位，等打通空间隧道，赶去那片荒芜之地，可是要费许多时间。
　　更何况，其他几族和魂殿还虎视眈眈的盯着他们。
　　“是！”
　　不一会儿，一名下属将两块碎掉的魂玉拿到了古南海的面前，颤颤巍巍道：“古...古谦长老的魂玉也碎了。”
　　轰！
　　这名下属的话刚说完，大殿内的烛火，一时间全都熄灭，偌大的大殿，只能听到一名老者急促的喘气声，接着，便是极度的愤怒。
　　古南海对着属下手中两块破碎的魂玉一吸，双手金光大盛，笼罩在两块破碎的魂玉之上。
　　忽然间，一道投影自魂玉中暴射而出，投射在大殿的墙壁上。
　　接着，古谦和古虚两人所看到的画面，一幕幕，缓缓出现在了古南海的眼中。
　　“魂殿...”古南海面色凝重，没想到小姐所说的云岚宗跟魂殿有瓜葛。
　　接着，便是【萧炎】斩杀鹜护法的一幕。
　　“咦？这小子有这么强吗？”
　　因为没有声音，古南海看着画面，表情越来越诧异。
　　然后便是陈墨的主场。
　　古南海的表情也从诧异转为震惊，接着惊骇，再然后便是不可思议。
　　尤其将药尘从萧炎的体内扯出，再从药尘眉心取出异火，最后轻松的斩杀古虚，古谦两人。
　　古南海长长的吸了口凉气，感觉刚才的那一幕和看神仙一样。
　　“有这么年轻的斗圣吗？”古南海陷入深深的思考，良久，对随时听候的属下的道：“不能再听小姐的了，赶紧去禀告族长。”
　　……
　　云岚宗。
　　场上众人骇然失声，他们呆呆的望着那身穿一袭黑衣的少年，旋即狠狠的吞了口唾沫。
　　如此随意的斩杀完两名斗尊，这个结果，显然出乎所有人的意料。
　　他的实力到底在什么层次？
　　云韵震惊的看着这一幕，惊愕，激动，喜悦，以及还有一丝茫然，一时间全都涌上了脸庞。
　　此时的七彩吞天蟒已经初步消化完药尘的灵魂体，化为七彩小蛇，飞入了陈墨的袖袍中。
　　收起两名斗尊所遗留的纳戒，陈墨抬起手掌，隔空对着萧炎一捏。
　　萧炎的身体犹如西瓜一般，在空中爆开。
　　飞溅的血雾即将喷在陈墨，云韵两人身上的时候，一面空气墙，把血雾格挡了下来。
　　“叮，斩杀二星大斗师，奖励九百二十气运点。”
　　“真便宜！”陈墨神色有点嫌弃。
　　“不过这尺子是个好东西。”陈墨对着即将要掉落地面的玄重尺一吸。
　　解除无敌状态，握在手中，掂量一下，很快便有一种沉重感传来。
　　再恢复无敌状态，这玄重尺就如羽毛一般。
　　将玄重尺收入纳戒中，陈墨就这样凌立在半空中。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　...
　　半个小时。
　　陈墨在等，等古族的人打通空间隧道过来，然后狠狠的虐他们一番，让他们产生阴影，对陈墨留下忌惮。
　　这便是长久之计。
　　因为正如最后的那名斗尊死之前所说，陈墨自己可以防备古族，可陈墨身边的人却防备不了。
　　必须得打怕古族，让他们对陈墨身边的人下手时，带着一丝顾及。
　　陈墨在等。
　　场上的众人也在等。
　　甚至吭声都不敢吭，怕被陈墨随手捏爆。
　　躲在角落里瑟瑟发抖的墨黎，当即把今晚的计划取消，然后等没人发现的时候，连夜离开云岚宗。
　　他太难了。
　　纳兰嫣然双眸紧紧的盯着半空中的少年，脑海中回忆着他刚才大杀四方，霸气的模样。
　　说谁死，就谁死。
　　我纳兰嫣然，就得嫁给这样的男人。
　　云海在心中喊牛逼都快把嗓子喊冒烟了。
　　各方势力首脑，心思各异，每个人的脑海中都在打着圈圈，猜想着接下来会发生什么。
　　又是十多分钟出现，见依然没有古族的人影出现，陈墨眉头一挑，这古族不为他们的族人报仇了？
　　见古族的人不出现，陈墨微微一叹，毕竟以他目前的实力，还没有这个资本打上古族去。
　　看来，得加速扩展了。
　　他的目光扫过下方的众人，脸上忽然浮现出一抹笑容。
　　陈墨的身影缓缓下降，当下降到一定高度的时候，他停止了，旋即声音洪亮道：“不知各位可听过凌烟阁？”
　　闻言，场上人头耸动，交头接耳的低声议论了起来，可没人回答陈墨的话。
　　陈墨皱了皱眉，不给面子呀。
　　“老夫略有耳闻。”一道苍老的声音响起，正是纳兰桀。
　　“老家伙...”加刑天，米特尔腾山，木辰等人心中暗骂，谁不知道陈墨说的那话什么意思，不就是要收编他们吗。
　　纳兰桀的这句话，无疑得罪了众多势力首脑。
　　“听说过就好，在下不才，正是凌烟阁的总阁主，久闻各位前辈大名，今日特邀各位前辈加入凌烟阁。”陈墨微笑道：“不知各位前辈意下如何？”
　　“我纳兰家加入。”纳兰桀没有丝毫犹豫，脱口而出，率先表态。
　　“很好。”陈墨说道：“我今日缴获的几门地阶斗技，纳兰家可率先观看。”
　　“云岚宗，也加入！”云韵清冷的声音自陈墨上方响起，云韵降落到与陈墨平行的高度，美眸中，一抹柔情一闪而过。
　　“老夫也加入。”连宗主都表态了，而且陈墨也是云岚宗弟子，云棱也是跟着加入。
　　“我也加入。”
　　“我也是...”
　　云岚宗的近千位弟子，十多位白袍长老，齐声应喝，声音响彻云霄。
　　“米特尔家族，也愿意加入。”骑虎难下，米特尔腾山只能勉强含笑应道。
　　此时的场中，大大小小的势力，除了皇室和木家，炼丹师协会外外，都已加入了凌烟阁。
　　炼丹师协会关系复杂，陈墨暂时没有逼迫。
　　当陈墨的目光扫向加刑天时，后者苍老的脸庞上露出被逼无奈的笑容，只能加入。
　　而木辰见皇室的守护者都加入了凌烟阁，心中也放弃了抵抗，表示加入。
　　场上的夭夜远远的看着这一幕，心中已经没有通过诱惑，而招揽陈墨为皇室效力的心思了，她此刻，彻底的被陈墨吸引住。
　　或者说，她被陈墨无意间征服了。
　　她向往权力，也幢憬自己能嫁给手握大权的男子。
　　她所想的大权，不是如今加玛帝国皇室的这种大权，而是一种不受任何势力束缚，天下地上唯我独尊，掌握万千生命的那种大权。
　　她原本觉得这种男子只存在想象中。
　　如今，他真正的出现了。

七十四 接手云岚宗（求首订）
　　此时加入凌烟阁的人众多。
　　可归属感超过30的却寥寥无几，他们大多是惊骇于陈墨的实力，被逼无奈才勉强加入的。
　　加刑天一下子苍老了许多，本来挺的笔直的后背，此刻显的有些佝偻。
　　陈墨的强大，让云岚宗的崛起，变得势不可挡，皇室的覆灭只是时间问题。
　　而想要保留皇室血脉，唯一的办法...
　　加刑天的目光朝着广场上的某一处看去，旋即轻声一叹。
　　雅妃望着这个与萧炎相差无及的少年，心头的思绪万千，他不仅实力强大，手段也极为强硬。
　　半个月前还在加刑天，法犸等人面前自称小子，半个月后，直接逼迫的众人加入凌烟阁。仿佛之前在聚会上的笑容，示好，全都是逢场作戏。
　　此刻，他才是这个场上的王。
　　“很好，既然大家这么积极的加入凌烟阁，那么我就简单的说几点规矩，首先，也是重要的一点，不准叛阁...”
　　陈墨讲述着凌烟阁的规矩，然后讲了赏与罚，一个势力的发展，这些都只是基础。
　　说完后，陈墨放他们离开了。
　　即使他们委屈求全又如何，在他们加入凌烟阁的那一刻，系统便以拥有了他们的身份信息。
　　广场上，人影窸窸窣窣的散去了许多。
　　天空上，有几道人影飞掠而去。
　　夭夜向陈墨眨巴了下美眸，旋即同加刑天离开了。
　　片刻后，破烂不堪的广场之上，只剩下陈墨，云韵，纳兰嫣然，以及零零碎碎正在打扫广场弟子几人。
　　“你不打算解释一下吗？”云韵嘟囔道，一双含着戏谑的眸子望着正准备开溜的陈墨。
　　纳兰嫣然走到云韵的身旁，平静温和的黑眸中，同样带着一丝好奇。
　　“这个...”陈墨瞥了瞥两人，含糊不清道：“你...们要我解释哪方面...”
　　两人好看的眸子同时一皱，异口同声道：“都要知道。”
　　一个谎言的背后，需要无数个谎言来掩盖。
　　陈墨前世作为一名扑街作者，顿时张口就来。
　　什么孤儿呀，掉落悬崖得到斗圣强者的传承，今日之所以这么厉害，全都依靠着斗圣强者储存在体内的斗圣之力...
　　陈墨巴拉巴拉的说了一大堆。
　　云韵同情的同时，沉吟道：“你不是说那是斗圣强者坐化的洞府吗？既然他都已经死了，还怎么将斗圣之力储存在你体内？”
　　云韵给了陈墨一个小眼神，你编，你给我继续编。
　　“呃...”陈墨狡辩道：“我刚才不是说这是斗圣强者生前留下的手段吗？这手段也是他的传承之一...”
　　“哦，你说过吗？”
　　“我没说过吗？”
　　“没！”两女同时说道。
　　“那你们肯定听错了。”
　　在斗气大陆上，流传这样一个故事，如果你某日掉落悬崖，看到山洞，不要惊慌，向前走两步，或许，你将成为强者。
　　这个故事并不假，大陆近千年的历史中，并不乏有人掉落悬崖，得到强者传承的例子。
　　“既然都有了先例，那我说的话为啥没人信呢？唉...”
　　陈墨叹了口气，别的穿越者遇到这种情况，随便编几句，女的就相信的，可陈墨的话云韵不仅不信，还拆他的台。
　　陈墨与云韵的关系，他也瞒不住了。
　　此时，师弟三人，大眼瞪小眼的，互相看着对方。
　　“禽兽！”良久，两女一人丢下了一句，离开了陈墨。
　　当晚，陈墨是一个人睡的。
　　接下来的几天，云岚宗很忙，不，从某种意义上可以说是凌烟阁了，因为宗主除了还是云韵外，云岚宗的大小事物，全都由凌烟阁接手。
　　长老团被下了一批，大长老云棱也被换了，这些人，全都是不听从云韵的命令，同魂殿有着勾结的。
　　云岚宗广场被破坏的不像样，此时在整体进行修缮。
　　陈墨在云岚宗内重新建立了一座藏经阁，取名万宝楼，把从萧炎，两名斗尊纳戒中得到的功法，斗技，宝物，丹药全都放了进去。（功法和斗技是抄录的）
　　凡事凌烟阁的成员，都可凭借贡献点，进行兑换。
　　云岚宗的任务大厅被改为了贡献堂，凌烟阁的成员可以在此接取任务，完成后可获得一定的贡献点。
　　这也是陈墨用来增加成员对凌烟阁归属感的一种方式。
　　……
　　迦南学院。
　　一处山巅之上。
　　一道绿色的人影，正在密林间飞速掠过，脚尖只是轻轻一点树叶，身体便向前划出了好长一段距离。
　　绿色人影来到山巅之上，便是对着一道倩影，单膝抱拳跪了下来。
　　这是一名身穿白色长裙的少女，美目清澈淡然，神情却更显淡漠，她嘴角噙着一抹痛楚，右手捂在心间，像是在承受一种巨大的痛苦。
　　察觉身后的动静，她头也没回的说道：“怎么样了？”
　　“启禀小...小姐，萧...萧炎少爷陨落了。”绿色人影身躯带着一丝颤抖的说道，因为他清楚的明白，那个少年对自家小姐有多么重要。
　　“什么！”
　　如同一道晴天霹雳在少女在脑海中炸响。
　　少女脸色当即一白，柳眉倒竖，双眸中有一团金色的火焰，似乎随时都要爆发，怒目切齿道：“我不是让你通知了族里吗？”
　　“古南海长老派了古谦，古虚长老前去，可两位长老，在那天，魂玉都...都破碎了。”
　　轰！
　　少女那对如秋水般的眸子中，一团金色火焰骤然间暴射而出，并逐渐笼罩全身，她怒目圆睁道：“那陈墨呢？”
　　“陈...陈墨没死。”
　　嘭！
　　一道金色火焰在绿色人影的身旁划过，其身后的一颗大树，瞬间化为灰烬。
　　绿色人影的腰弯的更低了。
　　“这到底怎么回事？”
　　“族长说，云岚宗和魂殿相互勾结，暂不可轻举妄动！”
　　“有勾结又怎样？我古族什么时候惧怕魂殿了，更何况，出手斩杀一个陈墨，难道魂殿敢杀到古族来？”少女嗔目切齿道。
　　“出手斩杀萧炎少爷和古谦，古虚两位长老，正是陈...陈墨……”
　　说完后，绿色人影的头都快要趴在地面上了。
　　“怎么可能？”

七十五 乌坦城（求首订，求订阅！）
　　乌坦城。
　　云岚宗发生的事，经过这几天的演变，传播，在这座热闹的小城中，搞的人尽皆知。
　　人尽皆知的同时，这座小城也变得风起云涌了起来。
　　今日，两名全身被黑袍笼罩，分不清是男是女的人影，走入了乌坦城。
　　环环绕绕之间，进入了城内一家规模较为庞大的酒楼内。
　　酒楼里，嘈杂的声音四起，这些声音中，大多都是在讨论前几日云岚宗所发生的事。
　　“嘿，你们听说了云岚宗的事吧？”一名男子神秘兮兮的说道。
　　“这事现在加玛帝国谁不知道，听说当日，斗王斗皇都算是个屁，连声都不敢吭，斗宗，斗尊都出来了好几个。”有人撇了撇嘴道。
　　“你们说的都是萧炎吧，听说后面出来的斗尊都是萧炎的援兵。”不管认识还是不认识，又有人凑了上来讨论。
　　“那萧炎是不是我们城内萧家的那个萧炎？”
　　“对对，就是那个萧炎，听说随手间秒杀两个斗宗...”
　　“切，你说的那个萧炎算个屁，在我们总阁主的面前都是个渣，我们总阁主，杀斗尊都不带眨眼的。”
　　“兄台，这么说，你是凌烟阁的？”
　　“那当然，我可是第一批加入凌烟阁的老人。”说自己是凌烟阁的男子吹嘘道，其实自己就是个普通佣兵。
　　“那你们凌烟阁还招不招人？听说目前凌烟阁只招斗师修为以上的，兄台既然是凌烟阁的老人，能不能通融通融，让我走个后门...”
　　“呃...”
　　众人讨论的兴起，根本就没有注意两名笼罩在黑袍下的人影，跟酒楼的掌柜进入了一间密室。
　　“身份没错。”章涵把身份牌还给了两人，淡淡道：“两位想知道些什么？”
　　“萧家的人，自三天前起，有没有人离开过乌坦城？”
　　“有，而且有很多。”
　　“那萧家的长老和族长还在城内吗？”
　　“他们倒是还在...”章涵有些诧异，区区一个乌坦城萧家，竟然能评上任务A级。
　　“谢了！”两人匆匆离开。
　　……
　　一处街道尽头的庞大院落。
　　萧家的府邸便坐落于此。
　　门口冷冷清清，左右两旁的石狮子，更是有着几道残破。
　　而大门像是被人强力轰开一般，地上散落着大门破裂后，脱落的木屑，院内，更是有着数具尸体，鲜血染红了由青石板铺建的大院。
　　宽敞的大厅内，光线阴暗，里面满满的拥挤上百人，这些人分为两方，互相对立，彼此间虎视眈眈。
　　两方人马前，皆是持刀准备殊死一搏的萧家子弟，而在萧家子弟的中间，则是坐着几人，他们分别是萧家的族长和几位长老。
　　除了中央的族长萧战气色看起来不错外，身旁的几位长老全都脸色苍白，嘴角残留着干枯的血迹。
　　“两位族长可真是好算计，在我们防守最为薄弱的时候，打上门来。”
　　萧战脸色阴沉如水，目光扫过加列毕和奥巴顿两人，冷声道。
　　“呵呵，萧族长，现在谁不知道萧炎得罪了云岚宗，死在了云岚宗内。就连你们自己，这些天都在转移族人...”
　　说着，加列毕神色骤然一冷，阴狠道：“识相点，就把你萧家的坊市卖给我们，看在昔日的情面上，或许，我和奥巴顿族长会选择放你们一马。”
　　“否则，哼哼...”加列毕和奥巴顿两人同时冷笑了起来。
　　“md，三万金币一座坊市，你们tm这分明是在抢。”萧战还未说完，脾气火爆的三长老忍不住一拍桌子.，指着加列毕和奥巴顿两人，怒骂道。
　　“呵呵，三长老，我看你是老糊涂了，你看谁抢还付钱的？”奥巴顿讥讽道。
　　“我***”三长老怒上心来，气血上涌，一口鲜血直接喷了出来。
　　“三长老！”萧战一把拉住三长老，另一只手轻拍了拍他的后背，低声道：“你受伤太重，不宜动气。”
　　“呵呵，三长老果然是老了，动不动就吐血，气大伤身呀。”加列毕阴笑道。
　　“好了，废话也不多说了，今天这坊市，你卖也得卖，不卖也得卖，由不了你们做主。”
　　加列毕说完，抄起一旁的兵器，一旦萧战不同意，一行人就准备强攻上去。
　　就在这时。
　　砰砰！
　　两道人影自大厅外飞了进来，倒在大厅内。
　　加列毕回过头来，面色忽然一变。
　　这两道人影，正是加列毕派守在门口的族人。
　　“谁？”
　　众人的目光死死的盯着大厅之外。
　　这是两名全身笼罩在黑袍内的神秘人，全身暴露在外的，只有那双令人感到冰冷的眼睛。
　　“我们找萧战，你们可以走了。”
　　众人不知道这句话是两名神秘人中，谁说的，但光从声音来听，就让人感到一丝阴森。
　　“阁下...”
　　“三息过后，除了萧家的人，谁还留在大厅，都得死！”一股强大的气息，从左边的神秘黑袍人体内散发而出。
　　让加列毕含嘴中的话，硬生生的憋了回去。
　　“斗...斗灵。”奥巴顿冷汗直流，惊骇的道：“大...大人，我们就走，就走。”
　　三息不到，刚才还拥挤的大厅，再次变得宽敞了起来。
　　大厅内，鸦雀无声，萧家子弟握着兵器的手，都在微微的发抖。
　　萧战赶紧从座位上站起来，姿态放的极低，微微弯身，恭声抱拳道：“不知两位前辈找我有何贵干？”
　　“交出你们萧家祖宗留下来的玉片。”刚才展露气息的黑袍人说道。
　　萧战心中一沉，有些诧异他们怎么知道萧家有祖宗留下来的玉片，旋即装糊涂道：“两位前辈是不是搞错了，我们萧家从未有你们说的什么玉片。”
　　唰！
　　一阵微风吹过，萧战身旁的三长老捂着脖子，命丧当场，随后鲜血从伤口喷溅而出。
　　“三长老...”萧战的拳头握的紧紧的，手臂上青筋暴涨。
　　“交不交？”
　　“我去***”
　　萧战面露狰狞，准备冲上去拼命。
　　又是唰的一声，一名萧家子弟倒地，生机尽丧。
　　“再给你最后一次机会，交不交？”
　　ps：别慌，还有更新！
　　求订阅！

七十六 炼化异火，融合异火（求订阅！）
　　神秘黑袍人的话，像是在宣读死亡的宣判书。
　　萧战胆敢再说一句废话，大厅内的萧家族人，都得死。
　　萧战扫视了一眼自己的族人，虽然年轻的后辈早被他送了出去，可他们的父母还在。
　　一旦自己再拒绝，这些孩子就会失去他的父母，成为孤儿。
　　这种失去父母的痛苦，不比失去自己儿子的痛苦低。
　　顶着死亡压力，及那些年幼的孩子失去他们父母所带来的痛苦，萧战从怀中小心翼翼的摸出一个古朴盒子，手掌怀念的在盒子上摸了摸。
　　旋即把头一转，不舍的将盒子扔给了神秘黑袍人。
　　萧战冷声道：“现在可以放过我的族人了吧？”
　　“族长...”身旁的族人能感受到萧战心中那份极致的痛苦。
　　这盒子不仅是祖宗留给他们的宝贝，还是一种家族信念的寄托。
　　神秘黑袍人没有应答，接过盒子的黑袍人想打开看看，瞬间被另外一名黑袍人阻止了，低声道：“好奇心会害死人的。”
　　被阻止的黑袍人手一颤，连忙收了回去，把盒子收入纳戒后，说道：“要是骗了我们，我们还会再回来的，到时你就得承受骗我们的代价。”
　　说完，两位神秘黑袍人便离开了。
　　……
　　云岚宗。
　　一间密室内。
　　这间密室不大，可四周的墙壁都是用最为坚硬的岩石打造而成。
　　陈墨盘坐其中，脸部通红，耳朵，鼻子，眼睛，嘴巴都有热气冒出。
　　陈墨虽然在云岚宗内无敌，可炼化异火，这种无敌竟然无效，只能靠自身。
　　好在神象镇狱劲不愧为神级功法，骨灵冷火吞入腹内，一瞬间就被功法的巨象之力所镇压。
　　陈墨现在只要经受住异火的锻体，便能彻彻底底的将异火炼化为已有。
　　好在，陈墨有这种毅力。
　　强忍着体内传来的阵阵灼烧之痛，陈墨双眸缓缓闭上，心神逐渐的沉入体内。
　　在陈墨的感官下，一缕银白色的森冷火焰在巨象之力的镇压下，如被爸妈狠狠揍了一顿的熊孩子一样，老老实实的躲在体内的一个角落，不敢乱动。
　　可虽如此，它恐怖的温度还在，不断的焚烧着陈墨体内的经脉，但在神象镇狱劲的保护下，体内的经脉宛若金刚，产生疼痛，却不被恐怖的高温所焚化。
　　时间，在沉默之中，滴答而过，某一刻，盘坐的少年身体忽然轻轻一颤，长长的吐出一口炙热的气体。
　　陈墨双眸缓缓睁开，抬起头颅，露出那张已逐渐脱离稚嫩，俊俏的脸庞。
　　右手抬起，双指轻轻一搓，一缕细小的森白色火焰，在指尖升腾而起。
　　骨灵冷火，炼化成功了。
　　“试试看下异火能不能被融合...”
　　心里念头一闪而过，陈墨连忙调动一丝冥气注入骨灵冷火中。
　　然后，神奇的一幕发生了。
　　这一丝冥气竟然在融合骨灵冷火，甚至后者没有反抗，在主动被冥气融合。
　　而冥气融合完骨灵冷火后，变得更加强大。
　　果然，神象镇狱劲有一种融合天地能量为己有的能力。
　　例如之前所变异的紫火。
　　“如若我把骨灵冷火的火种，也让神象镇狱劲融合，会发生什么？”
　　陈墨的心中，突然产生一个惊人的念头。
　　这个念头，有着一丝疯狂。
　　陈墨带着这丝疯狂，去实验了。
　　这是个很漫长的过程。
　　日月也不知更换了几轮。
　　终于，当骨灵冷火被神象镇狱劲彻底融合的那一刻。
　　陈墨体内一颗颗的微粒觉醒。
　　一头头远古巨象加持在身躯之上。
　　这次，陈墨足足觉醒了五颗微粒。
　　五颗微粒代表着五头远古巨象之力，使得他能加持的力量，达到了十六头的恐怖程度。
　　其修为，也从八星斗师，突破到了斗师巅峰。
　　现在的他，估计不需借助法身，就能轻松的将一个普通的斗灵，一拳轰杀。
　　抬起手掌，手指再次轻轻一搓，一缕幽暗的森白色火焰，出现在了陈墨的眼中。
　　和紫火一样，骨灵冷火，同样发生了变异。
　　……
　　当陈墨从密室出来后，随时在密室外等候的属下，向陈墨禀告道：“影密卫回来了。”
　　“过去几天了。”密室内，不知时辰，陈墨问道。
　　“过去两天了。”
　　“两天...”陈墨低声念叨，也是该从乌坦城回来了，旋即说道：“让他们来大殿见我。”
　　此时正值夜色当空。
　　云岚宗大殿。
　　偌大的大殿中，身穿黑色尊贵长袍，长袍的右胸口绣有凌烟阁标志的少年，正笔直的站在大殿之上，背着身子，负手而立。
　　一阵微风自殿外吹来，殿内的烛火翩翩起舞，忽明忽暗。
　　当烛火安定下来的时候，两名全身被黑袍笼罩的人影，出现在大殿内。
　　两人单膝恭声跪拜道：
　　“属下清灵，属下清舞。”
　　“拜见总阁主。”
　　两道雌雄莫辨的声音在大殿内传响。
　　“起来吧！”陈墨转过身来，望着下方的两人，淡淡道：“东西得到了没有？”
　　“属下幸不辱使命！”名叫清灵的黑袍女子自纳戒中拿出古朴盒子。
　　盒子刚拿出，清灵便感到手边有一股吸力传来。
　　下一刻，刚拿出的盒子，便出现在了陈墨的手中。
　　清灵，清舞惊叹陈墨神通广大的同时，对陈墨更加敬畏了。
　　陈墨打开盒子，一枚翠绿的玉片，静静的躺在其中。
　　玉片的中心位置，一个光点正在缓缓移动，极具灵性。
　　“叮，发现陀舍古帝玉，可花费十点气运值进行窥夺。”
　　“真是陀舍古帝玉。”陈墨心中一喜，花费十点气运值收入系统。
　　再次看向两人时，陈墨满意道：“这次任务完成的不错，这本是地阶高级斗技苍穹变的第一变，拿去好好修炼！”
　　陈墨从纳戒中拿出苍穹变第一变的抄录版本，扔到了清灵的手中。
　　“谢总阁主。”两人的声音带着一丝激动道。
　　“好好为我办事，我不会亏待你们的，退下吧！”陈墨说道。
　　“是！”
　　影密卫，创办在三年之约结束后的第二天。
　　麾下成员清灵，清舞是一个杀手势力的首脑，是一对姐妹花。

七十七 云韵袒露心声，美杜莎女王再现（发糖了，求订阅！）
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　修为：斗师巅峰
　　气运点：165210
　　功法：神象镇狱劲
　　斗技：冥神之矛，恶魔之翼，极炎诀，身若游龙，千雷诀。
　　道具：敛气术，召唤卡，阴阳双炎，陀舍古帝玉，净莲妖火残图x2。
　　功能：宝箱抽奖，窥夺，商城。
　　势力：凌烟阁。
　　法身：地狱浮屠。
　　陈墨此时的身家，可谓丰厚。
　　自云岚宗大殿出来后，陈墨便朝着云韵所住的大殿走去。
　　冷了好几天了，该找个机会缓和缓和关系。
　　每天独守空房，也不是个事。
　　“我不是让你搬去弟子洞府吗？”陈墨的身影刚刚接近大殿，里面便传出云韵清冷的声音。
　　这股气息，已经深深的印入云韵的脑海中，无比熟悉。
　　陈墨本可以悄无声息的进去，但他没有。
　　“云韵姐，你还在生气？”陈墨朝着大殿走近，并缓缓的走入主殿。
　　主殿内，听着浅浅的脚步靠近，刚醒来的云韵连忙从床榻上翻滚。
　　玉手一探，掸在檀木架上的衣裙瞬间包裹全身，姿态轻盈的站了起来。
　　等陈墨进去，正好看到一道修长的身姿，丰盈窈窕，穿着白色的底胸长裙，腰系一根白色巾带，绝色的容颜上带着一丝恼怒。
　　“谁让你进来的？”云韵月眉倒竖，如玉的肌肤透着绯红，月眉星眼中放着冷艳。
　　“云韵姐，我对你的心思，你难道还不明白吗？”
　　陈墨没有正面回答云韵的话，而是朝着她缓缓走近。
　　“哼。”云韵冷哼一声，根本不相信陈墨的鬼话，旋即玩味道：“那嫣然呢？”
　　“我也爱师姐，不过更爱的还是你，我这颗心只能装下你们两，再也容不得他人。”说完，陈墨自己都感觉一阵鸡皮疙瘩四起。
　　“你倒是渣的明明白白。”云韵双手抱胸，嘴角噙着一抹冷笑。
　　此时，陈墨已来到云韵的面前，离云韵仅仅只有一步只遥。
　　陈墨对云韵话充耳不闻，眼睛直直盯着云韵的双眸，直到两人的眼球中，都出现了对方的倒影。
　　四目相对，云韵娇躯一颤，下意识的别过头去。
　　陈墨灵机一动，从系统商场中花费一百气运点，兑换了一支青色金丝镶边的八宝珠玉衩，有着安气定神的效果。
　　从系统中拿出，陈墨深情的说道：“这是在帝都时特意为你打造的一直珠衩，价格不贵，却带着我浓浓的心意...”
　　说着，陈墨伸出手，抚摸着云韵的俏脸，让她脑袋重新转过来，要亲自给她别上。
　　感受着陈墨手掌带来的火热，云韵稍稍挣扎了一番，可陈墨的手掌有着一股神奇的力量，让她挣脱不开，见反抗不了，干脆也不反抗了。
　　红着脸接受了陈墨送给自己的礼物。
　　陈墨把珠衩别在柔滑的丝发上，在烛火的照耀下，本就绝美动人的身影，增显了一分高贵。
　　因为解下了发髻，珠衩有些别不稳，见实际效果不错后，便摘下来，放到了云韵的手心。
　　云韵接过，陈墨就顺势握上了云韵的素手，另一只手稍稍提起她那如玉的下巴，对着那鲜艳的红唇，便是印了上去。
　　不过就在印上的时候，被云韵两根玉指轻轻堵住了。
　　陈墨懵逼了，一脸诧异的看着云韵，气氛都酝酿到这种程度，这是要搞哪样？
　　只见她轻轻挽起额前有些杂乱的长发，挠到耳后，从陈墨的身旁的走过，踏着雪白的玉足，踩在地上铺着的华贵地毯上。
　　走出数步，然后转过身来，嘴角带着一抹动人的微笑道：“还记得我们第一次相遇的时候吗？”
　　“当然记得，我们第一次相遇的时候，是在八个月前的魔兽山脉。你第一眼见到我，是在魔兽山脉的一处山洞中。”
　　所有的第一次，陈墨都的记着，不管前世还是今生，这都是不能忘记的，得记笔记圈重点。
　　见陈墨记得，云韵脸上的笑容中还带着一抹少女般的羞涩，因为这是两人的第一次亲密接触。
　　云韵继续讲着，陈墨安静的听着。
　　云韵刚带陈墨进入宗门的那段时间，她便对陈墨产生的一丝异样。
　　后来随着陈墨不断地在云韵的眼前晃悠，干扰她原本的生活。
　　每次借请教斗技的借口，两人的亲密接触不断的增加。
　　随着时间的流逝。
　　云韵发现，那道叫做陈墨的影子，正逐渐的植入她的心房。
　　她对陈墨的感情，也一丝丝的向着男女之情转变。
　　但她害怕，师生的关系不得不让她将这种情感隐藏下来。
　　直到在塔戈尔沙漠，听说陈墨也进入了蛇人部落，并意识到有危险发现，云韵隐藏的情感爆发了。
　　甚至在陈墨决定短时间留在漠城后，她也撇下宗门的事务，留了下来。
　　接近两个月的时间接触，陈墨的天赋，才情，俊俏深深的吸引着云韵。
　　加上陈墨也不是个老实人，总想着占便宜，时间的流逝下，云韵的心房彻底向陈墨展开了。
　　后面的，陈墨也知道了。
　　听着云韵向自己袒露心声，陈墨被感动到了，走过去，不带丝毫邪念的搂着云韵的腰，在她的耳边轻声说道：“纵使海枯石烂，我对云韵姐的爱永远坚定不移。”
　　云韵的身体猛的一颤，眼眶中有种叫做眼泪的东西不争气的流下，同时，心中的那道心结也放下了。
　　“吻我。”云韵喃喃道。
　　陈墨一愣，他还是第一次见云韵这么主动。
　　陈墨没有辜负她的心意，嘴唇贴了上去。
　　两人抱着朝床榻走去。
　　烛火害羞的熄灭了。
　　两道身影倒在床榻上。
　　一件件衣衫剥落。
　　夜色撩人，最恋美人香。
　　也不知沉沦了多久。
　　当两人都实在熬不住沉沉睡去的时候。
　　陈墨解落在床榻上的衣袍，渐渐的鼓了起来。
　　翌日。
　　随着一缕晨光，透过殿内的窗口进来，打在陈墨的脸上。
　　陈墨不爽的翻了个身，感觉昨晚的那具温香软玉重新回到怀抱中，他再次沉沉的睡去。
　　直到云韵的醒来。
　　ps:有人说云韵的感情铺垫太少了，橘猫在这里补一段。

七十八 两个女人之间的战斗（求订阅，求推荐票！）
　　一角锦被抖动了一下，一只皙白的玉足从中探出。
　　接着，是一只白玉般的素手，女子朝着身旁的人摸去，贪恋昨晚的温暖，想重回怀抱。
　　然而，却摸了个空。
　　忽地，女子双眸上的睫毛扑闪着，美眸却没有睁开，身体翻了个身，觉得男子只是偏离的位置远了，想重新搂住。
　　这次，她抓到了。
　　只是这皮肤也太过柔滑了点。
　　女子好看的蛾眉皱了皱，单手往上撑了起来，双眼缓缓睁开。
　　下一刻，女子骤然间唰的一声坐起。
　　因为她发现床榻上多了一个女人。
　　而昨晚和她行过鱼水之欢的男子，正抱着这个女子。
　　亲密程度，如她昨晚和男子一样。
　　女子忍着怒意，捡起散落四处的衣裳，穿好后，狠狠地朝着男子的臀部踹去。
　　陈墨在做着美梦，美梦自己正在上高速，就在关键一步的时候，一辆火车猛的从背后飞速撞来。
　　陈墨一下子醒了，但他的意识还很迷糊，他微微偏过头来，怀中还抱着如玉般的娇躯，看着双眸含怒的云韵，诧异道：“云韵姐，你干嘛？”
　　云韵没有回答，而是冷冷的瞥了他一眼。
　　云韵的冷眸，如同腊月里的寒泉，让陈墨瞬间清醒过来。
　　“云韵姐在对面，那我抱着的是...”一层冷汗从陈墨的额头上猛的冒出，陈墨低头一看。
　　那丽质妖娆的脸庞，不是美杜莎女王还有谁。
　　“我顶你个肺，好好的时候不苏醒，偏偏在这个时候苏醒。”心中暗骂道，陈墨连忙从床榻上站起，下意识的，就要抓起披在美杜莎女王身上的黑色锦袍穿上。
　　可刚刚抓起一会，便是赶紧放下，从纳戒中重新拿出一身衣袍穿上。
　　“她是谁？”云韵手中不知何时多出了柄长剑，一缕晨光打在长剑上，泛起一抹冰凉的寒光。
　　长剑斜指着陈墨，似乎有一句话没说清，就不怪我手中长剑不留情。
　　“她是美杜莎女王，前几天一直是以七彩小蛇的形态，沉睡在袖袍中，我也不知她在这个时候醒来。”
　　陈墨欲哭无泪，他猜测，这几天，七彩小蛇肯定是把药尘的灵魂体彻底炼化了，才导致美杜莎女王再次出来。
　　闻言，云韵眸中的冷意淡了一分，但没有原谅陈墨，心道，我和美杜莎女王区别这么大你都分辨不出来，抱着个陌生的女人你都能睡着，分明是好色。
　　幸亏陈墨听不到云韵的心里话，否则定要大喊一声冤枉。
　　云韵和美杜莎女王的身材差不多，这可是陈墨亲自丈量的，不看容貌，他是真的分辨不出来。
　　“嘤咛...”这时，美杜莎女王也在沉睡中醒来，蜷缩在一起的身躯渐渐拉直，露出其迷人的曲线。
　　见状，云韵下意识的挡在了陈墨的身前。
　　手握青色长剑，一脸戒备的盯着美杜莎。
　　美杜莎女王感受到背后的冷芒，一愣，旋即飞快的睁开双眼，看到自己此时的形态，及躺在床榻上时，也大概意识到发生了什么。
　　她转过身来，娇躯侧躺着，单手撑着那浅红的腮帮，不顾肌肤的暴露，妖媚般的大眼睛如要滴出水一般，似笑非笑的看着两人。
　　眉梢眼角，皆是春意。
　　“咕噜...”美杜莎女王妩媚的模样，让陈墨的喉咙上下滚动了下。
　　“狐狸精。”云韵脸色一冷，美杜莎这种当着她面，明目张胆的勾引，这让她怎么忍的了。
　　“咯咯，本王可不是什么狐狸精...”美杜莎望着面前的女子，红唇挑起一抹纤细的弧度，霎时间，精致的容颜变得妖气盎然，她咯咯笑道：“准确点来说的话，本王是蛇精。”
　　说完，美杜莎女王秋水般的眸子间掠过一抹狡黠，另一只贴在娇躯上的素手，朝着女子身后的陈墨招了招手，继续道：“人类小家伙，我们又见面了。”
　　“找死！”云韵忍不了了，提起手中长剑就朝着美杜莎砍去。
　　“呵呵，区区斗皇，可还不是本王的对手哦！”
　　美杜莎女王笑吟吟的一个翻滚，披在其身上的黑色长袍，顿时间便被她穿了进去。
　　一个起身，双指云淡风轻的夹住了云韵的长剑。
　　一折间，长剑断裂。
　　“哼。”见长剑断裂，云韵单手拍了出去，其掌上，斗气翻滚。
　　美杜莎女王纤指收回，眼角挑起一抹浅浅的讥讽，玉手探出，同云韵对撞在了一起。
　　嘭！
　　床榻碎裂，一道倩影朝着后方直直的倒飞了出去。
　　陈墨的身影消散。
　　再次出现的时候，便已来到云韵后方的位置，接住了云韵，将其搂入怀中，一缕斗气涌入她的后背，不让之气血上涌。
　　“咦？”美杜莎女王眸中浮现出一抹诧异。
　　“云韵姐，你没事吧？”
　　“放开我！”云韵一声冷斥，从陈墨身上挣脱开来。
　　陈墨一拍脑门。
　　完了，昨晚白哄了。
　　“你到底想干什么？”陈墨算是看出来了，美杜莎刚才就是故意的。
　　“本王说过，下次再见面的时候，便要将你碎尸万段。”美杜莎女王脸上的妖媚收起，转而便是一副冷艳的面庞。
　　被他占了这么多次便宜，美杜莎不恨，那是不可能的。
　　“哼，那就看你有没有这个本事了。”
　　陈墨忽然玩味一笑，手指对着美杜莎女王轻轻勾了勾，道：“过来，给我锤背！”
　　“你简直是在痴心妄想，异想天开。”闻言，美杜莎女王冷冷一笑，掌心一动，澎湃的七彩能量便要暴涌而出。
　　就在这时，美杜莎女王的灵魂深处，突然传出一道指令，令得她身躯一颤，掌心的七彩能量也是消散开来，朝着陈墨缓缓走去。
　　“你...你对本王做了什么？”美杜莎女王发现自己的身体竟然不受自己掌握，精致的脸庞上，罕见的出现了一抹慌乱。
　　陈墨在殿内的椅子上坐下，在云韵惊愕的目光下，美杜莎女王直接来到了陈墨的身后，真的替他锤起了背。
　　“我的肩有点酸，再帮我揉揉肩。”
　　“嗯，不错，舒服...”
　　ps：今天码多少，发多少，不少于三章。

七十九 收服美杜莎女王（求订阅！求推荐票！）
　　陈墨这种如醉生梦死般的舒吟，让美杜莎女王咬着银牙，狠不得用眼神将他生生撕碎。
　　云韵纵使见识了陈墨的强大，也是不可思议的看着这一幕。
　　这完全是在操纵他人的意愿了。
　　“人类小子，你到底对本王做了什么？否则本王不可能做出这种事！”美杜莎想加大力气捏碎陈墨的肩，结果发现这力气也不是她所能控制的。
　　陈墨也没有太难为她，惩治了她一番后，便让她停止了捏肩，冷淡道：“你别管我对你做了什么，你只要知道，你的生死掌握在我的手里。”
　　“我让你生，你便能生。我让你死，你就得死。”后面这句话，陈墨有些吓唬她了，一旦美杜莎女王死亡，对陈墨的灵魂也会造成极大的损伤。
　　“你到底想怎样？”想她堂堂蛇人族女王，如今更是压制住了体内小家伙的灵魂，短暂的掌握这具躯体，成为了一名斗宗。
　　可到头来，却被一个斗师修为的人类小子威胁。
　　“你放心，不会对你怎样的，你只要好好听从我的话，斗宗，并不是终点。”陈墨看着美杜莎女王说道：“而且，凭你一个人的力量，也斗不赢你体内的那道灵魂。”
　　“想要本王听候你的命令，你简直在做梦！”美杜莎眼中寒芒闪烁，一旦让她知道怎么回事，她就会立即将这小子碎尸万段。
　　“是吗？”
　　陈墨轻轻抬起手掌，后面的美杜莎女王，就感觉自己的脖颈被一股神秘力量扼住，整个身体被提了起来。
　　随着力量的加大，美杜莎女王感觉有些喘不过气了，但她没有求饶，就在她呼吸越来越困难的时候。
　　神秘力量消失，她的身体从半空中跌落下来，美杜莎女王在地上喘着粗气道：“有种就杀了本王，否则一旦让本王找到机会，便会将你大卸八块。”
　　陈墨没有理会她，因为在美杜莎快喘不过气的那一刻，他的灵魂忽然传来一阵刺痛。
　　陈墨赶紧问询了系统。
　　看完明白，原来，陈墨和美杜莎女王的灵魂已相互连接，当某一方承受的痛苦达到一定限度的时候，就会把这种痛苦转移给另一方。
　　“卧槽！我说那灵魂契约书怎么才两千点多？原来有着限制，我还以为可以为所欲为呢。”陈墨心中有些不岔道。
　　见美杜莎女王反抗这么强烈，陈墨走起了软路线，“你也不想一直身具两道灵魂吧？而且，我可是让你吞噬了一个九转斗尊的灵魂体，这点恩情你总该不会忘记吧！”
　　“哼，想让本王听候你的命令，想都不要想。”九转斗尊的灵魂体，确实对她大有裨益，甚至连修为也提高了不少。
　　但想要她彻底服软，也没那么容易。
　　见美杜莎女王的态度没有之前那么强硬，陈墨知道这事还有得谈，旋即花费五千三百气运点从系统内兑换了一颗融灵丹。
　　手掌一翻，融灵丹出现在手中，陈墨拿到美杜莎的面前摆了摆道：“你只要同意，这颗六品融灵丹就是你的了。”
　　美杜莎女王眉头一挑，她虽然不是炼药师，可是知道六品融灵丹可以让灵魂与肉体融合，并能够使得灵魂力量快速恢复，还能将曾经灵魂所受的创伤完全修复。
　　说实话，美杜莎女王有些心动了，甚至她有一丝觉得，身体之所以被陈墨控制，也是灵魂与肉体不能融合的原因。
　　“本王怎么知道你这融灵丹，是不是真的？”
　　美杜莎女王从地上站起，再次恢复了那副妩媚的模样，即使穿着男子的衣袍，依然遮挡不住她那傲人的身材，及高贵雍容的气质。
　　云韵下意识的又皱起了眉。
　　“是不是真的，你完全可以吞服后看效果。”在凌烟阁的势力范围内，陈墨倒不怕美杜莎女王事后不认账。
　　“嗯？”陈墨如此的爽快，美杜莎女王反而有些不放心，美眸看着他掌心上的丹药，心中猜测，这该不会是什么不正经的丹药...
　　“放心，真要把你怎么样，我根本用不上这种手段。”
　　闻言，美杜莎女王不爽的皱了皱眉，但心中的不放心，也打消了一分。
　　确实，如果这小子真的想对自己做点什么，根本不需要用这种手段。
　　况且，这小子身边的那女子，也不是个傻白甜。
　　想到这，美杜莎女王特意伸出香舍舔了舔红唇，纤细的手指拿起陈墨掌心的丹药是，还停留了片刻，画起了圈圈。
　　云韵的脸色一下子沉了下去。
　　注意到这种情况的陈墨，连忙瞪了美杜莎女王一眼。
　　有了陈墨的警告，美杜莎女王没有太过分，但依然采取着诱惑人的姿态。
　　特意抬起头颅，美丽的容颜，不经意间透着一抹宛如妖精一般的妖艳，修长白皙的脖颈，露出一截优雅的弧度。
　　随后缓缓张开诱人的红唇，将拿起的丹药，扔入嘴中，喉咙微微滚动，将之吞进了腹内。
　　嘭！
　　殿内的一盏烛台忽然破碎，青色的斗气自云韵的体内，涌现而出。
　　这次，美杜莎女王没有在玩笑云韵了。
　　融灵丹在吞进腹内的那一刻，便是融化开来，化为蓬勃的药力，朝着体内的各处，弥漫而开。
　　这时，美杜莎女王才知道，陈墨没有说谎，这融灵丹，是真的！
　　美杜莎女王赶紧进入修炼状态。
　　偌大的殿内，气氛随之变得沉寂了起来。
　　云韵冷冷的剐了陈墨一眼，离开了大殿。
　　“这都叫什么事呀？”陈墨露出一抹苦笑，也没再管美杜莎，追了上去。
　　这个时候的云韵，正需要哄。
　　云韵也没想真走，要不然早就斗气化翼了。
　　云韵所住的大殿，在云岚宗的深处，加上云韵身为宗主的威严，平时除了侍女外，也没什么人回来。
　　陈墨追上云韵后，也不管她同不同意，就是一把紧紧抱住了她，然后一大堆前世学来的情话，一股脑的说给了云韵。
　　云韵的挣扎，也越来越小。
　　半个小时后，大殿内。
　　一圈凶猛的能量涟漪，在云岚宗内，扩散开来！

八十 夭夜入影密卫（求订阅，求推荐票！）
　　大殿内。
　　一直沉寂的美杜莎女王，此时身体忽然颤抖了起来，一股股凶猛的能量涟漪，从其体内急速扩散而出。
　　能量涟漪所过之处，烛台，桌子，椅子，花瓶皆是噼里啪啦的被崩碎了去。
　　一股磅礴的威压，瞬间笼罩整座云岚山。
　　“发生了什么？又有强者出现了吗？”
　　云岚宗弟子再次感到震惊，这几天，接二连三的有强者降临云岚宗，要拜见陈墨，加入凌烟阁。
　　“斗宗，又有一名斗宗出现了。”长老殿内，一名白袍长老惊讶道。
　　“这威压，可比老宗主强大的多。”又有一名长老说道。
　　“你们说，会不会是总阁主大人弄出来的，其实根本不是什么斗宗？”一名新长老猜测道。
　　“不太像，陈墨的气息更加恐怖，而且他会收敛，不会这么张扬。”熟悉陈墨的六长老说道。
　　“不过看动静，好像是宗主宫殿那边传来的，不会是宗主吧？”
　　“宗主前段时间才突破三星斗皇，不可能短时间就晋级到斗宗的。”从大长老被撸成普通白袍长老的云棱说道。
　　“难道是有斗宗强者要加入凌烟阁了...”
　　殿内，美杜莎女王的身体急剧变化。
　　一会儿是七彩小蛇的形态。
　　一会儿是人形形态。
　　两者相互变幻数分钟后，美杜莎女王彻底稳固在了人形形态。
　　此时她，灵魂已与肉体融合，可随意在兽身和人形上，相互切换。
　　再也不用担心被那个家伙挤掉身躯。
　　不过两道灵魂相融合的关系，美杜莎如秋水般的眸子中，多了一抹异样的情绪。
　　“不错，不错，一融合就突破了三星斗宗，可喜可贺！”陈墨笑着，同云韵走了进来。
　　陈墨继续道：“现在能答应了吗？”
　　“去死吧！”
　　唰！
　　一道黑影朝着陈墨袭来。
　　“本王乃蛇人部落的女王，岂能听从一个人类小子的号令。”
　　左掌之上，青色火焰升腾而起，拍向陈墨的面门。
　　“唉！”
　　陈墨一声轻叹，霎那间，仿佛时间静止一般，美杜莎女王手掌上的青莲地心火顿时消散，整个身影就这样悬停在陈墨的面前。
　　一动不动。
　　“你融合了灵魂，没融合记忆吗？”
　　陈墨想说，难道七彩小蛇没告诉你，我很强的吗？
　　美杜莎女王脸上的震惊之色无语言表。
　　在漠城的时候，他还是个自己随时可捏死的蝼蚁。
　　可现在，自己对付他，连他的衣角都触摸不到。
　　“这...这是什么力量？”美杜莎女王惊愕道。
　　“怎么？融灵丹你也吃了，这么快就翻脸不认账了？”
　　陈墨没有回答她的问题。
　　“哼，本王可没有答应你！”事关尊严与自由，美杜莎女王才不会这么容易同意。
　　“哦，这么说你是要反悔了？”
　　陈墨凝视着美杜莎女王，微微皱眉，这美人蛇怎么就软硬不吃呢。
　　“没同意的事，怎么能说反悔呢？”美杜莎女王玩着文字游戏，她确实没有同意。
　　“呼...”陈墨深吸一口气，转过身去，对身旁的云韵说道：“云韵姐，交给你了。”
　　云韵轻轻点了点头。
　　云韵朝着美杜莎女王走近，脸上露出浅浅的微笑。
　　“女人，你想对本王做什么？你要是敢乱动，等本王下来，定饶不了你。”
　　即使此等时刻，骄傲的美杜莎女王，依然没有丝毫的软态，咬着银牙，语气冰寒。
　　“想做什么...”
　　……
　　加玛帝国，帝都。
　　皇宫内院深处。
　　一处幽静的池塘旁，修筑着一个凉亭，凉亭内，一袭金黄色锦袍的女子优雅而立，雅致的玉颜上化了淡妆，妩媚雍容。
　　一双灿然的星光水眸，盯着池塘中抢食的鱼群，有些失神。
　　“姐姐，你真的要加入凌烟阁吗？”
　　突然间，一道还带着丝稚嫩的女声在背后响起，女子一惊，连忙回头，瞧着身穿浅蓝色长裙走过来的少女，女子微微一愣，诧异道：“月儿，你怎么知道？”
　　“父皇和太爷爷都跟我说了。”夭月神情有些低落，她心中有着一丝好感的陈墨，竟然想吞并加玛帝国。
　　并且在这种关键时刻，姐姐夭夜非旦没有反抗，反而要加入凌烟阁，父皇和太爷爷也没有阻拦。
　　“嗯。”夭夜点了点头。
　　“为什么，姐姐这到底为什么？”夭月想不通。
　　“你觉得没有陈墨，这皇室就像个皇室吗？”夭夜望着池塘中的鱼，撒下一片鱼饵，便立马蜂蛹过来争抢。
　　夭月听不懂。
　　“皇室的尊严早就丧失了，也就只能维持帝都的安稳。”夭夜喃喃道。
　　加玛帝国内忧外患，大权外落，更有云岚宗这个狰狞巨兽在一旁虎视眈眈。
　　帝国各大城池，各自为政，世家林立，皇权不集中。
　　护国圣兽重伤垂危。
　　虽有太爷爷震慑，可他年岁已大，还能震慑多久。
　　尤其是斗宗，斗尊的出现，让加玛帝国的民众隐隐约约觉得，斗皇也不算个啥。
　　一旦不怕了，别样的心思就要滋生了。
　　这个帝国早已病入膏肓。
　　夭夜已无力改变，何不换个方法，屹立众人之巅。
　　“姐姐，你该不会也喜欢陈墨吧？”夭月觉得夭夜这次回来，好像变了个人一样。
　　“也？”夭夜一愣，双眸朝夭月看了过去。
　　夭月脸色一红，害羞的离开了。
　　“想好了吗？”夭月离开后，一名灰袍老者出现在夭夜的身后，背负着双手，来到夭夜的身旁，与她一起看着池塘中的鱼。
　　“嗯。”夭夜点了点头，道：“听说凌烟阁在成立影密卫，我想加入。”
　　“略有耳闻，听说这影密卫还只收女的。”加刑天摇了摇头，笑道：“也不知道那小子再想什么？”
　　……
　　“欢迎加入凌烟阁。”见美杜莎女王同意，陈墨赶紧放她下来，并伸出了友谊的小手。
　　美杜莎女王恨恨的看了云韵一眼，女人何苦为难女人，旋即说道：“一周最多只办一件事，别总想着使唤本王。”
　　“没问题。”陈墨说道：“正好我在筹建一个影密卫，就交由你带了。”
　　ps：求订阅！
　　还有一更！

八十一 冥神守护 （求订阅！求月票！）
　　“影密卫？”美杜莎女王一愣，旋即说道：“你建立的势力不是凌烟阁吗？”
　　陈墨稍稍解释了一下。
　　美杜莎女王听完后，神情一瞥，看向云韵道：“你是怎么看上他的，就因为长的俊俏吗？”
　　此时，美杜莎女王也知道云韵的身份了，云岚宗宗主，身份地位比她只高不低。
　　也就因为这样，美杜莎女王非常想不明白，就这样一个优秀的女子，怎么会看上这个好色之徒。
　　“不用你管。”云韵斜睨了美杜莎女王一眼，语气冰冷。
　　美杜莎女王倒没被云韵吓住，反而红润的嘴角挑起一抹好奇的弧度。
　　这么护犊子，有意思。
　　“老师，那个风之极...”这时，前来请问斗技的纳兰嫣然，看见大殿们没关，走了进来，看到陈墨和云韵两人面前的神秘女人，一愣，惊咦道：“她是？”
　　陈墨镇定的介绍道：“师姐，她是美杜莎女王。这是我师姐，纳兰嫣然。”
　　“美杜莎女王...”纳兰嫣然仔细的打量了女人一眼，突然神情一愣，眼神瞬间冷了下来，“师弟，她怎么穿着你的衣袍？”
　　感受着纳兰嫣然传来的冷意，陈墨小声解释道：“她原本是七彩小蛇，藏在我袖袍里沉睡，谁知忽然醒来，然后，那个...”
　　闻言，纳兰嫣然脸上莫名了涌上一抹羞意。
　　“是吗？”听到陈墨这种掐头去尾的解释，美杜莎女王嘴角勾起的弧度越发令人觉得妩媚了。
　　秋水般的眸子在三人的身上来回打量，老师，师弟，师姐，忽然，美杜莎女王掩着红唇，呵呵轻笑了起来。
　　从陈墨身边过去的时候，还特意在停留了会，调侃道：“看不出来，你还挺会玩嘛。”
　　陈墨眼神一跳，“完了。”
　　...
　　三天后。
　　宗主大殿内
　　陈墨炼化阴阳双炎成功。
　　体内再次觉醒五颗微粒，巨象之力增加到了二十一头。
　　陈墨沉浸心神，准备再接再厉，催动神象镇狱劲，融合阴阳双炎。
　　一缕缕斗气由神象镇狱劲炼化成冥气，在陈墨的身周环绕，其携带的死亡气息，与周围的一切，显得格格不入。
　　随着时间的流逝，陈墨身周环绕的冥气越来越多，宛若一个人造的小型黑洞。
　　陈墨的腹部开始缓缓收缩，腮帮子鼓起，然后一个鲸吞，其身周环绕的一缕缕的冥气，全都被陈墨吞入腹内。
　　在陈墨的引导下，朝着体内的黑白双色火焰，笼罩而去。
　　片刻后，身躯内部，噼里啪啦的乱响，大量的冥气开始和阴阳双炎进行了融合。
　　气旋深处，所有的斗气都变化为了黑白双色，并进行着极致的压缩，化为液体。
　　气旋的下方，逐渐成为了一片黑色海洋！
　　而在那气旋的上方，一颗五色的菱晶胚胎壮大着。
　　恐怖的雷电在胚胎四周缠绕。
　　就这一下，陈墨的敏锐，感知，灵魂力都在暴涨着。
　　他甚至在霎那之间，感觉到了气旋深处，隐藏着一头极其恐怖的巨兽气息，它脚踏地狱，身掌雷霆，万兽臣服。
　　轰！
　　巨兽呐喊，陈墨全身气势陡然增强，以他为中心，产生一股庞大的气场，这气场越来越大，使得空气都在扭曲着。
　　广场之上，正在培训影密卫的美杜莎女王身子忽然一僵，像是有所感应一般，抬头朝着上方的宗主大殿看去。
　　殿顶上，一道如龙卷风般的透明漩涡，凝聚而成。
　　周围的天地能量，如潮水般，朝着漩涡汹涌而去。
　　哗！
　　骤然间，天地变色，狂风四起。
　　各种奇异恐怖的地狱场景，一尊尊狰狞恶煞的高大身影，自虚空浮现。
　　在它们浮现的那一刻！
　　冥神乐歌高颂，天地悲鸣！
　　九天之上，惊雷涌动！
　　这一幕异象，惊动了整个斗气大陆。
　　“天啊，这到底发生了什么？那到底是什么东西。”云岚宗，各长老，弟子从宫殿，洞府，密室等走出，看到这奇特的一幕，无比震惊。
　　迦南学院，藏书阁。
　　两位盘坐在那门口，看似行将入木的灰袍人影，忽然瞳孔一缩，苍老的脸庞上浮现一抹震惊之色，齐齐的朝着云岚宗的方向看去。
　　迦南学院后崖。
　　“那是云岚宗的方向，派人去看看？”
　　“小姐，可族长吩咐我们不要去招惹云岚宗...”
　　“只是让你去看看！”
　　中州！
　　诸多大势力中，正在族内闭关，没有大事不会惊动的人影，都是骤然间睁开了双眼，目光都是朝着斗气大陆的西北方向看去。
　　然后发布了一个差不多的命令，“斗气大陆西北莽荒之地，有罕古未见的异象产生，或许有异宝出世，去看看！”
　　古族，魂族等族内深处，一道道强大的灵魂，朝着大陆西北位置窥探而出。
　　就在他们的灵魂刚刚触及西北位置的时候。
　　云岚宗上空，显露的地狱场景中，一只只破碎残缺，带着死亡气息的手臂从废墟中钻出，一尊尊狰狞恶煞的高大身影，同时间睁开了双眸。
　　它们朝着某个位置，幽幽的一瞪。
　　魂族。
　　古族。
　　雷族。
　　...
　　药族，八大族的族内禁地，一道道人影接连从嘴中喷出一口鲜血。
　　“怎么可能？”几位大人物发出一声惊叹
　　...
　　云岚宗大殿内。
　　陈墨体内的气旋之上，一颗实体化的五色雷霆菱形晶体，缓缓的旋转着。
　　不知道自己闹出这么大动静的陈墨缓缓睁开双眼。
　　“自由之翼！”
　　陈墨心中默念，一对约两米的黑白两色羽翼，自陈墨双肩的位置，弹射而出。
　　双翼轻轻一震，陈墨的身体瞬间升空，还好反应得快，要不然脑袋就撞了殿顶。
　　“速度比恶魔之翼增加了十倍以上。”陈墨惊喜道。
　　“那么接下来，试试这个！”
　　“冥神守护！”陈墨一声厉喝，身前忽然凭空出现了一道魔神虚影，面容凶神恶煞，守卫着陈墨。
　　阴阳双炎的融合，不仅让陈墨突破了斗师。
　　还帮助陈墨参悟了神象镇狱劲的第三重。
　　最强防御之法的第一层。
　　冥神守护！
　　ps：为舵主花开梦若离雪加更！
　　还欠一更了！

八十二 郑天，风清儿（求订阅，求推荐票！）
　　“这真的只是突破斗师...”
　　这几天，美杜莎女王与两女的关系稍稍缓和了一点，旁观侧敲的一打听，才知道陈墨只是斗师巅峰。
　　美杜莎女王感到不可思议，想当初她吞噬青莲地心火开始进化的时候，所造成的异象与陈墨的异象相比，不及万分之一。
　　大殿内。
　　“这功法的胃口太大了，想参悟进阶，必须得吞噬极强的天地灵物。”
　　陈墨想起神象镇狱劲的第一次变化是吞噬伴生紫晶源。
　　第二次便是自己引雷，遭雷劈。
　　然后便是青莲地心火的火莲子，骨灵冷火，阴阳双炎...
　　“我靠，吞噬了这么多天地灵物，才修炼到神象镇狱劲的第三重，如果想进阶到第九重，那得吞噬多少...”
　　陈墨吓的猛得一个激灵，这可是个天文数字。
　　看来，去出云帝国寻找风怒龙炎的速度得加快了。
　　就在陈墨准备去通知云韵，计划可以进行了的时候。
　　一位弟子过来告诉陈墨。
　　云山醒了。
　　……
　　“弟子陈墨，见过老宗主。”
　　云岚山深处的一间竹屋内。
　　那日被【萧炎】一尺打的重伤垂危的云山，便在此处治疗。
　　“总阁主。”
　　“总阁主...”
　　竹屋内，数名身穿炼药师长袍的人影，见到陈墨进来，纷纷弯身行礼，充满着敬畏。
　　要知道，眼前的青年不仅实力超强，还是名三品炼药师。
　　陈墨点了点头。
　　“真是...咳咳，英雄出少年呀！”云山见到陈墨进来，似乎想坐起来，牵扯到伤势后，咳嗽了几声。
　　陈墨轻轻笑了笑，在一位炼药师搬过来的椅子上，坐了下来。
　　陈墨刚开始见到云山的时候，他穿着一件极为朴素的衣袍，微风拂来，长袍飘飘时，颇有一种飘逸出尘气息，脸上也没有老人该有的皱纹。
　　可现在的云山，脸色苍白，一头雪白的长发极为的杂乱，脸庞也出现了如树皮般的皱纹，气息紊乱，甚至有倒退斗皇的现象。
　　陈墨眉头微皱，这怎么回事？
　　察觉到陈墨的疑惑，云山笑道：“这不仅有伤势的原因，还遭到了魂殿功法的反噬...”
　　当初云山为了跨越那一步，不惜与魂殿进行合作，接受了鹜护法给他的力量。
　　突破那一步后，云岚宗除了云山外，还有包括云棱在内的几位长老，也接受鹜护法给他们的力量。
　　也正因为如此，导致云岚宗在三年时间内，实力大涨。
　　开始了前几年都未有的疯狂扩张，蚕食皇室的势力，就当云山准备彻底吞并皇室的时候。
　　六长老带回了一个消息。
　　和纳兰嫣然有着三年之约的萧炎身上，有着一道强大的灵魂体。
　　于是，计划推迟了，开始筹划了几个月后的三年之约。
　　即使云山他们知道凭现在的纳兰嫣然，根本打不过萧炎，也可能会损失云岚宗的颜面。
　　云山依旧借助长老团的名义，向加玛帝国各大势力的首脑，递送了邀请函，请他们来参加三年之约。
　　打算在三年之约上，将所有势力首脑，一网打尽。
　　计划也进行的相当完美，连云韵都瞒在了鼓里。
　　可计划赶不上变化，原本云山想，在鹜护法的帮忙下，云岚宗两个斗宗，加玛帝国谁是对手？
　　结果【萧炎】给了他当头一棒。
　　重伤云山，斩杀鹜护法。
　　“如若没有你的话，恐怕老夫也活不到现在，咳咳。”云山咳嗽道。
　　“呃...”
　　闻言，陈墨有些汗颜，忽然心里产生一种对不起云山的感觉，毕竟当时他出手的话，云山也不会成这样。
　　之所以不帮云山，全因当时对他的好感不佳。
　　“咳咳，理应如此。”陈墨干咳一声说道。
　　“老夫听闻你建立的凌烟阁已经笼罩整个加玛帝国了...”云山沉吟了一会，道：“可皇室毕竟还在，一天不易主，它终归还是姓夭。”
　　云山在劝进。
　　陈墨摇了摇头，也没有掩饰自己的野心，笑道：“还不到时候。”
　　云山愣了一会，旋即忍着伤势带来的绞痛，半起身的拍了拍陈墨的肩膀，颇为激动的笑道：“好小子，男儿当如此...”
　　……
　　中州！
　　一处古遗址中。
　　到处充满荒芜之气，看不见一片绿色，满是残檐断壁，黄沙废土，一柄柄神兵利器或躺，或插，或断裂的留在黄沙上。
　　每一柄神兵利器之上，都充斥着上古年代的气息。
　　一阵强烈的劲风袭来。
　　所到之处，所有神兵利器皆化为灰烬。
　　一道白影一掠而过。
　　没过多久，又是几道身影飞掠而来，从众人气势汹汹的模样来看，似乎是在追前面的那道黑影。
　　几道身影飞掠过后。
　　一道清澈的嘹亮鹤鸣声，突然自天际响彻而起。
　　声音过后，一道较为庞大的黑影，笼罩住这片黄沙。
　　这是一头通体七彩的巨鹤，正扇动着巨翼，飞快的掠过黄沙，瞬间就追上了前面的几道身影，阳光照射在羽毛上，反射着耀眼光泽。
　　鹤头之上，站着一位身穿七彩短裙，紫发，容貌气质皆是上上之选的尊贵女子。
　　“小贼，连清儿女神的东西都敢抢，我看你是活得不耐烦了。”
　　“还不快站住，得罪了风雷阁，你的好日子就到头了。”
　　...
　　几名身影朝着前方极速飞奔的白影，边追边怒斥道。
　　“天地灵物，有缘者得之，更何况，这神雷还是小爷我先发现的，你们这小贼喊的，岂不是在贼喊捉贼！”郑天脚下速度不减，回头对身后的几人冷笑道。
　　“阁下，那神雷对我的修炼有极大用处，还望阁下能忍痛割爱，我风雷阁必有所偿。”
　　巨鹤之上的彩裙女子开口了，声音轻柔动听。
　　“呵呵，这神雷可是堪比异火的存在，你风雷阁能拿出什么进行补偿？”郑天呵呵一笑，道：“还有，别以为小爷怕了你们，再追，小爷就要出手了！”
　　“哼，本事不大，口气倒不小。”爱慕风清儿的一名男子说道。
　　“清儿，懒得跟他废话，动手吧！”一名身份地位和风清儿差不多的青年说道。
　　“既然如此，那就恕清儿无理了！”
　　ps：还记得他吗！

八十三 攻打出云帝国（求订阅！求月票！！！）
　　风清儿一声厉喝，其身下的七彩巨鹤，旋即张开其尖尖的大嘴，火焰在嘴中凝聚成球，朝着下方的郑天喷涌而去！
　　巨鹤身旁的几名男子，见风清儿率先出手了，一个个也不甘落后，纷纷施展着自己的拿手斗技，朝着郑天轰了过去。
　　“卿本佳人，奈何蛮不讲理！”
　　郑天转过身来，望着上空那笼罩而来的团团攻击，其面色淡然，双腿一踏，脚掌陷入黄沙之中。
　　一股层出不穷的能量，灌入郑天的体内，他的嘴脸微微勾起，以一种仅能自己听到低声，道：“老家伙，该你上场表演了！”
　　……
　　十天后。
　　“嘭！”
　　安静的云岚宗后山，郁郁葱葱的密林中，突兀间，一道雷鸣巨声响起，惊起无数飞鸟。
　　一颗颗水桶腰粗般的大树，纷纷拦腰而断，树冠之上，尽是一片焦黑。
　　而失去树木，所清出的空地上，出现了一个巴掌形状的巨坑。
　　巨坑的边缘，一道道足有大腿粗的裂缝，顺着地面急速蔓延，短短一分钟不到，裂缝就蔓延到了这片密林的尽头，一面崖壁上。
　　裂缝没有停留，顺着崖壁一路往上，霎时间，只听到一声巨响，一面完好的崖壁，便是在这裂缝的蔓延下，轰然倒塌。
　　密林的上空，一道黑色人影震动着背后黑白双翼，目光望着下方的手印巨坑，及余势造成的裂缝蔓延导致倒塌的崖壁，颇为满意的点了点头。
　　“不愧是系统商城兑换的，这天帝玄雷印第一式的威力，竟也有这么强悍，若是修炼至最后一式，那威力将会是何等的恐怖。“陈墨心中讶异道。
　　天帝玄雷印是陈墨在系统兑换的天阶初级斗技，花费了八万气运点。
　　原本陈墨是不打算兑换斗技了。
　　翻了翻那两名斗尊的纳戒，也有着几本地阶斗技，但雷属性的没有，就一本地阶初级的火属性斗技。
　　这显然满足不了现在的陈墨。
　　所以陈墨干脆咬了咬牙，在系统兑换了一门天阶的。
　　反正目前陈墨财大气粗。
　　天帝玄雷印共五印，一印一式。
　　而且修炼没有修为的限制，只要你身体能承受的住。
　　有神象镇狱劲在，这点，陈墨不用担心。
　　这个世界的斗技，只要达到了地阶中级，修炼的时候，就会有修为要求。
　　比如陈墨就记得，原著中萧炎修炼熏儿给的帝印诀，第一印便要斗王修为才能修炼。
　　陈墨拍了拍手，一道黑袍人影自下方密林的阴暗处走出。
　　陈墨飞落下来，低声道：“有回应了？”
　　“出云帝国的宰相撕毁了招降！”黑袍人影恭声道。
　　“那计划准备的怎么样了？”出云帝国不同意早在陈墨的预料之中。
　　“一切按照总阁主的计划进行，已经初步渗透进出云帝国了。”
　　“很好，通知所有分阁阁主，可以出发了。”
　　“是！”
　　待黑色人影走后，陈墨拿出了斗气大陆西北区域的地图，用毛笔在出云帝国的势力范围上，写上了凌烟阁三字。
　　这次，他要横推过去。
　　加玛帝国，帝都。
　　米特尔家族。
　　一道黑影忽然出现在米特尔腾山背后，悄无声息的递了他一封信。
　　米特尔已经习惯黑影的这种登场方式了。
　　还记得黑影第一次出现在他背后的时候，他吓了一跳，身为斗王强者的他，竟然连黑影的气息都窥探不到。
　　米特尔腾山打开信封，上面只有四个字，万事具备。
　　木家，纳兰家，皇室都同样的收到了一封信。
　　信上的内容一模一样。
　　万事俱备！
　　皇家广场，身穿金黄色战甲的夭夜，拔出腰间剑鞘中的长剑，斜指天空，声音嘹亮道：“出发！”
　　乌坦城！
　　黑岩城！
　　...
　　漠城！
　　一道道身影飞掠而出，朝着出云帝国的边境，集结！
　　云岚宗广场。
　　当陈墨出现在广场上方的时候，场上如木桩般的矗立了近千道身影。
　　近千道身影的面前，站这三名女子。
　　站在的中央是身穿青色襦裙，薄施脂粉，容色照人的云韵。
　　最左旁的是一袭紫色绸缎长袍，妩媚入骨的美杜莎女王。
　　右边的则是身穿月白色长袍，身材婀娜的纳兰嫣然。
　　在三女的身后，还匍匐着二十多头体型庞大，一头能够运输上四五十人的厚翼兽。
　　陈墨望着下方的众人，除了最前方的三女外，所有人的眼中隐隐露出些许狂热和迫切。
　　这次攻打出云帝国所得东西不仅归他们所有，还能得到相对应的贡献值。
　　相比于有可能在出云帝国得到的东西，完成任务获得的贡献值那才是重中之重。
　　陈墨一笑，漆黑的双眸中也是涌上一抹炽热，声音加大道：“所有人立刻登上厚翼兽，出发，出云帝国！”
　　陈墨话音刚落，矗立在场上的近千道身影，步伐整齐有序的踏上厚翼兽。
　　美杜莎女王凌空而起。
　　云韵和纳兰嫣然身后，各有一道羽翼浮现而出，后者的，便是陈墨在萧炎死后从他那得来的紫云翼。
　　所有人都准备就绪后，陈墨吹响了口哨，伴随着尖锐的口哨声，十多头厚翼兽吼着站起身来，宽大的双翼挥动，带着狂风，缓缓升上了天际。
　　...
　　出云帝国。
　　皇宫。
　　朝堂之上，一名将军带着些许慌张的跑了进来。
　　“陛下，不好了，据前方的探子来报，加玛帝国，正在向我国进军，其先锋部队，已经拿下了边境两座城池。”
　　话音刚落，朝野皆惊。
　　殿堂之上，一副被酒色掏空模样的中年男子，唰的一声从龙椅上站起，怒目圆睁道：“岂有此理，加玛帝国中是何人领军？”
　　“臣...臣暂时不知！”
　　“不知？”中年男子眉头竖起，厉喝道：“那还不快去查！”
　　“臣遵旨！”
　　“这加玛帝国简直胆大妄为，前段时间竟然还发来一封招降书，不过被臣严厉拒绝，并撕毁了。”
　　一名老者忽然走了出来，正是出云帝国的宰相。
　　老者旋即说道：“臣认为，这是一种极致的侮辱，应当……”
　　ps：求订阅！求推荐票！

八十四 抵达镇鬼关！（求订阅！）
　　一望无际的蔚蓝天空，几朵白云洋洋洒洒地点缀着，偶尔微风的吹拂，会让它们变幻形状，或微微移动。
　　阳光倾洒而下，照射在下方的崇山峻岭之上，呈现一片温暖之色。
　　突然，沉寂的天空，阵阵狂风拂动的声音从远方传来，旋即天际边缘处，出现了一个小黑点，片刻后，黑点越来越大，最后化为二十多头飞行魔兽，伴随着低吼声，携风而来。
　　领头的，是一只嘴喙金色，羽毛全青的青喙鹰王。
　　青喙鹰王比普通的青喙鹰体型大了数倍，其背上，有着三道人影。
　　陈墨躺在青喙鹰王的脖颈上，幽黑的斗气在其身体表面浮现，将那吹来的狂风尽数卸开，而陈墨自己则是闭着双眼，像是睡了过去。
　　陈墨的后方，则是站着三道倩影，她们就这样踩在青喙鹰的后背，身体表面浮现青色斗气，抵挡着迎面吹来的狂风。
　　“不就是灭一个出云帝国吗？还需要全员出动？本王一人就足以令那它改朝换代。”美杜莎女王妩媚般地拨弄着额前的秀发，霸气侧漏。
　　云韵，纳兰嫣然师徒两没有理他，但同样有着一丝疑惑。
　　出云帝国的整体势力和加玛帝国差不了多少，充其量冒出个斗宗来，凭美杜莎女王的实力，确实是手来擒来。
　　“我们这叫做，从气势上压倒敌人，更何况，我们没有全员出动。”听到美杜莎的话，陈墨双眼不睁，淡淡道。
　　然而实际上，陈墨是怂，出了凌烟阁的势力范围后，他可没有了无敌状态，自然要叫多点人，给自己壮壮身势，顺便充当保镖。
　　等占领出云帝国后，也可瞬间接手，毕竟出云帝国可没自己的人。
　　一行队伍飞过这方地界不久。
　　“咚咚...”
　　大地震动，下方密林的边缘，阵阵浓烟四起，刚落下的鸟儿又是惊扑棱着双翅。
　　伴随着浓烟，一队训练有素，身穿战袍的骑兵从密林飞踏而过，所产生的闷雷之声在密林回响。
　　在骑兵之后，则是一个个身穿不同服袍的身影，在密林间来回闪烁，半空之上，也有着几道人影飞速而来。
　　这批人马，通过一些势力范围时，总会引发一些骚动，如若是这些势力有强者的话，还会上前查看一番，有的甚至还想发出邀请。
　　可凑近看到这行人的肃杀之气时，连忙打消了这个念头。
　　离开云岚宗的第三天。
　　陈墨一行人，与米特尔家族的人，进行了一波小汇合。
　　米特尔家族带队的是米特尔腾山，率领族内强者共两百三十人，来的全是精锐，没带炮灰。
　　汇合后，陈墨的目光扫了扫下方渺小的地面，旋即偏头对身后的一行人道：“还有多久到出云帝国？”
　　听到陈墨问话，刚刚汇合与云韵等人笑谈的米特尔腾山转过头来，从纳戒中快速取出一张地图，旋即笑道：“我们刚刚经过石铁城，按照现在的速度，只要再有十多天的时间，想必便能够抵挡出云帝国的边境。”
　　“还有十多天么...”陈墨喃喃一声，他知道此行放缓了速度，要不然，其他分阁的人根本跟不上。
　　陈墨的目光望向后方厚翼鹰上的人，两天多时间的赶路，连晚上的休息时间，也是在飞行途中度过，再过几天的话，就得找个城池，降落歇息了。
　　又过了一天。
　　木家，纳兰家的人，也汇合了过来。
　　此时陈墨队伍的人数，达到了一千五百多人。
　　“腾山老家伙，真是没想到，你米特尔家族的人，竟然先到。”木辰振翅而来，落到了米特尔腾山的那头虎鹰兽上。
　　“米特尔家族果然财大气粗，连虎鹰兽这种四阶魔兽，你们都能搞到。”绿色的斗气在纳兰桀的身体表面浮现，借机减速后，双翼一震，也是落到了虎鹰兽上。
　　“呵呵，没想到你们两位老家伙，也亲自来了。”看到熟人，米特尔腾山起身笑道。
　　“总阁主亲自号召，老夫岂能不亲自前来。”纳兰桀旋即将目光看向青喙鹰王的陈墨，两人对视抱了抱拳后，忽然眸光一愣。
　　微微转过身来，朝米特尔腾山低声问道：“那紫袍女子是谁？”
　　闻言，米特尔腾山忽然神秘一笑，道：“蛇人部落的美杜莎女王，还是影密卫的统领。”
　　“什么？美杜莎女王...”纳兰桀，木辰两人，露出了和米特尔腾山刚见到美杜莎女王一样的表情，震惊不已。
　　“美杜莎女王会出现在这？还成了影密卫的统领？”美杜莎女王威名远扬，两人知道身份后，声音中带着一丝颤抖。
　　“美杜莎女王就是那日云岚宗上空，从陈墨袖袍中出来的七彩小蛇。”米特尔腾山低声道。
　　闻言，两人展露出一副已惊呆的神情，旋即不约而同的看向前方的陈墨，眼神中带着一丝敬佩。
　　果然是个怪物，连美杜莎女王都能驯服。
　　察觉到身后有目光望来，陈墨回头一看，当看到两位老者眼中的敬佩时，有些不知所以。
　　时间一晃而过，十多天的飞行赶路，他们终于抵达了加玛帝国的边境，镇鬼关！
　　距离出云帝国的边境，也只有一步之遥。
　　镇鬼关的要塞依山而建，犹如一头猛虎，扼守着帝国通往其外的要道，任何想要进出加玛帝国的人，都必须从这庞大的要塞经过。
　　其重要性，也成为了兵家必争之地，经年下来，不知吞噬了多少战场亡魂。
　　陈墨刚降落在这要塞之上的时候，一只黑鹰自天际飞来，落在陈墨的肩膀上。
　　黑鹰的爪上绑有一封信。
　　信上写着，已按兵不动，等待总阁主的到来。
　　随着陈墨的降落，产生的动静，自然引得要塞防守士兵的注意，无数人纷纷侧目而来，当看清陈墨凌烟阁的身份后，便没有再管。
　　因为这要塞上的士兵，早已成了凌烟阁的人。
　　陈墨降落后不久。
　　一道道巨大的破空声自陈墨的身后传来，掀起强大的气流，伴随着低鸣的兽吼，携着狂风，降落在要塞上。

八十五 云韵出手，拿下虎关城！（四更，求订阅！！！）
　　迦南学院，后崖。
　　“小姐，发现大批凌烟阁的人抵达出云帝国的边境。”
　　“发现陈墨没有？”
　　“正是他发起的，皇室和帝都三大家族的人，都听从他的号令。”
　　“哦，他难道是想攻打出云帝国？既然这样的话，派人去帮助一下出云帝国的皇室。”
　　“可族长...”
　　“没让你通知族里的人，中州不是有个散修欠我族人情吗，去与他交涉一下。”
　　“是。”
　　“对了，前段时候云岚宗异象一事，调查清楚了没？”
　　“云岚宗戒备森严，没法近距离查看，不过听闻当日的异象，是从云岚宗的宗主大殿产生的。”
　　“嗯，下去吧。”
　　……
　　要塞之上。
　　“属下青山，见过总阁主。”一身黄色衣袍男子，恭声跪拜道。
　　“你便是这座要塞的统领？”陈墨看着眼前脸庞有些阴翳的男子道。
　　“属下乃前段时间加入凌烟阁的一名散修，现任一等校尉。“青山说道。
　　陈墨搞不懂加玛帝国这复杂的官职名称，沉声道：“那这座要塞的统领呢？”
　　统领木铁因不服从总阁主的命令，反叛后斩杀蒙力副统领，重伤后被属下捉拿，现已关押在地牢，听候总阁主的发落。”青木连忙向陈墨表明自己的忠心。
　　“什么？你说木铁斩杀了蒙力，这怎么可能，胡说八道信不信老夫一巴掌拍死你？”
　　一股强大的气势自陈墨的身后爆发而出，正是木辰。
　　木辰愠容的看着黄色衣袍男子，眉头竖起。
　　青山一惊，被这股气势给有所吓住了，同时脸上有着大大的问号。
　　陈墨微微皱了皱眉，不是对青山，而是木辰，带着一丝愠色道：“他是木家的族长。”
　　青山脸色微微一变，感觉刚才有些唐突了，但还是顶着木辰，不吭不卑道：“这事属下和外面城主府的近百名护卫，都可以证明...”
　　“好了，这件事等战后再处理，你先派人带木族长去看看木铁。”陈墨打断了青木的话，马上就要大战了，陈墨不想多生事端。
　　“是！”青山虽有些不情愿，但在陈墨的命令下，和木辰含着怒意的目光中，指派了一个人。
　　“多谢陈...总阁主。”木辰原本是想叫陈墨小友的，但周围都是他的人，连忙换了个称呼。
　　陈墨点了点头，拍了拍青山的肩膀道：“从现在开始，你就是这座要塞的统领了。”
　　青木不禁一喜，连忙跪谢！
　　而木辰身体则是微颤了下，面无表情的同一名士兵去地牢看往木铁。
　　米特尔腾山和纳兰桀看着这幕，若有所思。
　　木家在加入凌烟阁的第二天，就把手中的兵权交还给了皇室。
　　这次前来攻打出云帝国，木家所带的人也最少。
　　……
　　城主府。
　　陈墨看着摆放在面前，把长三米，宽两米的桌子，都给铺满的出云帝国地图，沉声道：“目前推进到哪了？”
　　镇鬼关每天都有收到前线传来的最新消息，青山指着地图边缘的几座城池，说道：“安定城，定陶城，临江城都已被我凌烟阁占领。”
　　“如今大军正在虎关城外扎营，一旦攻破这座城池，我大军就可长驱直入，直攻出云帝国的帝都，武灵！”
　　陈墨作为军事小白，不懂就问：“这虎关城很难攻下吗？”
　　“传闻出云帝国的虎关城和加玛帝国的镇鬼关，并称斗气大陆西北地域第一大关。
　　不仅和镇鬼关一样依山而建，虎关城外，还有一片毒气沼泽，如若没有相应的解毒丹的话，即使是斗灵强者，也很难抵御。”纳兰桀走上前来，缓缓说道。
　　“这位老先生说的没错，不仅如此，镇守虎关城的，还是一名斗灵巅峰强者，其师爷更是出云帝国有名的毒师，二人联手，即使是斗王强者，也很难讨到好处。”
　　因为木辰的原因，青山已经不敢将这几位老者，当成普通老人看了。
　　“意思就是说，斗皇就成了呗！”陈墨的手指敲打着地图上所画的虎关城，沉吟道。
　　“？”青山一愣，一时间没有反应过来，正常不应该想，怎么解决虎关城外的毒气吗？
　　“老师，麻烦你了。”陈墨转过身来，对身后的云韵说道。
　　云韵点了点头，一股雄浑无匹的淡青色斗气缓缓自其体内涌出，斗气所产生的压迫之力，让青木等人赶忙后退。
　　“斗...斗皇。”青木脸庞上浮现一抹惊骇，他没想到，那起来柔弱的女子，竟然是名斗皇强者。
　　云韵走出城主府，背后青色双翼凝聚而成，双翼一震，身躯缓缓升空。
　　升到一定高度，一股强大的气流在云韵的背后产生，青色的斗气双翼轻轻一闪，整个人影便化作一道流光，消失在了天际。
　　两个时辰后，镇守虎关城的斗灵巅峰强者，及身边的毒师师爷，双双殒命。
　　虎关城城门打开，城墙之上，插上了凌烟阁的旗子。
　　在城门外不远处扎营的军队看到这幕，连忙扛着早就筑好的长竹梯，冲了过来。
　　浓烟滚滚中，冲在最前方扛竹梯的士兵，把竹梯搭在毒气沼泽上方，搭建成一个小小的竹桥通过。
　　这时，凌烟阁彻底占据了虎牢城。
　　...
　　三天后。
　　武灵！
　　一道十万火急的军情急件，由一名宦官，送往了皇宫内院。
　　皇帝最为宠爱的妃子殿内，一阵阵莺歌燕舞，喧哗的欢快之声，丝毫没有将前几天朝堂的事，放在心上。
　　直到一名宦官的进入，将军情急件交到了皇帝内侍的手里，然后内侍送到了皇帝的手上。
　　皇帝一看。
　　砰！
　　还未喝完酒的酒杯，猛的摔在宫殿之上，清脆的碰撞之声瞬间将那喧哗之音给掩盖。
　　舞女不跳了。
　　妃子不笑了。
　　就连躺在皇帝怀中，不断挑逗他的贵妃也收了自己的妖术。
　　整个宫殿内，顿时安静了下来。
　　片刻后，便是皇帝极其愤怒的咆哮声，在宫殿内响起，回音缭绕。
　　然后，众人慌了。
　　从皇帝的咆哮声中，她们知道，虎关城失守了，敌方出动了斗皇强者。
　　ps：为舵主花开梦若离雪加更。
　　呼，橘猫欠的还完了，求票票！

八十六 美杜莎女王出手，拿下云阳！（求订阅！）
　　“简直是岂有此理，岂有此理...”
　　出云帝国的皇帝，已经将手边能摔的，全都扔出去了，还是没有搞懂加玛帝国为何攻打自己。
　　所谓战争的开端都要有个理由，俗称借口。
　　可敌方什么理由都没有说，就是要打你，连斗皇强者都出来了，看来是真的下定决心，要进行两国大战了。
　　“来人，传国师过来。”皇帝深思了好一会儿，开口道。
　　...
　　就在出云帝国传国师的时候。
　　凌烟阁的部队，再连下三城，打到了出云帝国最为繁华，热闹的云阳城。
　　夭夜所率领的皇室精锐部队，也与陈墨进行了会晤。
　　凤仙城，离云阳不足百里的一座城市。
　　城主府的会议大殿。
　　“好久不见。”一身黄金战袍的夭夜，褪去了以往的华丽与妖容，换上了一副英姿飒爽的军人之气。
　　她抬起沉重的战袍，五指相握，想与陈墨击个拳。
　　就在陈墨脸上露出笑容，准备与她拳头相撞的时候，夭夜忽然一把抱住了陈墨，眼眶中，有泪珠滴落。
　　突如起来的一幕，不仅惊呆了陈墨，也让周围的云韵，纳兰嫣然，美杜莎女王，纳兰桀等人感到惊讶。
　　先不谈你为何抱陈墨，好端端的你哭什么？
　　下一刻，云韵和纳兰嫣然的双眸中，有一抹寒光闪过。
　　夭夜紧紧的抱着陈墨，没人知道她经历了什么，如今心中在扛着什么。
　　因为在所有人看来，她背叛了皇室，也背叛了自己。
　　夭夜在陈墨的身上下了极大的赌注，她希望后者能看出来。
　　温香软玉在怀，这原本是件很美好的事，可陈墨只感觉硌的慌。
　　想推开她，发现她的情绪不对，还在流泪，此时推开有些不太好。
　　但不推开她，身旁的两道寒芒告诉陈墨，今晚恐怕又得一个人睡。
　　好在，夭夜只是觉得心中一肚子的事无人诉说，看到陈墨，情绪又一上来，有些激动而已。
　　平复了一会后，赶忙松开了陈墨。
　　陈墨刚松一口气，微微抬眼，站在对面的美杜莎女王，嘴角当即露出一抹玩味的笑容。
　　“咳咳。“陈墨干咳一声，连忙转移话题：“刚说到哪了？”
　　“总阁主，云阳城的城主是出云帝国当今陛下的叔叔，苏寿年，也是一名斗皇强者。”如今已为大斗师巅峰的沙罗，沉声道。
　　“斗皇...”陈墨挑了挑眉，看了眼对面的美杜莎女王，微笑道：“女王陛下，该你出手了，我要活的！”
　　“女王陛下？”夭夜一愣，目光朝着陈墨对面的紫袍女子身上扫去，骤然间内心冒出一股危险的念头，又是一个风格不一样的女子，且美貌完全不弱于自己。
　　察觉到一缕微弱的敌意，美杜莎女王顺眼望去，看到是夭夜时，妖艳的俏脸之上当即充斥着异样的诱惑，嘴角勾起一抹迷人的微笑。
　　美杜莎女王并没有拒绝陈墨话，娇躯隐入空间前，一双泛着妖异美丽的狭长眼眸，瞥了眼陈墨，眸中掠过些许危险的光芒。
　　“别忘记本王与你的约定。”
　　留下一句话后，美杜莎女王的身影消失了。
　　“斗...斗宗。”夭夜的说话声中带上了些许颤音，双眸望向陈墨，疑惑道：“她是？”
　　“美杜莎女王。”陈墨淡淡道。
　　“那日空中出现的七彩巨蟒...”夭夜想起了那日云岚宗上空出现的七彩巨蟒，其气息和刚才的紫袍女子一模一样。
　　“就是她！”
　　“原来，你手中还有这样一张王牌。”夭夜惊讶道。
　　沙罗的身体细微有些颤抖，作为长久生活在漠城的他，可清楚的知道美杜莎女王有多恐怖。
　　难以想象，当那样恐怖的人物就出现在自己的身边，还化为一个妖艳的女子时，带给他何种程度的惊骇。
　　……
　　云阳城。
　　作为出云帝国最为繁华，热闹的城市，相比于以往的人山人海，今日的云阳城，相对有些冷清。
　　虽然云阳城驻守着出云帝国最为精锐的部队，守城大将更是当今陛下的叔叔齐王，一名斗皇强者，但战争来临，难免有些人心惶惶。
　　更何况，听闻敌方也有斗皇强者。
　　为了以防万一，城内的一些大家族，早已收拾了一些金银细软，安排族中的年轻子弟，逃往武灵。
　　如今的云阳，看似繁华，却早已风起云涌。
　　城主府。
　　“报，启禀齐王，据探子来报，又有一支军队涌入了风仙城，统领这批军队的是加玛帝国的夭夜公主。”一名统领跪拜道。
　　“夭夜？这加玛帝国皇室的人，怎么和凌烟阁的人搞到一起了。”这些天，苏寿年也搞到了关于凌烟阁的一些信息，得知攻打出云帝国的正是凌烟阁。
　　凌烟阁的整体实力不知，但知道对方有斗皇强者的他，也不敢轻举妄动。
　　“陛下派来的援兵到哪了？”苏寿年微微偏头，对下方的一名男子说道。
　　“已出了武灵，既然是国师带队，想必两天不到，就能抵达。”男子回道。
　　苏寿年心中大定的点了点头，沉声道：“等国师一到，本王就立即会兵攻打风仙，定要把这些天沦陷的城池，全都收复...”
　　“你没这个机会了！”
　　话音还未完全落下，一道冰冷之音凭空响起，下一刻，大厅之中突然一阵蠕动，旋即一道身影诡异的浮现而出，身影身穿紫色长袍，妖艳的俏脸寒如冰雪。
　　在众人面露震惊时，坐在首位的苏寿年，一张原本安定的脸庞，却是迅速涌上一股恐惧的惊骇，一副不可思议。
　　“斗...斗...斗宗？”
　　一道嘶哑且带着恐惧的声音，从苏寿年的嗓子里，干涩般的吐出来。
　　闻言，下方的众人顿时吓的如同一滩烂泥，瘫倒在地。
　　“想必你就是苏寿年了，不要反抗，跟本王走一躺吧！”美杜莎鲜艳的红唇，微微动了动。
　　“去哪？”苏寿年哪敢动，光女子身上所散发的威压，都让他有些喘不过气来。
　　“风仙城！”
　　...
　　当国师率领军队快赶到云阳的时候。
　　收到消息，云阳城，已沦陷。
　　对方有斗宗强者！

八十七 被陈墨占便宜的美杜莎女王！（求订阅！求月票！）
　　云阳城沦陷，凌烟阁进驻的消息，仅仅只过了两天，就几乎传遍了整个出云帝国。
　　出云帝国的民众皆是震惊。
　　尤其是敌方有斗宗强者的消息时。
　　临近云阳城的几座城池，全都不战而降，被凌烟阁的占领。
　　前来支援的国师，与凌烟阁僵持不到半日，便是退回了武灵。
　　大量的金银财宝，丹药神兵，被收裹进了云阳。
　　从纳戒中全部倒出后，将整个云阳城的城主府大院，尽数堆满。
　　凌烟阁每占领一座城池，先是搜刮城主府，然后对城中的大家族进行抄家。
　　有人说陈墨太过分，但陈墨不已为然。
　　战争就是如此，又不是过家家，没有好处的战争，谁会打？
　　而且陈墨也是有着底限的，没有对普通民众下手，也禁止手下借着凌烟阁的旗子，去烧，杀，**
　　城主府。
　　大厅。
　　“总阁主，大喜呀！纳兰桀老族长和夭夜公主，米特尔族长和青山统领，云宗主和嫣然小姐，相继拿下雨岭，始干，承京三城。武灵东，西面防线，已无线可守，要不了多久，就可占领武灵了。”
　　收到前线战报的沙罗，无比激动的从外面走了进来，说道。
　　闻言，陈墨从椅子上站起，走到正前方的桌子前。
　　桌子上摆放一张出云帝国的大地图，地图上有很多位置，都写上了三个黑字，凌烟阁。
　　陈墨从纳戒中拿出一支毛笔，俯身在沙罗所说的两个城池上，写上了凌烟阁三字。
　　从镇鬼关出发，从北向南。
　　到目前不止，不到半月，凌烟阁已占据出云帝国，大大小小城池几十余座，武灵东西两面的城池全都插上了凌烟阁的旗帜。
　　也就是说，只要陈墨愿意，大军可随时通过东西两面，进攻武灵。
　　“再给他们发一封招降书，还不同意的话，即刻攻打武灵！”
　　虽然陈墨这边有云韵，美杜莎女王等人在，呈压倒性局势，但也并非没有伤亡，军队死伤也将近一成。
　　战争进行到最后阶段，想必出云帝国剩下的全部强者，都已汇聚在武灵了，为了减免损失，能不打则不打。
　　“是，属下这就令人去起草招降书。”沙罗可不是个文化人，这事得找专业的人才。
　　沙罗离开后，偌大的厅堂内，只剩下陈墨一人。
　　陈墨背负着双手，淡淡道：“出来吧！”
　　“本王十分疑惑，你无论怎么看都只是大斗师一星，是如何发现本王的？”
　　大厅的某一处，随着空气一阵蠕动，一道丰满玲珑的娇躯出现在陈墨的视野。
　　正是美杜莎女王！
　　她身着一件红色金丝纹边裹胸短裙，头戴王冠，一头三千青丝，随意的从香肩披洒而下，渗透出淡淡的妩媚，裸露的白皙脖颈及纤细柳腰，让得人莫名其妙的全身有些滚烫。
　　“还是说，你的体内，也藏着一道强大的灵魂体。”这些天，七彩小蛇的一些记忆逐渐的出现在美杜莎女王的脑海中，她有所怀疑陈墨的身上也有着一道强大的灵魂体。
　　要不然，之前的一切，完全无法解释。
　　“你既然这样认为，那就是吧！”陈墨没必要跟她解释，装作漫不经心的打量了美杜莎女王一眼，在她发现后，目光微微闪移，道：“你这王冠从哪来的？”
　　对于陈墨目光的躲闪，美杜莎女王会心一笑，扭动着腰肢朝陈墨走近，陈墨甚至能闻到她身上一股独有的异香。
　　美杜莎女王笑道：“从宝库内翻的，感觉还不错，漂亮吗？”
　　说完，美杜莎女王还特意将身体贴近，魅惑的朝陈墨眨了眨眼。
　　没有云韵和纳兰嫣然在身边，陈墨胆子可是大的很。
　　一把搂住美杜莎女王的纤腰，嘴唇几乎是咬到美杜莎耳垂上，冷笑道：“漂亮是漂亮，可要是再这么诱惑我，小心我把你吃了。”
　　说完，狠狠的在美杜莎女王身上撇了把油，放开了她。
　　“你...”敏感的部位被触碰，这让胆子很大，却没有经历的美杜莎女王脸上顿时浮上一抹羞红，狭长的双眸骤然间掠过一缕杀意。
　　“怎么？还想尝试一番吗？下次可没有这么简单！”陈墨抿了抿嘴唇，笑道。
　　“好色之徒。”美杜莎女王见诱惑未成，反而被占了便宜，当即冷哼一声，便要离开。
　　“那什么齐王的，愿意归降了吗？”在美杜莎女王离开前，陈墨叫住了她。
　　美杜莎女王没给陈墨好脸色：“那家伙胆子小，骨头却硬的狠，本王还是劝你早点了结了他。”
　　“这世上还真有不怕死的？”陈墨便是不信。
　　可美杜莎女王已没再理会他，空气蠕动，走了进去。
　　“对了，你真名叫什么？”原著上的情节陈墨不是所有都记得，比如美杜莎的名字。
　　“咻！”
　　美杜莎女王的身影遁散，就在陈墨有所失望的时候，一道清冷之声从虚空中传出：
　　“你可以唤我清陌。”
　　“qingmo，哪个qing哪个mo...”
　　……
　　云阳城某一处阴暗的地下场所。
　　作为云阳城防守最为森严的一处地牢，里面关押的全都是些犯了大案，废除修为后，不久便要斩首的罪犯。
　　这两日，地牢内，是最为喧哗的日子。
　　“想不到堂堂的齐王，出云帝国大名鼎鼎的斗皇强者，如今竟关押在自己所建造的地牢内，真是因果报应呀！”
　　“哈哈，天道好轮回，苍天饶过谁，苏寿年，你也没找到自己有这么一天吧！”
　　“...”
　　囚牢内，传出囚犯们嘲讽的狂笑声。
　　地牢的深处。
　　一名身穿白色囚衣，戴着手铐脚铐，全身修为被封的老者，关押于此。
　　若是刚关进来的那一天，老者听到这些囚犯的嘲讽声，还很愤怒，可两天下来，老者已经习惯了，外面的狺狺狂吠，老者全当没听见。
　　“铛！”
　　地牢外面的大门打开，投射进来的阳光将这暗无天日的地牢，带来一丝光亮。
　　囚犯们全都安静了下来，不敢在吵了，在囚牢中，他们最怕的就是囚卒。
　　四名囚卒开路，在阳光的照射下，一道消瘦的身影，走进了地牢。

八十八 窥夺修为，晋级斗灵！（三更，求订阅！求月票！！）
　　“总阁主，齐王就在这里面。”走过一条长廊，一名囚卒说道。
　　“嗯。”陈墨点了点头，“你们在这等着，我自己进去看看。”
　　“是。”四人齐声应道，其中一名囚卒把牢门的钥匙，给了陈墨。
　　走过一个转角弯，一间密不透风，两边都是精钢打制的铁牢，出现在陈墨的眼帘中。
　　浅浅的脚步靠近，铁牢中的老者还未看到是谁，便道：“别白费心思了，本王绝不会成为凌烟阁的走狗。”
　　脚步声停了，过了一会儿，开锁的声音响起，伴随着铁牢门的打开，一道颇为年轻的声音响起：“看来齐王对我凌烟阁的意见很大呀！”
　　齐王苏寿年一愣，不是记忆中那道魅惑的女声，苏寿年微微抬眼，一张俊俏的青年脸庞，便是出现在自己的视野中：“阁下是谁？”
　　“我叫陈墨，给面子的叫我一声总阁主。”陈墨笑道。
　　“陈墨？”苏寿年眉头一皱，旋即颇为震惊的道：“你就是凌烟阁的总阁主？”
　　“没错。”陈墨淡淡的点头。
　　“呵呵，想不到攻打我国的凌烟阁总阁主，竟然是个毛都没长齐的毛头小子。”苏寿年呵呵笑道，艰难的站起身来，身上的手铐，脚铐，碰撞的叮当响。
　　“怎么？你也是来劝说本王加入凌烟阁的？”苏寿年继续说道。
　　“不，我是来送你上路。”
　　闻言，陈墨的眉头一冷，眼眸中闪过一缕阴狠之色，抬起手掌盖在苏寿年的脑门上，心中默念窥夺。
　　随着31000气运点被扣除，苏寿年体内源源不断的能量融入陈墨的体内。
　　大斗师一星。
　　二星。
　　五星。
　　...
　　大斗师巅峰。
　　轰！
　　随着陈墨体内的五色斗晶化为一个鸡蛋大小的圆球时。
　　大斗师的瓶颈破碎。
　　陈墨晋级为斗灵。
　　而被陈墨窥夺了修为的苏寿年，则彻底的失去了修为，成为了一名废人。
　　“你...你...你竟然废了本王的修为。”苏寿年感受到体内的斗气完全一空，成为了一名废人，一时难以接受，昏迷了过去。
　　陈墨没有管他，而是在自顾自的研究，为什么自己没有成为斗皇。
　　系统给了解释。
　　窥夺修为，是以一种能量的形式注入宿主的体内，而这名被窥夺者，全部的能量，也仅够宿主晋级斗灵。
　　意思就是说陈墨的功法太过高级，所需要的能量过于精纯，且丹田过大。
　　而齐王虽然修为高，可功法低，能量也不精纯，在神象镇狱劲的转化下，能真正为陈墨所有的少之又少。
　　且系统还给了提示，就算陈墨再窥夺一个和苏寿年同等修为的人，也最多让陈墨提升两星。
　　“卧槽！”陈墨暗骂一声，敢情这功法还是个大胃王。
　　不过也是，体内储藏的斗气都被神象镇狱劲压缩成液体，化为一片丹海了。
　　姓名：陈墨
　　修为：斗灵一星
　　气运点：54210
　　功法：神象镇狱劲
　　斗技：冥神之矛，自由之翼，冥神守护，天帝玄雷印，极炎诀，身若游龙，千雷诀。
　　道具：敛息术，召唤卡，陀舍古帝玉，净莲妖火残图x2
　　功能：宝箱抽奖，窥夺，商城。
　　势力：凌烟阁
　　法身：地狱浮屠
　　施展敛气术，将斗灵的气息掩藏起来，陈墨朝地牢外走去。
　　“他已经无用了。”把钥匙扔给外面等候的囚卒，并说了声，陈墨斗气涌现，闪掠出了地牢。
　　四名囚卒明白陈墨的意思，来到齐王关押的铁牢时，发现齐王修为被废，昏了过去。
　　四人齐齐一震，这可是斗皇呀，就这样被废了。
　　心中害怕的同时，赶忙将齐王给处理了。
　　……
　　夜色降临。
　　武灵。
　　皇宫内一片灯火通明，从上空看，巡逻的士兵，奔走的内侍，宫女脚步中有着一抹掩饰不住的慌乱。
　　皇帝书房。
　　此时的皇帝苏正烈，并没有在后院沉迷酒色，而是恐慌的坐在一张较为奢华的椅子上，脸色凝重不已。
　　在他的下方，是一排排跪地不起的大臣，身体微微颤抖，目光恐惧看着刚被苏正烈一剑怒斩了的宰相。
　　流出的血液，马上就要蔓延到他们所跪的地方。
　　“一点对策都没有？”苏正烈气愤不已，暗骂都是些酒囊饭袋。
　　大臣们没人敢吭声，他们也很委屈，对方都出动斗宗了，一个四星斗皇，斗王都十余人。
　　而他们这边的实力，一个斗皇巅峰，两个一星斗皇，斗王七人。
　　明显不够看。
　　在绝对的实力面前，所有的对策都是无妄。
　　就在这时，一名内侍拿着一个卷轴，颤颤巍巍的走了进来。
　　内侍很害怕，因为他拿的是劝降书。
　　而皇帝已经砍了几个前来汇报军情的，刚才更是斩了当朝宰相。
　　内侍把劝降书递给苏正烈后，就连忙跪趴了下去。
　　果然，苏正烈看完后，拿着劝降书猛的拍在身旁的书桌上。
　　发出如闷雷般的声响。
　　苏正烈自己本身便是一名七星斗王，桌子承重不住此等力量，轰然破碎。
　　内侍及各位大臣，头趴的更低了。
　　良久后，苏正烈叹了口气，把劝降书给身旁的国师，颓丧道：“墨老，到这种地步了，降了吧...”
　　话音落下，整个书房，寂静无音，如无意外的话，出云帝国，明天便要改朝换代。
　　“或许，本尊可以帮你！”
　　虚空颤动，在众人震惊的目光中，一名灰袍男子，从虚空中走出，显露在众人的视野中。
　　……
　　出云帝国，南部边境。
　　这里临近万毒沙漠，号称是毒物的天堂，天空之上，毒烟缭绕，即使是斗王强者，也不敢轻易入内。
　　一阵狂风刮起，吹起地面上一块腐蚀的不像样的树皮，凌空飘荡。
　　树皮不知飘了多久，最终落在一个占地较为庞大的院落，院落的牌匾之上，依稀的刻着两字，毒宗。
　　“宗主，你要毒物找到了！”随着声音响起，一组较为整齐的脚步声走入院落，踩过树皮，众人停了下来。
　　就在这时。
　　一道被黑袍笼罩的人影自一间房屋走出，精致的脸庞上浮上一抹激动。
　　“真的吗？我看看！”

八十九 陈墨亲了美杜莎女王！（求订阅！）
　　幻月阁。
　　云阳城有名的风月场所。
　　云阳城被凌烟阁占领后，城内有点势力的官宦子弟，大半逃离了云阳城，少了这些常客，幻月阁这几天的“营业额“飞速下滑。
　　为了维持幻月阁“营业额”，幻月阁花重金举办了一场花魁选举，花魁选举历经两天，最终有三名青女进入了决赛。
　　而今晚，便是决赛日期，花魁也会在今晚诞生。
　　虽然陈墨很少出城主府，云阳城也没几个人见过他，但陈墨还是乔装打扮了一番，同美杜莎女王前往了幻月阁。
　　路上，美杜莎女王斜撇了一眼身着白色华贵锦袍，穿金戴银的陈墨，嗔讽道：“你这叫乔装打扮？”
　　陈墨一展折扇，扇面挡住半边脸，露出一对双眸道：“是不是很像经常去青楼的翩翩美公子？”
　　“好色之徒。”闻言，美杜莎女王再撇一眼，简直是本色出演。
　　陈墨嘟了嘟嘴，低声道：“倒是你，穿着的这么暴露，不知道的还以为你是去竞选花魁的...”
　　美杜莎女王冷冷瞪了陈墨一眼，指尖光芒一闪，随着一阵微风扬过，陈墨转眼望去，她的身上披上了一件灰色袍子。
　　人来人往的大街，两人并肩走在一起，在外人看来如神仙眷侣一般，惹得注视来的目光非常多。
　　可能是陈墨穿着的原因，一看就是个富家子弟，也没有人冲上来做着抢妞的戏码。
　　欢笑声，吵闹声，吆喝声。
　　云阳城的夜晚呈现出一片祥和之色。
　　“对了，你之前说你叫青墨，哪个qing哪个mo呀？”
　　美杜莎女王如秋水般的眸子看着陈墨，忽然促狭一笑，“亲吻的亲，笔墨的墨。”
　　“亲墨...”陈墨一愣，旋即心中一喜道：“真的？”
　　美杜莎眸中掠过一抹看白痴一样的目光，旋即扭着水蛇腰朝前走去。
　　“你想倒挺美！”
　　“那到底是哪两字？”陈墨小跑着追上来。
　　美杜莎女王望着皎洁的月亮，嘴角划起一抹愉快的弧度，“清陌，清水的清，陌生的陌。”
　　“从现在开始，本王便叫做清陌。”
　　“人类小家伙，这人类名，只有你我两私下才能叫哦！”
　　美杜莎女王忽然转过头来，微微一笑，旋即侧头，朝着幻月阁走去。
　　“什么意思？”陈墨有些摸不着头脑。
　　清陌。
　　这名字倒是不错。
　　……
　　幻月阁是一艘极为庞大的巨船，共三层，停靠在湖边。
　　几条手臂粗细的绳缆，自巨船底部的舱口射出，绑在湖边的几颗魁梧大树上。
　　隔着老远，就能从那喧哗的人声中，听到一阵莺歌燕舞。
　　前往幻月阁的路上，铺上了一面红毯，红毯上站满了人，所站之人穿着奢华，非富即贵。
　　“各位，今晚便是花魁选举的大日子，为了今晚，奴家特意请出了上一届的花魁，紫月姑娘。”一位穿着打扮像是老鸨的中龄妇女，指着身旁穿着紫裙的美艳女子说道。
　　“哇，是紫月姑娘耶！这么久不见，还是美艳的不可方物。”
　　“唉，可惜，如此美艳的一个女子，竟然喜欢才情，是金币不香吗？”
　　“听说紫月姑娘卖艺不卖身，现已逃离的刘少，曾豪掷五十万金，也未曾抱的美人归。”
　　“那是他蠢，喝个花酒还谈什么君子，我要有他这个身份，孩子都落地哇哇叫了。”
　　“兄台性情中人，你我有缘，可看好那位青女能够当选花魁...”
　　众人你一语我一言，好不热闹。
　　老鸨要的就是这个效果，也不枉她花费了重金酝酿这个气氛。
　　她扯着嗓子道：“今晚，紫月姑娘将在选花魁前，特意为大家弹奏一曲，还望大家多多捧场。有缘博紫月姑娘一笑者，紫月姑娘将会亲自给其倒酒。”
　　说完后，自有人说了下登船的价格，及里面的包厢价格。
　　老鸨在紫月的耳边低声说道：“上次配合刘公子已经将你的身价抬的够高了，原本以为这届能将你捧出个好价钱，没想到这该死的凌烟阁打来了。
　　要是待会有人出价超过三十万，你就应下来。”
　　紫月轻轻的点了点头。
　　陈墨看着前方趋之若鹜的人群，有些赞叹的看了老鸨一眼。
　　这营销可以呀！
　　陈墨和美杜莎女王共花费了五千金币上了船，并在船上开了包间。
　　两人上船的时候，收钱的工作人员还特意看了眼美杜莎女王。
　　这年头，女子也来喝花酒的吗？
　　陈墨开的包间是在二楼，进去后，里面比他想象中的还要热闹，充斥着各种各样的胭脂香。
　　收费高，服务就是好。
　　两人刚在包间坐下，便有侍女送上茶水，甜品之类的上来。
　　过一会，甚至有两个长相清秀的女子进来，要给两人捏肩，捶背。
　　两人都拒绝了。
　　美杜莎女王斜躺在包间宽大的椅子上，两条白皙的美腿交叉在一起，眼神妩媚的看着陈墨，淡淡道：“你该不会真的是来喝花酒的吧？”
　　“要不然呢？”穿越过来这么久，好不容易来到这所谓的青楼，当然得放松放松。
　　而且这个世界娱乐活动这么匮乏，陈墨早就有些憋疯了。
　　“你就不怕她们二人知道？”美杜莎女王已彻底知道这仨人之间的关系了，太吃一惊的同时，心里莫名的有些吃味。
　　“我就是出来喝个花酒，又不是出来搞一夜情。”陈墨抿了口茶，道：“打了这么多天仗，享受享受怎么了？”
　　“？？？”
　　美杜莎听不懂陈墨这句话的意思，但看陈墨样子，估计是想彻底放飞自我。
　　“看来，本王得替那两傻女好好看着他。”
　　参选花魁的三女确实长的不错，但比之上方弹琴的紫月姑娘，还是谦逊一分。
　　这些富家公子是真的有钱，哪怕是被陈墨抄了一遍家，依旧几万几万的喊着，一点不心疼。
　　三个竞选花魁的女子，每一个都炒到了十万金币以上。
　　弹琴的紫月，甚至抬到了四十三万，被一个胖公子抱的美人归。
　　陈墨好好记住了胖公子的长相，想着要再次去抄下他的家。
　　在这种气氛的烘托下，陈墨竟鬼使神差的亲了下美杜莎女王的红唇。

九十 大决战！（求订阅！求推荐票！）
　　美杜莎女王娇躯一颤，悠长的睫毛一上一下。
　　就在她没推开陈墨的短暂时间，陈墨得寸进尺。
　　嘭！
　　美杜莎朝着陈墨的胸口随手一拍。
　　下一刻，一道身影撞破二楼包间的木栏，狠狠的摔在下方的地面上。
　　承受这道身影作为垫背的木桌，瞬间化为粉碎。
　　巨大的声响，惹得上下三层的众人注目而来，旋即哈哈大笑，增添其热闹。
　　美杜莎女王自二楼的包间走出，瞧着下方揉着屁股慢慢站起来的陈墨，一道冰冷而明亮的目光，顿时投射在他身上。
　　“自己想死了？”美杜莎女王双眸深处的羞意一闪而过，只留有冰冷的寒光。
　　“别整天死的死的，你又杀不了我。”陈墨摊了摊手，飞身上来，同时心中暗道，我特么胆子真大，竟然敢对这条美人蛇下手。
　　“你说什么？”闻言，美杜莎女王竖着眉，狭长的眼睛中，充斥着森冷杀意。
　　“我...我说下次不敢了！”陈墨揉了揉略显发涨的脑袋，跟从心走。
　　美杜莎女王冷哼一声，在陈墨看不到的情况下，纤细的右手拂过鲜艳的红唇，眸中的寒光，再次转化为一丝羞意。
　　周围的众人起着哄，尤其是瞥到美杜莎女王那绝美的面容时，心里更加激动了。
　　来青楼的，最多的不是官宦子弟，而是自诩才情的文人墨客。
　　“姑娘，我此时灵感如泉涌，想为你赋诗一首。”
　　“那小白脸有什么好的，瞧瞧哥的胸怀多么宽广。”
　　“我这有浊酒一壶，不知姑娘可否上来，你我二人对饮一杯...”
　　众人你一言我一语，开起了美杜莎的玩笑。
　　尤其是这幻月阁的姑娘，掩着红唇调侃着美杜莎女王身为女子，竟然也进幻月阁，莫不是忍受不住寂寞，想进来找男人呢。
　　在青楼，这种暴露的粗俗之语，本就不足为奇。
　　可美杜莎身为尊贵的女王，并且也是第一次进入这种花柳场所，怎受得了这种侮辱。
　　美杜莎女王冰冷的眸光一扫，旋即轻轻抬起手掌，玉掌之上青色斗气升腾，对着船顶轻轻一拍，船身颤抖。
　　下一刻，幻月阁整个的第三层，全都被美杜莎女王一掌掀飞。
　　“祸是你惹的，交给你处理了！”
　　说完，美杜莎女王在众人吸凉气的时候，扭动着水蛇腰，朝着楼下走去，再走出幻月阁。
　　行途中，没人敢阻拦。
　　众人的喉咙上下滚动，使劲的吞了吞口唾沫，双腿感觉在打颤。
　　他们虽然不知道美杜莎女王是何等修为，但他们知道，她很强，比自己见过的都强。
　　“我擦！”听得美杜莎女王的话，陈墨忍不住暗骂了一声，祸是你闯的，让我来擦屁股。
　　看着众人略有不善的目光，陈墨从纳戒中掏出凌烟阁的玉牌，冷喝道：“凌烟阁办事！”
　　哗！
　　众人旋即喧哗了起来，大批人朝着幻月阁外涌去。
　　虽然凌烟阁没有仗势欺人，欺压百姓，可它毕竟是侵略者。
　　人的名，树的影，他们还是感到恐惧的。
　　众人逃跑时，陈墨抓到了混在人群中的胖公子。
　　一把提起胖公子的衣领，陈墨问：“你叫什么？”
　　胖名字浑身都在颤抖，恐惧道：“赵...赵金鑫。”
　　“果然有钱！”陈墨松开衣领，目光移向抱着紫月，脸色苍白的老鸨道：“我凌烟阁不是这等仗势欺人的势力。”
　　“今晚的赔偿，由赵公子买单！”
　　陈墨忍住没有喊出尖叫声，自由之翼弹射而出，振翅离开了。
　　良久之后。
　　赵金鑫：？
　　紫月：？
　　老鸨：天杀的凌烟阁。
　　……
　　花酒，陈墨最终还是没有喝成。
　　城主府的殿顶之上。
　　两个酒杯的碰撞声响起，陈墨瞅着一脸不情愿的美杜莎女王，道：“清陌，你破坏了我的花酒，这酒你得喝。”
　　“来，你我再走一个！”
　　不知喝了多久。
　　深夜。
　　酒不醉人，人也不自醉。
　　各回各房。
　　翌日晌午。
　　陈墨收到了出云帝国皇室的回信，同意了！
　　但信中指出，要在武灵的皇宫中，见到陈墨。
　　对，信中直接指出了陈墨的名字，而不是总阁主。
　　陈墨的手指轻轻一搓，一道森白色的火焰升腾而起，映照出他那张玩味的脸庞。
　　“鸿门宴吗？那可得见识见识！”
　　手中的信件在异火的焚烧下，化为虚无。
　　下午。
　　凌烟阁的大军，将整座武灵城，围个水泄不通。
　　杀伐之气，笼罩整座武灵城。
　　在闷雷般的战鼓声中。
　　陈墨，云韵，美杜莎女王三人，乘坐青喙鹰王，飞入了武灵城中。
　　城外的夭夜在原地踱着步，想着陈墨对自己说的话。
　　收到信号，大军攻城！
　　同时，这也意外着，这真的是鸿门宴，出云帝国的皇室根本没有想投降！
　　青喙鹰王的背上。
　　云韵问：“为何不大军直接压过去？就我们三人，是不有点托大？”
　　美杜莎女王不以为然，轻声道：“早该这样了，当初让本王杀到武灵的话，这场战争早就结束了。”
　　陈墨回答道：“谁知这出云帝国有什么底牌，还是小心点好，我们三人进去，就算有什么意外，他们也拦不住我们。”
　　“人多，反而添乱。”
　　“别忘记你说的话，这次结束，放，呸，让本王回蛇人部落。”美杜莎发生自己有些习惯遵从陈墨的话了。
　　“安了安了，我说话算数。”陈墨摆了摆手道。
　　皇宫的城墙之上。
　　“启禀陛下，凌烟阁的大军，已经把整座武灵城全都包围了起来。”一名统领前来汇报道。
　　苏正烈没有想昨晚那样大发雷霆，而起平和道：“知道了，下去吧！”
　　在统领下去后，苏正烈还是有着一些担心，目光移向一片虚空。
　　“放心，本尊答应了一个人，会帮你们退兵的！”虚空中，突兀的传出一道平淡的声音。
　　闻言，苏正烈放心了下来。
　　没过多久。
　　随着一道尖锐的鹰鸣声响起，天际的边缘，一只青喙鹰王，缓缓的出现在众人的视野之中。
　　ps.：推荐票大幅度缩水，还望大家多多投票！
　　另外在看盗版的朋友，橘猫还是希望能来qq阅读，正版订阅一下。
　　你们的每一份支持，都是对橘猫最好的鼓励！！！

九十一 神兽朱雀！（求订阅！求月票！）
　　青喙鹰王之上，三道身影凌然而立，霎那间，皇宫内外，那无数的目光都是汇聚而来。
　　两女一男。
　　一女身穿青色襦裙，气质雍容高贵，绝美动人。
　　一女身穿鲜艳的红色金纹短裙，头戴王冠，妩媚妖娆，有倾国之姿。
　　青年一袭紧身的黑色长袍，五官英伦无匹，目光锐利深邃，不自觉的给人一种压迫之感。
　　苏正烈看向两女的眼神中有着一丝火热，但转而便皱了皱眉，因为他觉得凌烟阁在逗自己玩。
　　在他的想象中，凌烟阁的总阁主应该是名老者，且进行今天的劝降仪式，应该会带很多强者来。
　　可眼前的三人，像强者吗？
　　苏正烈身旁的国师、统领也是这么想的，并没有将这三人当做正主，所以也没有正眼看这三人，静静的等待了起来。
　　正主没到，不能翻脸。
　　苏正烈弯身行礼道：“三位，不知你们总阁主何时到？”
　　云韵抿嘴不笑。
　　美杜莎女王实在忍不住，掩着鲜艳的红唇，咯咯轻笑了起来，边笑，还斜眸看着陈墨，眼神中带着一抹狡黠。
　　苏正烈和身旁的国师等人，脸色一下子沉了下来。
　　凌烟阁的人，也太不懂礼节了。
　　“我就是凌烟阁的总阁主，陈墨。”
　　忽然，陈墨开口道。
　　听到陈墨的身影，众人寻声看去，所有的目光都注视着陈墨，旋即面色震惊。
　　太年轻了。
　　如此年轻之人，众人实在想不到他是如何统领如此庞大的凌烟阁，攻打出云帝国的。
　　苏正烈望着陈墨，一瞬间恍然，若有所思。
　　旋即淡笑道：“果真是英雄出少年。”
　　“本皇有个问题请教总阁主，不知本国有何处得罪贵阁，惹得贵阁大军压境。”
　　闻言，陈墨面色平静，旋即缓缓吐道：“强者为尊！”
　　“好一个强者为尊。”听到陈墨的话，苏正烈仿佛了结了一桩心事般，脸上的笑容消失，转而换上的是一抹狠毒之色，道：
　　“今日，你们三人谁也别想活着离开此处。”
　　轰！
　　此话一出，皇宫城墙上一众不明真相的士兵，都是骚动了片刻，今日不是投降吗，怎么瞬间翻脸了。
　　陈墨不为所动，依旧平静道：“人家摆鸿门宴，好歹会请客人进去喝杯茶，你却连个过场都不走。”
　　陈墨唉声叹气了一番，目光扫了扫苏正烈身旁的几人，修为最高也才斗皇巅峰，旋即阴冷道：“就凭你们这几个人，恐怕等下死都不知道怎么死的！”
　　随着陈墨的话音落下，一股磅礴的威压自美杜莎女王的体内汹涌而出，斗宗的气息显露无疑。
　　斗宗的出现，无疑是令苏正烈的这方有些震动，毕竟斗宗强者的杀伤力之强，他们一方加起来，都不是对手。
　　不过，苏正烈对于己方的异动，则是面无波澜，他盯着青喙鹰之上的美杜莎女王，嘴角却是掀起一抹讥讽：“真是人不可貌相，如此美艳的女子，竟然是名斗宗强者！”
　　“既然如此，也让你们瞧瞧本皇的底气！”
　　说完，苏正烈的态度变得恭维了起来，谄媚道：“大人，让他们见见你的实力。”
　　苏正烈的声音落下时，在他左侧的一处虚空，忽然分裂出了一道裂缝，紧接着，有一道身影，缓缓的走了出来。
　　这是一道身穿灰袍的中年男子，整个人平平无奇，但却让人感到一丝危险的气息。
　　美杜莎女王的眼皮跳了跳，“斗尊！”
　　云韵面色一变，两女神色都是凝重了下来，下意识的挡在陈墨的身前。
　　“嗯...”两女对视了一眼。
　　哗！
　　苏正烈这方，骤然间爆发出惊天般的哗然声，毫不知晓因为所以的士兵面色惊骇的望着这一幕。
　　他们没想到，陛下这边，忽然峰回路转，出现了一名斗尊强者。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“...”
　　众人齐声叫了起来，毕竟谁也不想当亡国奴。
　　云韵的瞳孔一缩，在美杜莎的耳边低声道：“怎么样？能离开吗？”
　　“见他出手再说。”虽然出来的人影是一名斗尊，但美杜莎也有着自己的底牌的。
　　更何况，身后的小家伙不是总能给她们带来点惊喜嘛。
　　“怪哉，观你气息波动，不过大斗师或斗灵，对付你，怎会需要本尊出手？”
　　灰袍男子盯着青喙鹰王上的陈墨，踩踏着虚空，每走一步，脚下都会出现一道如湖水波动的水纹。
　　一步步走了过来，边走，边说道：“不过尊人之命，办人之事，念你修行不易，自我了断吧！”
　　灰袍男子的轻飘飘的一句话，像是决定下了陈墨的命运。
　　“呵呵，本阁主连八星斗尊都斩过，区区三星斗尊，也敢在本阁主面前狺狺狂吠，谁给你的胆！”
　　陈墨不能忍了，竟然比他还能装，走上前来，敛气术收起，斗灵的气息暴涌而出。
　　“你什么时候晋级斗灵了？”云韵诧异道，她记得半个月前，陈墨还是大斗师一星来着。
　　美杜莎女王也是感到惊讶，这抹气息来自陈墨的本身，并不像是借用的。
　　“哼，区区斗灵，也敢大言不惭！”
　　灰袍男子怒喝一声：“原本想给你一个体面的死法，既然你如此不识相，本尊便将你碎尸万段。”
　　尊者一怒，虚空震荡。
　　“你能行吗？”美杜莎女王问道。
　　“你那所谓的斗圣之力，没用使用限制吗？”云韵见陈墨一脸不虚的样子，忽然想起了他当时跟自己所说的，体内藏了道斗圣之力。
　　陈墨摆了摆手指，喃喃道：“可不止有他们有援兵。”
　　“我们，也有！”
　　陈墨眼疾手快，从系统中拿出了召唤卡，沉声道：出来吧！
　　“装神弄鬼！”
　　灰袍男子冷哼一声。
　　一巴掌隔空拍来，携带着空间之力，似要一招将三人给拍死。
　　轰！
　　天地间，突然闪过一抹红光，一道肉眼可见，带着火焰的羽毛，划破虚空，击碎了灰袍男子隔空的一掌。
　　“是谁？”
　　攻击被阻，灰袍男子的脸色瞬间阴沉。
　　一声雀鸣，回应了男子问题。
　　庞大的火焰自天边飞掠而来，嘹亮的凤鸣声也随之爆发而开。
　　火焰渐渐褪去，露出了一个巨大的身影，一只火红色的大鸟翱翔于半空之中。
　　神兽朱雀，登场！

九十二 皇室之人，一个不留！（求订阅！）
　　八阶魔兽。
　　来的竟然是头八阶魔兽。
　　下方的所有人，看着那火红的巨鸟，眼神都是无比的惊恐。
　　云韵微眯的眼神中，带着浓浓的惊讶。
　　美杜莎女王张着性感的红唇，双眸忽闪忽闪的看着陈墨，她原本以为陈墨会动用体内的灵魂体，没想到竟然搬出了八阶魔兽。
　　她从这火鸟的身上，感到巨大的血脉压制。
　　灰袍男子的心中更是掀起了滔天巨浪，他能明确的察觉得到，这八阶魔兽的实力，远在他之上。
　　除此之外，灰袍男子更惊讶的是火鸟的身份。
　　天妖凰族。
　　这火鸟的外形一看，便是头凤凰，就有着远古的凤凰血脉，且从气息来看，似乎血脉还很精纯。
　　竟然陈墨能让天妖凰族的人来援，那陈墨的身份，显然不言而喻。
　　灰袍男子忽然明白，凭借那一族的强大，怎会需要自己动手。
　　原来，自己是被利用了。
　　“这位前辈，一切都是误会，是我有眼不识泰山，是我...”
　　灰袍男子赶紧的向火焰巨鸟解释。
　　然后话都没有说完，在陈墨的意会下，朱雀裹挟着滔天巨焰，向灰袍男子发起攻击。
　　灰袍男子感受到对方凌厉的杀意，脸色顿时无比的阴沉。
　　这些大族，果然霸道，连话都不让人说完的。
　　不过灰袍男子根本不想跟朱雀战斗，对方不仅是魔兽，而且实力也比自己高，无论怎么打，自己都不是对手。
　　为今之计，只能先拿下陈墨，作为要挟朱雀的把柄。
　　可朱雀早就预判了他的预判，一口南明离火吐出，炽热的高温，远超这个世界的异火，拉开了灰袍男子与陈墨的距离。
　　而朱雀则趁机双翅一振，急速飞掠而下，猛然横跨在陈墨与灰袍男子的中央。
　　彻底打消了灰袍男子想挟持陈墨的意图。
　　无奈，灰袍男子只能咬了咬牙，与朱雀交战在了一起，趁机寻找着可开溜的机会。
　　“上，给我捉住那小子。”
　　这巨大的反转，让苏正烈的心都沉到了肚子里。
　　他其实是打算投降的，可灰袍男子的出现，给了他巨大的机会。
　　可现在看来，有援军的不只是自己，对面的援军，来头更大。
　　想获得一丝生存机会，唯一的办法，只有抓住陈墨作为要挟。
　　因为对方不会再给自己一次投降的机会。
　　随着苏正烈的一声令下。
　　包括国师在内的三位斗皇，七名斗王，朝着青喙鹰王的三人，扑了过去。
　　“武彪，你和我拖住那名斗宗，卓辉，刘康泰...钱方你对付剩下那名女子，王严，你负责抓那小子。”
　　国师给了分工。
　　他与名叫卓辉的斗皇拖住美杜莎女王，剩下的一名斗皇与六个斗王击杀实力不明的云韵，还剩下的斗王王严，则负责抓捕陈墨。
　　然而实际却没有国师想的这么好。
　　“米粒之光，也敢与皓月争辉。”
　　美杜莎女王直接显露原型，一具十多丈长的七彩吞天蟒，出现在众人的视野中。
　　旋即巨蟒以迅雷不及掩耳盗铃之势，巨尾瞬间抽死一名斗王，拦下国师在内的三名斗皇。
　　众人脸色一下子黑了下来。
　　就在三名斗皇被美杜莎女王缠住之时，强横的青色斗气如潮水般自云韵的体内汹涌而出，青色羽翼瞬间凝聚而成。
　　长剑祭出，几人只看到一抹冷光一闪而过。
　　下一刻，血雾喷溅，又是一名斗王陨落当场，毫无还手之力。
　　三息不到，便有两名斗王，瞬间暴毙。
　　云韵呈一夫当关之势，挡在陈墨的身前，谁来谁死。
　　看到这一幕，苏正烈面如死灰的瘫倒在地。
　　完了，全完了。
　　这完全就是碾压，对方都还没有出全力。
　　陈墨自始至终，全程淡然，从他的神色中，看不出丝毫慌乱。
　　陈墨眼神凌厉的盯着城墙上的苏正烈，道：“既然给了活路你不走，那就别怪我手下不留情了。”
　　轻轻抬起手掌，一团黑白双色的火焰在陈墨的手心升腾而起，朝着上空猛然一扔，火球在天空之上炸开，爆发出绚丽的光芒。
　　“今日出云帝国皇室之人，一个不留，杀无赦！”
　　陈墨冷冽的脸庞，在此刻深深的印在众人的眼中。
　　武灵城外！
　　夭夜拔出腰间长剑，抬起过头顶，旋即猛然挥下，杀意凛然：“诸军听令，杀！”
　　“杀！”随着夭夜的话音落下，夭夜身后的大军齐齐应喝，杀伐之声，响彻云霄。
　　咚！咚！咚！
　　战鼓擂动，只见得武灵城外，看不见尽头的军队汹涌而动，然后分散开来，在纳兰桀，米特尔腾山，木辰等几人的带领下。
　　向各大城门，发起了进攻。
　　出云帝国的强者，全在皇宫汇聚。
　　纵使守城部队再精锐，在斗王的带队横扫下。
　　不到十分钟，所有城门应声而开。
　　军队涌入了武灵城内。
　　眼见城门一破，城内的守军士气瞬间溃散，纷纷放弃抵抗，弃兵投降。
　　大军接收败军，占据武灵城的城墙，然后从大军中分出一支强军，驰援皇宫。
　　而陈墨这边，战斗也已落下帷幕。
　　灰袍男子被朱雀全面压制，前者只要沾染上了朱雀身上的南明离火，便无法扑灭。
　　就连灰袍男子施展秘法再祭炼精血，想钻入空间逃离，也被朱雀的一味南明离火硬生生的烧出一条空间通道。
　　而被南明离火吞噬的灰袍男子，连一声哀嚎都没有发出，连同灵魂体，一同被火焰焚烧殆尽，化为虚无。
　　而与七彩吞天蟒战斗的三名斗皇，也就身为斗皇巅峰的国师抗了七彩吞天蟒两下没有死。
　　剩下的两名一星斗皇，全都被七彩吞天蟒一尾一个抽死。
　　就在七彩吞天蟒要了结国师的时候，被陈墨喊停了，“等等，留个活口，他对我有用。”
　　七彩吞天蟒化为人形，随手封印了国师的修为，扔给了陈墨。
　　而那些迟迟不敢上的几名斗王，见国师等人被对方摧枯拉朽般拿下，自然不敢进行抵抗了，全宣布投降。
　　而苏正烈极其皇室众人，也如陈墨所说的一样，一个不留。

九十三 被美杜莎女王看见了（求订阅！）
　　出云帝国的皇室尽数伏诛。
　　伏诛前，有人提议扶持一个傀儡帝王，然后由凌烟阁进行控制。
　　不过被陈墨拒绝了，扶持傀儡帝王，无非就是借助苏家皇室稳定出云帝国的民众。
　　但陈墨不需要，只要有强大的军队和力量，这些民众就翻不了天。
　　更何况，凌烟阁也是时候拥有属于自己的一块地盘，树立自己的招牌了。
　　出云帝国之后还叫出云帝国。
　　但掌控者换成了凌烟阁。
　　皇帝改为了总阁主。
　　虽然凌烟阁暂时掌控了出云帝国，但在出云帝国的范围内，陈墨还没有无敌。
　　除了修为低外。
　　出云帝国东，北，西部边境的城池也还没有纳入凌烟阁的版图中。
　　当时是从南到北直线打过来的，并没有去管这些边境的城池。
　　后面的收尾阶段，就是将这线城池插上凌烟阁的标志了。
　　出云帝国可比加玛帝国的皇宫大上不少，收取完几人的纳戒后。
　　陈墨，云韵，美杜莎女王三人，直奔出云帝国的宝库。
　　兜兜绕绕走过几个走廊，几人来到宝库门口。
　　大门是由天外陨石所致，坚硬无比，斗宗强者倒也是可以轰开，但产生的能量波极有可能波及到里面的宝物。
　　得稳着点来。
　　陈墨在苏正烈的纳戒中翻翻找找，终于找到了一柄像似宝库的钥匙。
　　插进钥匙孔后，发现正是宝库的钥匙。
　　扭动钥匙，陈墨缓缓的推开这扇沉重的大门。
　　里面的空间比陈墨想象中的大的多，各种各样的宝物琳琅满目，陈墨绕着里面走了一圈。
　　随着系统的提示音叮叮叮疯狂响起，各种宝物的介绍一股脑的塞入陈墨的脑海里。
　　很可惜，捡漏失败，没有一样是陈墨用得上的。
　　倒是两女找到了自己心满意足的物品。
　　让人把宝库内的东西全搬到朝堂之上，陈墨准备论功行赏。
　　金碧辉煌的大殿。
　　陈墨正襟危坐的坐在龙椅上。
　　熟悉陈墨的人看着这一幕，怎么看怎么变扭。
　　陈墨下方的右手边，是陈墨初创凌烟阁时加入的老人。
　　他们怀着激动的心情，脸上洋溢着高兴的笑容。
　　他们当初加入的那一刻的起，可从来没想过凌烟阁能走到这种地步，短短半个月的时间，就攻占了有着近千年传承的帝国。
　　此刻，在他们心中，已经把陈墨当成自己的神了。
　　陈墨的左手边，则是加玛帝国内那些家族势力的首脑，这场战争下来，可谓是赚的盆满钵满，脸上露出满意的笑容。
　　对凌烟阁的归属感也是往上涨了不少。
　　“这次能这么顺利占领出云帝国，功劳的最大的便是美杜莎女王，其次便是我的老师云韵，再者就是夭夜公主...”
　　陈墨洋洋洒洒的说了一大堆，旋即说道：“有功就得赏，我也不知道各位需要什么，这些宝物，一人先挑一件吧！”
　　陈墨拍了拍手，旋即一名名士兵搬着宝库内的物品，自殿外走来，堆在大殿上。
　　很快，大殿的中央，就堆成了一座小山。
　　陈墨还特意从齐王，苏正烈等人的纳戒中，挑出一些宝物，放在了小山上。
　　美杜莎女王首先挑选。
　　然后便是云韵，夭夜等人。
　　每人挑完之后，还剩下不少，再由陈墨分配。
　　按照功劳，陈墨依次分配。
　　当轮到木辰时，陈墨说道：“青山何在？”
　　“属下在。”一名阴翳男子自云排的中间位置走出。
　　“鉴于木辰老族长有功，我决定功过相抵，等退下去的时候，令人去把木铁放了。”陈墨觉得打压的差不多了。
　　“是。”青山退了回去。
　　“谢总阁主。”
　　木辰此时再也不敢端着之前的架子了，恭声跪拜道。
　　虽然赏赐的宝物没了，但能换回九星斗灵的木铁，还是很值得的。
　　陈墨点了点头。
　　给这些人赏好之后，那就是赏赐战争中有表现的士兵了。
　　再然后就是牺牲士兵的抚恤金...
　　总之一大堆的全搞完，天色已经渐渐黑了。
　　陈墨宣布最后两件事。
　　明天举办庆功会，后天休息一天后，第二天开始出云帝国的收尾阶段。
　　彻底结束后，陈墨整个人都累垮了。
　　陈墨估计跟斗皇干一架，都没这么累。
　　夜色降临。
　　陈墨花费35000气运点窥夺了国师的修为后，自己的境界由一星斗灵，提升到了三星斗灵。
　　气运点也从54210变成了19210。
　　陈墨的精神，又变得充沛了起来。
　　烧水泡了个澡后，陈墨便睡在了苏正烈的寝宫里。
　　当然，里面的装饰，苏正烈用过的物品，陈墨早让人换掉了。
　　躺在床榻上，陈墨翻来覆去，总是睡不着，半个多月没有释放了，陈墨有些难耐。
　　见夜色渐渐深了，陈墨出了寝宫，朝着云韵住的寝殿溜去。
　　不曾想，同样晚上睡不着，这时还躺在宫殿顶上想着心事的美杜莎女王，恰巧看个正着。
　　无所事事的美杜莎女王，如秋水般的美眸中泛上一抹好奇，掩藏气息，跟了上去。
　　来到云韵的宫殿，宫殿的大门是关紧的，但里面没有锁上。
　　“云韵姐，是我。”陈墨边试探的叫道，边推门走了进去。
　　里面没有出声。
　　陈墨径直走进宫殿内的寝殿，借助着月色的光亮，清晰的看到一道娇美的身躯侧躺着，背对着陈墨。
　　听到浅浅的脚步声，床榻上的人影终是睁开双眼，转过身来，正是云韵。
　　“你倒是色胆包天，嫣然和夭夜公主就住在隔壁，你也不怕被发现。”云韵对陈墨颇为无奈。
　　“小声一点不会发现的。”陈墨走了过来。
　　翻上床榻，云韵也没有阻拦，一阵窸窸窣窣的声音响起，很快两人便赤裸相对。
　　夜色迷人。
　　殿顶之上偷看的美杜莎女王，看着下方所发生的一幕，妖艳的脸庞，不自觉的变得滚烫了起来。
　　再次偷瞄了一眼后，带着羞意，仓皇的逃离了殿顶。
　　两人压抑了许久，爆发开来后，可不是短时间就能收场的。
　　等折腾完，外面的天色则有些蒙蒙亮了。

九十四 抵达万毒沙漠！（求订阅！求推荐票！）
　　陈墨只记得睡之前，云韵说了句想要个孩子。
　　自己迷迷糊糊之中也不知道答应了，还是没答应。
　　睡了没多久，陈墨是被掐醒的。
　　天亮了，要他赶紧溜。
　　幸亏溜的早，晚溜一刻钟就被纳兰嫣然堵住了。
　　虽然三人的关系都清楚了，但并不代表她们三人都同意大被同眠。
　　这种事，得关系搞熟点，循序渐进。
　　武灵城大办两天庆功宴，上到陈墨，下到普通士兵，一片喜气洋洋。
　　庆功宴结束后。
　　武灵城的皇宫城墙上。
　　“就走了吗？”陈墨目视着远方的地平线，落日的余晖将天边渲染成一幅美丽的图画。
　　“嗯。”美杜莎女王同样没有看他，红唇轻轻嗯了一声，狭长的眸子望着那抹余晖，淡淡道：“本王离开蛇人部落这么久，也是时候回去看看了。”
　　“况且如今也只剩下收尾了，本王在这也帮不到什么了。”
　　是啊，等彻底吞并出云帝国后，陈墨打算让凌烟阁稳定下来，发展一段时间，然后在推进别的帝国。
　　美杜莎女王确实这段时间帮不到什么。
　　而且陈墨也答应过她，战争结束让美杜莎女王回蛇人部落看看。
　　美杜莎女王的余光，瞧的陈墨的目光依旧看向天边，心中微微叹了口气，身周空气蠕动，便打算离开了。
　　“清陌。”
　　“什么？”
　　陈墨这么刚出声，美杜莎女王便立即回头。
　　“这是清魂丹，有清除体内一切参与灵魂，还有温养灵魂之功效。”陈墨花费5100气运点，兑换了一颗清魂丹，扔给了美杜莎女王。
　　美杜莎女王反手接过，目光望着陈墨，希望能听到他接下来的话。
　　然而，还是没有。
　　“谢了。”美杜莎女王轻嗯了一声，转身走入裂缝。
　　望着美杜莎的背影，陈墨还是忍不住道：“清陌，你的心房能向男人打开吗？”
　　美杜莎眼芒闪烁，但没有回头，声音一贯清冷道：“那得看是谁？”
　　“我呢？”这次，陈墨直接脱口而出。
　　美杜莎纤手猛然紧握，旋即松开，妖艳的红唇泛起一抹愉悦的笑容，边说，边走进裂缝。
　　“等你凭自己的实力，真正打败本王时，本王便给你这个机会。”
　　“但本王不会给你太久哦！”
　　最后一字，美杜莎声音中带着一丝俏皮。
　　声音消散，那道妖媚的背影彻底消失不见，只留下淡淡的异香残留在天地间。
　　……
　　万毒沙漠边缘。
　　“你们不用跟着进来了，我感觉到，里面像是有什么东西在召唤我。”
　　一道被黑袍笼罩的瘦弱身影，望着那毒烟缭绕，已经无法看清视野的沙漠，沉声道。
　　从之前采集的那物，吞服后让她没有再爆发后。
　　她敢肯定，自己所需要的东西，定在这里面，纵使这里被称之为死亡禁地，她也要进去闯一闯。
　　...
　　翌日清晨。
　　“老师，师姐，纳兰桀老族长...”
　　陈墨双眸一一扫过下方的众人，望着远方的天际线，旋即转身回来笑道：“我决定了，是该自己出去闯一闯了。”
　　云韵站在众人的前方，除陈墨外，无人能看到她此时的神情。
　　云韵微眯着双眸，眼神中夹杂着些许不舍，贝齿轻轻的咬着下方的红唇，用一种极为温柔的声音说道：“真的要离开了吗？”
　　陈墨点了点头，旋即打着哈哈道：“老师，你也不用太想我，要不了多久，我就会回来的，只不过到那时...”
　　“便是凌烟阁在整个大陆，声名鹤起之时。”后半句话，陈墨在心里默默念道。
　　纳兰嫣然的眼眶中带着一抹通红，因为之前她跟陈墨说，想跟他一起去，被陈墨严厉拒绝了。
　　说自己的实力太低，他可能没法保护自己。
　　此时的她，比任何时候都更渴望实力。
　　夭夜看着这个逐渐走向成熟的男子，目光有些迷离，虽然自己与他的关系还不是很亲近，但夭夜有信心，成为他的枕边人之一。
　　忽然，夭夜不知想起什么，脸色有些羞红的看向云韵。
　　“哈哈，纳兰老族长，出云帝国收尾的事就麻烦你老了，各位，告辞了！”
　　大笑一声后，陈墨背后的自由之翼一振，整个人化作一道流光，朝着东方的位置，飞掠而去。
　　眼见陈墨的身影在纳兰嫣然的视野中越变越小，然后消失，纳兰嫣然纤手紧握，忽然沉声道：“老师，我要进生死门！”
　　……
　　迦南学院，后崖。
　　“小姐，收到消息，重殇痕陨落了，击杀他的，是天妖凰族的人。”绿色人影太难了，每次都是收到小姐不愿意听的消息，偏偏他还不得不说。
　　“什么？”和绿色人影心中预料的一样，少女听完后，脸色一沉，精致的容颜上浮上一抹怒火：“这又关天妖凰族何事，它们出来凑什么热闹...”
　　绿色人影一声不吭，默默地承受着少女怒火的发泄。
　　等少女发泄完了，绿色人影继续说道：“族长说了，最近这西北区域不太平，让小姐你尽快回去。”
　　说完，绿色人影又是被一通发泄。
　　少女旋即缓缓道：“再去办最后一件事，联合西北区域的几大宗门，让他们去攻打凌烟阁，只要同意，条件任他们开...”
　　“是。”绿色人影已不再反驳少女的话了。
　　绿色人影离开后，少女站在崖边，望着远处天空的白云，那白云在少女的眼中渐渐的变成了一道身影，她喃喃道：“就算离开，我也不会让他好过的！”
　　...
　　三天后。
　　万毒沙漠外围。
　　随着一道强横的气流流动，狂风掀起后，一道黑影缓缓的降落在这片黄沙之上。
　　“这到底是什么毒烟？连异火都如此难抵御。”陈墨皱着眉头，看他那较为狼狈的脸色，显然是吃了毒烟的大亏。
　　万毒沙漠上空毒烟缭绕，每往深走一处，毒性就加重一分。
　　陈墨原本不信邪，想直接飞进去。
　　然而现在，他信了。
　　他踩在柔软黄沙上，逐渐行上了一处高耸的山丘，四处望了望，然后从纳戒中拿出一张古朴地图，按照上方标记的路线，缓缓前进。

九十五 木之灵物！（求订阅！）
　　“果真是毒物遍地...”脑袋般大的毒蝎从黄沙中破洞而出，尾勾朝着陈墨扎去。
　　然后刚一碰到，便被陈墨体内瞬间汹涌而出的异火，焚烧殆尽。
　　这已经是陈墨碰到的第三十头，想杀死自己的毒物了。
　　进入沙漠的中部位置后，毒物突袭的次数，越来越频繁了。
　　由于上空毒烟的关系，阳光很难照射进来，但沙漠的炽热程度，丝毫不低于塔戈尔大沙漠，且需防备随时可能突袭的毒物。
　　万毒沙漠的环境，比塔戈尔大沙漠，更加难熬。
　　陈墨舔了舔已经干燥下来的嘴唇，从纳戒中拿出一个水囊，打开抿了一口，解除嘴唇带来的难受。
　　可就在这是，异变突生，一条大腿粗细，不知长多少的绿色藤蔓，从陈墨的脚下，疯狂涌出，朝着他的身体，缠绕而去。
　　察觉到脚下的震动，身若游龙施展，陈墨瞬间躲避。
　　霎那间，一条数十丈的藤蔓从陈墨原来的位置，冲天而起。
　　庞大的藤蔓之上，长满了锋利的毒刺，见袭击的猎物被躲开，藤蔓竟灵性的向陈墨表达了自己的愤怒，再次朝陈墨缠绕而去。
　　“千雷诀！”
　　这次陈墨没有躲开，望着袭来的庞大藤蔓，他面色淡然，双手快速结印。
　　轰！
　　一道庞大的雷柱划过上空的毒烟，狠狠的劈在还离陈墨有着数米之遥的藤蔓上。
　　嘭！
　　随着雷光一闪而过。
　　庞大的藤蔓倒塌在地，表面一片漆黑。
　　见状，陈墨脸色反而变得凝重了下来，因为他没听到系统的提示音。
　　下一刻，异变突生。
　　陈墨脚下的沙土，再次抖动了起来，且震动的幅度越来越大。
　　陈墨心念一动，两道异火依次自其体内升腾而起，旋即包裹着全身。
　　唰！唰！唰！
　　一条接着一条，模样如之前一样的藤蔓破沙而出，以一种囚笼的方式，朝着陈墨席卷而去。
　　“叮，发现木之灵物的部分躯体，可花费一万五千气运点进行窥夺。”
　　系统的提示音响起，可陈墨已来不及问询什么是木之灵物了，因为这数不清的藤蔓，已经全方位的把他笼罩在了里面。
　　其中一条藤蔓率先发起了攻击，可触及到陈墨外表的异火时，触及的那部分藤蔓顿时化为虚无，剩下的一截赶忙抽离。
　　陈墨松了口气，我还以为你们连异火都不怕了。
　　然而他的放松只是暂时的，受伤的那条藤蔓缩回去后，围在陈墨周围的所有藤蔓，骤然间笼罩而下。
　　随着一条条的巨型藤蔓被异火焚化，终于有着一条藤蔓突破了异火的防御，缠绕了在陈墨身体之上。
　　其上长满的毒刺，扎入陈墨的体内，短短一会，陈墨就感觉有一种麻痹感传来。
　　这木之灵物，比陈墨想象中的要厉害，竟然能突破异火的防御。
　　“自由之翼。”
　　陈墨念头一动，一双黑白双色的宽大羽翼，自他的后背弹射而出。
　　羽毛如利刃般锋利，将突破异火防御，全身已伤痕累累的藤蔓，齐齐斩断。
　　陈墨的身体腾空而起，剩下的藤蔓不甘的继续追来。
　　陈墨一边抵御上空浓烈的毒烟，腾空而起的身体达到一定的高度，停顿了下来，厉喝道：
　　“管你是什么木之灵物，现在给我死！”
　　“天帝玄雷印！”
　　伴随着滚滚雷音，一只无比庞大的手印，在陈墨的上空凝聚而成，旋即带着无可匹敌之势，朝着追上来的藤蔓，拍了下去。
　　两者相撞在一起，如同小巫见大巫，在巨大手印的摧枯拉朽之下，藤蔓齐齐的被炸开。
　　剩下一截未出沙土的，赶忙遛了进去。
　　可天帝玄雷印的威力岂止如此，还裹挟着巨大能量的手印，猛的拍在下方的黄沙之上，发出惊天动地般的爆炸声响，气流乱射，一层层的黄沙被掀起。
　　产生的裂缝朝着溜进沙土深处的藤蔓，追了上去。
　　期间波及的毒物数不胜数，最后总共化为两千一百气运点。
　　嘭！
　　随着一道爆炸声在远方炸响，一截漆黑的藤蔓，从黄沙中，被炸了出来。
　　“逃了？”陈墨微微皱眉，这截藤蔓并没有化作气运点。
　　陈墨没有立即下去地面，而是观察了片刻，确认没有异动后，才缓缓降落。
　　降落地面后，陈墨当即吞服了一颗解毒丹，然后再运转神象镇狱劲，把藤蔓扎进身体里的毒，给排了出来。
　　将这些都做完后，陈墨这才调出了系统，查看起了木之灵物的资料。
　　片刻后，明白了这木之灵物是怎么回事。
　　斗气大陆有异火，自然就有些异金，异水之类的。
　　而木之灵物，就类似于异火的一种天地灵物，有着庞大的能量。
　　“难怪能突破异火的防御。”陈墨恍然大悟。
　　看来，这万毒沙漠藏着不少好东西。
　　根据风怒龙炎地图的指示，陈墨朝着沙漠的深处走去，不知走了多久，有着毒烟的原因，陈墨根本判断不了，过去了多长时间。
　　但是距离地图所指的位置，却是越来越近。
　　又走了一段距离，陈墨终于到达了地图上所指的位置。
　　这是一处深渊，黑漆漆一片，看不到底，沙漠上空缭绕的毒烟，便是从这深渊处，汹涌而出。
　　深渊中毒烟含有的毒性，比外界的强上百倍不止，最起码连异火都得焚烧一段时间，才能消除。
　　“这异火要是真的在这个地方，过了这么久也会变成毒火吧。”
　　陈墨暗道，旋即屏气凝神，三道火焰笼罩全身，双翼一振，缓缓的朝着下方飞去。
　　深渊底部，一道黑色人影小心翼翼的走着，四周的毒气不仅未对人影有任何影响，反而被她渐渐的吸入体内。
　　“五色花，亡命草...”
　　黑色人影每走一步，便将一株药草的名字念了出来，仿佛这些早就熟读于心一般。
　　这里的每一株药材，放在外面，随便一点，就能杀死大片人。
　　黑色人影朝着深处越走越近。
　　就在这时，一道火焰从天而降。
　　“谁？”
　　“谁？”
　　两道不一样的声音，同时在这深渊底响起。
　　ps：求订阅！

九十六 小医仙？医青遥？（求订阅！）
　　被黑袍笼罩的身影，率先发起了进攻，衣袍无风自动，一股浓郁的灰色烟雾，自其体内涌出。
　　黑袍身影周围一些毒花，毒草，竟然承受不了这种烟雾，通通枯萎死去。
　　这些变化，自然看在陈墨眼里，瞳孔猛然一缩，本就生存在毒烟下的毒物，竟然在这种烟雾下通通死去。
　　“叮，发现一星大斗师，可花费1000气运点进行窥夺。注意，窥夺修为比自己低的，双方将进行互换。”
　　“咦？才一星大斗师，怎么能承受这种毒雾。”陈墨可是清楚的看到，对方没进行任何的阻挡。
　　灰色烟雾涌出，陈墨没有丝毫大意，身上的异火也没有撤掉，双手一搓，凝聚成一颗火球，朝着对方扔了过去。
　　可这颗火球在进入灰色烟雾后，却是诡异的发生了分解，短暂呼吸间，居然被灰色烟雾轻松分解掉。
　　虽然陈墨没有用全力，可那是异火，这烟雾连异火都不怕。
　　“赶紧离开这，否则，死！”
　　黑袍人影冰冷道。
　　“哼，区区一星大斗师，也敢这么嚣张，看招！”
　　见对方不仅先出手，说话还这么嚣张，陈墨忍不了，身若游龙施展，便是攻了上去。
　　异火的光亮，给这深渊之地，带来了些许的光明。
　　“找死！”一道偏向磁性的清冷之声，从黑袍人影的嘴中吐出，袖袍再次一挥，浓郁的灰色烟雾铺天盖地的暴涌而来。
　　“谁找死，还不一定。”陈墨双翼一动，便是陡然出现在黑袍人影的上空，五指紧握成拳，拳上黑色斗气暴涌而出，动用了二头巨象之力，狠狠的砸了下去。
　　陈墨的实力，在他从深渊上飞下来的那一刻，黑袍身影便略有所感，可她没有退去，因为这深渊之中，有她必须得到的东西。
　　袖袍之下，一只异常苍白的修长手掌伸出，下一刻，手心之中灰色烟雾翻滚，一息不到，灰色烟雾中，竟泛着些许红色。
　　轻轻一推，这团灰色带点红的烟雾，朝着陈墨笼罩开来。
　　“真当你这烟雾万能了吗？”陈墨的眼中掠过一丝冷厉，拳势猛然加重，一拳破开烟雾，重重的砸在黑袍人影的胸口。
　　就在陈墨惊讶什么东西这么柔软的时候。
　　黑袍人影直接飞了出去，砸在深渊的岩壁上，旋即掉落在地。
　　“噗。”一口鲜血从黑袍人影的嘴里喷出。
　　黑袍人影扶着胸口，艰难的从地方站起，朝深渊的一方逃离。
　　“哼，想逃？”陈墨冷哼一声，追了上去，眨眼间，便是出现在黑袍人影的面前。
　　“装神弄鬼，让我揭开你的真面目来看看！”
　　“不要。”这时，一道虚弱的女声自黑袍人影的嘴里吐出，脸上露出了些许慌乱，目光中，还带着一丝恐慌。
　　陈墨没有听她的，直接拨开了她的黑袍帽檐，在异火的照耀下，一头森白的长发映入陈墨的眼帘中。
　　森白的长发之下，是一张如琉璃般精美的脸庞，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，唇角未擦拭的鲜血，更是增添了几分美艳。
　　腮边两缕白丝因汗沾面凭添几分诱人的风情。
　　女子很美，不因一头白发而减丝毫美貌。
　　但此时她的状态很差，仿佛要死去了一般。
　　“你找死！”自从修炼七彩毒经，食毒修炼成了这个样子后，她就便将满头白发都遮掩了起来，心中发誓，谁看到的，都得死。
　　随着怒火的爆发，她的身体在颤抖，一丝丝毒液从她的体内扩散而出，仿佛要释放出很可怕的东西。
　　陈墨眉头一皱，冰冷道：“你要是还不控制的话，我有把握在它爆发之前，杀掉你，并且我能离开这。”
　　女子的眉头一挑，略有微动，体内扩散而出的毒液也是收敛的起来。
　　“这样才对，想必你来到这个鬼地方，也想有一定收获，不想就这么命丧当场。”陈墨背后的双翼收起，当身上升腾的异火的没有收回，他还要靠异火抵御毒烟。
　　女子没有理陈墨，心中对陈墨有着浓浓的忌惮。
　　“说吧，你来这里找什么，要是不相冲突的话，说不定我可以帮你，要是冲突的话...”陈墨冷笑一声，下场可想而知。
　　陈墨知道她一身是毒后，就没想杀她，先不说就区区大斗师，得不了几个气运点。
　　万一杀了，惹得她体内的毒物散开，反而麻烦。
　　女子依旧不言，反而暗自揉了揉有些肿痛的胸口。
　　“不说是吧，之后我要是发现你和我一起的，别怪我不客气。”
　　叫她没有说话，陈墨随意的瞟了她一眼，冷冷道。
　　拿出藏宝图，准备找出准确的位置。
　　“七彩万毒花。”就在陈墨准备离去的时候，女子忽然说道。
　　“七彩万毒花？”陈墨目光一凛，回头深深看了女子一眼，旋即沉声道：“七彩万毒花乃八阶药草，天下至毒之物，根据记载，这花还只能拥有厄难毒体的人才能吞噬，你要它？”
　　古河给陈墨的炼药师手册上，有关于七彩万毒花的描述。
　　女子没想到陈墨懂这么多，心中诧异的同时，清冷道：“我便是厄难毒体。”
　　闻言，陈墨一愣，难道她是？
　　陈墨心中突然冒出一个人来，觉得那个人和眼前的女子，八九不离十。
　　直接问道：“你叫什么？”
　　“这跟这件事有关吗？”女子眸间一冷。
　　“有关。”陈墨斩钉截铁。
　　“医青遥。”
　　女子说完，便从陈墨的身旁走过，朝着深渊的一侧通道走去。
　　“医青遥？化名吗？”
　　陈墨喃喃念道，抬头一看，发现女子去往的位置，正是藏宝图上所指的位置。
　　陈墨赶忙跟了上去。
　　察觉到身后跟来的身影时，医青遥也不意外，据她观测这深渊的环境，再结合从各处搜集的资料来看，这应该是万毒圣者的遗址。
　　万毒圣者，千年前的强者。
　　一身修为达至三星斗圣。
　　还是一名声名显赫的毒师，不是厄难毒体，却将一身毒功，修炼到登峰造极之步。
　　ps：感兴趣的读者，可以加群。

九十七 万毒圣者的阴谋1（求订阅！求月票！）
　　深渊之底，漆黑无比，给人一种压抑之感。
　　底部能抗住深渊内毒烟的毒物，实力都在四阶往上，且擅长偷袭，时不时的会有一些奇怪的声响及兽吼，从深渊的里面传出。
　　忽然，一道炽热的火光从外面照射进来，越来越近，将深处的道路，照亮了开来。
　　道路的两侧，长满了各种各样的毒草，毒花。
　　毒草之上，还残留着大量的魔兽骷骨。
　　火光照耀之下，一组浅浅的脚步走了过来。
　　正是陈墨与医青遥。
　　陈墨手持异火。
　　医青遥的身周则扩散出灰色烟雾。
　　两人的气息，让周围的毒物没敢靠近。
　　医青遥瞧得两边满满的毒花，毒草，脸上的喜悦之情，无语言表。
　　大把的采摘着这些毒花，毒草，将之收入纳戒之中。
　　“小心...”就在这时，一只四阶的紫甲蜈蚣，从一处毒草中蹿出，朝医青遥袭来。
　　对于毒物来说，医青遥可算的上是一顿大餐。
　　“噗哧！”
　　就在医青遥来不及躲避时，一支长一丈左右的黑矛，从医青遥的眼前一闪而过，深深刺入紫甲蜈蚣的头颅内，旋即将其钉在了深渊的岩壁之上。
　　“叮，击杀四阶魔兽紫甲蜈蚣，获得四千一百气运点。”
　　黑矛消散，紫甲蜈蚣的尸体掉落在地，其伤口渗透而出的绿色液体不断流出，将下方的毒草腐蚀，逐渐枯萎。
　　陈墨淡淡的瞥了她一眼，什么话没说，继续朝前方走去。
　　“谢...谢谢！”医青遥勉为其难的吐出两字。
　　陈墨没有理她。
　　医青遥嘟囔着嘴，暗道，神气什么，等我拿到了七彩万毒花，定要你好看。
　　两人继续前进，当来到一处毒气沼泽时，被眼前的一幕惊呆了。
　　偌大的瀑布沼泽中，几乎布满了森森白骨，尤其中沼泽中央，一具蛟龙骨架，让陈墨有些震惊。
　　尤其是医青遥，她虽然早有预料，但还是感到震撼。
　　蛟龙的头上有一直角，因为有着龙族的血脉，所以一成年便是七阶魔兽。
　　但看着长数十丈的蛟龙骨架，陨落之前，最少也是八阶魔兽。
　　里面到底有着什么？
　　能让八阶魔兽陨落在这沼泽之中。
　　其中的毒气也越来越浓郁，随时随刻的抵抗，让陈墨体内消耗的斗气非常快。
　　黑白双翼自陈墨背后弹射而出，想飞过这面积不知几何的沼泽。
　　眼见陈墨的身体缓缓升空，下方的医青遥终是忍不住求道：“求你，带我过去。”
　　医青遥冷艳的脸蛋上，露出一抹哀求的神色。
　　陈墨没有管她，朝前飞去。
　　如何是在平地，他可能会帮一手，这种情况，他不会帮。
　　“哼。”医青遥气的跺了跺脚，这男人怎么回事？怜香惜玉都不会吗？
　　最后，她只能脚尖轻轻一点，借力飞身而起，旋即从这个骨架，跳落至另一个骨架。
　　而飞至前方的陈墨，则迎来了毒物一波又一波的进攻。
　　“该死的孽畜。”陈墨实在忍不了了，手掐印诀，滚滚天雷从天而降，一道接着一道的劈在这毒气沼泽之中。
　　天雷原本是毒物的克星，可这沼泽中的毒物也不知经过何种的变异，不但不害怕，反而迎着天雷，向陈墨发起了进攻。
　　而医青遥这边，随着天雷的落下，沼泽中的骨架一副副陷落进去。
　　眼见没有了下一处落脚的地方，目前所站的这副骨架也岌岌可危，医青遥大声道：“带我走，我能带你找到斗圣强者的遗址。”
　　陈墨没有听她的，谁知道她是不是知道自己快要临死，随口胡说的。
　　边应对着毒物的攻击，陈墨一边缓缓前进。
　　“是真的，我没骗你，这火毒魔蛟是万毒圣者斩杀的，而火毒魔蛟则是七彩万毒花的守护兽...”
　　望着下方沼泽翻起的滚滚气泡，医青遥一口气说了一大堆。
　　没有听到陈墨的回应，就在她以为会死在这里时候。
　　她的手臂被人一把狠狠的抓了起来。
　　“不想死的话，抓紧了。”陈墨冷冷的说道，身上异火已经撤掉，改由体内的冥气进行抵挡。
　　医青遥赶紧抱住陈墨的腰，双眸之间，浮上一抹恐慌。
　　极为艰难的度过这片毒气沼泽。
　　陈墨在一个巨大的骨架上，将其放下，体内的异火再次升腾而起，他冷冷道：“说吧，你刚才说的话都是什么意思？”
　　而医青遥却是说道：“那里面的七彩万毒花归我，其余的全归你。”
　　陈墨剑眉一蹙，有些不耐烦道：“我要那花没用。”
　　闻言，医青遥虽还是有些不放心，可还是说道：“据我所搜集的资料及七彩毒经上所述的得知，这深渊中，生长着一朵数千年的七彩万毒花。”
　　“这七彩万毒花的身边，有着一头八阶的毒炎魔蛟守护，魔蛟因要吸食七彩万毒花的毒气修炼，所以日夜不离，直到万毒圣者的到来。”
　　医青遥将自己所知的，全都告诉了陈墨。
　　“所以你的意思是说，这毒炎魔蛟，是万毒圣者斩杀的？”陈墨说道。
　　医青遥点了点头，只有身为斗圣强者的他，才能斩杀八阶魔兽。
　　“如果是这样的话，万毒圣者斩杀了毒炎魔蛟，那他本人怎么会陨落呢？难道他吞噬了七彩万毒花？“
　　陈墨感到一丝疑惑，旋即又自我否决，不对，他身为毒功这方面的精通者，不可能不知道七彩万毒花的恐怖。
　　“七彩万毒花还在，这深渊中的毒烟，便是它散发而出的。”医青遥说道：“至于我为什么知道他陨落，乃是我手中有他的绝笔手稿。”
　　医青遥从纳戒中拿出一张颇有年代的卷轴出来。
　　“也就是说，你能到这，全靠着手稿的指引？”
　　医青遥点了点头。
　　陈墨感到一丝不对劲，但又察觉不到哪里不对劲。
　　从医青遥所说的，陈墨可以确定一件事，那就是七彩万毒花和风怒龙炎，在同一个位置。
　　在医青遥的带领下。
　　两人来到一个黑咕隆咚的岩洞前。
　　从岩洞的风化程度上看，有一定年份。
　　陈墨刚进入洞口，就感觉到身上异火传来的悸动。
　　医青遥看到这幕，忽然眉头一挑，低声道：“这里面还有异火？”
　　陈墨没有回答。
　　走进这黑咕隆咚的山洞。
　　不久后。
　　二人发现，这山洞内，别有洞天。

九十八 万毒圣者的阴谋2（求订阅！求月票！）
　　这是一个无比庞大的洞府，里面花草植物郁郁葱葱，当然，都是毒花，毒草，洞府的上方，全都是仿随时可能掉落的尖尖岩石。
　　两人进去后，便有一股压制的感觉从头而来，仿佛那位所谓的万毒圣者没有死一般，一股强大的余威笼罩在这。
　　让人体内流动的斗气，都变得有些笨拙了起来。
　　察觉到这股压制之感，陈墨眼中也是忍不住闪过一抹凝重之色，
　　庞大的洞府之中，并非只有一条通道，而是四通八达的有着几十上百的通道，且每个通道的洞口，也都几乎一样大，浓浓的毒物从各个洞口渗出。
　　“往哪走？”陈墨说道，风怒龙炎的藏宝图指到这就没有了，并没有指出哪条通道。
　　“这些通道应该都是毒炎魔蛟开辟出来的，别急，我感应一下。”虽然每个洞口涌出的浓雾都差不多，但医青遥凭借七彩毒经，还是能找出些不同。
　　“走左边第七条通道。”
　　为了怕陈墨不信，医青遥还亲自带路走在前方。
　　陈墨随之跟上，可真正踏进这条通道后，那股压制之感，变的越来越强了。
　　行走在幽静黑暗的通道中，炽热的温度，从通道的深处扑面袭来，缭绕在周身，通道之内，只有两人细微的脚步声。
　　在这种安静的氛围足足走了十来分钟，终于，一缕微弱的光芒从前方传来。
　　蹭！
　　异火互相吸引，陈墨身上的异火再次不自主的升腾而起，两人加快脚步，来到这条通道的终点后，又是分出了两道岔道。
　　通过异火的指引，风怒龙炎在右边的岔道。
　　而医青遥的目光看向左边。
　　陈墨淡淡的看了她一眼，朝右边走去。
　　医青遥见状冷哼一声，跺了跺脚，朝左边走去。
　　陈墨踏入右边岔道后，没走多久，便来到了一个巨大的石室内。
　　石室简陋空旷，在石室中央位置，有一张石床，石床之上，一具枯骨盘坐其上，一缕微黄的炽热火焰，悬浮在其胸口内。
　　“叮，发现异火风怒龙炎，可花费15万气运点，进行窥夺。”
　　陈墨没有管系统，而是打算先降服这异火，然后在进行窥夺，那样花费的代价，极少。
　　陈墨异火包裹的手，朝着微黄的火焰抓了过去。
　　和想象中的不一样，风怒龙炎并没有进行反抗，反而被他轻易的抓在手掌之中。
　　然而下一刻，陈墨眉头一皱，因为系统提示还是要花费15万气运点进行窥夺。
　　“怎么回事？”
　　陈墨朝着床上的这具骷骨细细打量，来到枯骨的身后，发现有着一个极大的缺口，仿佛当初有什么东西从背后袭来，一举洞穿他的胸口。
　　如果这是万毒圣者的话，那这风怒龙炎应该就是他本身所拥有的。
　　之所以还提示要15万气运点。
　　有可能...
　　一股强烈的危险念头，忽然涌上陈墨的脑海。
　　如果陈墨没有猜错的话，万毒圣者，并没有死。
　　风怒龙炎还是有主之物。
　　甚至，两个人能来到这，都是...
　　“啊！”一声尖叫，打破了陈墨的思绪，正是医青遥所发出的。
　　陈墨抓住风怒龙炎，赶紧飞掠而去，刚一到左边石室，便听到一声冷喝：“别过来！”
　　但还是晚了，一股浓浓的毒烟被陈墨吸入了口鼻之中，陈墨正准备运行神象镇狱劲作为抵抗时，一道灵魂体自一朵五颜六色的毒花中闪出，朝着陈墨袭来。
　　“几百年来了，终于有人来了，本王没想到，这一引，就引来了两。”灵魂体桀桀冷笑：“小子，你这躯壳不错，借本圣一用。”
　　说完，再陈墨没有反应过来的时候，一把冲入了陈墨的脑海中。
　　“叮，发现虚弱的三星圣者灵魂体，可花费26万气运值进行窥夺。”
　　“叮，发现九阶药草九彩万毒花，可花费21万气运值进行窥夺。”
　　“叮，发现木之灵物本源，可花费14万气运值进行窥夺。”
　　“叮，发现入侵者，身份验证失败，系统自动扣除所有气运点，开启杀毒程序。”
　　“杀毒进行中，10%，20%...”
　　“不，小子，你这到底是什么东西？不，放...放过本圣，本圣...”
　　陈墨充耳不闻，因为他对此也没有办法。
　　“90%...”
　　“小子，本圣死，也...也不会放过你的，风怒龙炎，给本圣进来...”
　　“100%。”
　　灵魂体的声音彻底消失，一股灵魂能量及汹涌澎湃的记忆涌入陈墨的脑内。
　　还没完。
　　风怒龙炎也在灵魂体消失的前一刻，涌入了陈墨的体内。
　　陈墨连忙盘坐了下来。
　　石室中，陈墨与医青遥两人盘坐在内，右角落，一朵妖艳的绚丽毒花，绽放开来，各种各样的毒烟汹涌而出。
　　医青遥看到这一幕，有心想让陈墨屏气凝神，可她不能说话，一说话，毒烟就会涌入她的体内。
　　她望着角落的那朵多花，怎么也没有想到，它竟然会从七彩万毒花，进化成了九彩万毒花。
　　后者可是传说中的九阶药草，可不是她所能抵抗住的。
　　即使医青遥不说，陈墨也知道这股毒烟对自己不利，但他没有办法，他一边要抵抗风怒龙炎，一边要炼化这股强大的灵魂能量。
　　根本分不出这么多神。
　　只能眼睁睁的看着毒烟，一缕缕的融入自己的体内。
　　开始，陈墨还能抗住这股毒烟。
　　直到一股粉红色的毒烟自九彩万毒花内爆发而出时。
　　陈墨抗不住了。
　　粉红色毒烟一入体，陈墨便感觉身体立刻变得滚烫了起来。
　　医青遥看到这一幕，面色一变，大感不好，想起身跑出石室。
　　可她在摘九彩万毒花的时候，后者突然间绽放，一瞬间涌出的毒烟，让没来得及准备的医青遥，一口吸入口鼻。
　　她现在只感觉全身无力。
　　陈墨漆黑的双眸，也渐渐的被一抹粉红色代替，他渴望找到一个东西，释放体内的火气。
　　当他看到医青遥时，他站起身来，走了过去。
　　体内没有了抵挡的风怒龙炎，也开始肆虐了起来。
　　因为风怒龙炎的上一任主人是万毒圣者，所以它也多多少少带了点毒。

九十九 （求订阅）
　　就在两人睡过去的那一刻，一条大腿粗细的藤蔓自石室外蔓延而来，如果两人清醒的活，定可以看到，这藤蔓竟然是九彩万毒花在控制。
　　藤蔓朝着陈墨的头颅戳了过去，它不仅要报在沙漠中的断臂之仇，还要戳穿他的头颅，像对待万毒圣者一样，以他们的身体作为养料，供自己成长。
　　然而就在它快要戳破陈墨头颅的时候。
　　冥音唱响，数道魔神虚影在陈墨的体外演化而出，魔神虚影只是轻轻一瞪，藤蔓就极为灵性化的颤抖了一下。
　　冥神守护，最强防御之法，自动护主。
　　藤蔓见动不了陈墨，竟然朝着陈墨身下的医青遥席卷而去。
　　这次，魔神虚影没有管，它只护住陈墨。
　　藤蔓运气不好，意外再次突生。
　　医青遥厄难毒体爆发，毒液自她体内扩散而出，朝着四周蔓延开来。
　　藤蔓见到这幕，犹如老鼠见到猫一般，疯狂退避。
　　不到片刻，便退出了石室。
　　九彩万毒花也赶紧闭合，它似乎也不想吸收这恐怖的毒液。
　　而意识沉睡了过去的陈墨，则是一股脑的照收不误。
　　陈墨的体内，风怒龙炎依旧毫无头绪的乱蹿，它有点想不通，凭借他的温度，竟连这丹海的海水都焚化不了。
　　它好奇的朝着丹海上方的五色圆珠撞去。
　　这一撞，他闯祸了。
　　三道火焰自圆珠内汹涌而出，将风怒龙炎团团包围了起来。
　　除了雷火偏弱些，阴阳双炎，骨灵冷火，哪道都比这已经变得虚弱的风怒龙炎强。
　　风怒龙炎被几位老大哥，逼在角落里，一动不敢动。
　　至于九彩万毒花的毒烟及厄难毒体爆发的毒液，灌入陈墨体内后，都被体内的冥气之海，全部吸收，然后逐渐炼化，容纳。
　　又不知过去了多久。
　　九彩万毒花见厄难毒体彻底爆发完了，花瓣再次绽放，滚滚的毒烟自其体内扩散而出。
　　石室外，之前退避而走的藤蔓席卷而来，不只一条，有着成千上百条，将这个石室全都堵塞了起来。
　　陈墨虽然有冥神守护护卫，但他的意识毕竟陷入了沉睡，没有自主意识的魔神虚影，在藤蔓的团团缠绕下，逐渐崩溃。
　　化作的能量，由于两人在一起，凝聚成一个黑色的光团，将两人包裹了起来。
　　藤蔓把黑色光团缠绕升空，旋即缓缓勒紧。
　　就在快勒爆了的瞬间，几道火焰能量自陈墨的体内爆发而出，注入了这黑色光团中，使得黑色光团，扩大增强。
　　两人的实力，也在时间的流逝下，一日又一日，逐渐的增强。
　　……
　　出云帝国。
　　一周不到的时间，凌烟阁便将这个帝国，牢牢握入掌控之中。
　　凌烟阁如今这个庞然大物，目前的执行官是云韵，夭夜，纳兰桀等人。
　　云韵管全部事务，毕竟她身为云岚宗的宗主，有这个经验。
　　夭夜管一部分军队，训兵练兵。
　　纳兰桀则负责事务的整理。
　　好歹凌烟阁还有许多分阁主，能替几人分担一些。
　　在众人的紧密配合之下，这个庞大组织，也是有条不乱的运行了起来。
　　由于万宝阁和贡献堂的原因，吸引了大批散修强者加入。
　　暂时没有进行扩张的凌烟阁，其实力，也在逐渐变强。
　　然而这种平稳的生活，没有过多久，就被五国联盟，即将攻打凌烟阁的消息，给打破。
　　落雁帝国，幕兰帝国，沉天帝国，风行帝国，天斗帝国五国联盟，其国内几个庞大的势力，也全部宣布参战，并在同一时间，向出云帝国和加玛帝国发动了攻击。
　　云韵连忙命令所有凌烟阁分阁阁主，准备应战。
　　出云帝国的皇宫御书房，如今被改为了会议大厅。
　　大厅内，除了前去边境增援的各大强者，凌烟阁剩下的所有强者，都汇聚于此。
　　“这到底是怎么回事？他们难道不知道总阁主是斗尊强者的事吗？”一名新加入的斗王强者说道。
　　那日的事情发生后，就传出凌烟阁有斗尊强者的消息，后来不知道怎么传的，传着传着，就变成了凌烟阁的总阁主是斗尊强者的事实。
　　“不知是谁在外面散布谣言，说总阁主死在了万毒沙漠，总阁主背后的势力也自有人对付，此时不动手，等凌烟阁缓过神来，便是你们灭亡的时候。”
　　一位负责情报工作的斗王强者说道。
　　“通知了美杜莎女王吗？”会议大厅的上方，身穿青色长袍，一脸凝重之色的云韵说道。
　　“不用通知，本王来了。”
　　就在云韵的话音落下后，其身旁的空气蠕动，一道妩媚的身影，从中走出，正是美杜莎女王。
　　美杜莎女王出现后不久，一道磅礴的威压自大厅外传来。
　　众人惊讶的走出外面查看。
　　一名白袍老者，踩踏着虚空，自天际一步一步朝着大厅走来。
　　仅仅五步，便来到了众人的面前。
　　“老师。”云韵惊讶道。
　　此人，正是云韵的老师，云山。

一百 五国联盟，陈墨破封。（四更，求订阅！求推荐票！）
　　“老师，你伤势好了？”云韵看到云山的出现，颇为惊讶，因为就云山那伤实在太重了。
　　“嫣然那丫头给老夫带了颗丹药，说是陈墨那小子给的，还挺好用。”
　　云山面露微笑，旋即目光一瞥，看到了众人身后的红裙女子，从她身上感到一股同样的气息，带着丝敬畏道：“想必这位就是美杜莎女王了。”
　　美杜莎女王点了点头，道：“没想到你还活着。”
　　“咳咳...”纵使已经处事淡然的云山，此时也已忍不住干咳了一声。
　　美杜莎女王没在看他，还是望着万毒沙漠的那一边，她的灵魂有着感应，陈墨不仅没死，还在缓缓的增强之中。
　　众人相互介绍了一番，重新回到了会议大厅。
　　负责情报工作的斗王，讲解了下目前所了解的信息。
　　“五国联盟中，天斗帝国在牵制着加玛帝国，其余四国则率重兵攻打出云帝国。
　　这四国中，以沉天帝国为首，其国内最大的势力，流烟谷谷主和大长老，是一名货真价实的斗宗强者，其次的是落雁帝国的金雁宗，其宗主雁落天，也是斗宗强者。
　　其余两国虽没有斗宗强者，但斗皇巅峰强者有两位，斗皇初级的有五位，斗王暂时不知。”
　　不得不说，这位斗王强者情报工作做的不错，大致的信息收集的相当清楚。
　　听完后，众人的面色有些凝重，云韵初步估计了下己方战力后，说道：“如今我们的实力尚弱，不能正面碰撞，只能暂时防守，然后找到敌方的空隙，逐个击破。”
　　说完，云韵看了眼美杜莎女王和云山两人。
　　这种局势，只有斗宗强者才能主导战局。
　　“金不讳，多派些探子出去，注意那些斗皇强者的行踪，看又没有打单的。”云韵对那名负责情报工作的斗王说道。
　　“是。”金不讳应道。
　　于此同时，四国阵营中。
　　流烟谷谷主褚衡说道：“烟蝶，你派人多密切注意凌烟阁的那些高层，尤其是那些负责主要事宜的高层，还有那几个斗皇强者，看看有那些落单的。”
　　“是。”一名美艳女子旋即退去。
　　褚衡说完后，下面的人你一言我一语，又开始吵了起来。
　　“依我看，我们的实力比对面太大，对方总阁主生死不知，也就一名斗宗强者，我们完全可以碾压上去。”
　　“我觉得此事有蹊跷，仅凭他人之言，我们如何能判断对方总阁主的生死。”
　　“这位兄台言之有理，我觉得还是先派人去万毒沙漠看看，不能盲目行动。”
　　“我也赞同这位兄台，对方毕竟是斗尊，要是那人有一句是假，你我这些人，可都活不了了。”
　　“俺也一样...”
　　众人的各种猜疑，仿佛根本没有把褚衡放在眼里。
　　褚衡的脸色一下子阴沉了下来，沉声道：“诸位是不相信我流烟谷了？”
　　“褚谷主说哪的话，我们不是不相信，而是担心你上当受骗了，毕竟这可是掉脑袋的事。”
　　“没错，我们就想知道，凌烟阁总阁主死亡的消息，还有他背后的势力自有人对付的消息，是谁说的？”
　　对众人来说，目前只有沉云帝国攻打了出云帝国的边境，他们还有选择的余地。
　　“那我就告诉你们，告诉给我消息的人，是一个庞然大物，你我谁都得罪不起。更何况，你们不攻打凌烟阁，就能保证凌烟阁不攻打你们了吗？出云帝国可是个鲜明的例子。”褚衡冰冷道。
　　此话，让众人心神一震，确实，出云帝国可是个鲜明的例子，好端端的，被人灭国了。
　　“既然是个庞然大物，那它自己为何不出手对付凌烟阁？”依旧有人抛出了个疑问。
　　这个疑问，得到了大多数的人认同，再次喧哗了起来。
　　由此，四国阵容的第一次会议，宣布结束。
　　虽然质疑归质疑，但联盟的军队没有散，只是停止了向出云帝国推进。
　　两天后，迦南学院。
　　“一群废物。”少女听到汇报，眼见计划没有如自己所愿，极为的愤怒，虽然自己是让他们前去送死，但让他们临死前，给陈墨添添乱也是好的。
　　少女旋即思绪变了变，说道：“既然这样，去添一把，挑起他们之间的矛盾。”
　　“是。”绿色人影退去。
　　三天后。
　　凌烟阁的两名分阁主，死在出云帝国的西边境上，死状惨烈。
　　大战，彻底爆发。
　　……
　　万毒沙漠。
　　深渊之底。
　　石室的寂静，在持续了许久之后，终于是被一道细微的咔嚓之声打破，只见那被藤蔓紧紧缠绕的黑色光团之上，一道道裂缝，迅速的蔓延开来。
　　“砰！”
　　数道黑色光芒自缠绕的藤蔓中，暴射出来，光芒消散后，几截巨大的藤蔓砰砰几声，掉落在地。
　　披着一名白袍身影，手持黑色长矛，单手抱着身上盖了件黑袍的女子，缓缓落地。
　　白袍身影面容冷峻，漆黑的双眸中带着一抹怒火，没等藤蔓攻来，就是一矛划去。
　　随着一抹璀璨到极致的黑色光线自长矛中暴射而出，右上角层层包裹的藤蔓，接连而断，露出一朵还在释放着毒烟的九彩万毒花。
　　陈墨眼神一冷，抱着女子便是飞掠而去，长矛之上，一道接着一道的异火，层层环绕，宛若一柄不断换着火焰皮肤的神器。
　　望着陈墨奔来，毒花也是进行了反击，一条条藤蔓冲破石块，破土而出，朝着陈墨袭来，同时，毒烟也是加倍的冒出。
　　可此时的陈墨，岂是区区藤蔓所能抵挡了，毒烟也仿佛免疫一般，挥动长矛，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　几个呼吸间，无数截藤蔓自石室的上空接连掉落，在异火的燃烧中，瞬间化为灰烬。
　　而陈墨也在这个时间段，来到了九彩万毒花的面前。
　　没有丝毫的犹豫，手中长矛消散，果断的抓住九彩万毒花的根茎，将之连根拔起。
　　在拔起的瞬间，一团仿佛有着跳动的绿色光芒，吸附在九彩万毒花的根茎之上。
　　而九彩万毒花扎土的根脉，则是那些巨大藤蔓的缩小版。
　　九彩万毒花被拔出后，后方那些朝陈墨袭来的庞大藤蔓，也是随之掉落，枯萎。

一百零一 做我的女人，毒体控制之法。（求订阅！）
　　把医青遥轻轻的放在石室地面上，旋即陈墨一把扯下九彩万毒花之上的木之灵物本源。
　　“叮，发现木之灵物本源，可花费十点气运值进行窥夺。”
　　陈墨没有管系统的提示音，直接开始了吞噬炼化。
　　他炼化了万毒圣者的灵魂能量后，灵魂等级也从凡境跃升到了灵境中期，灵魂一扫而去，这处偌大的洞穴都在他的视野范围之内。
　　木之灵物本源入体，陈墨直接运转神象镇狱劲，朝着它一丝一缕的炼化了起来。
　　自主意识的神象镇狱劲都能慢慢将风怒龙炎给之炼化融合，得到陈墨控制后，炼化速度更是加快。
　　仅仅半个时辰，木之灵物本源就被炼化成精纯的能量，以液体的形式流入冥气之海中。
　　陈墨的修为也再攀升了一截，从斗灵六星，达到了斗灵七星。
　　之前炼化的风怒龙炎及各种毒烟，让陈墨从斗灵四星突破至斗灵六星。
　　当然，能达到这么大强度的己有量，和医青遥的阴阳交合，有着直接的联系。
　　陈墨炼化万毒圣者的灵魂能量后，从他的记忆中得知。
　　万毒圣者当初是以一种虚弱的状态来到万毒沙漠，察觉到万毒沙漠的毒烟有助于恢复后，就顺着毒烟来到了深渊之底。
　　恰好碰到了刚刚进化为九阶魔兽的毒炎魔蛟，本就虚弱的他，燃烧精血加上使用对根基伤害极大的秘法，才斩杀毒炎魔蛟。
　　而他本人，也重伤接近溃死，最后在毒炎魔蛟的山洞中恢复的时候，被七彩万毒花从身后偷袭。
　　前亡的前一刻，用毒炎魔蛟的兽皮，制作了两份卷轴。
　　一份是他体内风怒龙炎的所在地路线。
　　一份是由他编撰的手稿，然后控制一头毒物，让它将两份卷轴带出，自己的灵魂体则寄存在七彩万毒花上。
　　这么一等就是数百年，数百年内，万毒圣者亲眼见证了七彩万毒花，以他的身体和毒炎魔蛟的尸体为养料，从八阶进化到了九阶。
　　就在万毒圣者的灵魂体逐渐衰弱，就快支撑不住了的时候，陈墨和医青遥两人来了。
　　之后的事，陈墨自己也知道了。
　　陈墨望着躺在一旁，还昏迷不醒的医青遥，忽然有些心疼她。
　　自己不仅占有她的身体，还那般的...
　　加上厄难毒体的彻底爆发，本就让医青遥虚弱的身体，变得更为的脆弱。
　　陈墨揉着医青遥的脑袋，指尖在她的白发间划过，就这样坐在她的身边，静静的等候着她醒来。
　　时间一点点流逝，也不知过了多久，医青遥终于缓缓的醒来。
　　她醒来的第一眼，便是看到身旁正在打坐，脸庞俊朗的陈墨，她稍稍的愣了愣，扫了眼周围的环境，旋即有所察觉的低头一看。
　　轰！
　　医青遥的脸色一白，记忆如潮水一般疯狂的涌上脑海，之前的一幕幕在她的眼前回顾。
　　医青遥的眼神越来越冷，指尖光芒一闪，一柄短匕便出现在她的手中，转头朝着闭着双眼，正在打坐的陈墨捅去。
　　“锵！”
　　一道清脆的金石碰撞声响起，医青遥手中的短匕，被陈墨轻易打飞，撞击在石室的墙壁上，掉落在地。
　　“你不是我对手的。”陈墨缓缓睁开双眼，他此时的灵魂强度，早已察觉到医青遥的醒来，并在她出手的那一刻，进行了防卫。
　　“登徒子，今日我必将你碎尸万段！”医青遥望着陈墨，清悦的声音，此时冰冷刺骨。
　　“这可怪不得我，是它搞的鬼。”陈墨从纳戒中拿出九彩万毒花来，放到了医青遥的面前。
　　“你总归辱了我清白。”医青遥眼神冰冷，她知道罪魁祸首不是陈墨，但占便宜的可是他。
　　“好，是我辱了你清白总行了吧！”陈墨也不跟她争了，保证道：“我会对你负责的。”
　　“哼，想的美！”医青遥的脑海里，莫名的浮现出一道身影，如今清白尽失，自己也没有脸再见他了。
　　想着，医青遥抬起手掌，手心之上，灰色烟雾滚滚翻腾，一息不到，这灰色烟雾中，竟然涌现出了些许紫色，这让施法的医青遥心中一惊。
　　想起原因，竟然是与陈墨的阴阳交合。
　　屈辱之色一闪而过，当即就将毒烟朝陈墨释放而去，却发现，对方不仅不躲，让把自己所释放的毒烟，全都吞噬了进去。
　　更让医青遥暴怒的是，对方竟然说了一句：“托你的福，这点毒对我来说，已不算什么了？”
　　“你...”
　　“不用生气，你不也从我这得到极大的好处吗。”陈墨打断了医青遥的话，如果没有被医青遥吸走一部分能量的话，他此时的修为，应该在斗灵八星。
　　闻言，医青遥仔细感受了一下，修为竟从大斗师一星，达到了大斗师巅峰。
　　医青遥被惊讶到了。
　　看到医青遥一副被吓住的模样，陈墨笑道：“所以说，现在是你中有我，我中有你，从现在开始，你就是我的女人了。”
　　听到陈墨这种霸道且不容反抗的话，医青遥眉头一皱，冰冷道：“别以为占有了我的身体，就可以得到我人，总有一天，我会杀你的。”
　　“是吗？”陈墨幽幽一笑，将其压在了身下，自己连美杜莎女王的威胁都不怕，岂会怕你。
　　陈墨凑在她的耳边说道：“听说过你一句话吗？”
　　医青遥不断的挣扎，对他的话充耳不闻。
　　陈墨继续道：“想得到一个女人的心，就必须征服……”
　　话落，再起征伐。
　　什么强扭的瓜不甜，扭下来能解渴就行。
　　几度征伐后，医青遥终于是服软，眼中的冷意也是少了许多。
　　“做我的女人，亏待不了你的。”
　　事后，陈墨忽然发现自己有点像小说中的反派头子了。
　　这不行呀，正道的光呢？
　　“我从万毒圣者的记忆中，得到一种控制厄难毒体的方法，称之为毒丹之法，能够将你体内淤及的毒素，凝聚成一颗毒丹。”陈墨说道。
　　医青遥静静的听着。
　　“此毒丹凝聚之法，需要三种异火，七阶魔兽天毒蝎魔兽的魔核，菩提化体涎。”

一百零二 凝聚毒丹，云韵受伤！（求订阅！）
　　天毒蝎龙兽乃是远古异兽，实力极强，又较为罕见，想得到它的魔核，颇为困难。
　　翻遍万毒圣者的纳戒，也没有它的魔核，不过陈墨找到了比天毒蝎龙兽魔核更为强大的存在。
　　那就是毒炎魔蛟的魔核，两者都是毒物，且后者比前者强多了，应该可以用来替代。
　　至于后面的菩提化体涎，万毒圣者的纳戒中有。
　　三者皆备，可以凝聚毒丹了。
　　将毒炎魔蛟的魔核和菩提化体涎拿出，放在一旁。
　　陈墨看着医青遥说道：“来吧，我来助你凝聚毒丹。”
　　医青遥虽然有些不相信陈墨的话，但整个人都被他占有了，自己也没有什么能让他图谋，于是就屈从了他。
　　见医青遥点头，陈墨让她背对着自己，旋即解下她的衣袍，一具陈墨熟悉的不能再熟悉的躯体，出现在他的眼眸中。
　　“我会先施展三种异火，将你体内的毒气逼至到一处，这个过程很痛苦，你的忍住。”
　　医青遥再次点了点头，最为疼痛的痛苦都熬过去了，还怕这？
　　由于医青遥的厄难毒体已全部爆发，陈墨直接省略引出毒体爆发的步骤，开始了异火融合。
　　手指一搓，一道黑白双色的火焰自他的指尖缓缓升起，另一只手也是同样的步骤，升腾起一道森白色的火焰。
　　陈墨抓住黑白双色火焰，将之塞入了森白色火焰中，由于神象镇狱劲融合的原因，反抗的强度并不剧烈。
　　阴阳双炎和骨灵冷火融合后，陈墨又调动起了炼化不久的风怒龙炎，再以之同样的方式，把风怒龙炎塞进了阴阳双炎和骨灵冷火融合的火焰中。
　　三种火焰融合的产物，呈现一种灰白色，风怒龙炎所有的黄色，全都看不到了。
　　火焰袅袅升腾间，一股毁灭般的能量从中扩散而出。
　　背对着身体的医青遥，感受到这股惊骇力量，身躯微微一颤。
　　也就在这时，陈墨朝着灰白色火焰猛的一拉，火焰瞬间膨胀了起来，然后将医青遥整个身体，全都包裹了进去。
　　滋滋滋！
　　医青遥体表缭绕的灰色毒烟，在火焰笼罩的那刻，犹如见到了克星一般，爆发出剧烈的焚化之声，不到片刻，外表的所有毒烟，尽数焚毁。
　　医青遥此刻也发出一丝痛苦的嘤咛。
　　但更大的痛苦，转而便随之到来，手掌按住灰白色火焰，朝着医青遥玉背上一团灰黑的部位，狠狠一压。
　　“给我凝！”
　　陈墨一声厉喝，手中的灰白色火焰瞬间化为无数缕细小的火苗，直接穿透医青遥的肌肤，冲入其体内，追逐着其体内剩余的毒气。
　　在无数火苗的追赶下，或者说是特意控制下，医青遥体内所有的毒气，都朝着小腹处汇聚而去。
　　“啊啊啊...”
　　这种过程，让医青遥忍不住发出阵阵的哀嚎。
　　她的心神沉浸体内，便能看到小腹处，所有的毒气汇聚在一起，而那融入体内的无数火苗，则在此刻化成了火圈，将毒气全给包围了起来。
　　“就是这个时候，给我进。”
　　眼见时机以到，陈墨抓起毒炎魔蛟的魔核，一把拍入医青遥的小腹处。
　　魔核接触到医青遥的肌肤，便是散发出诡异的光芒，然后徐徐融入她的体内。
　　魔核融入后，接着便是菩提化体涎，也是最重要的步骤。
　　这个步骤，很漫长。
　　外界。
　　出云帝国的边境线。
　　一缕青光闪过，紧接着便是一道七彩匹练汹涌而出，以摧枯拉朽之势，打在了一青衫人影身上，随之洞穿而过，后者如掉了线的风筝一般，朝着下方坠落。
　　旋即嘭的一声，坠落在地，生机尽丧。
　　青色火焰中，一道身穿红裙的妩媚身影缓缓走出，望着城外的众人，以一道极为冰冷的声音说道：“再敢靠前一步者，杀无赦！”
　　“威武！威武！”城墙上已方的士兵齐齐呐喊，士气高升。
　　然而，取胜的美杜莎女王非旦没有一丝高兴，反而脸色越发的凝重，喃喃道：“对方的斗宗不在这。”
　　下一刻，身影消失。
　　边境线的另一边，一座庞大的城池，城门大开。
　　一缕金光划过云韵的身旁。
　　下一刻，云韵的香肩炸开，云韵素手捂着香肩，急速退避。
　　“竟然躲开了！”想他雁落天的一记致命一击，竟然被一名斗皇躲开，这让雁落天脸丢大了。
　　“小小的斗皇，竟然有这种本领，这次，本座看你怎么躲！”雁落天一声厉喝，身影消散，再次出现，便以来到了云韵的身后。
　　“苍穹变！”
　　在雁落天身影消散那一刻，云韵就提前使用了秘法，察觉到背后不对劲时，双翼一振，连忙躲避。
　　然而还是晚了，雁落天一掌拍来，直接把云韵身后的斗气双翼给拍散，然后狠狠的拍在其后背。
　　云韵喉咙一甜，一口鲜血喷出，在半空中形成一面血雾，整个人如流星一般，朝下方坠落。
　　“没死？”雁落天眉头一皱，两次出手没杀死一个斗皇，这让他颜面尽失，也不管别人会怎么看他了，从纳戒中祭出一柄大刀，便是冲着掉落下去的云韵，进行补刀。
　　一刀劈去！
　　“锵！”
　　一名白袍老者持剑挡住了雁落天这致命一击。
　　随之赶来的夭夜见云韵即将落地，一跺白马的后背，身影跃起，飞掠而去，接住了快坠地的云韵。
　　“该死！”接连出手都没得逞的雁落天，脸色一下子阴沉了下来。
　　可见对方援兵已至，再出手，就对已方不利了，雁落天旋即大手一挥，“撤！”
　　话音落下，攻入城内的军队，开始了撤退。
　　夭夜这方没有追击。
　　雁落天这边的军队，撤出城后，并没有退的很快，反而在以一种敌方可以追上的速度后撤。
　　“没有追出来吗？”雁落天撤出好长一段距离后，一道身影自虚空中走出，正是褚衡。
　　“没有。”雁落天觉得自己演的很像呀，一副败军之相。
　　“看来对方是打算死守了。”褚衡目光一狠，道：“通知天斗帝国，同一时间，一起强攻。”
　　“是！”

一百零三 毒丹成，陈墨出万毒沙漠。（求订阅！）
　　万毒沙漠。
　　深渊之底。
　　菩提化体涎在异火的煅烧之下，逐渐的蠕动，石室内的温度也在不断升高，遗留在石室内的毒烟，在温度的升高下，逐渐散去。
　　一刻钟后。
　　“叮，发现菩提之心，可花费十气运点进行窥夺。”
　　随着菩提化体涎的淬炼完毕，只见其上不断的有粉尘徐徐落下，转眼之间，便是形成了一颗只有拇指盖大小的翠绿色珠体。
　　珠体在菩提化体涎淬炼完的那一刻，随之掉落，陈墨一把抓在手心，整体显得有些粗糙，握着它有种生机勃勃的感觉。
　　陈墨暂时没有去管菩提心的作用。
　　而是把淬炼完毕的后的菩提化体涎，贴在医青遥的小腹之上。
　　由于是背对着，整个姿势有点...
　　咳咳。
　　陈墨老脸一红，不去想别的，运转神象镇狱劲，揉着医青遥的小腹，使之更快的吸收菩提化体涎。
　　当菩提化体涎全部融入医青遥的体内后，她就可以压缩毒气，形成毒丹了。
　　不过在这个过程中，陈墨还需要引导注入医青遥体内的菩提化体涎，让它流入其毒气漩涡中。
　　这个时候，就不用贴着医青遥的小腹了，在她的后背引入异火疏导即可。
　　一切完成后，陈墨满头大汗，四仰八叉的仰倒在地，大口喘着粗气，接下来，只等她将体内的厄难毒气全部吸收就好了。
　　这同样是个缓慢的过程。
　　陈墨休息了片刻后，趁这个时候打量起了菩提心来。
　　根据系统的介绍，菩提心能够提升斗尊强者晋升斗圣的成功率。
　　就光这一点，菩提心就价值连城。
　　见自己用不上，陈墨干脆拿出青莲地心火的莲座出来，开始补充体内为数不多的斗气。
　　万毒沙漠上，由于九彩万毒花被连根拔起，经过几天的消散，上空的毒烟变得所剩无几。
　　一束束刺眼的阳光照射下来，让本就抗拒阳光的毒物，四处疯狂的躲避。
　　阳光照入深渊之中，让暗无天日的深渊之地见到了罕见的光明。
　　但有一部分毒花，毒草，在见到阳光的那一刻，逐渐枯萎死亡。
　　石室中，陈墨取出一件袍子给她披上，便是出去捕猎毒物，赚取气运点。
　　之前系统的一次自主杀毒，可是抽光了陈墨所有的气运点。
　　五天时间，一晃而过。
　　陈墨气运点从0蹿到了27800点。
　　“天帝玄雷印！”
　　一记巨大的雷霆手印拍在沼泽之中，随着沼泽翻滚，浓浓的血水从中汹涌而出。
　　“叮，斩杀四阶魔兽赤毒鳄，获得4300气运点。”
　　“md，叫你们当日偷袭老子，此时空出手来，非得灭了你们不可。”
　　几记天帝玄雷印下来，沼泽里面，很快便没了动静。
　　随着一阵系统的提示音响起。
　　气运点再次涨了一万多，达到了49000点。
　　所谓君子报仇，十年不晚。
　　陈墨报仇，从早到晚。
　　这五天来，沼泽的动静就没停过，只要陈墨一停下来，不是玄雷诀，就是天帝玄雷印。
　　眼见气运点多了起来，陈墨打算抽奖的时候。
　　天地能量产生剧烈的波动，周围的斗气，疯狂朝着深处的山洞涌去。
　　陈墨看到这幕，喃喃道：“毒丹要成了。”
　　石室内，如潮水一般的斗气急速涌入医青遥的体内，气旋之处，已经成型的毒丹飞速旋转。
　　片刻后，丹成，医青遥缓缓睁开双眸，一缕冷凛到极致的精光，自她的眼中一闪而过。
　　在陈墨进入石室的那一刻，身上的长袍一卷，朝着陈墨攻了过去。
　　攻势很凶猛，然而三招不到，就被陈墨一把搂入了怀中。
　　陈墨轻松的捏了捏医青遥的鼻子，淡淡道：“这样就不乖了，你这毒丹可废了我好大的力。”
　　感受着陈墨另一只手的游动，医青遥的身子一下子便瘫软了下来，柔柔道：“我这不是想试下自己的实力吗？”
　　“那有这样对着自己的男人试的吗？”可能云韵和纳兰嫣然两人性子带着冷傲，而医青遥这种调教之后变得顺从的样子，让陈墨邪气上涨。
　　“我...我错了还不行吗？”医青遥有些怕陈墨了。
　　陈墨没有兽性大发，还是说道：“我问你一件事？”
　　“什么？”
　　“你是不是还有个名字叫做小医仙？”陈墨说道。
　　医青遥身体一颤，诧异道：“你怎么知道？”
　　“看来是了。”
　　也是，斗气大陆西北区域就这么大，而且原著中这个阶段的厄难毒体，好像就小医仙一人，陈墨旋即说道：“那你想知道我叫什么吗？”
　　这段时间，陈墨一直没有告诉医青遥自己的名字。
　　主要的是，医青遥也没问。
　　医青遥看着陈墨，对这个占有自己身体的男子，感到好奇，旋即点了点头。
　　“陈墨，笔墨的墨。”陈墨微笑道。
　　“你就是陈墨？云岚宗的那个陈墨？”医青遥瞳孔一缩，她在青山镇的时候，就听说过这个名字了。
　　最关键的是，萧炎还跟这个人有仇。
　　陈墨点了点头。
　　看到陈墨的确认，医青遥有些难以接受，如若是以前，她肯定是往萧炎那边偏，可是现在...
　　“在想什么呢？”陈墨搂着她的纤腰，下巴抵在她的香肩上，淡淡道。
　　“没什么。”虽然医青遥之前和萧炎有关一段美好的回忆，但现在，她已经莫名的将心思全放到陈墨身上了。
　　小医仙这个名字。
　　以后，就将不复存在了。
　　……
　　万毒沙漠外。
　　“这都快一个月了，那什么凌烟阁的总阁主或许真的死在了里面。”
　　“不清楚，不过据我们在内部的人透露，那凌烟阁的代总阁主，被雁落天大人打成重伤，现在还昏迷不醒呢，要是他们的总阁主没死的话，早就出来报仇了。”
　　“...”
　　一处随时可观望万毒沙漠环境的高地上，有着一行小队在低声议论着。
　　忽然，一阵狂风席卷而来，转眼间，一股惊人的威压随之所至，冰冷之声，在这小队中炸响。
　　“你们再说一遍！”
　　众人寻声望去，只见一身穿白袍的男子，搂着一名全身被黑袍笼罩的人影，出现在他们的面前。
　　“我让你们再说一遍！”

一百零四 一人可挑千军（求订阅！）
　　“斗...斗王。”队伍的一人面露震惊，嘴唇哆嗦道。
　　黑白之翼在陈墨的身后微微振动，对于他们这队负责望风，实力最高才大斗师一星的队伍来说，有着极大的震慑力。
　　“大...大人。”小队的队长直接恐慌的跪了下来，虽然四国大军占领了大多数出云帝国的边境，但出现在这个地方的斗王强者，大概率是凌烟阁的人。
　　“聒噪。”陈墨手掌轻轻一抬，这位小队的队长便是人头落地。
　　“最后再问你们一遍，凌烟阁的代总阁主怎么了？”陈墨的双眸中尽是冷意，言语中还带着滔天的煞气。
　　“她...她被金雁宗的宗主雁...雁落天，打成重伤！”一名小队成员害怕道。
　　“什么！”
　　闻言，陈墨暴怒出声，炽热的天气，因为陈墨这一句话，骤然间变得无比寒冷。
　　而抱着陈墨的医青遥，也从未看到过他如此生气的模样，心里吃味的同时，好奇那位凌烟阁的代总阁主，到底是何方神圣。
　　“雁落天在哪？”陈墨黑着个脸，低沉道。
　　“前...前段时间，他...他和我们谷主他们，在...在攻打虎关...”
　　这名队员的话未说完，只看到一团炙热的火焰袭来，瞳孔睁大，不到片刻，便是化为灰烬。
　　其余队员看到这一幕，想逃，却见一片灰色烟雾涌来，转眼间便命丧当场。
　　“雁落天！”
　　字字冰寒。
　　自由之翼猛然一振，陈墨的身影瞬间升空，以一种极快的速度，朝着虎关城飞掠而去。
　　两天后。
　　虎关城。
　　一天前已成了四国联盟的地盘，其大部队正朝着云阳推进，只留下小部分兵力，留下来打扫战场，布置防御。
　　突然，虎关城城头的大钟敲响。
　　“敌袭！”有士兵高喊道。
　　接着越来越多的士兵看见，共同高喊着敌袭，有人去通知了虎关城目前的城主。
　　雁落沙自城主府飞掠过来一看，便见到一道人影，自天际边破空而来。
　　待人影靠近，雁落沙清楚看到，一白袍青年，单手抱着黑袍笼罩的人影，从身材看，像是个女人，来到了虎关城外。
　　从白袍青年身后的双翼看来，像是一名斗王强者。
　　“雁落天在哪？”陈墨没有多废话，直奔主题。
　　“找老爷子？”雁落沙眉头一挑，作为雁落天的次子，被安排在这样一个重要的城池做临时城主，其实力也达到了五星斗王。
　　见对方来势汹汹的样子，雁落沙诧异道：“不知阁下是？”
　　“唰！”
　　雁落沙的话音刚落下，一缕黑色光芒便从身旁闪过。
　　下一刻，其身后的城楼一角，被黑色光芒整齐的削了去。
　　陈墨的手臂放下，冰冷道：“怎么？各位都是聋子吗？”
　　“小子，你找死！”见青年如此嚣张，一副无视自己的样子，雁落沙脸上也是浮现一抹怒气，生来就被人尊重的他，何时受过这种屈辱。
　　“既然聋了，那就送你一程！”
　　一记天帝玄雷印。
　　虎关城的城楼直接倒塌，位于玄雷印中央的雁落沙，声都没吭一声，就被拍成了肉泥，死的不能再死了。
　　“叮，斩杀……”
　　四千三百气运点直接到账。
　　“城...城主大人死了。”见雁落天身死，众士兵直接慌乱了起来，斗王强者被对方一掌拍死，这等强者，纵使他们联合在一起，也是蜉蝣撼大树。
　　“抱紧我！”陈墨说了句，旋即俯身而下，呼啸而过的狂风，让医青遥紧紧的搂着陈墨的腰。
　　陈墨朝着城墙上飞去，提起一个像是统领模样的中年男子，径直飞上了天空，达到一定的高度，陈墨旋即对其说道：“雁落天在哪？”
　　“在攻...攻打云阳城。”中年男子的身体在颤抖。
　　“祝你好运。”
　　陈墨手一放，旋即朝着云阳城飞去。
　　一天后。
　　云阳城。
　　城池的上空，褚衡和雁落天联手对战美杜莎女王，长久的消耗，使得美杜莎女王占据着下风。
　　如若是之前，即使是两人联手，美杜莎女王也不放在眼里，可这些天从这个城池，闪掠到另一个城池的高强度支援，已使得她心神俱疲。
　　一个精神不集中，被褚衡找到机会，就被他近了身，挨了他一掌。
　　美杜莎狭长的双眸斜撇了他一眼，冷意十足，厉喝道：“真当本王怕了你们不可？”
　　话音落下，一条十多丈的巨大七彩吞天蟒，出现在众人的视野中。
　　“果然，老夫一眼就看出你不是人。”褚衡冷冷说道：“化为本体又如何，看老夫如何斩了你这条孽畜。”
　　掌间光芒涌动，下一刻，一柄精美的长戟，出现在褚衡的手中，双手紧握，朝着七彩吞天蟒袭去。
　　雁落天手提大刀，随之跟上。
　　另一边，流烟谷的大长老千释天，也与云山战的难舍难分。
　　云阳城外的下方空地。
　　“哼，老夫销声匿迹多年，冰皇这个名号看来没几人知道了，连阿猫阿狗都敢来挑衅本皇。”
　　海波动身穿冰蓝色长袍，背负着双手，一双浑浊的双眼冰冷的看着面前两位一星斗皇。
　　“冰龙吞天！”海波动一声厉喝，其身形竟凭空腾起了一段，一条栩栩如生，由寒冰凝聚而成的冰龙，朝着二人吞噬而去。
　　听得老者报出名号，其中一名一星斗皇瞳孔一缩，显然认出这名曾经一人冰封一城的老者。
　　“不好，快退！”
　　声音刚落，疾驰而来的冰龙便瞬间将旁边那名还未说过话的一星斗皇，给吞噬了进去。
　　存活的那名斗皇，自然想跑，可在海波东的面前，岂是能这么简单能逃掉的。
　　短短的几个瞬间，冰龙也将之一起吞了进去。
　　斗皇战场的局势，瞬间就被海波东扭转了过来。
　　然而，主导战局的真正话事者，还是斗宗。
　　身疲力竭的美杜莎女王，即使是化为本体，依然不是两人联合的对手，短时间，其蛇身上，便是伤痕累累。
　　就在这时。
　　一柄黑色长矛飞掠而来，自三人的中间划过，拉开了三者距离。
　　身穿白色长袍的陈墨，如天神降临一般，横跨在三者的中央。

一百零五 一夫当关，穷奇登场！（求订阅，求月票！）
　　只见男子一袭白袍，剑眉凤目，五官轮廓分明而深邃，幽暗寒冷的双眸，带给人森森冰冷。
　　陈墨以一种君临天下的王者之势，降临在众人的面前。
　　“是总阁主。”
　　“总阁主回来了，你们渣碎要倒霉了。”
　　陈墨的出现，给了凌烟阁众人极大的士气。
　　“小家伙，你可终于是回来了...”
　　陈墨身后的七彩吞天蟒化为人身，满脸虚弱的美杜莎女王眨着如秋水般的眸子，声音带着一丝魅惑。
　　“女王陛下，接下来就交给我了。”陈墨锐利而深邃的目光，朝着对方一扫，让人不自觉的产生一种压迫感，陈墨冰冷道：“谁是雁落天？”
　　“他就是那位传的神乎其神凌烟阁总阁主？”
　　“这像斗尊？我看就是个毛头小子。”
　　“先别乱来，看看再说，没看到出云帝国就是个例子吗？”
　　敌方的军队之中，在陈墨出现的那一刻，也是引起了一阵哗然之声。
　　所谓人的名，树的影。
　　虽然众人之前没有见过陈墨，但可是经常听到陈墨这个名字，听众人吹嘘他如何如何的强。
　　先别管人家说的是不是真的，但听多了，你自己的心中，就会留下一个他很强的影子。
　　褚衡眼中浮现一抹凝重之色，毫无意外，他被骗了，什么总阁主已死，都特么是谎话。
　　但没办法，那一族的人，也在逼迫他们。
　　于是，他心一狠，反正横竖都是死，何不信那一族的话试试，毕竟那一族给的好处也不少。
　　说到底，他还是贪了，将近一个月凌烟阁的总阁主都没出现，他以为那一族的人真的给解决了，于是褚衡贪婪的想吞并整个凌烟阁。
　　尽管在陈墨出现后，他还是有这个心理。
　　褚衡在心存侥幸。
　　然而下一刻，褚衡的侥幸心理，彻底破碎了。
　　“本座便是。”雁落天好歹身为斗宗强者，怎么可能连名都不敢承认。
　　“你没了！”陈墨的声音冰冷刺骨，医青遥为了不妨碍陈墨，从他的怀中跃下。
　　“法身，地狱浮屠！”
　　霎那间，梵音唱响。
　　一座高达百丈，面目狰狞的千手佛陀在陈墨身后浮现，血光蔽日，佛陀身周尽是阿鼻地狱。
　　哗！
　　众人慌乱，面露惊骇之色，他们从佛陀的身上，感受到了无尽的杀意。
　　人家佛陀都是念经超度。
　　可这个佛陀看起来，怎么都像是物理超度。
　　“这到底是什么东西？”褚衡一脸震撼，即使是他，也从这佛陀身上感到一丝恐怖。
　　从未见过的东西，在众人看来，才是最恐怖的。
　　这百丈佛陀，无论怎么看，都不像是斗技。
　　“死！”
　　陈墨微微抬起手掌，旋即一掌拍下。
　　身后的佛陀与之同步，千手瞬间汇聚成双手，带着血色的古铜巨掌，朝着雁落天笼罩而来。
　　瞬间，雁落天只感觉自己所有逃跑路线都被封锁了起来，灵魂深处，都在感到颤栗。
　　甚至那一缕缕梵音入耳，似乎在劝他放下刀兵，我佛慈悲，定会带你去那没有痛苦的极乐世界。
　　接着，雁落天的灵魂感到麻木，竟然听从那道梵音。
　　“不好，那是灵魂攻击，快躲！”褚衡一声爆喝，将雁落天从梵音中拉扯了出来。
　　但一切都晚了。
　　佛陀的攻击看似是从上方袭来，雁落天朝两侧躲避，想遁入虚空时，才发现，他四周的虚空，都被一股无形之力禁锢了起来。
　　他无处可逃。
　　一掌拍下，云阳城外的地面，瞬间出现了一个深十余丈的巨坑。
　　掀起的劲风及冲击波朝着四周急剧扩散，修为在大斗师以下的，纷纷吐血，有些连斗师修为都没有的，直接死亡。
　　即使是在大斗师以上，没有用斗气进行抵挡的，也得被这股劲风给掀飞。
　　风烟散尽，当所有的目光都朝着巨坑注视而去的时候，只能看到巨坑的深底，有一滩令人呕吐的血泥。
　　雁天落的肉体及灵魂体，统统命丧在佛陀的手下。
　　“咕噜。”无数人忍不住吞了吞唾沫。
　　背后冰霜之翼凝聚，已经飞上天空的海波东看着这幕，老眼睁的大大的，如同看鬼一样，看着陈墨。
　　这才多久不见，就能一掌拍死斗宗了...
　　“这小家伙，又变强了！”已经落在云阳城上，调养气息的美杜莎女王喃喃道。
　　另一方，云山也和流烟谷的大长老暂时停止了交手，偏头望着这幕，面露震惊的同时，忍不住说了声：“好小子！”
　　夭夜美眸闪烁，眼中噙有的春情越发的浓厚。
　　陈墨神情淡漠，但内心却翻江倒海，他原本以为目前储藏的斗气，能够施展个两三次地狱浮屠。
　　可现在他才发现，还是只够施展一次，你体内储藏的斗气越多，地狱浮屠吸取的斗气就越多，从而爆发出的威力也越大。
　　陈墨心中想着，这招以后不能再随便乱用了，只能作为大杀器。
　　他环顾了四周的军队，声音洪亮道：“犯我凌烟阁者，杀无赦！”
　　“杀无赦！杀无赦！”陈墨的话音落下，其身后的军队也跟着齐齐喊响了起来，陈墨一招拍死了金雁宗的宗主，点燃了众人心中的热血。
　　夭夜拔出腰间长剑，斜指苍穹，清冷道：“将士们，给我冲！”
　　城门大开，一直防守，早就憋了一肚子火的士兵，汹涌而出。
　　骑兵打头阵，发起了冲锋！
　　褚衡实在琢磨不准陈墨到底是个啥情况，只能大臂一呼，宣布撤军。
　　可陈墨，没想让他跑。
　　“出来吧！”陈墨祭出召唤卡。
　　天空传出一股凶煞之气。
　　并逐渐蔓延开来。
　　随着天际处血光一亮。
　　一头外貌似老虎，长有一双翅膀的凶兽，出现在众人的视野中。
　　“穷奇...”随着召唤卡给出的信息，陈墨眉头一挑，竟然召唤出了上古凶兽，穷奇。
　　陈墨手臂朝着后撤的褚衡一指，道：“穷奇，我要活的。”
　　穷奇在空中盘旋片刻，旋即锁定目标，张着狰狞大嘴，发出令人窒息的吼声，朝着褚衡，奔袭而去。
　　“八...八阶魔兽！”
　　ps：召唤卡的详情可见47章。

一百零六 横扫！（求订阅！）
　　八阶魔兽，那可是比肩人类斗尊后期强者的存在。
　　褚衡一方没想到，不仅对方的总阁主深不可测，而且其还有八阶魔兽的帮助。
　　褚衡察觉到从天而降的煞气扑面而来，心都是拔凉拔凉的，脑海中把那一族的祖宗十八代都给骂了个遍。
　　对方不仅没把陈墨解决，后方的势力对方也根本没拦。
　　且他从凌烟阁内部收到的消息得知，那日灭出云帝国的八阶魔兽，那可是只火鸟。
　　也就是说，对方起码有两头八阶魔兽。
　　褚衡心里忽然有些委屈，感觉这双方都在欺负弱小。
　　可穷奇才不管褚衡的想法，直接踏空而来，一爪子就向着褚衡拍去。
　　强大的力量与速度，直接将褚衡从空中拍到地面，然后飞身下去叼起褚衡，飞到了陈墨的面前。
　　活着是还活着，可就只剩下半口气了，似乎灵魂体都随时要出鞘。
　　穷奇扔下褚衡，旋即带着脾气的朝陈墨吼了一声，如若不是有股神秘的力量要它听从陈墨，它恐怕一口就要把陈墨吞了。
　　“不愧是四凶之一。”感受到其滔天的煞气，陈墨又指了指流烟谷的大长老及那几名斗王，说道：“那几人，任由你处置。”
　　穷奇朝着陈墨咆哮一声，身影消散，下一刻，便是来到了流烟谷大长老的身后。
　　在其惊骇的转身望去时，穷奇张开它那血盆大嘴，一口咬下了大长老的头颅，接着再以极快的速度吞下，再一口吞噬掉了大长老的灵魂体及剩下半截身躯。
　　这一幕，吓呆了所有人。
　　“这玩意，你从哪弄来的？”美杜莎女王望着如此血腥的一幕，也是微微咋舌，稍微惊悚了些。
　　黑袍笼罩的医青遥，也是好奇的望着陈墨。
　　也就在这时，美杜莎女王与医青遥的目光对视在了一起，双方的眉头同时一皱，旋即转过头去。
　　这个陈墨没法解释，只能说了浑水摸鱼般的借口，道：“到时候我会告诉你的。”
　　城楼上，陈墨踢了踢半死不活的褚衡，道：“说吧，谁派你来的？”
　　闻言，美杜莎女王感到诧异：“他背后还有人？”
　　“当然，要不然他们哪有这么大胆？”陈墨扒拉下褚衡手上的纳戒，道。
　　那日朱雀出现的时候，在场的人那么多，陈墨就不相信传不到他们几人的耳朵里。
　　他们既然敢来，要不就是受了威胁，要不就是背后有人撑腰...
　　不过现在看起来，他们背后的那人，腰杆子也不太硬。
　　褚衡嘴中满血，含糊不清道：“老...老夫就算告诉你，你...能放...放过老夫吗？”
　　陈墨很果断的摇了摇头：“当你攻打我凌烟阁的那一刻，你就要想到有如此下场。”
　　闻言，褚衡眼睛一闭，头一歪，选择了闭嘴。
　　“你以为不说我就拿你没办法吗？”陈墨对身旁的医青遥道：“青遥，该你出手了。”
　　医青遥点了点头。
　　而身后的美杜莎女王，听到如此亲呢的称呼，妖艳的双眼顿时朝着医青遥看了去，她刚才就感觉有些不对劲，此时的目光则有些敌意了。
　　女人都是很敏感的，医青遥当即回头瞪了美杜莎女王一眼。
　　三分钟不到，医青遥就撬开了褚衡的嘴。
　　“古族。”
　　陈墨从褚衡的嘴里得到一个预料中差不多的信息。
　　“那小妞这么爱他的萧炎哥哥？”陈墨心中暗道，早晚你会落到我手里的。
　　封住褚衡的修为，让人把他带下去，陈墨观看起了战场的情况。
　　四国军队死的死，伤的伤，三名斗宗强者两死一被抓，斗皇全死，两名斗王投降。
　　不到半小时，四国剩下的军队也全部向凌烟阁宣布了投降。
　　陈墨接受投降。
　　云阳城城主府。
　　“海老，好久不见，变得精神焕发了许多吗。”陈墨笑着跟海波东打了声招呼。
　　“不值一提，不值一提，倒是总阁主你，让老夫大开眼界呀！”海波动不敢托大，以礼相称，他无比庆幸当初加入了凌烟阁。
　　陈墨将医青遥介绍给几人认识。
　　医青遥也解下了黑袍的帽檐，露出其真面目，显露在众人的面前。
　　满头的白发让众人微微一惊，但精致的容貌，很快便让大家不再在意这个问题。
　　厄难毒体的事陈墨没有跟他们说，只跟他们说了医青遥是名毒师。
　　几人笑着打了声招呼，相互认识了一下。
　　夭夜和医青遥聊的很来，没多久便已姐妹相称。
　　美杜莎也不知是性子使然，还是和医青遥天生犯冲，打招呼时，两人都是冷哼一声。
　　海波东很怵美杜莎女王，和医青遥打了声招呼后，便是离她远远的。
　　总之，看在陈墨的面子上，除了美杜莎女王，都和医青遥相处的不错。
　　太阳西落，天边出现了美丽的晚霞。
　　陈墨望着那绚烂的晚霞，喃喃道：“老师还好吗？”
　　“在武灵恢复的还不错，不过要休养很长一段时间。”美杜莎女王看着身旁的陈墨，旋即最后勾起一抹妖艳的笑容，道：“倒是你，挺会沾花惹草的呀，又带回来了一个。”
　　陈墨想狡辩，美杜莎女王笑道：“别跟本王说你和她没什么关系，本王这方面看的很准的，她应该不是处子了吧...”
　　“噗，咳咳...”陈墨被美杜莎女王这句话，呛的连连咳嗽，旋即也不狡辩了，点头承认了下来。
　　“果真是好色之徒。”见陈墨直接承认了下来，美杜莎女王冷哼一声，扭着水蛇腰离开了。
　　“我...”
　　陈墨很想飞去武灵看云韵。
　　但云阳离武灵的路程，差不多要一天时间。
　　从万毒沙漠出来，听到云韵受伤后，陈墨就直接飞往了这边，日夜兼程，几天没有休息了。
　　陈墨打算今晚先眯一晚，明天再前往武灵。
　　姓名：陈墨
　　修为：斗灵八星
　　气运点：92000（加上了雁落沙和雁落天的。）
　　斗技：……（和前面一样，加上了冥神守护。）
　　道具：……（加上了钻石宝箱x1，任务完成的奖励。）
　　功能：宝箱抽奖，窥夺，商城。
　　势力：凌烟阁
　　法身：地狱浮屠

一百零七 半步斗王！（四更，求订阅！）
　　第二天一早。
　　陈墨就去了关押褚衡的牢房。
　　褚衡面如死灰的躺在牢房中，他想了一晚，想着如何凌烟阁才会放过自己。
　　终于，他想到一个办法，他要率领流烟谷加入凌烟阁，甚至再帮凌烟阁吞并沉天帝国。
　　要知道，这场战争，流烟谷只出了一部分高层参战，中层的精锐弟子可是完好的保留着。
　　整体实力，可是远远大于云岚宗的。
　　褚衡相信，这个条件凌烟阁应该会接受。
　　可等到陈墨进入牢房后。
　　褚衡的想法变的。
　　他的修为虽然被封住了，但并不代表没了，可现在，他的修为在层层的下跌。
　　不到一刻钟。
　　褚衡四星斗宗的修为，化为虚无。
　　褚衡怔怔的看着陈墨，旋即面目狰狞，几乎出现了扭曲状态：“你...你竟然废了老夫的修为。”
　　褚衡完全没看懂，他是使用了何种手段废除掉自己修为的。
　　而陈墨这边，花费了53000气运点进行窥夺后，修为从斗灵八星直接突破斗灵九星，就在晋级斗王的时候，能量枯竭，卡在了半步斗王这个层次上。
　　陈墨没有理会褚衡，念头一动，黑色的斗气自体内汹涌而出，并逐渐笼罩全身，眨眼间，黑色斗气爆开后，一双略显虚幻的黑色羽翼，出现在陈墨的后背。
　　斗气化翼，斗王强者的标志之一。
　　除此之外，还可调动外界空间少量的能量。
　　“再看下能叠合不？”
　　心里闪过一个念头，陈墨施展自由之翼，随着一对长约两米的黑色双翼，自陈墨的双肩下方展露而出，与斗气凝成的双翼瞬间融合在了一起。
　　“成功了。”陈墨现在有种轻盈的感觉，仿佛觉得融合之后的自由之翼，速度是之前的十倍以上。
　　随手了结了褚衡，陈墨出监牢。
　　去往城主府的飞行途中，自由之翼只是轻轻一振，陈墨就向前推动了好长一段距离。
　　在城主府落下，美杜莎女王自虚空中忽然走了出来，一脸惊讶的看着陈墨，疑惑道：“出去一趟，本王怎么察觉到你的气息又变强了？”
　　“有所感悟，修为提升了不少。”陈墨摸了摸鼻，淡然道。
　　美杜莎女王斜瞥了陈墨一眼，表示不想再说话。
　　太打击了人了，估计要不了多久，他就能凭借自己的实力，打败本王了吧。
　　美杜莎女王心中一声低叹，却莫名的有些期待。
　　陈墨见医青遥等人也陆续从城主府出来后，淡淡道：“出发吧！”
　　随着陈墨的话音落下。
　　轰！轰！轰！
　　一双双颜色不一的斗气双翼，自众人的身后浮现。
　　不用陈墨说，医青遥自行的走到陈墨的身前，想搂着他的腰。
　　谁知道美杜莎女王一把拉住医青遥的手臂，清冷道：“跟本王走吧，速度快点。”
　　说完，便拉着她的手臂，不由分说的走进虚空裂缝中。
　　云山见状微微一笑，抚着白须，一步步踩着虚空，随之跟上。
　　“我不会飞，你带我吧！”夭夜从青喙鹰王的背上下来，不顾周围人异样的目光，搂住陈墨的腰。
　　幸福是靠自己争取的
　　夭夜的身材，可比医青遥雄伟的多，性格也大胆的多。
　　陈墨被这突如其来的一幕，搞的一愣，不过也不好拒绝，毕竟人家连皇室都不待了，加入了你凌烟阁。
　　“咳咳...”陈墨干咳一声，旋即说道：“那你抱好了。”
　　说完，自由之翼一振，陈墨的身影连带着夭夜缓缓升空，然后猛的加速，身形化作一道流光，朝着武灵城的方向，飞掠而去。
　　还在后方的纳兰桀眉头一皱，旋即略显沉重的说道：“丫头，你这生死门进的可完全不是时候呀……”
　　“哈哈，纳兰老家伙，凭那小子的长相和天赋，未来可少不了女人会追求他，你家那丫头的压力可有点大。”
　　米特尔腾山笑着走过来拍了拍纳兰桀的肩膀，同样双翼一振，同海波东等人连忙跟了上去。
　　纳兰桀脸色难看的甩了下袖袍，赶紧追了过去。
　　空中，海波东对米特尔腾山说道：“好久没见到雅妃那丫头了，应该也长成亭亭玉立的大姑娘了吧。”
　　闻言，米特尔腾山点了点头，不过脸上旋即浮上了抹愁思，道：“那丫头也不知道怎么回事？当日从云岚宗回来后，整个人仿佛丢了魂，之后彻底变了个人一样，竟然请求家族外放。”
　　“你同意了？”海波东说道。
　　“怎么可能同意，她请求外放到黑角域去，那地方岂是她一个女孩子家家能下去的地方。”米特尔腾山含着一抹怒气道。
　　“如果是黑角域的话，老夫倒有办法。”听到米特尔腾山的话，海波东摸着胡子笑道。
　　“海老这话的意思是...”
　　海波东旋即跟米特尔腾山讲起了凌烟阁在黑角域的部署。
　　黑角域的凌烟阁，在海波东的发展下，在其中扎稳了些脚跟，也打响了一些名气。
　　如若雅妃真想来的话，凌烟阁在黑角域护卫一个女子，还是没有问题的。
　　“如此的话，那就拜托了海老了。”米特尔腾山听海老说，他还是黑角域凌烟阁的一把手，当即拍板决定了下来。
　　在黑角域有着凌烟阁的庇佑，晾那些宵小之辈也不敢乱来。
　　“不过现在不是时候，昨日老夫听总阁主的意思，到达武灵后，他会派人给五国送去招降书，一旦对方不同意，恐怕会再起刀兵。”海波东脸色凝重道。
　　“这野心...”米特尔腾山有些咋舌。
　　“太大了是吗？呵呵，年轻人有野心是好事，老夫还等着看凌烟阁一统斗气大陆西北区域的一幕。”海波东笑道，没想到，都快入土了，还能这么疯狂一把。
　　“都是疯子。”
　　……
　　前方，夭夜的身躯缠着陈墨的身体，感受着身上带来的快感，陈墨老脸一红：“公主殿下，不用抱的这么紧吧？”
　　“这么高，我怕嘛！”夭夜清冷的声音中，带着一起撒娇的语气。
　　“好吧，那你稍微松一点，这样影响到我飞行了。”

一百零八 当然算数！（求订阅！）
　　武灵。
　　当太阳西落之时，陈墨和夭夜两人到达了武灵城。
　　比陈墨更先一步的美杜莎女王和医青遥，看着刚从身上下来的夭夜，两双美眸都带着一丝冷意的剜了眼陈墨。
　　半个小时后，海波东等人也先后赶到。
　　一座巨大的宫殿内。
　　陈墨来到了云韵的寝宫。
　　奢华而舒适的床榻之上，云韵脸色苍白的躺在上面，左肩的青色衣袍被鲜血浸成了暗红色。
　　听到熟悉的脚步声，云韵睁开双眸，看到陈墨时，脸上露出一抹苍白的笑容，轻声道：“你回来了？”
　　“云韵姐...”陈墨在床榻边坐下，抚摸着云韵的脸庞，喉咙带着一丝哽声，旋即从系统中花费八千气运点兑换了一颗七品回生丹，给云韵服下。
　　陈墨说道：“这是回生丹，有着很好的恢复效果，生骨滋血，还能驻颜，要不了几天你就会好了。”
　　云韵把含在口中的丹药吞入腹内，笑容转向甜蜜，柔声道：“我还没这么娇气，这点伤不算什么。”
　　陈墨笑了笑，握紧着云韵的手，在她的手背轻吻了一下，旋即含情脉脉的看着云韵，轻声道：“云韵姐，你上次说的那个问题我考虑清楚了，等你伤好了，我们要个孩子！”
　　闻言，云韵原本苍白的脸上浮现出一抹酡红，眼中含着几分羞意，旋即轻轻的嗯了一声。
　　“对了，告诉你好消息，打伤你的人，我已经替你报仇了。”陈墨继续道。
　　陈墨的实力太过神秘，连斗尊都不放在眼里，干掉一个斗宗好像也没什么，云韵也没去问，再次轻嗯了一声。
　　陪云韵说了会话，出来后，天色以暗。
　　陈墨拍了拍手，清灵清舞两姐妹从黑暗中走了出来。
　　“属下清灵！”
　　“属下清舞！”
　　“拜见总阁主！”两人单膝跪地，恭声道。
　　“苍穹变修炼的如何了？”陈墨说道。
　　“不负总阁主期望，以略有所成。”清灵说道。
　　“很好，你两向我攻来看看！”
　　“总阁主，这...”
　　“怎么，你们还怕伤了我是不？”陈墨笑道：“你们要是能伤到我分毫，大大有赏。”
　　“那就恕属下无理了。”
　　清灵清舞两姐妹对视了一眼，分左右两边，朝陈墨攻来。
　　陈墨把修为压制到了斗灵一星，看着两人攻来，左右两手各自为防，随着一阵砰砰乓乓的拳脚相撞声响起。
　　两姐妹同时气血上涌，脚步蹭蹭蹭朝身后倒退了数步。
　　“你们就这点本事吗？”陈墨厉喝道：“不用留手，用出你们的真本事。”
　　轰！轰！
　　两道淡黄色的斗气从姐妹两的体内汹涌而出，手间光芒一闪，姐妹两各持一柄弯刀，重重的一跺地面，强横的力道，直接将那地面震出数道裂缝。
　　姐妹两本就是杀手出身，擅长刺杀，一跺地面之后便藏身于黑暗之中，朝着自认为是陈墨破绽的一点，袭掠而来。
　　两柄弯刀刺杀之处，角度刁钻，且都是致命位置，看来真的使出了自己的真本事。
　　弯刀划破虚空，刀光之上带着冰寒。
　　“不错，但就是速度慢点。”身若游龙施展，陈墨的身形便是飞掠而退，但让陈墨没想到的是，这只是迷惑对手的障眼法，真正的杀招还在后面。
　　一道残影掠过，清舞的身影不知何时出现在陈墨的身后，弯刀朝着陈墨的头颅勾来。
　　而在陈墨的前方，清灵也是紧接而至，朝着陈墨的胸口划来。
　　“掠影！”姐妹两同时一声厉喝，手中的弯刀像是起到了共鸣一般，相互吸引，攻向的速度反而更快。
　　“散！”
　　陈墨没有管身后，望着瞳孔之中急速放大的那柄弯刀，陈墨冷喝一声，旋即右手猛然抬起，幽暗的黑色斗气在其掌心凝聚，一把抓住了清灵的弯刀。
　　旋即朝着身前一带，陈墨以一种较为轻柔的肘击，顶在清灵的胸口，一道身影倒飞而出，整套过程，不超过三息。
　　没了前方的阻碍，陈墨身形朝前一倒，躲过了清舞勾向头颅的弯刀，身体在快接触地面一时，手掌朝着地面轻轻一拍。
　　随着地上的青石板破碎，陈墨的身形借力而起，一个转身，拍向清舞的面门，在与她面部亲密接触的时候。
　　陈墨收势，掀起的劲风吹下了清舞的帽檐，露出其成熟女子的面容。
　　另一边，清灵从地面站起，捂着胸口略显狼狈的走了过来。
　　陈墨从纳戒中拿出一颗四品的疗伤药给她，旋即说道：“你们两人不错，这才有点像刺客的样子，一旦出手，就绝不留情。”
　　陈墨再从纳戒中掏出一个本子，道：“这是一门玄阶中级的身法斗技，也是我目前所用的，上面有我留下的一些心得，拿去修炼吧！”
　　“谢总阁主。”姐妹两拱手谢道。
　　“不用。”陈墨摆了摆手，旋即剑眉一蹙，沉声道：“这次叫你们出来除了检验修行外，凌烟阁内部出了很多内奸，我要你们去把这些内奸全揪出来。”
　　“是！”
　　姐妹两走后，陈墨看向一处虚空，淡淡道：“看了这么久，也该出来了吧，清陌。”
　　“怎么，你是对本王的训练感到质疑吗？”
　　冷笑声响起，随着一处空气蠕动，身穿红色短裙的美杜莎女王从中走出，还带着一丝水珠的长发随意的披在肩头。
　　“岂敢，岂敢。”陈墨一笑，心中暗道，女王陛下就是霸气。
　　“这还差不多。”美杜莎女王冷哼一声，旋即带着一丝微不可察的醋意讪笑道：“大老婆怎么样了？”
　　陈墨一愣。
　　“不用装了，你和她的事，本王全都看到了。”美杜莎瞥了陈墨一眼，道：“看不出来，你在这方面胆子不是一般的大呀。”
　　“这个...”气氛略显尴尬，这么隐秘的事，都被她人知道了，陈墨干咳一声，岔开话题道：“清陌，不知那日你说的话还算数不？”
　　这次轮到美杜莎女王一愣了，不过稍稍一想，便是明白了是什么话，妩媚一笑道：“当然算数！”

一百零九 神级血脉，炼狱神魔。（求订阅！）
　　“怎么，现在就想打吗？”美杜莎女王饶有兴趣，道：“但你不能用之前那一招。”
　　美杜莎女王说的是陈墨的法身。
　　“当然不会，可也不是现在...”地狱浮屠还不是陈墨目前所能控制得住的，要是用那招来对决美杜莎女王，说不定能一招把她拍死。
　　“那本王只给你一个月时间。”美杜莎女王算是见识到陈墨的修炼速度了，就拿今天早上而言，只出去一趟，回来修为就精进了不少。
　　这样下去，估计半年就斗宗了。
　　“啊！不是吧，就一个月？”在不借助法身和美杜莎女王所说的神秘力量的情况下，陈墨还真没有把握一个月能战胜她。
　　毕竟目前他才半步斗王，往上提升，花费的能量也要越来越多，就算他有足够的气运点，窥夺一个斗尊的话，估计也只能升个三四星。
　　打个斗皇巅峰之内的应该没有问题，但是打美杜莎女王这种可以初步运用空间锁的存在，有点够呛。
　　“怎么，一个月嫌长？那就二十天吧。”美杜莎女王狡黠一笑。
　　“不不，不嫌长，一个月就一个月。”陈墨决定，今晚检验手气的时候到了。
　　“本王等着你！”
　　...
　　宫殿内。
　　陈墨盘膝而坐。
　　意识进入系统，来到道具一栏，随着念头一动，之前任务获得钻石宝箱缓缓打开。
　　橙光一闪，一黑一白两柄造型浮夸的三尺长剑，出现在陈墨的眼帘中。
　　“叮，恭喜宿主获得圣器阴阳乾坤剑，此剑分雌雄双剑，雌剑为阴乾剑，阳剑为坤阳剑。”
　　“阴阳乾坤剑还配有修炼心法，双剑合璧，可达到意想不到的效果。”
　　随着系统的提示音落下，一道暖流注入了陈墨的脑海中，是阴阳乾坤剑的修炼心法。
　　“我擦，怎么搞得像神雕仙侣一样。”这套心法，让陈墨想起了杨过和小龙女修炼的样子。
　　不过这圣器一听，一看就是很吊的样子。
　　“阴乾剑为白，可以送给云韵姐。”陈墨当即决定了雌剑的去向，至于雄剑，当然是自己修炼。
　　接着，就是抽奖了。
　　陈墨摩擦着双手，嘴里滴里咕噜念着前世的抽奖台词。
　　比如某某是我爹。
　　佛罗佛罗密。
　　太上老君急急如律令等。
　　“天道是我爹，给我出！”陈墨点击了一个白银宝箱试了试水。
　　“谢谢支持！”
　　“系统是我爹！”陈墨这次点击了黄金宝箱。
　　“叮，恭喜宿主获得特殊部位加强一次。”
　　声音落下，一道暖流注入陈墨的身体，旋即缓缓流入了他的...肾...
　　“我**...”
　　两个宝箱抽完，陈墨还剩29900气运点。
　　继续黄金宝箱。
　　“叮，恭喜获得六品丹药，破宗丹。”
　　再来。
　　“叮，恭喜获得女王型精美高跟鞋一双。”
　　“卧槽！这玩意也有。”陈墨爆了句粗口，然后直接来了个二十连抽。
　　“叮，恭喜获得精钢打制的长剑一柄。”
　　“叮，恭喜获得鸭梨笔记本一台。”
　　“叮，恭喜获得留影石x1。”
　　“叮，恭喜获得100气运点。”
　　“……”
　　“叮，恭喜获得神级血脉——炼狱神魔可进阶版。”
　　“正在为了宿主植入血脉，植入10%，15%...”
　　外界，异象起。
　　苍穹之上，风云突变，惊雷涌动！
　　金光璀璨与暗黑之光，裹括了整片天际。
　　一股无比恐怖的惊人威压瞬间笼罩整座大陆。
　　无数人在此刻被惊动，朝着苍穹的上方看去。
　　只见一名穿着黑色冕服，腰系长剑，散发着神圣之光的男子，从金光璀璨中走出，看不清其面容，但是可以感受到那股惊人的气息。
　　男子朝着大陆的某处看了一眼，旋即身影化作一道细小流光，遁入某处，消失不见。
　　在流光遁入后不久。
　　一股滔天的煞气，再次瞬间笼罩整座大陆。
　　一名手持黑色长枪，全身被黝黑的奇特盔甲笼罩的男子，自暗黑之光中走出，当他的双眸看向大陆的某一处时。
　　众人清楚的感受得到，那抹含在其双眸中的磅礴杀意。
　　和散发着神圣之光的男子一样，他的身影也是化作一缕细小的幽光，消失在了某处。
　　而在出云帝国的一处宫殿内。
　　“叮，植入完毕！”
　　随着系统的提示音响起，之前消失在苍穹之上的两缕流光，莫名的从陈墨身旁的虚空裂缝中飚射而出，灌入了陈墨的体内。
　　轰隆隆...
　　陈墨的体内，金色和黑色的血液，交汇在血管内流动。
　　瞬间，陈墨感到体内有种用不完的充沛力量。
　　在炼狱神魔血脉植入的那一刻，一道暖流也同时注入了陈墨的脑海内。
　　是与炼狱神魔血脉配套的炼狱神魔体，同时也是可进阶。
　　陈墨查看了炼狱神魔的详细信息。
　　目前陈墨的神魔血脉和神魔体，都处于灵阶初级。
　　最高为神级。
　　灵阶之上还有一个圣阶。
　　每个阶段分初，中，高三级。
　　而进阶的方法，吞噬各种魔兽，神兽的血液，肉体。
　　吞噬的魔兽等级越高，进阶的也越快。
　　突然，陈墨想到了召唤卡。
　　自己岂不是可以捋召唤卡的羊毛。
　　但很快系统就给了提示，只限一次，只能取血。
　　陈墨当晚就把这一次用完了。
　　这次召唤出来的是火麒麟。
　　当皇宫内的众人感受到一股强烈的威压笼罩他们头顶时，本就在观看苍穹异象的他们，朝着陈墨宫殿的上方看去。
　　只见一头全身浴火，外貌形似狮子，长有龙尾的魔兽，自天边御空而来，落在了陈墨的宫殿前。
　　然后众人就在诧异怎么又来了一头八阶魔兽后，只见陈墨从宫殿内走了出来，一手拿着一个花瓶，一手拿着一柄黑色的长剑。
　　陈墨来到火麒麟的面前，先是摸了摸火麒麟的头颅，然后在火麒麟的耳边说着什么。
　　在它还没搞懂陈墨什么意图的时候，只感觉前大腿一痛。
　　火麒麟当即痛苦的咆哮出声，嘴中时而冒出的火焰，恨不得一口喷死陈墨，可却有种神秘力量在阻止它。
　　很快，陈墨拿出的花瓶，就装了满满一瓶火麒麟的血液。
　　火麒麟愤怒的踩踏虚空离开了。

一百一十 神雷体，麒麟臂！（求订阅！）
　　“不愧是总阁主，连八阶魔兽都这么乖乖的听话。”一名斗王修为的分阁主说道。
　　“你们有没有觉得，八阶魔兽朝总阁主发脾气的样子好可爱呀，好想骑...”一名女斗灵说道。
　　“你看它可爱，它看你想吃。”之前的那名斗王又说道。
　　“你...”
　　“好了，看都看完了，散吧。”海波东挥了挥手，开始赶人了，可轮到美杜莎女王这里，则怂怂道：“您随意。”
　　美杜莎女王深深的看了陈墨那边一眼，离开了。
　　而陈墨可不管他们在想什么，小心翼翼的拿着装有火麒麟鲜血的花瓶，走入了宫殿。
　　这么多血，还是神兽的，应该能让这血脉升级两级吧...
　　就在陈墨进行修炼的时候。
　　大陆的某一处。
　　雷霆闪动，一道人影赤裸着上身，在这雷霆之中行云漫步，宛若游走在自家庭院一般。
　　“你这九天神雷诀已经修炼到了第三层，青雷的地步，此时的你，即使是斗王巅峰强者，你也能与之一战了。”
　　忽然，一阵阴风吹起，一道宛若鬼魂般的影子，出现在人影的身后，声音沙哑。
　　“老家伙，你说现在的我，能跟那陈墨打吗？”赤裸着上身的人影，结束了修炼，来到类似鬼魂般的老者身边，略带激动道。
　　“那小子诡异的很，斗气对灵魂体有着极大的克制，当时本圣都不敢暴露气息...”
　　类似鬼魂的老者，脸庞阴翳，光头，额头的左边有一颗豆粒大小的痣，右眼角有着一道腐蚀般的伤痕，怎么看都不像好人。
　　说着，老者话音一转：“不过他虽然有些诡异，但修炼速度绝对没你快，且他的斗气强度也比不上你，你应该能轻松战胜他。”
　　听到老者话，郑天神色一喜，他虽然早就预料到陈墨不是自己的对手，但后者当时毕竟被他们吹成妖孽，鬼才，郑天也有着攀比心理的。
　　“你现在首要的目标是先把神雷体修炼成功，一旦神雷体成，即使八大族的年轻弟子，也难与你比肩，区区陈墨，算得了什么。”
　　老者吹嘘道，又跟郑天讲起了他当年如何如何的牛逼。
　　“你既然当年那么威风，如今为何沦落到这个地步？”所谓打人不打脸，郑天现在是疯狂的对着老者的脸踩。
　　“咳咳...”老者干咳一声，旋即袖袍一挥，打在郑天的身上，斥喝道：“有你这样跟老师说话的吗？”
　　“好了，老家伙，说正事，神雷体最关键的一步，神雷木，你知道哪里有？”
　　神雷体所要收集的东西，郑天都收集的差不多了，只差神雷木和天雷心两种关键之物了。
　　“神雷木你不用管，本圣在黑角域已经为你准备好了，先去找天雷心。”老者说道。
　　……
　　“我去，都快用完了，才堪堪升到灵阶中级，想升到神级，岂不是得拉两条神龙出来宰了。”
　　陈墨一边默默的吐着槽，一边使用着神魔体。
　　火麒麟血刚才改造了他的右臂，念头一动，右臂以肉眼可见的速度，瞬间膨胀了起来，撑破衣袖，露出那火红色的鳞片，与完全变了模样的手臂。
　　陈墨试着握了握拳，除了刚开始有些笨拙，不能灵敏的拿起像筷子一样的轻巧物件，之后感觉还好，尤其是那充血般的力量，令人迷醉。
　　这要是用来...咳咳...
　　夜色迷人，陈墨恢复了原态，沉沉的睡了过去。
　　当翌日的第一缕晨光打在陈墨的脸上的时候。
　　洗漱完毕，通知所有分阁主及高层人员，会议大厅议事。
　　偌大的会议厅，随着人员的不断进入，仿佛注入了活力，给人一种要宣布大事的感觉。
　　见来的人差不多都到齐了，陈墨特意使用斗气裹挟着声音，洪亮道：“我决定向沉天帝国，天斗帝国...落雁帝国发送招降书。”
　　“同时，大军朝着五国的边境推进，不管五国同意与否，第一时间，进驻五国疆域。”
　　说完，陈墨扫视了眼众人，轮到他们发言。
　　夭夜提供了几点意见，首先是分兵朝着五国推进，会不会兵力不足。
　　其次，如果五国拒绝，夭夜觉得还是先逐个击破，先从整体实力最为强大的沉天帝国下手。
　　先啃下这块硬骨头，对其他四国起到震慑作用，说不定后续四国会重新考虑招降的问题。
　　最后，就是最坏的一点，五国再次联合，想殊死拼搏一下。
　　然后夭夜提出了五国再次联合后，要做出的打算。
　　那就是派美杜莎女王，云山等强者，挨个刺杀各方的实权掌控者，起到快速结束战争的目的。
　　陈墨细细思考了一下，在这方面确实欠考虑了一些，纵使这是一次强推，但能减少一些兵力的消耗，总归是好的。
　　最终，陈墨按照夭夜所说的方法来。
　　第一步，将兵力推上前线。
　　第二步，对方同意，直接进驻接管城池，兵不血刃。
　　对方拒绝，美杜莎女王，云山及我方的几名斗皇强者，开启刺杀任务。
　　解决完全部实权人物后，大军发起冲锋，强推。
　　“既然如此，各位都下去准备吧，争取一个月时间内，将这五大帝国全都纳入凌烟阁的版图内。”
　　“是！”
　　“是！”
　　...
　　各大斗王听到命令后，离开了会议大厅，朝着自己所管辖的城池飞去，接着，除了留下一部分兵力维持城内的秩序外，所有士兵，朝着边境集结。
　　一个强大的战争机器运转时，情报，后勤，补给等各大部门，都会为之提供便利。
　　所以当陈墨发布命令后，武灵城，甚至整个出云帝国，都会在相应的时间开始忙碌起来。
　　战争，一触即发。
　　...
　　迦南学院，后崖。
　　少女目光流恋的看了眼下方的迦南学院，手中紧紧捏着玉佩旋即化为粉尘，手掌一摊，粉尘消散与天空之中。
　　这块玉佩，是萧炎与她的约定，如今人已死，约定就如这块玉佩一样，消散于天地之间。
　　就在少女头也不回的进入虚空裂缝的前一刻，她目光冰冷的看着某一处，沉声道：“当我古熏儿出关之时，便是你凌烟阁灭亡之日。”

一百一十一 修炼心法！（求订阅！）
　　五天后。
　　沉天帝国，落雁帝国，风行帝国，幕兰帝国，天斗帝国五国几乎同一时间，收到了凌烟阁发来的招降书。
　　命他们在收到招降书的第一时间，向凌烟阁俯首称臣，由凌烟阁进驻接管军队。
　　没错，这招降书就是写的这么霸道，一点委婉的语气都没有，从而象征着凌烟阁的强势。
　　各位皇帝收到招降书后，连忙召集了各位大臣，将军及国内一些宗门的势力头脑，来皇宫议事。
　　主攻，主和的两方，争论不休。
　　主和的一方，以国内一些家族，豪门在朝堂内的大臣为主，他们说道：“陛下，此战打不得呀！我国精锐兵力，及斗皇强者，斗王强者都一一折损在出云帝国境内，我们已经没有能一人当千的统帅了。”
　　“除此外，凌烟阁反而强者如云，斗宗强者和主要斗皇强者，一个都没有折损，这一战打下去，可是会伤国犹民呀。”
　　主战一方则以皇室子弟，对皇室忠贞不渝的将军组成，他们说道：“陛下，所有人都能投降，唯独陛下您不能投降...”
　　就这么议论，商讨了三天之后。
　　天斗帝国，风行帝国宣布向凌烟阁俯首称臣。
　　沉天帝国，落雁帝国，幕兰帝国宣布和凌烟阁，全面开战。
　　当消息传回武灵时，陈墨一声令下，刺杀行动开始。
　　对于斗宗，斗皇巅峰的强者来说，没了斗宗的帝国，来往由入无人之境。
　　最快的时间内，率先宣布开战的沉天帝国，其皇帝，将军，势力首脑及各大实权人物，一一死在家中，马上，或女人的肚皮上。
　　消息传开，整片西北区域都是震惊。
　　那些之前就接受招降的两国，此时无比的庆幸，如若不然，早已人头落地。
　　幕兰帝国。
　　大将军府。
　　府邸占地面积宽广，围墙高耸，遮天蔽日，气势恢宏。
　　大门两侧，立着两只威风凛凛的石狮子，府邸周围都是全副武装的士兵。
　　士兵手中持有的精钢长枪，被阳光灼热着而散发出压抑的气息，似乎已经陷入了十面埋伏的困局当中。
　　一人埋伏一军，多么的可笑。
　　然而也就是这么一人，上午进入皇宫，收走了在各大禁卫高手层层保护下，皇帝的项上人头。
　　至此，大将军府人心惶惶，大将军李威第一时间都躲入了府邸，并派重兵层层把守。
　　忽然，一阵狂风袭来，在重兵看管的眼皮子底下，遛入了大将军府。
　　大将军府虽然大，但区域分明，分园林和后院两个区域。
　　后院某一冷清的庭院，周围无一人看守。
　　而就在这庭院之下的密室中，大将军李威，就躲藏于此。
　　狂风席卷而入，庭院所种植的盆栽刮的哗哗作响。
　　狂风停止之后，一道灰袍身影，降落于此。
　　“李威，出来吧，老夫知道你在这。”灰袍老者说道。
　　没有人应。
　　“躲猫猫吗？”灰袍老者冷哼一声，旋即右腿斗气猛的暴涌而出，狠狠的一跺地面，地面当即产生了数条向周围蔓延的裂缝，一股惊人的冲击波，朝着四周扩散而开。
　　冲击波所到之处，盆栽，树木，庭院通通破碎，一处爆炸声响起，泥土纷飞中，一道身影冲天而起。
　　正是大将军李威。
　　“你是何人？”李威略显狼狈的落地，身上披洒着泥土。
　　“死人不需要知道这么多。”
　　灰袍老者见李威已经出来，没有废话，直接出手。
　　一招过后，高下已分。
　　当大将军府的士兵赶到时，大将军李威已命丧当场，而凶手却早已不知所踪。
　　……
　　武灵！
　　经过几天的休养，云韵的伤好的差不多，恢复成原来的样子。
　　陈墨和云韵坐在一处隐蔽了殿顶之上，由于武灵城的高手都走的差不多，倒是没人能看到这一幕。
　　医青遥也找了个无人的隐匿长所，准备炼化九彩万毒花。
　　可以说，现在的武灵城，就是陈墨与云韵两人的约会圣地。
　　陈墨搂着云韵细腰，在她的耳边说着前世的一些情话。
　　这种情话陈墨肚子里储藏的很多，可以变着花的说，而且每句都不重复。
　　所谓陷入恋爱的女生，智商都会相对来说下降，云韵也一样。
　　尽管听着陈墨说我是你的唯一这种不靠谱的话，云韵依然眼神迷醉。
　　谁能想到，曾经那个尊贵雍容的云岚宗宗主，如今竟变成这番模样。
　　“对了云韵姐，我要送你个礼物。”陈墨赶紧从系统中拿出阴乾剑，递给了云韵。
　　阴阳双剑造型都比较浮夸，虽然小巧，但外观有点像前世网页游戏中的神器。
　　因此，云韵接过阴乾剑时，微微一愣，这看似略显霸气的剑，怎么看都不像女子用的。
　　陈墨又从系统拿出坤阳剑，解释道：“这两柄剑名为阴阳乾坤剑，你的那柄叫阴乾剑，我的名为坤阳剑，还有修炼心法...”
　　陈墨将修炼心法女子的那一部分，说给了云韵听。
　　云韵脸上当即露出一抹红霞，哪有这种修炼方式，明明是陈墨想占自己便宜。
　　“阴乾剑...”云韵握在手里，入手冰凉，随后便感觉有股奇特的能量从手臂流入体内，抽取气旋内的斗气。
　　云韵心有所感，站起身来，挥动手中阴乾剑，朝着一颗参天大树轻轻一划，一缕白色剑光顿时自剑身暴射而出。
　　大树被拦腰斩断，剑光穿过大树后，尚有余势，接连将后方的数颗大树，拦腰斩断。
　　“这...”云韵感到有些不可思议，惊骇道：“这何等神兵？这斗气增幅也太大了点。”
　　云韵有种感觉，要是持此剑施展风之极的话，斗皇巅峰强者，都扛不住这一剑。
　　除此外，如果陈墨所说的修炼心法是真的，等修炼成剑意来，即使斗宗，也亦可斩。
　　看到有如此威力，云韵赶忙拉着陈墨起来：“走！”
　　“什么？”陈墨一愣。
　　“修炼心法去。”云韵斩钉截铁的道。
　　“现在？”
　　“要不然呢？”
　　“可现在还是大白天？”
　　“昨天你可不是这样说的？”
　　“我昨天说什么了？”
　　“装！”

一百一十二 凌烟帝国！（求订阅！）
　　两天后。
　　陈墨精疲力尽的从宫殿走出来，疲乏道：“明明什么都没做？为何这么累呢？”
　　不过这配套的心法是真的不错，竟然让我达到了斗王之境。
　　念头一动，一双比之前大一倍的黑色羽翼，自其身后凝聚而成。
　　黑色羽翼凝聚之后，一息不到，又有一对黑白色双色的羽翼弹射而出，与斗气凝聚而成的羽翼融合。
　　双翼一振，陈墨的速度仿佛突破音速一般，飚射而出。
　　宫殿之内。
　　云韵神清气爽，除了修为从斗皇四星突破至斗皇五星外，阴乾剑也使用的得心应手，整体实力大增。
　　“可惜那臭小子年纪轻轻，身体就这么多毛病，要是在修炼一会，我就能捉住那剑意的雏形了。”云韵略带不满的嘟囔道。
　　武灵城外的一座深山洞府。
　　这里气息相比于外界，格外的紊乱，周围的花草树木逐渐枯萎死去。
　　陈墨走进洞府，就感到一股浓密的毒烟扑面而来，这应该就是医青遥布置在洞外的禁制手段了。
　　陈墨尽量不破坏禁制，一路往深处走去，接连通过三道禁制关卡，才来到一个石门前。
　　打开石门，三支锋利的毒箭又是从内飚射而出，陈墨轻松躲避。
　　石室不大，却充斥着浓郁的毒烟，即使是斗皇强者，闻到这股毒烟，身体也会感到逐渐麻木，最后精神错乱，产生幻觉。
　　可陈墨不怕，经历了万毒沙漠那一幕，使得陈墨的身体能免疫大部分毒。
　　陈墨看了眼盘坐在石床上，娇躯纹丝不动的医青遥，见其没有什么不对劲后，缓缓说道：“前线有很多事等着我处理，就先行离开了，等你闭关结束，直接来找我就行。”
　　“或许那个时候，凌烟阁已经统一整个西北区域了。”最后一句话，陈墨带着一丝玩笑的语气说道，目光中却含着一抹坚定。
　　医青遥没有回话，但陈墨知道她听的到。
　　陈墨再给她交代几句后，便是离开了。
　　武灵城。
　　两道人影冲天而起，赶往前线。
　　天斗帝国和风行帝国以被凌烟阁的大军进驻，自边境的各大城池开始，逐渐掌握其兵权。
　　然后令其军队，朝沉天帝国，落雁帝国，幕兰帝国三国推进。
　　三国在经历刺杀后，军队基本宣布瓦解，新皇都是家族豪门推上去的，自然不敢跟凌烟阁对抗。
　　新皇上任三把火，株连了之前宣布主战大臣的九族后，向凌烟阁，递交了归降书，表示愿意称臣。
　　夭夜和云山等人，进行了跟进。
　　三天后。
　　陈墨，云韵两人达到了凌烟阁的三大兵营之一，天斗帝国边境的兵营。
　　暂时负责这个兵营的是夭夜和云山。
　　“天斗帝国和风行帝国控制的怎么样了？”陈墨进入兵营后，朝夭夜问道。
　　“基本在凌烟阁的掌控之中，只有其边境的几座小城池，军队首领还不是我们自己人。”夭夜说道。
　　“先把这两大帝国的名字改了吧！”占领一个国家，除了强大的武力镇压外，必须摧毁其信仰，然后推行新的思想教育，这样凌烟阁才能长久。
　　“可是我们给他们的约定，是只要他们俯首称臣，便不在插手其国家的事。”夭夜道。
　　“他们有选择的余地吗？”陈墨玩味道，称臣可满足不了陈墨，他要的就是占据整个帝国，如若不然，干嘛将军队推进。
　　夭夜目光如炬的看着陈墨，其实陈墨不这样说，夭夜也会向这方面劝说的。
　　不过陈墨能自己表明决心，这让夭夜很激动。
　　“那要改什么名字好？”云山没有意见，反而眼神有些迫切。
　　“让所有分阁主都拟定一个名字，递交上来，到时投票决定。目前的话，先由国降为郡吧。”陈墨说道：“暂时先叫天斗郡，风行郡。”
　　闻言，夭夜，云韵，云山等人都是点了点头。
　　很快，陈墨的话就传到了扶持新皇登基的世家耳朵里。
　　他们敢不同意吗？
　　不敢，因为前来传话的是一名斗皇强者。
　　而属于世家的斗皇强者，要不就是归附了凌烟阁，要不就是神秘死亡，还有就是干脆隐世不出了。
　　于是，没过多久，又有一个消息传遍两大郡。
　　天斗帝国和风行帝国，暂时改定为天斗郡和风行郡。
　　顿时，无数民众震惊，一部分还期待皇室会再次崛起的民众，直接绝望，甚至有的还向当地的凌烟阁，发起攻击。
　　不过很快便被镇压。
　　一点潮水都没有涌起。
　　一个月后，五大帝国全都纳入了凌烟阁的版图中。
　　进行消化的同时，五大帝国中心部位的凌烟阁大本营内。
　　陈墨根据各个分阁主递交上来的郡名，开始了投票决定。
　　最终选定：
　　出云帝国作为凌烟阁的总部，改为了凌烟帝国。
　　加玛帝国定为龙游郡。
　　天斗帝国改为风澜郡。
　　风行帝国改为天灵郡。
　　沉天帝国为南昴郡。
　　落雁帝国为阳焰郡。
　　幕兰帝国为蒙兲（tian）郡。
　　郡名在决定发布之时，即刻生效。
　　此发布令一出，没过多久，整个西北区域都是哗然一片。
　　迦南学院。
　　“诶，学长，你听说了没，加玛帝国被改为龙游郡，纳入凌烟帝国了。”
　　“什么凌烟帝国？怎么从没听说过？”
　　“就是出云帝国，被凌烟阁占领后，改为了凌烟帝国。”
　　“哦。”
　　“学姐学姐，你听说了没，你所在的沉天帝国改为南昴郡，纳入凌烟帝国了。”
　　“...”
　　一时间，迦南学院的众多学员，不仅没了家，连国也没了。
　　甚至一部分在学院有所成就的学员，组成了一个叫做磐门的势力。
　　声称要等强大之后，找凌烟阁报仇，吸引了一大批无家可归的学员加入。
　　主要成员为琥嘉，吴昊，萧玉等人。
　　内院。
　　“苏长老，这个名叫凌烟阁的势力，竟在短短时间内，将加玛帝国，出云帝国等七大帝国吞入囊中，其野心，不可小觑呀。”
　　外院院长琥乾长叹一声，面色凝重道。
　　尤其有很多家族，听说凌烟阁这么强势，直接让族内子弟加入凌烟阁了。

一百二十三 古河失踪了！（求订阅！）
　　“听说其总阁主只是个十七岁的青年，后生可畏呀！”苏千感叹道：“不仅如此，其背后势力也错综复杂，不但有天妖凰族的影子，还有点八大族的身影。”
　　“这小子最近可把西北区域搞翻了天，甚至有人预测，三年后的宗门大会，第一非凌烟阁莫属。”
　　琥乾一阵唏嘘，想当年他这么大的时候，还不知道在干嘛。
　　“按凌烟阁目前的扩展速度，可要不了三年...”苏千背负双手，年迈的身躯却不显丝毫佝偻，道：“再让他这么搞下去，中州那些人也该心痒痒了。”
　　“那我们...”琥乾试探道。
　　“院长创立迦南学院时曾说过，不插手大陆任何事。”苏千知道他想说什么，直接打断的琥乾的念头，旋即回过身说道：“还是担心下我们自己吧，下面那东西又不老实了。”
　　轰！
　　苏千的话音刚落，矗立在学院内的天焚炼气塔，就传来一道震动，塔内逐渐开始暴动了起来。
　　“唉，这玩意最近暴动的次数太频繁了。”琥乾有些无奈道。
　　“别说了，联手封印吧！”
　　……
　　风澜郡。
　　将五大帝国纳入凌烟阁的版图后，陈墨决定休养消化一下，一下子接过这么大一个篮子，总得花费时间分拣下有什么东西。
　　这一分拣，还真让陈墨找到了好东西。
　　系统提示，是一颗八阶魔兽，风焰烈鹰的蛋。
　　这颗蛋成人脑袋般大小，上面布满了火红色的纹理，放在前世，肯定会成为一枚精美的艺术品。
　　风焰烈鹰虽然比不上那些天妖凰族，太虚古龙族，九幽地冥蟒族之类的，但也算的上是天空霸主，且少有天敌。
　　风焰烈鹰一成年，便有五阶魔兽的实力。
　　正好用来修炼炼狱神魔体，虽然没太大作用。
　　“拿给后厨，今晚就吃这个。”陈墨随手递给了身旁的一名侍从，再次翻找了起来。
　　但是找了一圈，都没有找到自己需要的东西。
　　云韵见陈墨有些苦恼的样子，抿了抿嘴，笑道：“所谓真正的宝物都藏在民间，皇家宝库反而少有，你需要什么，完全可以跟属下说。”
　　陈墨挥了挥手，跟随的侍从退去，旋即一把搂过云韵，在她的脸上吧唧了一口，说道：“云韵姐，倘若要是你找到了好宝贝，你会往上交吗？”
　　云韵先是摇了摇头，然后再点了点头，柔声道：“以前不会，现在会了。”
　　云韵也是搂着陈墨。
　　陈墨虽然年龄比云韵小，可是身高却比云韵高半个头，听到云韵这句另类的情话，把陈墨感动的紧紧搂着云韵的细腰，下巴抵在她的香肩上，喃喃道：“云韵姐，能与你相爱，是我一辈子的幸运！”
　　“我也是。”云韵知道，她此生都离不开这个男人了，这个占据她所有生命的男人。
　　晚宴很丰盛，风焰烈鹰的蛋被几人分食一空，夭夜吃完后撅着嘴，指了指空了盘子，嘟囔道：“那是什么蛋？味道好香。”
　　“老夫活了大半辈子，也是第一次吃到如此鲜美的蛋。”云山有些回味无穷。
　　美杜莎女王什么也没说，因为她不喜欢吃蛋之类的食物。
　　可当她看到几人吃的如此美味，勾起食欲，想去夹的时候，却发现已被分食完了。
　　云韵抿嘴不言。
　　陈墨扒拉着菜，现在的他，胃口极大，淡淡道：“没什么，就一颗八阶魔兽的蛋。”
　　“几...几阶？”坐在陈墨对面，正打算明天买几枚来吃的纳兰桀，一口饭差点噎在喉咙里。
　　“八阶。”陈墨说道。
　　“八阶...”有幸尝了一口的米特尔腾山，简直快流下幸福的泪水，心中暗道，想不到老夫这辈子也有这种口福。
　　美杜莎女王已极度后悔，冷哼一声再加剜了眼陈墨，略有不满的离开了。
　　陈墨一脸莫名奇妙。
　　“难怪吃完体内气血增强了好多，原来是八阶魔兽。”夭夜趁机运转了下所修炼的功法，其修为，竟隐隐约约有些窜动的迹象。
　　“不行了，我得回房炼化一下。”夭夜捧着肚子离开了。
　　云山略有深意的看了陈墨一眼，加上也吃的差不多了，也离开了。
　　不多久，整个大厅就只剩下陈墨和云韵两人。
　　见私下无人，云韵也不藏着掩着了，红着脸蛋说道：“你身体恢复了怎样了？”
　　“还好呀！”陈墨继续吃着。
　　闻言，云韵忽然挽过陈墨的手臂，声若蚊蝇道：“我已经快捉摸到剑意的雏形了...”
　　说到这，陈墨已经无师自通了。
　　一晚练剑。
　　之后，这种又累又羞羞的事，接连持续了大半个月。
　　直到一缕细小的寒光削掉半个山头，这种生活才停止下来。
　　这二十多天来，美杜莎女王看陈墨的眼神，一天比一天不善。
　　五郡也被凌烟阁消化的差不多，可以慢慢的蚕食周边的国家了。
　　就在这时，陈墨收到一封密报。
　　丹王古河失踪了。
　　信上所写的是：“韩枫归，未见古河长老，已有半月有余。”
　　看完后，陈墨皱了皱眉，这事他清楚。
　　几个月前，古河受药皇韩枫之约，前往黑角域，当时黑角域分阁传来的消息是协助炼制一枚七品丹药。
　　炼没炼成陈墨不知道，只知道
　　之后有人在黑角域发现一处上古遗址，古河就与韩枫等人结伴，一同去探索遗址。
　　接着，陈墨就再也没有收到古河的消息，直到今天这封信的到来。
　　“黑角域...”陈墨喃喃念道。
　　黑角域位置特殊，周围国家大大小小加起来的一二十个，因为特殊地形的缘故，几乎成全大陆最混乱的区域，无数各国的逃难强者，都沦落于此。
　　其中汇聚了各种种族，就像是大陆的缩影一般。
　　在原著中，韩枫就是因为风尊者一直逼迫他药尘真正的死因，为了怕暴露，才躲进了黑角域。
　　看来得去下黑角域寻找下原因了。
　　古河毕竟是陈墨的老师，带上踏入了炼丹的道路，虽然相处时间不久，但师徒情谊还在。
　　不闻不问，就妄为弟子了。

一百一十四 美杜莎女王的沦陷！（求订阅！）
　　风澜郡距黑角域近千里，其中还要经过大大小小十多个国家，还有复杂的山脉，显然不适合带大军前去。
　　如若是想横推过去的话，时间也太久了，消化加蚕食，少说也得大半年。
　　一个人过去的话有太多事要处理，调查跟踪之类的忙都忙不过来，而且黑角域那边的分阁，只是负责情报的，实际战力并不强。
　　最终，陈墨决定组建一个小队过去。
　　选了三个斗王实力的分阁主，还有两个新加入影密卫不久的斗王强者，但刺杀技术却不次于清舞清灵两人。
　　然后又带上了海波东，毕竟他在黑角域待过一段时间，熟悉一些情况。
　　斗宗陈墨一个没带，毕竟凌烟阁还需要他们镇守，云韵也是，在陈墨没有提到她的时候，她就明白。
　　散会私下无人的时候，云韵整了整陈墨的衣袍，在他嘴唇上亲吻了一下，不过在退去的时候，被陈墨狠狠的抱住了脑袋。
　　良久，吻毕。
　　陈墨挽起云韵已经变得有些散乱的发丝，温和道：“云韵姐，我不会有事的，去去就回来，黑角域又不是什么龙潭虎穴，斗尊都没有。”
　　黑角域再混乱，可能斗宗扫平不了，斗尊出场，还不是拿捏把玩。
　　至于什么周围各国施加的压力。
　　呵呵，要不是时间不够，连你们都灭了。
　　温情离别后，就在陈墨七人要离开了时候。
　　美杜莎女王不知何时出现在陈墨的身旁，只见她目光望着天际，妖艳的红唇缓缓道：“一个月可快到了。”
　　“不能延期吗？”陈墨知道美杜莎女王说的是什么。
　　“本王说一不二。”美杜莎说道。
　　“那算了吧！”陈墨振臂一挥，众人身后的双翼瞬间凝聚而成，海波东要去龙游郡接个人，先行离开了。
　　“一个月时间到，清陌这个名字也将不复存在。”美杜莎忽然清冷道。
　　“等我会！”陈墨振翅高飞，美杜莎女王随之跟上。
　　一处山峰顶，两人缓缓落下。
　　山峰之顶，云雾缭绕，怪石嶙峋。
　　一袭黑袍的陈墨凌立在巨石之上，淡淡道：“清陌，那我就不客气了。”
　　说完，陈墨率先出手。
　　身若游龙施展到了极致，身影如鬼魅一般，浮现在美杜莎的背后。
　　“唰！”
　　没有多余废话，手掌轻轻一抬，泛着凌厉的黑色斗气，便是暴射而出。
　　察觉到动静，美杜莎面色淡然，身躯如水蛇一般，娇弱无骨，一个几乎脸贴地面的俯身，便是轻松躲过这一击。
　　“嗤！”
　　见其躲过，陈墨手臂之上，异火涌现而出，连周围的空气，都在异火的灼烧下，产生一种肉眼可见的扭曲感。
　　掌握成拳，朝着下方的美杜莎轰去。
　　可这时的美杜莎已瞬间完成转身，身体凭空升起，掌间青色斗气暴涌，与那一团火光，重重碰撞在一起。
　　嘭！
　　能量劲风扩散而出，强猛的劲风席卷开来，陈墨的身形被震得连连退后十多步，背后双翼一振微微带起，方才将身形稳了下来。
　　而美杜莎也在这股劲风中退后了两步。
　　“斗王！”
　　身形稳住，美杜莎眼中闪过一抹惊愕之色，因为她发现，陈墨竟然在短短的时间内，又晋级到了斗王。
　　“好啊你，看招！”美杜莎女王原本想着等到合适的时候，让他一招，输给他算了。
　　可美杜莎万万没想到，他又突破了。
　　话音落下，美杜莎女王的脚下绽放出青色毫芒，旋即光芒一闪，其身形，却是诡异般的消失。
　　“唰！”
　　见到美杜莎女王消失，陈墨的灵魂力量扩散而出，旋即眉头一挑，霎那间，手中冥神之矛凝聚，带着强烈的黑色劲风，撕碎面前的空气，朝着右上角一挑。
　　黑矛掠过，紧紧的划破一道残影，见美杜莎女王的实力如此恐怖，陈墨瞳孔一缩。
　　下一刻，体内数道异火涌入长矛之内。
　　“极炎诀！”
　　念头一动，在双翼的带动下，陈墨的身体浮空而起，手中长矛朝着四周各处疯狂的刺去，矛影漫天舞动。
　　美杜莎所留下的残影一道道接连破碎，就在矛尖朝着左下角的一方刺入时。
　　一只纤纤玉手，带着青色异火，竟然直接探进了矛影之中，抓住了黑矛的矛身，极大的力气，任由陈墨如何使劲，都是纹丝不动。
　　陈墨念头一动，黑矛消散，手臂一扬，黑矛再次凝聚，朝着美杜莎攻来。
　　美杜莎面色一变，没想到这长矛竟有这般花样。
　　如此，美杜莎女王也不凭借斗宗强大的空间优势了，身形一闪，直接欺身而上，动作优雅，双手青色斗气涌动。
　　一手朝着陈墨的黑矛抓去，一手掠过陈墨的防御，攻向陈墨的胸膛。
　　嘭！
　　一声巨响，美杜莎女王的身影瞬间倒退而出，空间一动，美杜莎的女王的身形进去，出来的时候，再显优雅。
　　美杜莎面露疑惑的望着陈墨身前的魔神虚影，惊骇道：“这又是什么？”
　　“防御之法。”陈墨嘿嘿一笑，这冥神守护是真的好用。
　　“你也不许用这招！”美杜莎清冷道。
　　“为什么？”陈墨觉得美杜莎有些蛮不讲理了，道：“你之前不是还说，本王说一不二的吗？”
　　“本王说过吗？”
　　陈墨认真的点了点头。
　　“真的吗？”美杜莎女王冰冷的看了陈墨一眼。
　　“说...没说过。”陈墨无奈的摊了摊手：“这防御之法它是自动护主的，我也没办法。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“好，再来！”美杜莎再次攻了上来。
　　数招之后。
　　“天帝玄雷印！”
　　陈墨凌立于半空之上，双手掐印，旋即一掌拍出。
　　巨手所掀起的暴躁能量，让美杜莎脸色一沉，艰难的躲过后，美杜莎女王又道：“这招也不许用。”
　　“你...你无理取闹。”陈墨气急。
　　美杜莎没理他。
　　陈墨又道：“你蛮不讲理。”
　　“你...”
　　“看我麒麟臂！”
　　忽然，陈墨厉喝一声，一个沙包大的拳头从天而降。
　　美杜莎面色大骇，呆滞的双眸，怎么也想象不到，他怎么这么多底牌。
　　最终，陈墨收势，旋即一把搂住美杜莎的纤纤细腰，温声道：“清陌，你这样可不乖呦！”
　　说完，双唇印下。
　　ps：求推荐票！求月票！

一百一十五 送给女王的高跟鞋！（求订阅！）
　　当陈墨的脑袋离她越来越近，直到唇瓣印在自己的双唇时，美杜莎女王不断的放大眼瞳，瞬间溃散。
　　美杜莎只感觉娇躯被一股电流袭击过一般，她想反抗，可是随后却发现两条强有力的臂膀禁锢了自己。
　　美杜莎如果想挣脱开的话，凭借她的实力，挣脱还是很简单的，可是内心深处却有一道声音，不停地呼唤着不要，不要...
　　终究，美杜莎还是放任了陈墨的无理举动。
　　美杜莎的放任，无疑是纵容了陈墨，后者的胆子越来越大，已满足不了对方小舌的香甜。
　　双手…
　　于是，嘴唇一痛的陈墨当即松开了美杜莎，一股浓郁的血腥味瞬间在陈墨的嘴里，弥漫开来。
　　陈墨摸着嘴唇，委屈巴巴道：“清陌，你下嘴也太狠了吧，肉都快给你咬下来了。”
　　“你活该。”美杜莎眼神羞恼，脑海中却一直在回想刚才的涟漪。
　　“哈哈，想不到堂堂的美杜莎女王，竟然也会害羞。”陈墨是典型的好了伤疤忘了痛，看着美杜莎脸上的羞意，调侃道。
　　闻言，后者的双眸当即一冷，瞬间，一道青色火焰从手心暴涌而出，朝着陈墨吞噬而来。
　　对于异火，陈墨根本不怂，随手一挥，一道森白色的火焰，朝着青色火焰对撞而去。
　　嘭！
　　两者相撞，森白色火焰吞噬了青色火焰，占据于上风，随后消散于天地间。
　　见攻击消散，美杜莎身形一动，还想再来。
　　陈墨连忙止住：“好了，好了，刚才只是开个玩笑，别认真！”
　　听到陈墨这话，美杜莎才停止下来，旋即冷冷的瞪了陈墨一下。
　　果然，女王都是傲娇的。
　　“清陌别生气，我有礼物要送给你。”陈墨从系统中拿出那双抽到的女王型高跟鞋（红色），递给了美杜莎。
　　以陈墨两世的审美，这双高跟鞋的精美程度与样式，足矣秒杀蓝星的所有款式。
　　“这是鞋？”
　　美杜莎接过高跟鞋，迟疑道。她现在穿的鞋，是这个世界女子所穿的经典样式，将两只玉足全都包裹起来，鞋靴束住小腿。
　　陈墨点了点头，期待道：“这叫做高跟鞋，你穿上试试看。”
　　美杜莎狭长的眸子斜瞥陈墨一眼，冷笑道：“这么暴露的鞋，一看就不是什么正经之物，还想让本王穿上，想得美。”
　　说完，美杜莎提着高跟鞋，走进了虚空中。
　　“唉，终是没这个眼福...”
　　陈墨叹了口气，振翅离开了。
　　在陈墨离开后不久，美杜莎又从虚空中走了出来。
　　手中的红色高跟鞋还提着，妩媚的走过来，在一块巨石上坐下，然后徐徐的解下目前所穿的鞋子。
　　很快，一双咫近完美的玉足，就这样暴露在空气中，然后略显笨拙的把高跟鞋穿上。
　　穿上后，美杜莎妖艳的红唇勾起一抹弧度。
　　他，是怎么知道我的尺寸的...
　　……
　　一天后
　　风澜郡与黑角域的直线路途中。
　　六道身影呼啸而过，从其背后凝聚的斗气双翼来看，每个人的修为都在斗王以上。
　　下方在大道上行走的佣兵，无一不羡慕的看着这一幕。
　　而离此处百里之外的一处小国官路上。
　　大队人马从道路上往回奔赶，带起一路黄尘。
　　一阵嘻笑骂喝声中。
　　一名坐在马车上，身穿华贵服袍，围着玉带，腰系玉佩，一副富家公子样的清秀青年，望着人马前方，骑着一匹白马的飒爽女子，道：“秋云，等到了天斗帝国，本公子带你去南阳城转转。”
　　“南阳城虽比不上帝都，可也算得上一方大城，南阳城的城主更是本公子大伯，到了南阳，本公子就算横着走，也没人敢阻拦我。”
　　这名富家公子叫做沈笙，是东渚国（小国）一座城池城主的三公子，此行是去南阳走亲戚。
　　同行的还有他城主老爹，派给他的三名近侍，其中一名年龄老迈的近侍，是斗灵强者。
　　四人原本是不和秋云等人同行的，途中碰到，沈笙看秋云漂亮，死皮赖脸贴上去的。
　　秋云看对方势大，被逼无奈下，答应了。
　　“小女子有要紧事要赶往龙游郡，恐怕要辜负沈笙公子的好意了。”秋云婉拒道。
　　“有什么要紧的事？去南阳玩几天耽搁不了多久的。”沈笙笑道，内心却有一个魔鬼在咆哮，要不是之前聊天中，听到你和凌烟阁有关联，老子早就硬来了。
　　秋云没有回他，只是再次婉拒。
　　可和秋云并驾而行的一名女侍卫，就没给沈笙什么好脾气了。
　　“什么天斗帝国，早就被凌烟帝国吞并，改叫风澜郡了，说不定你那什么城主大伯，也...”
　　“小蝶，不得无礼。”秋云连忙阻止了女侍卫的话，赔罪道：“沈公子，属下不懂事，还望你多多包涵。”
　　闻言，沈笙的眼中含有的一抹阴狠一闪而逝，被他隐藏的很好，旋即说道：“没事，本公子还犯不着为一个小人物生气。”
　　“多谢沈公子海涵。”见沈笙没有翻脸，秋云松了口气。
　　不久，队伍进入了一片密林，沈笙暗示了身旁的老者一眼，旋即说道：“秋云，赶路这么久，也有些累了，就在此处停下来休息一会吧。”
　　赶路这么久，秋云确实有些累，加上刚才小蝶的事，秋云也不好拒绝，便点头答应了下来。
　　“各位戒备！”听到秋云说要休息，负责此行安全的佣兵们，当即放哨戒备了起来。
　　看到此行佣兵这么负责，沈笙皱了皱眉，他挥了挥手，一名侍从当即会意站起身来，分给众人说是家乡特产的肉干，很美味。
　　除了几个人吃了外，负责戒备的佣兵，以及秋云等人，都没有吃。
　　然而这是这样，沈笙反而冷笑了起来，狠狠咬了口肉干，旋即低声道：“陈老，该你出手了。”
　　唤作陈老的老者点了点头，袖袍一挥，一股白烟自他的袖口喷涌而出。
　　看配合程度，这种事恐怕不是第一次干了。
　　不到一会，白烟便是扩散开来。
　　“这是什么？哪来的白烟呀？”
　　“不好，这白烟有...有...”
　　眨眼间，除了沈笙与他的侍从外，不管是吃了肉干的，还是没吃肉干，都是被迷晕了过去。

一百一十六 暴戾？抵达黑角域！（求订阅！）
　　“沈...沈公子，你做了什么？”
　　秋云意识较之躺下的人，还为清醒，在白烟扩散的那一刻，她只吸入了一点，之后便屏住了呼吸。
　　可只是吸入一点，她依旧感觉身体一阵疲软。
　　“放心，这毒烟只是会让人沉睡过去而已。”沈笙一步步逼近，道：“何必呢，跟本公子不好吗？”
　　说着，就要朝秋云的脸蛋摸去。
　　“我可认识凌烟阁的总阁主，是他的朋友，你要是碰我，就不怕凌烟阁吗？”
　　秋云也不知道自己算不算陈墨的朋友，但在这种危机时刻，她只能抬出陈墨吓唬吓唬他了。
　　果然，听到凌烟阁的名字，沈笙停顿了一下，旋即便再次摸了过来，说道：“之前还听你侍从说是在途中遇到的，这次就成了朋友，还是凌烟阁总阁主的朋友。”
　　“你糊弄谁呢？”沈笙根本不信，人家凌烟阁的总阁主，听说是斗尊强者，而斗尊，起码也是老者，能跟一个只是斗师，还是一个年轻姑娘成为朋友？
　　秋云头一歪，躲过了沈笙的手，再次说道：“是真的？他和我一样，是龙游郡的人，他还是云岚宗的弟子。”
　　闻言，沈笙噗哧笑了，就连他身后的近侍，也是有些忍俊不禁。
　　沈笙因为秋云跟凌烟阁有瓜葛的担忧，彻底消散了，冷冷道：“秋云，这你就情报不灵通了吧，什么龙游郡的人，凌烟阁的总阁主明明是来自中州。”
　　“是...是真的。”秋云看着沈笙再次接近，不由的挣扎了起来。
　　可后者的修为明显比秋云高，根本不听她的解释，撕扯着衣服，喘着粗气道：“还总阁主的朋友？本公子还是他爷爷呢？”
　　“是吗？”
　　一道冷冷的声音自远处传来，数道人影破空而来，凌立在半空之上，居高临下的看着下方人影。
　　陈墨的灵魂力量之强，自然在很远的地方便是看到了这一幕，更是在接近的时候，听到了沈笙所说的话。
　　“斗...斗王！”
　　沈笙转身看到这一幕，顿时面色一变，六人凌然而立，从其身后的斗气双翼来看，每人的修为都在斗王之上。
　　六名斗王，放在沈笙的国家，可以主导一方战势了。
　　沈笙的身体在颤抖，即使对方没有释放威压，但在六名斗王的注视下，极大的压力，让他看了一眼后便不敢再抬头。
　　唤作陈伯的老者稍微好点，他拱手恭声道：“不知各位大人是？”
　　“我就是陈墨。”陈墨说道。
　　轰隆！
　　一道晴天霹雳忽然打在沈笙的身体上，脸色一下就苍白了下来。
　　“他就是陈墨，凌烟阁的总阁主，而我刚才却说...”沈笙仿佛预料到自己的后果了。
　　陈老却在战战栗栗的解释，从他颤抖的身躯来看，他也怕了。
　　“大...大人，这都是误会！”
　　“误会！”陈墨双目一冷，淡淡道：“一名斗灵，两名大斗师...还算可以了。”
　　话音落下，陈墨的身影消散。
　　下一刻，沈笙只看到有道黑影在眼前掠过，下一刻，沈笙便看到陈老在内的三名侍从，通通命丧当场，随着一道炽热的火焰腾烧而起，瞬间化为虚无。
　　“魔...魔鬼。”沈笙腿都吓软了，瘫倒在地，如同一滩烂泥。
　　一缕细小的黑光掠过，沈笙捂着脖子，不甘的躺在地面上，生机缓缓消散。
　　一下子，陈墨多了5600气运点，总共17500气运点。
　　自始至终，天空上的五人冷眼看着。
　　秋云眼睛睁的大大的，有些惊呆了。
　　旋即反应过来，脑海中觉得陈墨暴力的念头一闪而逝，转而是第一时见到陈墨的喜悦，
　　“好...久不见。”秋云有些结巴，虽然在帝都的那一刻她就感觉自己与他不是一个世界的人，然而察觉到与他的距离越拉越大时，她还是心有不甘。
　　“好久不见。”陈墨淡淡笑着，眉头却是不由的皱起，暗道，刚才怎么回事，我竟然有种嗜血的念头。
　　其实陈墨原来的本意，是狠狠的教训一下他们，然后放他们走的，可没想到，出手后一股暴戾情绪忽然蹿出，结果了他们。
　　这难道就是炼狱神魔体，魔性的那一面？
　　问了系统，系统也没给出解释。
　　想不通为什么，陈墨干脆不想了，可能是偶尔的吧。
　　秋云一行人中的毒并不强烈，拿出一些二品的解毒丹出来，给他们服下，不一会儿，他们便醒了过来。
　　然后陈墨和秋云聊了些近况。
　　得知，秋云的家族前段时间扩展了些，做起了外贸生意，而且外贸生意进展的还不错，秋云在家族内的地位也是水涨船高。
　　陈墨对秋云的兴趣不大，自然是隐瞒了自己一些情况。
　　相互聊了会天，等她们休息好了，陈墨也是离开了。
　　佣兵们看着秋云真的和陈墨认识，纷纷羡慕道：“没想到你真的跟凌烟阁的总阁主认识。”
　　“既然你跟总阁主认识，为啥不跟凌烟阁做生意，凌烟阁留出的一些油，都比你东跑西跑的赚的多。”
　　“...”
　　秋云听着众人的你一言我一语，不做回答，看着远方消失的身影，秋云轻轻一叹：“为什么每次都让我，以这种狼狈的方式遇到你呢？”
　　……
　　黑角域。
　　这块区域信奉一个法则，那就是弱肉强食，强者为尊。
　　实力弱的，即使在大街上被人无缘无故的打死，也没人会说什么。
　　这里，到处充斥着犯罪。
　　在黑角域的某一处，一栋原本只是个不大不小的酒楼，如今却扩建为这个区域内最大的一个酒楼。
　　所有进入酒楼的人员，都不敢在里面闹事，只因酒楼的牌匾上，写有凌烟阁三个红色的大字。
　　黑角域作为情报的中转站，每天有无数情报从这里流出，而最近正火的凌烟阁，几乎被黑角域内的人，人尽皆知。
　　那可是有着两头八阶魔兽坐镇的强大势力。
　　虽然人家总部不在这，可惹恼了凌烟阁，黑角域所有的人加起来，都不是凌烟阁的一合之敌。
　　今日，六名神秘人影，悄悄住进了凌烟阁。
　　过了三天，又是两名人影，住了进来。

一百一十七 古河死？黑印拍卖会！（求订阅！）
　　“海老，你特意去龙游郡接趟人，就是她？”
　　陈墨看着对面窗口，在跟他示意的雅妃，回以微笑后，说道。
　　海波东点了点头，长话短说道：“腾山那老家伙说雅妃想外放到黑角域来，于是我说凌烟阁有分阁在这，可以照顾，就把她接来了。”
　　“米特尔家族在黑角域也有分部？”听到海波东说外放，陈墨眉头一挑，就米特尔家族的实力，在黑角域开分部，骨头都会被啃没。
　　尤其是雅妃竟然还敢过来。
　　要是没人保护，估计第二年孩子都不知道是谁的。
　　“设有一个分部，不是很大，拍的也不是什么贵重物品。”海波东说道。
　　陈墨的手指敲打着桌子，没有再聊雅妃的事了，说道：“说一下韩枫吧！”
　　海波东喝了口茶水，缓缓道：“韩枫听说是药尊者的弟子，后来进入黑角域加入了魔炎谷，除了本身是一名六品炼丹师外，其修为也达到了斗皇巅峰。”
　　“因炼丹师的缘故，和黑角域众多势力有着极为复杂的关系。”
　　说完，海波东皱着眉头，若不是陈墨背后有八阶魔兽，海波动真不建议陈墨去惹韩枫。
　　陈墨原著中一些细节记不得很清楚，全要靠海波东回忆，他好像记得，韩枫手里也有异火，除此之外，他还敢集结人去迦南学院抢异火。
　　虽然迦南学院那两老家伙不太管事，可那也是斗宗巅峰。
　　胆是真肥。
　　“再介绍一下黑角域的势力吧？”
　　陈墨在想用一种什么样的方式去见韩枫？
　　“据目前了解，地位超然的是迦南学院，其次是魔炎谷，谷主地魔老鬼早年间便是七星斗宗。
　　接着是黑皇宗，这个宗门比较特殊，一般不轻易招惹别人，其宗门莫天行，也是一名斗宗强者。”
　　“再然后就是血宗，八扇门，地炎宗...”
　　海波东讲到最后，是和凌烟阁一样，成立不久的萧门，门主萧炎。
　　当时萧炎表现出斗宗的实力后，让萧门在黑角域如日中天了一段时间，随着萧炎一死，萧门很快便被血宗，罗刹门等，蚕食一空。
　　其副门主，萧鼎，萧厉生死未知。
　　还有就是黑榜了，海波东讲了一大堆，陈墨没记几个。
　　前三的第一，第二，太过神秘，海波东没有查到，第三则是韩枫。
　　斗宗不上榜。
　　花费了几分钟，陈墨消化了海波东所给的一些信息。
　　也就是说，黑角域中，除了迦南学院，实力最强的是魔炎谷的谷主，斗宗七星。
　　“行吧，明天去拜访一下魔炎谷。”陈墨后仰的躺在椅子上，决定明天的行程。
　　“咚咚！”
　　就在这时，房门被敲响，门外有声音传来：“海老，有八扇门送来的信。”
　　进来吧。
　　进来的男子看到房间内的陈墨时，微微一愣，这是哪来的贵客。
　　陈墨看到他的疑惑，并没有回答他，毕竟陈墨是来调查古河失踪的事的，不宜暴露身份。
　　接过信后，海波东便让男子离开了。
　　“后天会有一场大型拍卖会会在黑印城举行，拍卖会上将会出现地阶斗技，以及之前从遗址中带出来的神秘物品。”海波东说道：“这是八扇门给凌烟阁的邀请函，邀我们前去参加。”
　　“黑印城拍卖会...”陈墨喃喃念着，好像净莲妖火的残图，有一块就是在黑印拍卖会上...
　　陈墨不太确定是不是这一次，但不能错过，旋即说道：“先去黑印城参加拍卖会吧。”
　　“其实去魔炎谷，也要经过黑印城，两者并不冲突。”察觉到陈墨的烦躁，海波东说道。
　　“如此甚好。”陈墨有些累了，便让海波东去通知另外五人，明天前往黑印城。
　　夜深，但黑角域并不平静。
　　魔炎山谷。
　　一间幽暗的密室中，身穿炼药师长袍，盘坐在石床上的中年男子，脸上一缩一涨，身旁还放着一本打开的秘法。
　　“我们收到消息，凌烟阁的总阁主亲自来到了黑角域，韩枫，你的麻烦来了。”忽然，一股阴风吹起，一道阴恻恻的声音从阴风中传出。
　　“你以为这件事，你们魂殿就没有份吗？”韩枫停止了修炼，将秘法合上，冰冷道。
　　“可杀死古河的是你，不是我们。”
　　“呵呵，可是你们拘走了古河的灵魂体。”
　　“不，有麻烦的只会是你，他不敢与我们魂殿作对的，你想保住性命，也唯有继续和魂殿合作。”阴恻恻的声音说道：“你要清楚，目前找你麻烦的，可不只有陈墨，还有风尊者。”
　　“你...”
　　“希望我们继续合作愉快。”阴恻恻的声音似乎很开心，还特意说道：“谢谢你将陈墨那小子引来，我们魂殿对他很感兴趣。”
　　“可别偷鸡不成蚀把米。”韩枫讥讽道。
　　“不，这次会有专门的人对付他，两次天地异象，都发现在凌烟阁的所在区域，殿主对他很感兴趣。”阴风说完后，离开了。
　　韩枫听到其提到殿主，一颗提在嗓子眼都心，又放了下来。
　　……
　　第二天下午，陈墨一行人到达了黑印城。
　　这次，陈墨并没有像以往一样高调进城，反而极其低调的缴纳一笔不菲的入城费用，才进了城。
　　虽然黑印城是在八扇门的掌控中，可治安也并不好，或者说八扇门就没有管。
　　刚才还有一名中年男子，死在陈墨的不远处。
　　而这一幕，对众人来说早就稀疏平常，四周不断的有哀嚎声传出，陈墨等人没有掺和，径直的朝着城中最大的一座酒楼走去。
　　住一晚的费用，可以买一本黄阶高级斗技了，陈墨没有出这个钱，而是将邀请函拿了出来。
　　“原来是凌烟阁的各位大人，里面请。”侍者边带路边说道：“我们门主早就吩咐了我们，一旦有凌烟阁的大人来，立马给他们安排最好的房间。”
　　侍者带着几人朝二楼走去。
　　一楼的众人看着这幕，无不羡慕与震惊。
　　“这就是凌烟阁呀？”
　　“没想到这场拍卖会，竟然将凌烟阁的人也引来了。”
　　“竟然凌烟阁也参与进来了，这事有点不好办呀...”

一百一十八 净莲妖火残图！（求订阅！）
　　“去打听下这次拍卖会有哪些压轴物品？在房间住下后，陈墨对一名负责收集情报的斗王说道。
　　“是。”那人应了应声，便是退去。
　　不到半个时辰，那名斗王就搜集信息回来了，说道：“总阁主，有飞行斗技，还有地阶身法，压轴物品是七阶丹药，阴阳玄龙丹。”
　　随着这名斗王的声音落下，整个房间内的呼吸声都变得急促了起来，海波东惊讶道：“不愧是黑角域，连这种宝物都能拿出来拍卖。”
　　“这简直是败家，地阶斗技放在一方势力足矣振兴这个势力，使这个势力的实力翻上数倍。”其中一名斗王骇然道。
　　“如此多贵重的物品，恐怕又少不了一阵腥风血雨。”负责情报的斗王说道。
　　海波东皱了皱眉，脸色凝重道：“刚才上楼的时候，老夫就察觉到几股斗皇的气息，恐怕有些物品，就算有人拍到了，也很难带出黑角域。”
　　听到几股斗皇的气息，房间内的斗王们面色一变，倒是陈墨面色淡然道：“明天有好戏看了。”
　　“总阁主，我们要拍什么吗？”一名斗王说道。
　　“花费这个大价钱拍干什么？”陈墨嘿嘿一笑，旋即目光变冷：“这里可是黑角域。”
　　几人当即会意。
　　翌日。
　　几人不急不缓的朝着黑印拍卖场走去，当来到拍卖会门口，那近乎人山人海的人流以及冲天的而起的喧哗声，让陈墨等人有些愣住。
　　陈墨原本想低调进场的，现在一看，还是算了吧，挤都挤不进去。
　　目光朝四周扫了扫，旋即停在了拍卖场门口的另一条通道，那里的通道与大门口相比，简直一个天一个地。
　　通道拉了红色条幅，地面上还铺了红色地毯，经海波东解释，那是只有拥有邀请函，或者斗灵以上且拥有贵宾卡的强者才能进入。
　　“走。”陈墨说完，同行六人朝着那条通道走去。
　　通道的两侧，站着十几位身穿黑衣的壮年大汉，陈墨一行人到哪的时候，一名黑衣大汉将陈墨等人拦了下来，让出示邀请函或者贵宾卡。
　　海波东将邀请函递给黑衣大汉，仔细查看一番后，后者立马毕恭毕敬的将几人迎了进去。
　　就在这时，一群脸色苍白的人影自远处走了过来，所过途中的人纷纷躲避，不敢招惹这行人。
　　“血宗的人也来了。”
　　“果然是群变态的家伙，听说是吞食他人血液进行修炼，一股浓郁的血腥味，隔老远就能闻见。”
　　“小声一点，不怕血宗的人扒了你的皮？没看到血宗的少宗主范凌也在吗？”
　　“什么？我的声音不大，他们应该没有听到吧...”
　　人群中，传出窃窃私语声，不过声音很小，仿佛刻意压低了。
　　“刚才那行人是哪方势力的？”血宗少宗主本身就是一张贵宾卡，即使没有出示邀请函和贵宾卡，黑衣大汉也不好拦他们。
　　“是凌烟阁的人。”黑衣大汉说道。
　　“凌烟阁...”范凌望着陈墨等人的背影，微微皱眉，这可是个不好惹的存在。
　　似乎是察觉到不同目光的注视，陈墨在进入深处的时候，回头看了一眼，当陈墨的目光与范凌的目光对视时，前者嘴角勾起一抹若有所思的弧度。
　　“那小子。”范凌脸色一沉，他显然是把陈墨的笑容，当成讥讽了。
　　“少宗主，别乱来，凌烟阁不是目前我们惹得起的。”范凌身后一位脸色同样苍白的老者说道。
　　“放心，我有分寸。”说完，血宗一行人也走进了通道。
　　在血宗进去后不久，又有一方方势力，不断降落，出示邀请函，进入通道。
　　黑印拍卖场比米特尔拍卖场的总部都是大上不少，密密麻麻的座位及那些璀璨的水晶台，看的陈墨眼花缭乱。
　　陈墨等人进来的时候，偌大的拍卖场内，席位上已坐了一部分人。
　　在侍女的带领下，陈墨等人前往属于凌烟阁的专属座位。
　　专属座位就是不一样，陈墨一屁股坐下去，就感觉一股毛绒绒的舒爽感的随之传来。
　　之后，陈墨便直接闭目，等待着拍卖会的开始。
　　随着时间的不断流逝，拍卖场内声音越来越嘈杂，时不时伴随着几句粗话喷出，各位威胁要杀他人全家的。
　　随着拍卖场内的座位逐渐坐满，忽然，一道清脆的钟吟声，在场地之内席卷而来。
　　众人抬眼望去，璀璨的水晶台上，不知何时走上了一位白发老人。
　　白发老人目光扫了眼全场，旋即说道：“我宣布，黑印城拍卖会，现在开始。”
　　见到老人直接宣布开始，一点也不墨迹，下方响起了一阵拍掌叫好之声。
　　掌声落下，第一件拍卖品，随着水晶台的升起，展示在众人的面前。
　　是一颗四品青纹丹，老者敲打着小锤，笑道：“底价十五万，诸位请吧！”
　　四品丹药对陈墨等人来说，兴趣都不大，看了一眼后，便再次闭目了起来。
　　可对大部分来说，四品丹药的诱惑力还是挺大的，抢拍声此起彼伏，很快，便被一个女子以27万金币的价格拍下。
　　随着第一件拍卖品顺利拍下，接下来的拍卖品一件件的摆上拍卖台。
　　陈墨兴趣都不佳。
　　终于，十多分钟后，当系统提示净莲妖火的残图时，陈墨猛的睁来了眼。
　　只见白发老者说道：“接下来拍卖的东西有些奇怪，连我们都不知道是何物，不过可以看出，应该是一张藏宝图的残图。”
　　白发老者指着水晶台上的破旧布片，笑眯眯道：“想赌一把的，可以进行拍卖，拍卖底价，十万金币。”
　　话音落下，一时无人出声。
　　“十五万。”等了几分钟后，见依旧无人出声，陈墨喊道。
　　随着陈墨的声音响起，众人循声望来。
　　“是凌烟阁的人。”
　　“凌烟阁的人竟然对这种东西产生兴趣，莫不是知道这地图所藏有的东西？”
　　座位上，众人窃窃私语，一部分不打算竞价的，也蠢蠢欲动。
　　“二十万。”又是一道声音响起，竞拍的，是血宗少宗主范凌。

一百一十九 螳螂捕蝉！（求订阅！）
　　众目睽睽之下，血宗的少宗主范凌，喊下了二十万，就连白发老者拿着锤子的手，都是僵硬了一下，因为他看出来，范凌绝不是成心要拍。
　　如若是凌烟阁一方脾气暴点，这场拍卖会马上就进行不下去了。
　　众人的目光朝凌烟阁看去，想看对方怎么处理。
　　谁知道陈墨看都没看范凌那边，继续喊道：“21万。”
　　“22万。”范凌继续跟。
　　“25万。”陈墨说道，面色淡然。
　　“26万。”范凌恶心着陈墨。
　　陈墨没有再跟了，而是低声道：“盯紧他，他死定了。”
　　后面有人点头。
　　见陈墨没跟，范凌眉头一皱，他根本就不需要这破东西，如此的话，岂不是要砸在了手里，还恶心了凌烟阁。
　　众人见凌烟阁没有再跟，也没有放出任何威胁的话，原本有些期待对方打起来的目光，不由的诧异起来，凌烟阁脾气这么好的吗。
　　见双方相安无事，唯一松了口气的，只有白发老者，因为这是自家场子，打起来损失的只有自己，对面双方是不会赔偿的。
　　破布由范凌拍下后。
　　拍卖继续进行。
　　连续几件，陈墨都没有感兴趣。
　　但一门玄阶高级的斗技出来时，负责搞情报的斗王竞拍了。
　　他是土属性，这门玄阶高级斗技垒山印，正适合他。
　　底价30万。
　　争夺的人很多。
　　多方势力甚至不惜相互威胁。
　　玄阶高级的垒山印，竟然被抄到了90多万。
　　被罗刹门的拍下。
　　“不急，结束后一起收拾，盯紧了。”陈墨双目寒冷，这黑角域的势力一点面子都不给，那就不要怪他手下不留情了。
　　收拾一个也是收拾，两个一样。
　　所以接下来的一件物品，陈墨都没有开口。
　　即使被系统提示的。
　　随着贵重物品接连被送上水晶台，所抬的价格越来越高，所放的狠话越来狠越狠，甚至有些强者都暴露了自身气息。
　　拍卖场的众人，明显能感觉到，一副山雨欲来风满楼的架势。
　　而压轴物品，七品丹药阴阳龙玄丹登场，像是点燃了一颗炸弹的导火索。
　　只是这根导火索特别的长，需要一定的时间来燃烧。
　　和原著一样，阴阳龙玄丹被天蛇府的人拍下。
　　“海老，我记得天蛇府的人也和我们有过冲突，是吧？”陈墨说道。
　　海波东点了点头，“青鳞就是被天蛇府的人带走的。”
　　这件事陈墨有在背后推动，当初想借天蛇府的资源，用来培养青鳞，特意放出消息，让天蛇府的人过来抢夺，然后在青鳞的面前，表现出天蛇府才是坏人的一面。
　　“那正好，连天蛇府的一起收拾了。”陈墨淡淡道，心中却想着什么时候去把青鳞给接回来，天蛇府培养的差不多了。
　　从拍卖场出来后。
　　陈墨道：“你们，陪他去堵截罗刹门的，海老，我们去追血宗的人。”
　　负责情报的斗王强者叫做陆元庆，陈墨又叫了两名斗王，让他们仨人去堵截罗刹门。
　　“记住，尽量不要暴露身份。”陈墨倒是不怕这几方势力，可让他们联合起来，也是挺麻烦的一件事。
　　“是。”陆元庆有些受宠若惊，没想到总阁主对自己的事，这么上心。
　　见陆元庆的归属感上升了二十点，陈墨微微一笑：“去吧！”
　　……
　　在范凌一行人出了黑印城后，数道被黑袍笼罩的神秘身影，如影随形，犹如附骨之疽一般，悄无声息的跟了上去。
　　距离黑印城不远处，茂密的丛林里，数道黑影闪掠至茂密的树梢上，隐藏在树顶上的绿叶中。
　　瞧着下方的十多道身影，几人都是面露惊讶。
　　“看来，这血宗的人，也想埋伏一手。”海波东捋着白须，低声道：“就是不知道要埋伏的人是谁？”
　　唰！唰！
　　海波东的话音刚落下，一组急促的马蹄声，从通往黑印城小道的方向，策马飞驰而来，沿途带成冲天黄烟。
　　随着马上的人影逐渐靠近，并走入密林中时，海波东一惊，低声道：“是天蛇府的人，这血宗好大的胆子，连天蛇府的主意都敢打。”
　　“静观其变吧，我们稍后出手。”陈墨微微皱眉，根据系统的提示，暗中还躲藏着几道身影。
　　“行。”海波东点了点头，这也正好，不用再去堵截天蛇府的人了。
　　天蛇府一行人中，领头的是一名身穿绿色群袍的美艳女子，似乎察觉到什么，女子当即勒马停了下来。
　　“青长老，怎么了？”女子身后的一名属下问道。
　　“有点不对劲！”被唤做青长老的女子，黛眉微蹙，旋即轻轻抬起手掌，接着猛的一甩，然后数条能量小蛇，以其极快的速度，蹿进了密林之中。
　　“不好，快撤，有埋伏。”刚刚进入密林的青长老，脸色猛的一变，赶紧调转马头，想重新回去黑印城。
　　就这在这时，一道冷笑声从青长老一行人的后方响起。
　　一名身穿着血红色长袍，面容阴翳，眼神凶狠的高大男子，从他们的后方，从天而降，旋即负手而立的站在小道上。
　　“不愧的是青长老，不仅人美，手段也很漂亮。”红袍男子讪讪笑道。
　　“血宗范痨！”青长老身躯一震，旋即目光冰冷道：“你血宗难道想跟我青蛇府宣战吗？”
　　“宣战不想，本宗只是对青长老手里的阴阳玄龙丹感兴趣，还望青长老可以交出来。”范痨阴森森的笑道。
　　“哼，原来你在打这个主意，休想！”青长老一声厉喝：“所有人分开撤退，只要有一人逃脱，立即向府主禀告此事。”
　　话音落下，青长老身后的人影，骑着快马朝四周奔散而去。
　　“咻咻咻！”
　　一支支闪烁着寒芒的利箭自密林的四处，飞掠而出，破空袭来。
　　一道道身影接连落马，就在有两道人影要逃出去的时候。
　　数道火光席卷而来，要逃出的两道人影，瞬间化成两具焦炭。
　　四道身穿黄色锦袍，胸口绣有黑红色火焰标志的中年男子，从密林深处走出。
　　“地炎宗的人。”青长老脸色大骇，看来这次是凶多吉少了。

一百二十 黄雀在后，全场覆灭！（四更，求订阅！）
　　“果然是蛇鼠一窝，黑角域两个最为肮脏的宗门，竟然搞在了一起。”青长老脸色阴沉的骂道。
　　不出意外的话，她今日恐怕是活不成了，范痨九星斗皇，地炎宗的宗主及另外一人，也是斗皇。
　　三名斗皇围堵，今日恐怕是命悬一线了，因此，青长老死之前，也得狠狠的怒骂他们几句。
　　“呵呵，你骂的越凶狠，等下就被本宗玩的就有多凶残。”范痨逐步逼近青长老，阴森森的笑道：“没想到青长老一把年纪的人了，还是如此的动人。”
　　“哈哈。”随着范痨的话音落下，周围的人都是哈哈大笑了起来。
　　“青长老，那东西可不属于你，还是乖乖的交出来吧！”地炎宗的宗主也是冷笑道。
　　闻言，青长老嗤笑一声，耍了个心眼，旋即从纳戒中拿出一个盒子，扬了扬道：“阴阳玄龙丹只有一颗，我是该给谁呢？”
　　“呵呵，青长老，你这招早就过时了。”范痨呵呵一笑，旋即对地炎宗的宗主说道：“李兄，本宗说话算数，只要七品阴阳龙玄丹，拍卖会上的其他所得，皆归你。”
　　为了表示诚意，范痨还特意让范凌交出装有拍卖会物品的纳戒，扔给了地炎宗的宗主。
　　“听范兄的安排。”地炎宗的宗主将纳戒接过后，交给了身旁的一名斗皇，让他先行离开。
　　显然，地炎宗的宗主也怕范痨中途反悔。
　　身旁的人接过后，便是赶忙离开。
　　范痨没有阻止，不过眼眸的深处闪过一掠冷光。
　　老狐狸。
　　陈墨见状，剑眉一皱，赶紧让海波东追了上去。
　　这些反派什么时候变得这么聪明了？
　　下方，青长老心头一沉，反间计失败，那么她的下场可想而知了。
　　想到下场，青长老美丽的面容一下子变得狰狞了起来，手中紧紧捏着装有阴阳玄龙丹的盒子，体内的斗气暴涌而出，冰冷道：“范老鬼，老娘就算毁了它，也不会把它给你。”
　　“轰！”范痨前进的脚步忽然一顿，双眸仿佛要杀人一般的看着青长老，旋即阴恻恻笑道：“你要是敢毁了它，你不仅会被本宗玩，本宗还会把你扔给属下玩，要是你还能坚持住没死，本宗再把你丢给合猿。”
　　这种惊骇的话语，即使是男子听到，也会下意识的打个冷颤，然而青长老似乎早就想到了被抓之后的下场。
　　汹涌而出的斗气朝着手中的盒子吞噬而去。
　　“尔敢！”范痨没想到青长老胆子这么大，身形顿时暴射而出。
　　然而以他目前的距离，显然是阻止不了。
　　就在这时，一道黑影掠过，伴随着木屑纷飞，一枚龙眼大小的丹药，被黑影抓在了手里。
　　“谁？”青长老和范痨都是面色一变。
　　黑影在一匹快马上落下，双脚踩在马背上，看着众人目光注视着自己，黑影神色淡然的将丹药收入纳戒之中。
　　黑影就是陈墨。
　　陈墨心中暗道，还好我出手的快，要不然这阴阳龙玄丹就没了，这个个的，都不按照剧本来。
　　望着黑影无视自己等人，将丹药收入纳戒之中，范痨面色一沉：“阁下是谁？”
　　“死人不需要知道我是谁。”陈墨声音沙哑道。
　　随着陈墨的话音落下。
　　唰唰。
　　范凌身边的几名血宗战士，瞬间脖颈喷血，倒地而亡。
　　几名和陈墨一样笼罩着黑袍的人影，闪掠而下。
　　“察觉不到气息。”范痨一惊，他竟然察觉不到几人的气息。
　　他察觉得到才有鬼，这几个人陈墨可是交给他们练习了敛气术。
　　青长老美眸闪烁，她好像发现事情出现了转机。
　　范凌脸色一变，朝着范痨靠近，目光死死的盯着马匹上的人影，心中竟有些熟悉的感觉。
　　不仅范凌有，陪同范凌参加拍卖会的老者，也同样有。
　　地炎宗的宗主感到一丝愕然，这神秘人的语气，来着不善呀。
　　“阁下的口气未免也太大了。”听到黑影如此狂妄的话，范痨神色一沉，一股血色的斗气自体内疯狂涌出，从而笼罩全身。
　　显然，范痨从黑影的身上，察觉到一丝危险。
　　“呵呵。”陈墨继续嘶哑着声音，冷笑道：“你要是能接我住一招，那我就放你一马。”
　　此言一处，众场哗然。
　　就连青长老闪烁的美眸中，我是浮上一抹惊愕，喃喃道：“好像口气确实大了点。”
　　范痨脸部铁青，这是完全不把自己放在眼里呀，旋即怒不可揭道：“好好好，那就让本宗来领教一下阁下的高招。”
　　说完，身影暴射而出。
　　“区区斗皇，也敢自称本宗！”陈墨一声冷笑：“天帝玄雷印！”
　　一记手印拍出。
　　下一刻。
　　“叮，斩杀九星斗皇，获得8600气运点。”
　　伴随着爆炸声响起，范痨的身影消散于天地之间。
　　“咕噜。”
　　在场的人，有一个算一个，全都喉咙上下滚动，忍不住咽了口唾沫。
　　一招秒杀九星斗皇，那黑影的实力，岂不是斗宗。
　　想到这点，众人又倒吸了口凉气，有些意料不到。
　　这难道就是螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　地炎宗的宗主看到这幕，已经偷偷的溜出一段距离了。
　　陈墨瞅到。
　　又是一记天帝玄雷印拍出。
　　地炎宗三人瞬间爆血而亡，化为16500气运点，被陈墨收入系统。
　　剩下的人，不用陈墨出手，几名斗王下属，便是轻松解决了。
　　范凌死的前一刻，指着陈墨颤颤巍巍的道：“你...你是陈陈...”
　　终是没说完，被一名斗王打爆了头。
　　“多谢大人出手相助。”见到如此血腥的一幕，青长老惊骇的同时，赶紧感谢道。
　　“不用。”陈墨从青长老的身旁走过，就当她想让陈墨交出阴阳玄龙丹时。
　　噗哧！
　　一支黑色长矛自她的心口穿过，青长老低头看着那穿插而过，矛尖还带着自己的鲜血，瞳孔一缩：“你...你...”
　　青长老倒地而亡，又是五千多气运点到账。
　　“都死了，就你一个人活着，岂不是孤独了点。”说着，陈墨从青长老的手指上，扒下了纳戒。

一百二十一 太虚古龙的精血！（求订阅！）
　　陈墨自然是要杀人灭口。
　　他身穿一袭黑袍不就是想隐藏身份吗，留一个活口，岂不是白费了。
　　陈墨几人迅速打扫战场，扒下他们的纳戒后，陈墨道：“走，去追黑骷墓的人。”
　　几道黑影，在密林间飞速掠过。
　　另一边。
　　去往地炎宗的平原之上，一道淡黄色身影正急速飞过，下方绿草被掀起的劲风，带出一道绿色的沟壑。
　　忽然，一道黑影从天而降，挡在了淡黄色身影的面前。
　　这道黑影，身后凝聚着一双寒冰之翼，全身上下散发着一股冰寒之气，在他落下的那一刻，下方的一片绿草，瞬间打上薄薄冰霜。
　　“阁下是谁？”地炎宗的大长老下意识的将右手缩了一缩。
　　“东西交出来吧！”黑影没有回答他，而是直接进入了正题。
　　“果然是为了这东西而来。”大长老心中念着，旋即说道：“阁下，老夫乃地炎宗的大长老，还望阁下看在地炎宗的面上，速速离去，事后地炎宗绝不追究阁下今日此举。”
　　“呵呵，区区地炎宗，老夫还不放在眼里。”黑影手掌一抬，在其的身周，顿时凝聚了满天菱形冰晶，沉声道：“既然不交出来，那老夫就硬抢了。”
　　话落，满天冰晶骤然间朝着地炎宗大长老，笼罩而去。
　　咻！咻！咻！
　　一道道破空之声呼啸而来。
　　“气炎吞天！”
　　见黑影下手如此果断，大长老心头一沉，厉喝一声，两团炙热的黄色火焰，如火蛇一般，对着迎面而来的冰晶，冲撞而去。
　　“螳臂当车！”
　　黑影一声冷哼，旋即只见满天的冰晶瞬间冲穿火蛇，朝着地炎宗大长老袭来。
　　“什么？”地炎宗大长老没想到自己的火焰，连一颗冰晶都没有挡住。
　　瞳孔放大之下，一颗颗冰晶刺入他的身体之中，短短数息，地炎宗大长老，就被冰晶扎成刺猬一般，鲜血汩汩流出。
　　地炎宗长老没有立即死去，而是口吐鲜血道：“你...你是...”
　　话未说完，一支冰箭刺穿了他的心口，自后背一穿而过。
　　……
　　同样，骷髅城的密林小道上。
　　陈墨正在打扫战场，拿起领头一人的空间戒，在里面翻找了起来，半晌后，随着系统的提示音响起，陈墨脸上露出一抹难以掩饰的狂喜。
　　地阶身法斗技，三千雷动。
　　九阶太虚古龙的精血。
　　陈墨打量起了太虚古龙的精血。
　　这是一块拳头大小的石头，根据拍卖场白发老者的解释，这是从黑雾之地遗址中带出来的，里面蕴含着强大的能量。
　　陈墨念头一动，控制异火的温度，逐渐灼烧着石头，几分钟后，随着石头渐渐变小，一缕幽暗的血光自石头的内部显露出来。
　　陈墨停止灼烧，拳头大小的石头，变得只有眼珠子大，透过薄薄的石壁，能看到一颗幽暗的血液，豆粒大小。
　　让人发出信号，陈墨又在青长老的纳戒中，一顿翻找，片刻后，也找到一颗足球般大小，造型奇特的古怪石头。
　　根据系统的提示。
　　这是九阶魔兽太虚古龙的眼珠。
　　综上所得，陈墨可以判定，黑角域那处的遗址中，定然陨落了一头九阶的太虚古龙。
　　太虚古龙，那可是中州三大魔兽家族的霸主。
　　一族更是以天妖凰为食，就算族内分裂，依然让天妖凰忌惮不已，四大龙岛的联合，甚至连魂族也略显不敌。
　　尤其是太虚古龙的族长烛坤，那可是见证过无数斗帝横空出世的大佬，在烛坤历练的时候，现如今的八大家族，不过是小家族而已。
　　要知道，即使放到现在，烛坤也是这片大陆的绝顶强者，虽然目前被封印在迦南学院下面。
　　不过，太虚古龙一般都是呆在龙岛，更别提九阶的太虚古龙，那可是只呆在秘境中不出，一心只要突破境界。
　　而且，九阶的太虚古龙，即使是初级的，其强悍战力，一般的中级斗圣，也不是对手。
　　如此强大的存在，怎么会陨落在黑角域中？
　　将这些收入纳戒，陈墨细细思索了起来。
　　他的思索，自然是在回忆原著中的剧情，像九阶魔兽陨落之类的，应该有提及。
　　然并卵。
　　并没有发现。
　　就在陈墨思索的时候。
　　几道破空声飞掠而来，落在陈墨等人的身旁。
　　正是海波东与陆元庆等人。
　　“怎么样？没多生事故吧？”见几人来到，陈墨也没想了。
　　“进行的比较顺利，尸体也处理干净了，没有留下痕迹。”陆元庆为了报答陈墨对自己的信任，解决完他们之后，直接一把火烧了。
　　“很好。”陈墨说道。
　　“这是那人的纳戒。”海波东把地炎宗大长老的纳戒，交给了陈墨。
　　陈墨翻找了一番，发现只有雷蝠天翼及一些斗技之外，并没有自己想要的。
　　“后面回到城中，将这些斗技全都抄录一份，送到万宝阁去吧！”陈墨将三千雷动在内的所有斗技，都交给了海波东。
　　至于三千雷动的内容，陈墨灵魂力一扫，已全都记在脑海里了。
　　“是。”海波东恭声道。
　　……
　　一天后，关于血宗宗主死亡，地炎宗宗主及大长老的死亡，天蛇府青长老的死亡，在黑角域传的沸沸扬扬。
　　杀死他们的人是谁，目前还不清楚。
　　至于怎么得到这些消息的，自然是这些宗门内部传出的。
　　而这件事情的始作俑者，陈墨等人，则到了魔炎山谷之外。
　　夜色朦胧，陈墨借助灵魂力，查探此处的情况。
　　谷外怪石嶙峋，更是有高人在外面就地取材，布置了迷踪阵。
　　不明所以的人走入迷踪阵，实力低下的，恐怕会困死在迷踪阵内。
　　谷中灯火通明，在一片茂密的树木包括之中，数座占地极大的宫殿，或低或高的坐落与此。
　　宫殿以外的青石小道上，有谷中的弟子在巡逻，戒备相当森严。
　　“我进去查探下情况，你们等我消息通知。”陈墨回身对海波东几人说道。
　　几人点了点头后，陈墨施展敛气术，俯身飞入，过去迷踪阵后，收起双翼，一头扎进了密林中。

一百二十二 潜入魔炎山谷的其他人！（求订阅！）
　　夜色朦胧，月亮被一朵乌云遮住，如若空中有人的话，凭借宫殿周围照射而出的光亮，依稀可以看到一道黑影，在密林中急速穿梭。
　　“小定，你有没有看到什么东西蹿过去。”一名弟子拿着火把朝着密林的方向，扬了扬。
　　“没有呀，你看错了吧？”两人一组的巡逻队，被唤做小定的男子，也是扬了扬火把，可是下面黑乎乎一片，什么都看不到。
　　“不应该呀，我明明看到一道黑影一闪而过的...”说话的弟子摸了摸头，喃喃自语道。
　　“别多想，快换班了，换班后哥两喝一杯。”小定说道。
　　后者点了点头，两人便是朝他处巡逻了，等两人走后，一道黑影降落在两人停留的位置。
　　黑影喃喃道：“这边是弟子住的地方。”
　　话落，黑影消散。
　　黑影再次出现的时候，是在最大的一座宫殿顶，轻轻掀开琉璃瓦，黑影的目光扫了下去。
　　偌大的寝殿内，只有一名身披骷髅黄袍的血发老者盘坐在床榻上。
　　老者脸庞消瘦，就如皮包骨头一般，双眼深陷，整个人透着一股诡异的气息，一呼一吸间，便有一道红色的气体，吸入腹内。
　　“叮，发现七星斗宗，可花费97000气运点进行窥夺。”
　　“七星斗宗，想必他应该就是地魔老鬼了，可韩枫在哪？”
　　陈墨心里念头一闪而过，就在这时，系统的提示音再次响起。
　　“叮，发现二星斗王，可花费22000气运点进行窥夺。”
　　“不好了，卢长老遭人刺杀，遇害身亡了。”
　　“有刺客，快抓刺客！”
　　“...”
　　伴随的系统提示音响起，又有几道带着恐慌的尖叫声从一处宫殿传来。
　　引起一阵慌乱。
　　有不明所以的弟子从房间中走出，诧异道：“卢长老可是斗王强者，谁能刺杀了他？”
　　陈墨身子趴低，俯在殿顶，借助夜色的掩护下，可以看到同样身穿黑袍的人影，从传来尖叫声的殿顶，朝陈墨这边飞掠而来。
　　“我...”陈墨骂娘的心情都有了，哪边不好跑，往这边跑。
　　没有办法，陈墨掩住气息，朝着另一座宫殿殿顶掠去，可那道人影，仿佛认准了陈墨一般。
　　陈墨朝着那边躲，人影就往那边逃。
　　于是，伴随着数道身影在周围升空，以及无数火把的亮起，在耀眼的火光下，两人都暴露了。
　　慕千千没想到，除了自己外，还有别人也潜进了魔炎山谷。
　　陈墨脸沉似水，把面前陌生人影剐了的心思都有了。
　　“大胆刺客，竟敢跑到魔炎山来行凶，还带有同伙，真是胆大包天！”一名斗王修为的中年大汉，冷眼看着两人。
　　陈墨见被发现了，干脆也不躲躲藏藏了，直接点明了自己来的目的：“我找韩枫！”
　　“哼，韩长老岂是你这刺客说见就能见的。”中年大汉冷哼一声，旋即说道：“拿下。”
　　中年大汉一声令下，包围两人的五名斗王，斗气瞬间汹涌而出，朝着两人席卷而来。
　　“找死！”
　　陈墨双眸一冷，手掌一握，一支约一丈左右的黑色长矛，便是在手中凝聚，长矛之上，流淌着森白色的火焰。
　　炽热的温度，燃烧着虚空都扭曲了起来。
　　身影几个闪烁间，便是有着几道残影在空中留下。
　　残影消散时，伴随着蒙蒙的血雾，笼罩而来的五名斗王，砰砰砰掉落坠地，发起沉闷的声响。
　　附着的火焰，仅仅三息不到，五人的尸体就被焚化虚无。
　　在慕千千惊骇的眼神下，众人震惊的目光中，陈墨的身影出现在中年大汉的面前，一枪刺出，虚空都隐隐约约产生了震动。
　　下一刻，矛尖刺入大汉的胸口，从背后穿过，矛身流淌的森白色火焰骤然间从他的胸口处燃烧而起。
　　旋即火焰吞噬了他的身体。
　　和五名斗王的下场一样，哀嚎声中，身体化为虚无。
　　众人注视的目光，在此刻，顿时一凝，眼眸中，有遮掩不住的惊愕。
　　六名斗王，在短短的时间内，被一人轻松斩杀。
　　下方围堵的身影，在心中的恐慌的下，莫名的朝后方退去。
　　黑纱之后的慕千千，瞠目结舌，整个人如同雕像一般，杵在原地，惊心骇神。
　　等反应过来，正想借机逃离时。
　　“好胆！”
　　一声厉喝自后方宫殿中传出，话音落下，血气冲天而起，殿顶的一处的琉璃瓦轰然破碎。
　　一名身披骷髅黄袍的血发老者，就这般凭空立于虚空之上，深陷的双瞳，充斥着浓浓的怒火，目光如电的注视着两人。
　　在慕千千自他殿顶的周围掠过时，血发老者就发现了，只是观其只有斗王的气息，加上属下已经出手，便没有出手，继续修炼。
　　直到陈墨气息的暴露，血发老者一惊，因为这股气息暴露的位置离自己极近，而他却没有发现，也就是说，这股气息的产生者，并不弱与自己。
　　而就在自己准备出手，走下床榻的那一刻，属下六名斗王，气息全都消散。
　　这下，他也顾不得华丽登场了，直接暴怒破顶而出。
　　磅礴的威压，瞬间将两人给封锁住。
　　慕千千已经感觉呼吸渐渐有些困难了。
　　“阁下是谁？老夫这魔炎山谷可是有招惹到阁下的地方？竟让阁下如此痛下杀手。”地魔老鬼冰冷道，脸色森然。
　　至于陈墨身旁的慕千千，自动被地魔老鬼忽视。
　　陈墨面色淡然：“弱者不尊重强者，自是该杀，更何况，这里可是黑角域，能存活这么久，有几个不是死有余辜。”
　　“你老都快入土了，不是还没明白这个道理吧？”
　　说完，陈墨以一种讥讽的眼神，看着地魔老鬼。
　　“好好好。”一连三个好，地魔老鬼怒不可遏，锐利的目光看着陈墨：“既然如此，那就让老夫领教领教阁下的高招。”
　　“千幻玄冰刺！”
　　地魔老鬼轻轻抬起双手，伴随着十指弹动，只见得密密麻麻的黑色冰锥，诡异的自指尖浮现而出。
　　咻！咻！咻！
　　铺天盖地的朝着陈墨和穆芊芊两人暴射而去。
　　ps：有在别处看的朋友，还望来书城给橘猫投几张推荐票！

一百二十三 魂殿登场！（求订阅！）
　　陈墨双眸微凛，他自这冰锥上感受到一股诡异的气息。
　　不过他可不虚，手中冥神之矛一震，只见矛身流淌的森白色火焰升腾而起，直接在陈墨的面前形成一面火焰盾牌，森白滚烫。
　　嗤嗤...
　　无数黑色冰锥暴击在火焰盾牌上，发出消逝的声音，笼罩在陈墨面前的，尽数吞噬。
　　可慕千千就没有这个实力了，尽管她拼了命的抵挡，那比利箭还要锋利的黑色冰锥，直接穿过她的防御，划破她的衣袍。
　　露出她那雪白的肌肤，狐媚般的瓜子脸，甚至有两道没注意，一道冰锥直接擦着她的脸蛋而过。
　　瞬间，就划出了一道血痕，鲜血缓缓流出，染红了她的脸颊。
　　一道洞穿了她的胸口，汩汩鲜血弥漫而出。
　　慕千千捂着胸口，脸色一下苍白了下去。
　　“是你！”地魔老鬼显然是认出了女子的身份，旋即冷笑道：“没成想慕衣的独女，仅二十八的年龄，就成了斗王，让老夫汗颜。”
　　“当日让你侥幸逃掉，今日，就没那么好运了。”
　　地魔老鬼双手一弹，又是一面密密麻麻的黑色冰锥，在他的身周凝聚，道：“看来，阁下就是她请来的帮手了，那就与她一同陨落吧！”
　　话落，黑色冰锥再次笼罩而来。
　　“大言不惭！”
　　要是陈墨想替慕千千挡，其根本就不会受伤，这算是她乱逃，陈墨给的惩罚，眼见对方占据上方，就如此大言不惭。
　　陈墨冷喝一声，手中黑矛消散，双手快速结印。
　　一道巨大的无形手印，霎那间在陈墨的面前凝聚。
　　“天帝玄雷掌！”
　　一掌拍出，笼罩而来的黑色冰锥，尽数在巨大手印的包裹之中。
　　叮叮叮...
　　所有的黑色冰锥击打无形手印上，发出清脆的声音，不仅尽数弹回，无形手印还裹挟着滔天巨势，向地魔老鬼拍了过去。
　　“怪哉，如此恐怖的力量，老夫为何只在你的身上感受到斗王的气息。”地魔老鬼少之又少的眉毛一皱，干枯的手掌猛的结出印结，旋即厉声喝道：“冰凝剑诀！”
　　喝声落下，旋即那反弹回来的黑色冰锥，迅速的凝聚在了一起，仅是眨眼间，便是尽数融合成了一冰丈许宽大的漆黑冰剑。
　　冰剑成形，一股逼人寒气爆发而出，将无形的巨大手印，蒙上了一层淡淡冰雾，呈银白色。
　　跟随着地魔老人手指的控制，宽厚冰剑的锋利剑尖，朝着巨大的银色手印，狠狠的刺了过去。
　　嘭！
　　两者相撞产生的气劲，将殿顶的琉璃瓦尽数掀起，接着破碎，慕千千本就虚弱的身体，在此刻变得有些摇摇欲坠。
　　气劲的锋利，犹如开刃的剑锋，冲过慕千千身体的时候，衣袍被划出一道道缺口，裸露而出的雪白肌肤越来越多。
　　在鲜血的衬映下，显出一种妖艳的美。
　　她知道陈墨的身后，是这片区域唯一安全的地方，拖着重伤的身体，朝着陈墨的背后爬去。
　　“咔嚓！”
　　宽厚的冰剑，终究是抵挡不住银色手印，自剑尖开始，一道长长的裂纹弥漫整个剑身，旋即一片片的，接连崩碎。
　　迸溅而出的冰片，宛若杀人的暗器，朝四周飞散而出。
　　率先波及的，便是修筑在殿顶的各种魔兽石像，不是被打缺了眼，就是半边身子没了。
　　好在这时，慕千千已爬到了陈墨的身后，如若不然，此番余波殃及之下，必陨落当场。
　　下方围观的众人，有被冰片击中的，顿时就命丧当场，造成一片慌乱。
　　上方，冰剑被崩碎之后，还尚有余势，以惊天之力，拍打在地魔老鬼的身上。
　　一道血红色的身影，直直的朝着后方倒飞了出去。
　　然后装在自家宫殿的殿顶上，才堪堪停了下来。
　　“噗哧！”一口鲜血喷出，地魔老鬼的脸色苍白了一分，到他这个快行将就木的阶段，每受一次伤，离死就近了一分。
　　“你这是什么等级的斗技？”地魔老鬼心中骇然，怎会有如此恐怖的力量。
　　而陈墨却没有回答他，而是喃喃道：“不愧是七星斗宗，挨了我一掌天帝玄雷印都不死！”
　　“再接我一掌！”废话不多说，陈墨又是一掌准备拍出。
　　而就在这时，地魔老鬼说道：“再不叫你的帮手住手，你可就再也见不到慕衣老贼了。”
　　闻言，本因鲜血流逝，要陷入昏迷的慕千千，突然精神一震，虚弱道：“父...父亲他没...没死？”
　　“当然没死，慕衣老贼的灵魂体可还在老夫的手里。”眼见能威胁到慕千千，地魔老鬼当即一喜。
　　可下一刻，他脸上的喜意消失了，因为陈墨根本没有住手，又是一掌拍来，看力量，似乎比第一掌还要强大。
　　“住...住手...”慕千千想去拉陈墨的衣袍，让他住手，可仅移动片刻，便昏迷了过去。
　　“你怎么敢？”
　　陈墨以一种看白痴的眼神看着地魔老鬼，淡漠道：“她见不见的到她父亲，关我什么事？”
　　巨大的无形手印，摧枯拉朽一般的拍打在地魔老鬼身上，其不堪一击的躯体，连同纳戒，一同爆碎开来。
　　可也不知地魔老鬼用了什么手段，其灵魂体没跟着一起毁灭，反而飘了出来，不过从极其虚幻的灵魂状态来看，也是萎靡了，朝着一方逃出。
　　下方众人渐渐的从慌乱中回过神来，望着地魔老鬼那狼藉的模样，皆是不约而同的吞了口唾沫。
　　陈墨望着那要逃走的灵魂体，冷笑一声，一团森白色的火焰升腾而其，朝着地魔老鬼的灵魂体，扔了过去。
　　可就在森白色火焰要把地魔老鬼的灵魂体吞噬时，数条漆黑的锁链划破天际而来，挡在住了森白色火焰，发出滋滋般的侵蚀之声。
　　咔哧！
　　锁链应声而断，可地魔老鬼的灵魂体，也随之逃走了。
　　“桀桀，骨灵冷火，没想到药尘竟然折在你的手里！”
　　随着阴森的诡笑声响起，一团浓浓的黑雾便是如闪电般的划破天际，来到陈墨的面前。
　　随黑雾一起的，还有身穿炼药师长袍的韩枫。
　　“魂殿！”
　　ps：求订阅，求推荐票！求月票！

一百二十四 圣者气息！（求订阅！）
　　“没想到魔炎谷，竟然还和魂殿有着勾结，大意了。”
　　心里念头一闪而过，这就是没有记住原著细节惹的祸，要是陈墨知道魔炎谷和魂殿勾结，陈墨绝对不会这么莽的。
　　“如若本尊没有猜错的话，你就是凌烟阁的总阁主。”黑雾中，一道沙哑的诡异声传出。
　　“没错。”既然对方能猜测出陈墨的身份，那么陈墨来黑角域的行踪，显然是被人暴露了。
　　既然如此，陈墨干脆不隐瞒了。
　　话落，下方的众人面露震惊，那传言中能斩杀斗尊强者的凌烟阁总阁主，竟然来到魔炎山谷了。
　　魔炎谷，什么时候招惹到凌烟阁了？
　　黑雾一旁的韩枫心中一紧，藏在袖袍内的手，握了握拳。
　　陈墨的目光从黑雾上扫过，移到了一旁身穿炼药师长袍的中年男子身上，胸口所配有证明炼药师等级的徽章，证明了男子的身份。
　　“看来你就是韩枫了！”陈墨沉声道。
　　韩枫微微颔首。
　　见状，陈墨直接开门问山道：“我老师呢？”
　　韩枫也很直接，嘴唇轻启：“死了。”
　　陈墨剑眉一蹙，闪烁的目光燃烧着一抹怒火，冥神之矛在手中凝聚，手臂一抬，矛尖斜指韩枫：“不管真假，你，死定了！”
　　“桀桀，还是第一次有人在本尊的面前，让本尊的人死的，不愧是凌烟阁的总阁主，胆气非凡。”
　　伴随着阴恻恻的声音传出，一名身穿黑袍的神秘老者从黑雾中走出，在他走出的那一刻，其身后的黑雾，瞬间涌入了衣袍之中。
　　“既然药尘死在你的手里，那么焚决也应该落你手上了，桀桀，这么多好东西，本尊实在想不到放过你的理由。”神秘老者的话，似乎是吃定陈墨了。
　　陈墨剑眉再次皱了皱，知道药尘有骨灵冷火的人很多，可是知道焚决的人，少之又少。
　　神秘老者能知道焚决，那么他的身份和韩枫一样，之前的关系定然和药尘很亲密。
　　“想要焚决？”陈墨呵呵一笑，念头一动间，一本抄录的焚决便出现在了手里，道：“你若是告诉老师的死亡是真是假，死因如何，还有你的身份，这焚决，未免不会给你！”
　　说完，陈墨眼神戏谑的看着神秘老者。
　　望着陈墨手中那本不知真假的焚决，神秘老者和韩枫的眼神，都变的火热了。
　　可火热归火热，两人可没有失了分寸。
　　神秘老者那干枯的脸庞上，露出一抹冷笑：“随随便便拿出一个本子，就能当焚决，你以为本尊会信？”
　　“信不信由你。”骨灵冷火从陈墨的手臂升腾而起，朝着手上的焚决蔓延而去，道：“我手上的焚决可仅是个孤本了，再不说，它就要没了。”
　　话落，骨灵冷火忽然一下蹿快，蔓延到陈墨手腕的位置。
　　见状，两人心中一惊，神秘老者不敢赌，加上告诉陈墨也没什么大不了的，旋即说道：“韩枫动的手，古河拿了不该属于他的东西，自然活不了。”
　　“你...”听到神秘老者转眼就把自己卖了，韩枫神色愤然。
　　“拿了什么？”陈墨看韩枫的目光，就像是在看死人一样。
　　“天阶斗技。”神秘老者诡笑道。
　　话落，下方众人的呼吸都急促了许多。
　　这可是传说中的天阶斗技。
　　陈墨面色淡然。
　　“你不心动？”神秘老者见陈墨的眼神没有一丝波动，诧异道。
　　“当然心动。”
　　“可你为何...”
　　“因为它马上就是我的了。”
　　话落，不仅是下方众人一愣，神秘老者和韩枫也是一愣。
　　神秘老者冷笑道：“看来你还不清楚你现在的状况。”
　　“是何状况？”陈墨同样冷笑道：“就凭你三星斗尊的实力吗？”
　　闻言，神秘老者面色一变，自己可是没有展露气息，竟然被一眼看穿。
　　“好了，我也懒的跟你废话了，说出你的身份吧！”陈墨眼神锐利。
　　“告诉你又何妨，本尊乃八品炼药师，世人皆称本尊为慕骨老人。”慕骨老人沙哑的声音中，带着一股傲气。
　　“哦。”陈墨如恍然大悟，旋即玩味道：“原来是被驱逐出师门的奇徒呀！我当是谁呢？”
　　蔑视，赤裸裸的蔑视。
　　韩枫听到后，心里带着一丝幸灾乐祸。
　　慕骨老人最讨厌的就是这个，牙齿被他咬的咔咔作响，森冷道：“小子，本尊定要把你的灵魂拘出，受尽千刀万剐之苦。”
　　然而他的话音刚落，骨灵冷火瞬间便将焚决的抄录版本，焚烧殆尽。
　　“哎呦，不好意思，手抖了。”
　　陈墨玩味的神情，哪有一丝手抖的模样。
　　韩枫的神色一变，看向陈墨的双眸中，带有一抹狠意。
　　慕骨老人面色狰狞，那血红的双眼，如同疯魔般的模样，他之前找寻了这么久，不就是为了焚决吗。
　　如今焚诀已毁，这就跟要了慕骨老人半条命差不多，暴怒道：“你找死！”
　　慕骨老人身影消散，下一刻，陈墨的身后空间扭曲，一只干枯的利爪，朝陈墨的头颅抓来。
　　陈墨察觉到破空声，但他没有躲。
　　嘭！
　　就在慕骨老人以为要抓爆陈墨头颅的时候，他只感到自己的利爪抓在一块精钢之上，产生的反震，让他的手指骨头断裂。
　　伴随着疼痛的低吟声，慕骨老人的身影在陈墨身后的左上方浮现。
　　慕骨老人面沉如水的望着陈墨身周的魔神虚影，心中惊骇无比。
　　他竟然在虚影上，感到了死亡的气息。
　　虚影出现的那一霎，周围的众人，皆是感到一阵心悸。
　　“下面该我了。”
　　陈墨的身影闪掠而出，他的攻击目标，直指韩枫。
　　因为以他目前的实力，杀韩枫可以。
　　杀慕骨老人，够呛。
　　见陈墨的身影朝自己飞掠而来，韩枫神色慌乱，他虽是斗皇巅峰，但真正的实力，可能还打不过与自己同阶层的。
　　更别说，是有着斩杀斗尊实力的陈墨了。
　　陈墨的速度，超乎慕骨老人的想象，但他丝毫没有替韩枫抵挡的意思。
　　就在韩枫快要命陨之时。
　　“放肆！”一股圣者的气息，笼罩而来。

一百二十五 半圣，骨幽圣者！（求订阅！）
　　冷喝之声响彻天际，紧接而来的，是一股让人从心底感到颤栗的磅礴威压。
　　这是属于圣者的气息。
　　圣者之势，锐不可当。
　　嘭！
　　黑雾涌现，陈墨一掌拍在黑雾上，就如同拍在一座大山，强烈的反震之力，让陈墨瞬间气血上涌，连连倒退了数步，直到自由之翼弹射而出，才堪堪停了下来。
　　“叮，发现半圣，可花费21万气运点进行窥夺。”
　　系统的提示音响起，陈墨面色一变，赶忙从纳戒中抓出一把补气血的丹药，塞入嘴中吞下。
　　黑雾消散，后方的空间变得扭曲的起来，一只惨白干枯手掌从空间裂缝中探出。
　　然后，一道身着灰白衣衫的老者，缓缓踏出裂缝，出现在众人的视野中。
　　“恭迎骨幽长老。”慕骨老人在半空中单膝跪地，恭声道。
　　灰白衣衫老者一旁的韩枫，也是面露震撼，他没想到慕骨老人所说的殿主也知道了，竟会派出魂殿的二天尊出手。
　　可震撼归震撼，韩枫也是赶紧跪下，免得惹怒了灰白衣衫老者。
　　“这就是你跟殿主所说的人？”骨幽望着陈墨。
　　同时，陈墨也在看着骨幽。
　　老者身形佝偻，手中柱着一根骷髅拐杖，双眼深陷，眼中闪烁着两团幽幽绿芒，给人一种阴森诡异的感觉。
　　“果然是些肮脏的玩意。”陈墨暗道。
　　“骨幽长老，药尘就是死在他的手里，并且据我们的探子来报，他身上除了药尘的骨灵冷火外，还有两道异火。”听到骨幽的话，慕骨老人点了点头，指向陈墨，森然道。
　　此话一处，不仅下方的众人一愣，骨幽干瘦的脸庞上，也面露震撼，一人身怀三异火，这简直是个怪物。
　　“难道他也修炼了焚决吗？”韩枫喃喃自语道。
　　“如若是真的话，慕骨，你可为我魂殿立下了大功。”骨幽那泛着绿芒的幽幽双眼看着陈墨，旋即笑道：“你的气运，可真让老夫羡慕...”
　　“看来，你们早就埋伏好我了，老师恐怕只是个诱饵吧...”面对着骨幽的注视，陈墨心头一沉，沉吟了片会，说道。
　　“不不，古河的死，还真只是碰伤，只怪他贪心。至于埋伏...”慕骨老人在上空嘿嘿笑道，并没有全部解释。
　　“如此说来，你们是吃定我了。”
　　陈墨念头一动，召唤卡在手中出现。
　　“老夫骨幽，魂殿的二天尊，不过老夫更喜欢别人称之我为——骨幽圣者。”骨幽接过话来，介绍身份，旋即道：“死在老夫的手里，你也不算太冤。”
　　话音落下，骨幽一掌拍出，空间直接扭曲的起来，圣者对空间的掌握程度，可比斗尊强上太多。
　　空间扭曲之后，陈墨躲闪的位置，全都封锁了起来，没有一定的实力，根本打不破这个封锁。
　　“苍穹变。”
　　陈墨直接使用了这个秘法，这是他来黑角域的路途中学会的。
　　使用之后，陈墨的修为瞬间从斗王一星，提升到了斗王三星。
　　先是使用了召唤卡，然后厉喝一声：“天帝玄雷印！”
　　这次结印，陈墨比之前的还要快，眨眼间，无形的巨大手印便是朝着骨幽拍来的一掌，相撞而去。
　　嘭！
　　巨大手印只是抵抗的片会，便是溃散，然后那扭曲空间的一掌拍在自己身后。
　　冥神守护自动护住。
　　冥神虚影浮现后，又抵抗了一部分劲力，崩溃后，才拍在陈墨的身上。
　　嘭！
　　陈墨的身影如炮弹一般倒飞了出去，撞破殿顶，直直的撞入宫殿之中。
　　轰！
　　随着一阵震颤，宫殿倒塌，将陈墨掩埋了过去。
　　昏迷的慕千千，也因强大的动静，从昏迷中震醒，但其本人也是强弩以末，咬着贝齿，不明所以的躺在宫殿的废墟之上。
　　“咕噜。”众人吞了口唾沫，望着那倒塌的宫殿，这就是圣者的威力吗？
　　韩枫也是彻底松了口气，心中认为陈墨这次死定了。
　　然而，骨幽却是眉头皱了皱，因为他感受到，一股惊人的气息，自苍穹之上传出。
　　骨幽抬头看去，只见那遮住皓月的乌云雷霆翻滚，一条庞大的青色影子在乌云中穿梭。
　　片刻后，天空竟下起了密密细雨。
　　“吼！”突然，一道龙吟之声在乌云中传出，下一刻，一个庞大的青色龙头从乌云中探出。
　　接着是龙身，龙爪，然后龙尾。
　　这是一条长百丈，宽丈许的五爪青龙。
　　“龙，竟然是龙！”
　　“我竟然见到传说中的龙了...”
　　众人窃窃私语，慕千千一脸懵逼，心想，我刚才昏迷的时候，发生了什么。
　　趁着还清醒，慕千千赶紧从纳戒中掏出一些疗伤丹药吞服。
　　“骨幽长老，这是...”慕骨老人望着那盘踞在苍穹之上的庞大青龙，吞吞吐吐道：“这...这难道是...太...太虚古龙一族的...”
　　骨幽摇了摇头，表示不知，毕竟太虚古龙一族太过神秘，他也很少见过，很难分辨出是不是太虚古龙一族的。
　　但一般来说，能散发出这种气息的龙，都是来自太虚古龙一族的。
　　“阁下是谁？这是魂殿之事，还望别插手此事。”骨幽拱手道。
　　青龙确实没有出手，盘踞在苍穹之上，等候着陈墨的吩咐。
　　见青龙没有出手，骨幽松了口气，虽然青龙所散发的气息没有自己强，但打起来，骨幽还真没有把握取胜。
　　骨幽念头一动，其身形确实诡异的消失在原地。
　　再出现的时候，则是在废墟之上，开始锁定起了陈墨气息，准备进行补刀。
　　砰！
　　在众人的目光注视下，那废墟般的石木中，有着一道斗气爆发，一道人影冲天而起，略显狼狈的悬浮在半空。
　　“青龙，吞了他。”陈墨手指骨幽。
　　然后就在他的话刚落下时，骨幽身形再次诡异般消失。
　　见到这幕，陈墨脸色微变，身影骤然暴退，念头一动，右臂突然膨胀了起来，上面长满了火红色的鳞片，一道接着一道的异火升腾而起。
　　二十一头巨象之力全部爆发，狠狠的对着一片空间砸了过去。
　　ps：感谢各位的月票！

一百二十六 败退！（求订阅！）
　　一拳砸出，空间直接扭曲了起来，而一道佝偻的身影也是浮现而出，正是那骨幽。
　　“感知力不错嘛。”被陈墨硬生生的砸出，这骨幽也是怪笑一声，手掌轻轻一抬，最后轻飘飘一般的与陈墨的拳头重重相撞在了一起。
　　然后，骨幽后悔了。
　　砰！
　　汇聚着陈墨全力一击的拳势，裹挟着滔天之威，与骨幽手掌撞的一刻，后者的手臂直接被砸卸了下来，然后余威不减，重重的砸在骨幽的胸口上。
　　胸口直接凹陷了下去，发出一声闷哼，脚步蹭蹭蹭的退后好几步。
　　这一幕，看得慕骨老人和韩枫心中一惊，他竟然能打退圣者。
　　慕千千面露震撼，同时心中诧异，能击退圣者的存在，干嘛和自己一样，偷摸着潜入呢？
　　手臂一断，战力减半。
　　骨幽的右臂虽然没断，但也呈一种耸拉状态，使不出力。
　　就在骨幽忍着剧痛，去接手臂的时候，一道强烈的破空声传来。
　　骨幽回身望去，便看到原本在苍穹之上的青龙，不知何时出现在在了面前，龙尾朝着他横扫而来。
　　嘭！
　　只听到一声沉闷的声响传出。
　　下一刻，骨幽的身影如同炮弹一般，径直的被轰进山谷的壁岩之内，不一会儿，山石崩塌，骨幽直接是被掩埋了。
　　趁他病，要他命。
　　这个道理陈墨懂，直接指挥青龙进行补刀。
　　借着空隙，陈墨朝韩枫闪掠而去。
　　“给我死！”
　　自由之翼一振，陈墨的身形就如脱离了强弓的利箭一般，飚射而出，重重的砸了下去。
　　虽然刚才的一击，陈墨是在骨幽的大意下才打伤了他，可是对付韩枫，就如同大炮打蚊子，大材小用。
　　韩枫胆汁炸裂，他没想到这个时候，陈墨还不忘杀了自己，当即对着慕骨老人吼道：“我要是死了，协议自动作废。”
　　闻言，慕骨老人眉头一皱，不想之前无动于衷了。
　　身形消散，下一刻，便出现在韩枫的面前。
　　他可不敢像骨幽那般大意，面对着陈墨带着滔天杀意的一拳，慕骨老人全力进行了阻挡，袖袍一挥，黑雾汹涌而出。
　　“给我滚开！”
　　陈墨一拳直接轰开黑雾，拳势附着的异火朝着分散的黑雾灼烧而去。
　　嘭！
　　轰开黑雾后，陈墨一拳重重的砸在慕骨老人的胸口上，发出沉闷的响声，后者连带着韩枫，倒退了数十步。
　　奇怪的是，慕骨老人并没有像骨幽一样，胸口凹陷进去。
　　“宝甲！”遮住皓月的乌云消散，借助月色的光亮，陈墨可以看到，在自己所砸的位置处，衣袍已被异火焚毁，露出银色的甲胄。
　　“噗哧！”慕骨老人一口鲜血喷出，形成密密的血雾，旋即捂住胸口，单膝跪了下来。
　　虽然甲胄挡下了绝大部分伤害，但依然有极大的力量作用在慕骨老人身上，使得受伤不轻。
　　连带的韩枫也不好受，气血上涌，也是一口血雾喷出，喷了慕骨老人一背。
　　慕骨老人眉头一皱，脸色无比难看，但目光却是死死的盯着陈墨。
　　陈墨也好不到哪去，连续的攻击，几乎快耗光了体内的斗气，此时的他，也只不过是强弩之末。
　　目光扫向青龙那边。
　　骨幽虽然被连伤两次，但半圣的底子还在，迅速接好手臂后，便是与青龙缠打在了一起。
　　同时，骨幽也摸清了青龙的实力。
　　六转斗尊至八转斗尊之间。
　　因强大肉身的缘故，才能和骨幽打的不相上下。
　　“这仇我记住了。”陈墨狠狠的瞅了韩枫一眼，旋即转过身，双翼一振，便要离开。
　　不过余光看到慕千千，见她也是个可怜人，便是顺手捎上了她，振翅离开了。
　　虽然陈墨让海波东他们来支援，或许能占上风，可魂殿也不是不能叫支援，一旦叫了支援，来的或许就是斗圣了。
　　到时，就凉凉了。
　　见陈墨离开，慕骨老人等人没有阻止，因为他们拦不住陈墨。
　　而骨幽则被青龙缠住，想呼叫支援，可一直空不出手，只能眼睁睁的看着陈墨的身影消失在天际。
　　“孽畜。”煮熟的鸭子飞了，骨幽气急败坏的将怒火全都宣泄在青龙的身上。
　　可青龙一直在执行一个指令，吞了骨幽。
　　另一边，陈墨见飞离的差不多远了，连忙放出信号，通知了海波东等人。
　　慕千千被陈墨搂在怀里，脸颊酡红，其翘臀被陈墨托在手里，传来一股异样的感觉。
　　也不知是不是有意，慕千千感到自己的臀部被用力捏了一下。
　　慕千千有心想提醒，可看到陈墨那淡漠的眼神，害怕的不敢说出口。
　　毕竟对方可是连圣者都能打退的狠人。
　　吞服了丹药后，慕千千的气色好了一丢丢，但她的伤势太过严重，丹药只是将她从死亡线上拉了回来而已。
　　身上伤口所渗出的血液，早就把她的衣袍所浸湿，干枯在凝结在肌肤上。
　　找到一处密林落下后，陈墨放下慕千千，当双手从她身上脱离的时候，双掌已被她身上渗出的鲜血染红。
　　“你怎么样了？”陈墨摘下蒙住脸庞的黑布，露出一张冷俊的面容。
　　慕千千见男子不仅年轻，还如此俊俏，脸上本来逐渐消散的酡红，再次浮了上来，小声道：“没事。”
　　“那就好！”客气了一下后，陈墨便在一旁盘坐下来，开始进行调养。
　　慕千千面容一滞，我说没事，你就真的当没事，这么耿直的吗？
　　可眼见陈墨步入了修炼，慕千千原想拜托的话，硬生生的吞了回去，毕竟是自己说没事的。
　　她从纳戒中拿出治疗伤口的药水，小心翼翼的看了陈墨一眼，见起双眸紧闭，慕千千咬了咬银牙，背对着陈墨转过身去。
　　然后，脸色羞红的轻轻解下外面的衣袍，露出沾有血的后背，和粉红的肚兜，随后将药水涂抹在伤口之上。
　　“嘤嘤...”慕千千黛眉微蹙，好看的双眸噙着涂抹药水所带来的痛楚。
　　另一边，击退青龙后，慕骨老人阴冷的说道：“骨幽长老，要不要杀向凌烟阁？”

一百二十七 魂殿正副殿主！（求订阅！）
　　“殿主最近正在搜捕一具圣者灵魂体，恐怕抽不出人手来。”骨幽面色阴沉，眼神凝重道：“就凭我们几人的话，恐怕还对付不了凌烟阁。”
　　闻言，慕骨老人身躯一震，惊骇道：“圣者灵魂体？最近有圣者陨落了吗？”
　　“这你就不需要知道了，撤离黑角域吧，等他回来复仇就麻烦了。”
　　骨幽觉得陈墨极其的诡异，斗王的气息，竟然能爆发出媲美半圣强者的能量。
　　还有那条不知来历的青龙，以及前段时间疑似天妖凰一族的火鸟。
　　种种，都证明其身后关系的复杂，再在黑角域呆下去，在没有魂殿的支援下，很有可能阴沟里翻船。
　　先避一避，等殿主抽出手来，再找他算账。
　　“是，二天尊！”慕骨老人拱手道。
　　...
　　另一边，雷落之地。
　　顾名思义，此地时刻有雷霆自九天降落，而且还是十二个时辰不间断的那种。
　　忽然，一道黑影一边操纵着雷霆攻击着身后，一边朝着雷落之地外面飞速掠去。
　　“桀桀，你逃不掉的，整个雷落之地，都被我魂殿包围了，束手就擒吧！”
　　后方，一团浓浓的黑雾飞速追赶，雷霆劈落在黑雾上，就如同被黑洞吞噬了一般，毫无动静。
　　“妈的，老家伙，你怎么被魂殿追踪到了。”
　　郑天自然不会听后面之人的狗屁话，不仅如此，还施展了秘法，速度陡然间加快了许多。
　　“臭小子，几百年过去，老夫怎么知道这雷落之地成了魂殿的地盘。”一道极其虚幻的灰色影子，跟随意郑天的身旁，从气息上看，似乎受了很严重的伤。
　　“麻蛋，这雷族也特怂了，地盘都被魂殿抢了，也不知道出来吭一声。”郑天骂骂咧咧，旋即看了虚影一眼，说道：“不过老家伙，你没事吧？”
　　虽然郑天一口一个老家伙，但还是极其担心虚影老者的。
　　“老夫当年纵横大陆几十载，这点小伤算什么，一群无名小辈，竟然还想追捕老夫，即使是魂灭生也不敢说这话。”灰影老者极其霸气道。
　　活落。
　　轰！
　　一道粗壮的雷柱降落，耀眼的光芒，照耀整个雷落之地，宛若白昼一般。
　　“恭迎副殿主！”后方的黑雾中，传出洪亮的恭敬声。
　　话落，只见郑天前方的空间，突然间缓缓扭曲了起来，浓郁的黑雾，自其中渗透而出，与此同时，一道淡漠得不掺杂着任何情绪的声音，在整个雷落之地，响彻而起。
　　“三百年前的紫雷圣者，本殿主可是如雷贯耳。”
　　“本殿？副殿主？”听得那扭曲空间传出的淡漠之声，郑天瞳孔一缩，身形一顿，偏头看向虚影老者，凝重道：“老家伙，你这乌鸦嘴！”
　　被唤作紫雷圣者的虚影同样面色凝重，缓缓道：“几百年，魂殿还是这样，如老鼠一般掩掩藏藏，真觉得这样出场很帅吗？”
　　黑雾自扭曲的空间不断渗透而出，最后在两人的注视下，缓缓凝聚成一道全身包裹在黑雾中的人影。
　　黑雾人影听到紫雷圣者这话也不生气，反而笑道：“看来，这雷落之地的天雷心，是被你找到了。”
　　紫雷圣者没有回答黑雾人影的话，而是冷笑道：“堂堂的魂殿副殿主，难道就这种胆识？只出动一个虚影来这雷落之地。”
　　“虚影...”郑天一愣，旋即回过神来，凝聚虚影不过是斗圣强者小小的手段而已。
　　“对付一个陨落上百年的圣者灵魂体，本体前来，岂不是大材小用。”黑雾微微波动，传出古怪笑声。
　　这时，郑天身后追击的黑雾也已赶到。
　　黑雾消散，显露出了几道威严肃穆的身影。
　　“属下血河。”
　　“属下囚地。”
　　“属下魔雨。”
　　“...”
　　“拜见副殿主。”几道身影皆是拱手恭声道。
　　“啧啧，想不到魂殿的几大天尊都到齐了...”紫雷圣者阴阳怪气的笑道。
　　“所以，你还是老老实实的束手就擒吧，免得遭受折磨。”黑雾人影说道。
　　紫雷圣者沉默不言，像是在思考对策。
　　“老师，怎么办？”郑天低声道，这也是他自拜师以来，第二次叫紫雷圣者老师了。
　　紫雷圣者陈墨一抹，忽然看向郑天，脸庞露出罕有的和蔼笑容：“徒儿，这段时间为师的严厉，让你有些受苦了，往后的路，就得全靠你自己走了。”
　　“记住，神雷体未大成，切勿替为师报仇。”
　　话落，紫雷圣者催动他少有的灵魂本源，在郑天的身后打开了一道虚空裂缝，在虚空裂缝出现的那一刻，紫雷圣者本就虚幻的身影，变得有些透明了起来。
　　“老师，你...”
　　郑天的话还未说完。
　　紫雷圣者趁郑天还没有反应过来，一把将其推入了空间裂缝中。
　　“想逃？简直是妄想...”
　　黑雾蠕动，一只苍白枯瘦的手自黑雾中探出，朝着空间裂缝中的郑天，隔空抓去。
　　“一群肮脏的虫子，给本圣死去吧！”紫雷圣者的虚影忽然剧烈膨胀了起来，一股磅礴的能量，自其的体内丝丝弥漫而出。
　　“不好，魂爆，快退。”黑雾人影也顾不得去抓郑天了，黑雾卷过身旁的几大天尊，便朝后退去。
　　“老家伙，不，不要...”郑天嘶声裂肺的吼道，眼泪止不住的从眼角狂飙出来。
　　“徒儿，再见了。”紫雷圣者回头看了郑天一眼，旋即恐怖的灵魂能量，自体内汹涌而出。
　　“不...”郑天不断的嘶吼。
　　因为在灵魂能量汹涌而出的那一刻，紫雷圣者的虚影，也在缓缓消散。
　　“在本殿主面前魂爆，可没那么容易。”
　　突然，一道威严的声音自苍穹上方响起。
　　当声音落下的那一刻，紫雷圣者消散的身影，忽然停顿了下来，汹涌而出的灵魂能量，也是在控制在一个空间内。
　　苍穹之上，一道坐在黑椅上的黑袍男子，从天而降。
　　在他出现的那一刻，雷落之地的魂殿所有人，包含在黑雾人影在内，全都单膝跪了下去，恭声道：“恭迎殿主！”
　　ps：感谢各位的月票！推荐票！

一百二十八 挑起事端！（求订阅！）
　　斗气大陆西北区域的某一处，忽然出现了一道虚空裂缝，不一会儿，一道身影自裂缝中掉落而出。
　　这道身影受伤很重，正常的情况来说都应该先疗伤，而他则是猛然抓着头，低声发出一阵咆哮，咆哮声中，充斥着痛苦与凄然。
　　“该死的魂殿，我郑天，从此与魂殿势不两立。”
　　……
　　黑角域。
　　凌烟阁酒楼。
　　经过一周的调养，苍穹变所带来的后遗症及身体的透支，陈墨都已恢复的差不多。
　　“咚咚...”房门敲响。
　　“进来。”
　　“咯吱！”房门打开，进来的是陆元庆，其恭声说道：“启禀总阁主，魔炎谷内的人都不见了，仿佛一夜之间，都搬空了一样。”
　　“跑的倒是够快。”陈墨还想着恢复好之后去找韩枫算账，毕竟古河的死，总得要有个交代。
　　不过跑了的话，肯定去魂殿大本营了，以陈墨目前的实力，去找他肯定不太现实。
　　陈墨说道：“这段时间黑角域可有发生什么大事？”
　　“属下也不知这算不算大事...”陆元庆很难判断什么事在陈墨眼中才算大事，毕竟他可是听慕千千说，总阁主如今可以和半圣抗衡了。
　　“哦，说来听听。”
　　“罗刹门吞并了血宗，地炎宗的地盘，一跃成为了黑角域最为庞大的势力，可第二天便被莫天行率领黑皇宗的人给灭了。”陆庆元说道。
　　“呃...”陈墨稍稍迟疑了片会，旋即玩味道：“这可真是个悲伤的事。”
　　陆元庆听到陈墨这调侃的语气，微微一笑后，继续说道：“这段很时间内，迦南学院的天焚炼气塔接连暴动了两次，有外界传言，塔内还封印了一团异火，快要破塔而出了。”
　　“还有，我凌烟阁在黑角域的成员，接连死亡十多人，初步怀疑跟迦南学院的有关。”
　　闻言，陈墨眉头一皱，旋即说道：“何以见得。”
　　“因为在我们的调查下，凶手最后消失身影的地方，就在迦南城。”陆元庆说道。
　　听到这话，陈墨唰的一下从床榻上站起，走下床榻后，在房间内来回踱步，短暂思考一番后，陈墨说道：“这件事兹事体大，一定得掌握充足的证据。”
　　“不过我凌烟阁也没这么好欺负，一旦掌握证据，立刻去找迦南学院算账。”
　　“明白。”陆元庆连连点头。
　　说完后，陈墨见陆元庆还没有走，问道：“还有什么事吗？”
　　“传言之中的黑榜第一，原来是一对孪生兄弟。”陆元庆低声道。
　　陈墨一愣，听不懂陆元庆在说什么。
　　陆元庆继续道：“这孪生兄弟名叫金银二老，两人都是斗皇巅峰，昨日来过酒楼，明确表示要加入凌烟阁。”
　　“两名斗皇巅峰...”陈墨的脸上浮现出一抹疑惑，斗皇巅峰，在西北区域，那可是能开国立派的存在，怎会甘居人下。
　　要知道，凌烟阁成立这段时间以来，主动加入凌烟阁的斗皇强者少之又少。
　　别看凌烟阁的规模大，但其的中流砥柱可不多。
　　这一下子来了两，很难不怀疑不别有用心。
　　“提了要求吗？”陈墨道。
　　“好像是为斗宗丹而来。”陆元庆说道：“加入凌烟阁后，便是领了阁内贡献点最多的几个任务之一。”
　　“斗宗丹。”陈墨喃喃念道，脑海中有了印象，当初宝箱抽奖的时候抽到过，当时用不上，就把它放到了万宝阁。
　　凡事是凌烟阁成员，都可凭贡献点进行换取。
　　“嗯，知道了，你先下去吧！”
　　“是。”
　　在陆元庆走后，陈墨自言自语道：“没想到斗宗丹能吸引两名斗皇巅峰强者加入，我要不要把荒废许久的炼丹术，捡起来练练？”
　　“我觉得行。”
　　打定主意，陈墨找寻了一个可以炼丹的场所，开始了闭关。
　　丹鼎。
　　药尘和万毒圣者各有一尊。
　　名为黑魔鼎和圣耀鼎。
　　丹方的话，万毒圣者可以说是多的数不清，虽然毒丹的方多了一些。
　　除此之外，万毒圣者的纳戒中还有他自己的炼丹经验，对陈墨有着大用处。
　　至于药材，陈墨缴获的这些纳戒中，药材是最常见的，其中较为稀有的也不少。
　　可以说，陈墨完全可以使劲造。
　　另一边，迦南学院。
　　磐门。
　　“萧玉姐，那可真是刺激，我还以为这凌烟阁有多强，看来所言非实。”一名在此次行动中，斩杀了一名凌烟阁成员的学员，得意扬扬的笑道。
　　“这些只是凌烟阁的边缘人物，算不了什么，下一步，我们的目标是搞毁这么分阁。”一名男学员指了指摆放在他们面前，地图上的一个点说道。
　　男学员的话，引起了周围几名学员的附和。
　　可萧玉则是反对道：“先停一停，这几天的行动太过频繁了些，再出手可就要被凌烟阁发现了。”
　　萧玉的话刚落，当即有名头铁的学员站出来说道：“发现了又怎样，他凌烟阁难道还敢来学院找麻烦是不？”
　　然而，这名学员的话，没有几人认同。
　　反而萧玉的话，大家觉得挺有道理，除了赞同那名学员的几人外，其他人纷纷觉得萧玉的话挺有道理。
　　“既然大家都同意，那么就停几天，等凌烟阁放松了警惕后，我们在行动。”
　　“是。”
　　结束会议后，刚才那名持反对意见的学员说道：“萧玉学姐就是这么怕这怕那，这几次小打小闹，恐怕凌烟阁根本就没有放在心上。”
　　“学长说的对，依我看，就得去端掉凌烟阁一个分阁，替战争中死去的同胞，报仇。”
　　“报仇，报仇...”
　　于是，趁天黑，几人偷偷离开了迦南学院。
　　几天后。
　　距离迦南学院最近的，天灵郡边境线的一座城池里。
　　几名身穿黑袍，带着高价买来的伪装面具，冲入了这座城池的凌烟阁分阁。
　　然后，全部被捕。
　　得知几人的身份后，那抓捕几人的斗王，连忙押解着几人，前往了黑角域。
　　五天后，黑角域。
　　“岂有此理，待老夫去禀告总阁主。”海波东闻言后震怒。

一百二十九 萧玉。讨个说法。（求订阅！）
　　狭小的丹室内，一缕黑白双色的火焰鼎内袅袅升起，不断的灼烧着鼎壁。
　　室内的温度，也是逐渐增高。
　　如此高的温度，如若是普通人，定然是坚持不了一分钟，可盘坐在丹鼎不远的黑袍青年，则是足足呆了近十天。
　　“呼...”一口浊气缓缓的从青年嘴里吐出，旋即陡然睁开双眼，一缕精光从眼中射出，接着一股庞然的气势自青年的身上扩散开来。
　　“炼化完太虚古龙的精血及眼球，竟让我晋升到了斗王二星，且再次觉醒了两枚微粒，炼狱神魔血脉也略有精进。”
　　陈墨握了握拳，感受着体内庞大的能量，他有种感觉，要是再对上慕骨老人，陈墨能一拳砸死他。
　　初步评估了一下自己的实力，陈墨的目光望向丹鼎，算下时间，丹也快要成了。
　　自万毒沙漠之行，灵魂境界提升到灵境中期后，炼丹术也有着明显的提升，虽然炼丹手法略显笨拙，但实打实的能炼制四品丹药了。
　　目前这一炉炼制的是四品巅峰丹药，紫心破障丹。
　　紫心破障丹加上这一炉，陈墨共炼制十多炉了。
　　前面不是炸炉的炸炉，就是炼制而成的杂质太多，精纯度不够，勉强合格的，也就两炉。
　　瞧着火焰的变化，眼见丹快要成，陈墨屏住心神，一声轻喝：
　　“起！”
　　随着黑魔鼎的盖子掀起，一股淡淡的药香飘荡而出，在陈墨的控制下，一颗龙眼大小的淡紫色丹药飞离而出，落在了陈墨的手心。
　　其外表光滑，杂质几乎都已剔除干净，只有两颗芝麻大小的黑点。
　　如果给这颗丹药评分，十分是满分的话，能得八点五分。
　　这已经很不错了，毕竟没有人指导，全靠陈墨自己琢磨。
　　“还不错，再炼一炉，之后尝试炼下五品丹药看看。”
　　打定主意，就在陈墨拿出药材准备再炼一炉的时候，丹室外传来一组急促的脚步声，紧接着陈墨听到丹室石门的敲响声。
　　陈墨剑眉微蹙，收起药材，按下丹室石门开关，走了出去。
　　“怎么回事？”
　　来的是海波东，只见其逐渐变得年轻的脸庞上，带着几分着急。
　　听到陈墨的话，海波东说道：“杀害凌烟阁成员的凶手抓到了。”
　　“谁？”陈墨神色一冷。
　　“迦南学院内院弟子。”
　　……
　　三天后。
　　迦南城。
　　和平镇。
　　迦南学院周边百里，禁止飞行，迦南城便在这百里范围之内，同时，这条禁令也深入迦南城民众的心中。
　　然而。
　　今日却有十几道身影，无视这条禁令，径直的朝着迦南学院的方向，飞了过去。
　　“那些人好大的胆子，竟敢在和平镇上空飞行。”
　　“恐怕不是黑角域的人，但凡是黑角域的，谁不知道迦南学院百里范围内禁止飞行。”
　　“不过从几人的斗气双翼来看，恐怕都在斗王之上。”
　　下方的众人窃窃私语，镇内的一条街道上，一名正在排查嫌疑人员的青年听到众人的喧哗声，抬头一看，旋即眉头便紧紧的皱了起来，身躯还有一丝颤抖。
　　“快...快回去禀告院长（琥乾）。”
　　……
　　迦南学院。
　　号称黑角域的圣地，斗气大陆的顶级学府。
　　学院内，有着来自大陆各地的学员，其内势力也错综复杂。
　　学院的广场上，外院学员和内院学员齐聚在一起，等待着大长老苏千宣布一件大事。
　　广场之上的高台上，大长老苏千，外院副院长琥千及极为内院长老，众人负手凌然而立。
　　众人身穿白袍，精神抖擞，其中一位白袍老者见时辰已到，向前走出，声音洪亮道：“想必各位已经清楚，天焚炼气塔已经接连爆发数次了，为了各位学员的安全。”
　　“我与各长老经过慎重考虑，决定暂时关闭天焚炼气塔，还望各位学员理解。”
　　哗！
　　苏千的话音刚落，下方当即变得骚乱了起来，众学员交头接耳，议论纷纷，一阵喧哗。
　　“我刚闭关结束，正打算去破纪录呢，没想到就关闭了。”
　　“你还好，我已经到了瓶颈期，正打算借助天焚炼气塔呢。”
　　“天焚炼气塔关闭，那我们的修炼怎么办？”
　　“...”
　　听到众人的喧哗，苏千几人眼神对视了一下，似乎这番情形早在他们的意料之中。
　　苏千继续道：“各位学员安静，你们担心的问题，我和各长老会尽快解决，等天焚炼气塔稳定下来，再向各位学员开放。”
　　“但目前，为了各位学员的安全，还望最近不要靠近天焚炼气塔。”
　　经过之前的商定，苏千的话说完之后，该轮到琥乾上面说话，安抚众人的情绪了。
　　可就在琥乾刚上前一步，正打算说话时。
　　晴朗的天空，忽然泛起一阵波动，紧接着，十多道身影自远方破空而来，最后悬浮在广场的上空，顿时，一股压抑的气息，笼罩整个学院上空。
　　“萧玉姐，是辰溪他们。”一名女学员用手指戳了戳前方身材高挑，某处雄伟，一副御姐形象的女子，小声道。
　　被唤作萧玉的高挑女子，看着上空被揍的鼻青脸肿的两道身影，眉头一皱，面色有些凝重。
　　不止是她，当这十多道身影出现在广场上空的时候，所有人，包裹苏千，琥乾在内的各位长老，都是面色凝重。
　　“辰溪，陆俊安。”一名内院长老认出了夹杂在十多道身影中的两人。
　　苏千望着众人，眼睛缓缓虚眯了起来，沉声道：“各位是谁？来迦南学院所谓何事？”
　　“凌烟阁。”领头的黑袍男子冷冷的扫了眼众人，旋即说道：“此行，来迦南学院讨个说法。”
　　凌烟阁！
　　下方的众人心中一惊，有一部分知道内情的，已开始忐忑不安了起来。
　　“凌烟阁？讨个说法？”苏千一愣，说道：“阁下什么意思？”
　　“把人带上来。”随着陈墨一声令下，五花八绑的两人，被两名斗王拎上前来。
　　“此二人，胆大包天，竟敢袭杀我凌烟阁成员，还妄想毁我分阁，被分阁阁主当场捉拿。”陈墨说道：“经审讯，此二人，乃迦南学院内院弟子。”

一百三十 异火破封！（求订阅！）
　　“什么？”
　　此话一出，可谓是引起了轩然大波，广场上一些不知情的学员当即窃窃私语了起来。
　　“他们是疯了吗？竟敢找凌烟阁的麻烦。”
　　“估计是报仇心切，毕竟自己的国家和家族都被毁了。”
　　“那也得冷静，也得等成长起来找凌烟阁报仇呀，现在去找麻烦，不是找死吗？还妄想端掉人家都分阁。”
　　“现在好了，连学院都惹祸上身了，对方可是有斗尊强者。”
　　“这事恐怕不好解决，人家总阁主亲自来了。”
　　“总阁主...”
　　苏千等长老也是心中一惊，前者的脸色更是一下子阴沉了下去，道：“阁下想要什么说法？”
　　“很简单，杀人偿命，欠债还钱。”陈墨斩钉截铁，旋即说道：“我本人是很敬佩迦南学院的，只要大长老交出杀我凌烟阁成员的凶手，我等当即退去，绝不找学院的麻烦。”
　　“交出？”苏千一愣，疑惑道：“阁下的意思是，我学院学员，还有参与此件事情的？”
　　“自然。”陈墨拍了拍手，拎着两人的斗王，当即扯下两人的嘴里的黑布。
　　见解除掉口中的束缚，两人第一时间便是求救，嘶喊道：“大长老，救命呀，凌烟阁他们这是屈打成招，我们根本没有杀他们的人，更没有去惹他们的分阁...”
　　两人一把鼻涕一把泪，诉说着自己的冤情。
　　“妈的，还敢胡说八道。”亲自捉拿两人的斗王，听到两人颠倒是非的话，当即狠狠的踢了他们一脚。
　　血水和胃液从他们的嘴里喷溅而出。
　　此言一出，又是引起了一阵喧哗，一些不坚定立场的，当即说起了凌烟阁欺人太甚。
　　陈墨剑眉一蹙，虽然他用留影石拍下了两人认罪的画面，可两人一句屈打成招，可把他接下来的话都给堵死了。
　　如此的话，只能硬来了。
　　陈墨还是播放了留影石的面前。
　　这画面可是有声音的。
　　名叫陆俊安的学员，供出了前几次行动的学员。
　　有萧玉，何章涵，李阳民等八名学员。
　　这些人中，除了萧玉在原著中有过描写，其他人都是龙套。
　　这些人的名字念出来，下方广场对应的几人脸色当即惨白了下来，有一两个胆子小的，腿都在打颤。
　　没发现前，斗圣在他们眼里都不算什么。
　　发现后，看见斗灵都胆战心惊。
　　这几人的表现，陈墨都看在眼里，但真正能决定的，还是大长老苏千。
　　他要是承认这副影像，一切都好说，他要是觉得真是凌烟阁屈打成招，那就得硬来了。
　　苏千自然是不会相信两人屈打成招的话，可是要交出几人的话，那学院的面子也就丢尽了。
　　所以，不管相信还是不相信，苏千总得要偏袒自己学员的。
　　“对于凌烟阁成员遇害一事，我们学院表示十分同情，可阁下硬要栽赃是我们学院做的，我们全体师生都不会答应。”苏千说道。
　　“不答应，不答应。”听到苏千的话，众学员跟着说道，尤其是跟此事有牵连的，声音叫的更大。
　　“这么说，是要抵赖喽。”陈墨目光一冷，微微扭了扭头，再次面对苏千时，是一副恐怖的面容，陈墨阴恻恻笑道：“老头，信不信我把这学院都给你拆了。”
　　“什么意思？”苏千心头一沉。
　　“还要装傻充楞吗？”陈墨冷笑道：“不交人，这迦南学院自今日起，也没必要存在了。”
　　轰！
　　陈墨的话，犹如一道惊天霹雳劈在众学员和长老的身上，众人的脸色大变。
　　这话，可以说是赤裸裸的威胁了。
　　苏千面色凝重，藏在袖袍内的手握的紧紧的，旋即阴阳怪气的说道：“阁下应该就是凌烟阁的总阁主了吧。”
　　“没错，正是。”陈墨眼神微眯，疑惑他想说什么。
　　“阁下...”
　　“好了，懒的跟你废话，就一句话，交不交？”陈墨直接打断的苏千的话，他可没这个心情跟他哔哔赖赖。
　　手指一搓，森白色的火焰便在陈墨的手心升腾而起，一股炽热的高温，缓缓的散发而出。
　　“异火！”
　　森白色火焰一出现，下方众长老响起了阵阵惊呼声，以他们的眼力，自然能够分别出陈墨手中火焰的底细。
　　在异火升起的一刹那，陈墨身周的十多道身影，各色的斗气，自体内汹涌而出。
　　“三名斗皇巅峰，八名斗王！”苏千惊呼一声，识别出了几人的真正实力。
　　苏千的话，无疑是降低了己方的士气，他的话一出，学员中跟此事有牵连的几名学员，无疑是一颗心沉到了底点。
　　一时间，所有人都望着苏千，等待着他最后的决定。
　　轰！
　　一股斗宗的气势自苏千的体内散发而出。
　　众人一惊，这是要开战的意思吗？
　　“交...人。”嘶哑的话，从苏千的嘴里，一字一句念出，爆发的气势，只是心里的那股憋屈感压抑不住了。
　　话落，广场的众学员中，有几名学员当即瘫倒在地，嘴唇都是在打颤，“不要，不要...”
　　有一名学员，更是朝着一方飞掠而出，想逃跑。
　　陈墨瞅了一眼，身旁的一名斗王当即飚射而出，朝着那人捉拿了过去。
　　三下五除二，便是将人带到了陈墨的身旁。
　　学院的执法队，听从苏千的话，将跟此事有关联的，押解了出来。
　　陈墨手一挥，便有几名斗王飞身下去，押解萧玉等人上来。
　　“大长老秉公处理，陈墨佩服。”陈墨拱了拱手，眼角闪过一抹讥讽，旋即说道：“那我们就不打扰大长老开会了，我们撤！”
　　嘭！
　　就在陈墨几人振翅准备离开的时候，突然间，一道清脆的能量罩破裂声音，响彻在了天地间。
　　陈墨的身形一顿，停了下来，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑容。
　　清脆的响声，惹得一道道目光朝着天焚炼气塔望去，最后，停留在破裂的塔尖上。
　　顿时，众人面色大变。
　　“槽了，这畜生又突破封印了！”
　　ps：听从书友的意见，千百二老确实是斗宗巅峰，不好意思了。

一百三十一 降服陨落心炎！（求订阅！）
　　当塔尖破碎，声音响起的那一霎那，苏千与众长老的脸色大变，声音中有着掩饰不住的惊骇。
　　“快散开。”外院副院长琥乾说了一句，让众学员都散开，一旦异火破塔而出，可是一个焚天灭地的结果。
　　造成的伤亡，将不计其数。
　　“好强烈的波动。”陈墨感受体内三种异火的反应，心中升起一抹要将其吞噬的感觉。
　　塔尖处，众长老布置的封印，不知何时已经爆裂开来，黑暗中，一对泛着火焰的巨大蛇瞳，缓缓浮现，最后朝着下方的每个人扫过，最终停留在天空之上的陈墨身上。
　　这个人，很美味。
　　“总阁主，那东西，好像锁定了你了。”海波东说道。
　　“总阁主，我们要不要先撤！”金银二老带着一丝担忧，刚才感受着那道庞大而阴寒的蛇瞳扫视，让两人的身体都是有着瞬间的僵硬。
　　异火，这座大陆最为恐怖的力量之一，每一朵异火，都有着毁天灭地般的能量，怎么能不让人感到颤栗。
　　“不用...”陈墨喃喃笑道，漆黑的双瞳对视着庞大蛇瞳，以自己能听见的声音说道：“我，对你也很感兴趣。”
　　陈墨的眼神中，带着一抹对它的挑衅。
　　吼！
　　陈墨的挑衅或许是激怒了它，是得它破塔的速度更快了。
　　“内院长老听命，结阵。”
　　虽然苏千对陈墨一行人感到忌惮，甚至在那畜生锁定陈墨时，心中还有一丝高兴，可真纵容它出来的话，损失最大的，还是学院。
　　听到苏千的喝声，众长老一怔，但很快想起了事情的严重性，展动身形，以极快的速度飞上了天焚炼气塔的上空，结出先前的封印大阵。
　　“嘿嘿，总阁主，我们要不要...”金银二老示意了一个偷袭的动作。
　　陈墨白了二人一眼，旋即说道：“做人要讲诚信，说了人交出不找他们麻烦，就不找麻烦。”
　　金银二老一愣，这么讲原则的吗？
　　一位最为了解陈墨的斗王，心中喃喃道：“灭五国的时候你可不是这么说的。”
　　在陈墨等人的注视下。
　　天空之上，随着苏千及各位长老体内斗气暴涌而出，本要濒临破碎的封印大阵，开始缓缓的进行着修复。
　　然而此次的修复速度，无疑要比前几次慢的多。
　　然而，被封印了多年的它，此次破封，可是抱着十足的把握，怎能让他们再次封印。
　　封印大阵，散发出强烈的光芒，异火操纵着熔岩拼命地撞击封印阵，而其本体，则是冲击着苏千修复的那个位置。
　　那是整个封印阵最为薄弱的地方。
　　“加大力度。”苏千看着那庞大蛇瞳的接近，脸色一沉，疯狂的涌出体内的斗气，朝着封印阵灌入而去。
　　听到苏千的厉喝，众长老同样也是如此。
　　嘭！
　　火蟒重重的撞击在封印大阵上，响彻起巨大的震动声，在这撞击之下，封印大阵竟产生了如蛛网般的裂纹。
　　“不好，快撤！”
　　苏千爆喝一声，身形朝后方闪退而去。
　　原来，火蟒见封印快要破碎了，阴寒的蛇瞳扫了苏千一眼，旋即俯冲进下面的岩浆，开始蓄势。
　　闻言，众长老也是闪退而出。
　　果然，不过数息，随着一道惊雷般的炸响及火蟒尖锐的嘶鸣，封印大阵破碎，一具庞大的火焰身躯，出现在众人惊骇的目光中。
　　“这便是陨落心炎吗？”
　　在陨落心炎整个身躯彻底出现的那一刻，陈墨体内的异火暴躁了起来，系统的提示音也接着响起。
　　“叮，发现异火陨落心炎，可花费25万气运点进行窥夺。”
　　这窥夺代价，可是青莲地心火的双倍。
　　“这就是塔内的异火吗？天啊，都进化到实质了，不仅如此，似乎还诞生出了灵智。”
　　望着那占据天空巨大空间的庞大火蟒，初次见到的众人，顿时惊呼出声，满脸惊骇。
　　对众学员来说，最为惊讶的不是火蟒体内的巨大能量，而是其数百丈的庞大体积。
　　火蟒挣脱封印后，第一时间不是想着要逃，也不是找连续封印自己数次的苏千等人报仇，而是死死的盯着陈墨，蛇瞳中，出现了人性化的贪婪与垂涎。
　　火蟒的巨大，令的陈墨身旁的人一惊。
　　看其贪婪的眼神，似乎是要把总阁主吞噬了不可。
　　“你们散开。”陈墨说道。
　　海波东几人唯命是从，毕竟现在的陈墨，在他们看来，可是能抗衡半圣强者的存在。
　　见海波东等人散开后，陈墨手指一搓，一缕森白色火焰自指尖升腾而起，他朝着火蟒招了招手，示意它过来的意思。
　　苏千一方吞了口唾沫，心道，我们躲它还来不及，对方竟然还主动招惹它。
　　果然，在森白色火焰出现的那一刻，庞大火蟒当即头颅一抬，摆动这蛇尾，庞大的身躯便是朝着陈墨暴冲而来。
　　所过之处，空间都被火蟒炽热的高温，而烧的产生扭曲起来。
　　扑面而来的火浪，使得周围的苏千等人，连忙退避。
　　望着迎面扑来的火蟒，陈墨不仅不害怕，反而脸上浮现了一抹喜悦之情。
　　随着火蟒的逐渐靠近，陈墨面色忽然一变，变得冷俊了起来，旋即爆喝一声：“给我趴下！”
　　随着陈墨的话音落下，一只无形的巨大手印，狠狠的拍在火蟒庞大的身躯之上。
　　正是天帝玄雷印。
　　嘭！
　　火蟒被一掌拍落之地面，砸破大片建筑物，形成一个蛇行巨坑。
　　嘶！
　　看到这一幕，在场的所有人，包括已经见识陈墨出手的海波东等人，无不吸了口凉气。
　　实在是火蟒的体型太大，陈墨在它的面前，如同一只蚂蚁。
　　可就是这样一只蚂蚁，一掌便将这庞然大物拍落至地面，这巨大的反差，造成的震撼力度，难以想象。
　　吼！
　　下方火蟒发出一声怪叫的嘶鸣，犹如熊孩子被家长教训，发出哭泣般的声音，巨大的蛇首害怕的看了陈墨一眼，蛇躯一扭，朝着学院外面逃了过去。
　　可此时的陨落心炎，在陈墨面前如若囊中之物，怎会让它跑掉。
　　又是一掌拍了过去！

一百三十二 岩浆世界，幼年的陨落心炎！（求订阅！）
　　巨大的无形手印，带着强横的气势，一掌狠狠地拍在火蟒的身躯之上。
　　一声闷哼，火蟒再次从空中掉落，砸在广场之上，掀起阵阵尘烟。
　　待尘烟散尽，百丈长的火蟒已消失不见，转而出现在众人视野里的，是一条不过三寸之长的火焰小蛇。
　　火焰小蛇匍匐在地面上，绿豆大小的蛇瞳望着陈墨，带着恐惧之色，身体一动不敢动。
　　看到这幕，众人面面相觑，这还是之前那霸气出场的异火吗？
　　拍了两掌，就彻底老实了？
　　望着这三寸小蛇，一部分人的眼神开始转向火热，这可是异火，谁不想占为己有。
　　可是有陈墨这个猛人在，众人都不敢付诸行动而已。
　　陈墨双翼一振，朝着下方的三寸小蛇，俯冲而下，要将之收为己有。
　　这时，苏千出手了，身形闪掠而出，挡在了陈墨的面前。
　　“这陨落心炎乃学院之物，陈阁主不能带走他。”
　　苏千似有一种拼掉老命，也要阻止陈墨带走异火的决心。
　　陈墨俯冲而下的身影一顿，剑眉微蹙，旋即冷冷道：“大长老，你这话就不太对了，天地奇物本就是无主之物，更何况，你们并没有将之炼化，只是封印于此。
　　“刚才要不是我出手，这陨落心炎可要把学院闹个天翻地覆。如今我降服了它，自然要带走它。”
　　苏千听到这几乎是明抢的借口，讥讽一笑。
　　见苏千还是一动不动，陈墨忽然嘴角勾起一抹笑容，道：“大长老，这样行不行？让它自己决定去留如何？”
　　说完，陈墨瞥了眼火焰小蛇，不等苏千同意，便是赶紧朝着陈墨这方爬来。
　　见火焰小蛇如此识相，陈墨不由的大笑道：“大长老，你看，它自己愿意跟着我走，你就不要再阻拦了。”
　　陈墨说着便要越过苏千。
　　谁知苏千依旧固执，不愿让开。
　　陈墨见状眉头一竖：“老头，别给脸不要脸，我的耐心也是有限度的。”
　　陈墨的瞬间翻脸，让其它内院长老面色一变，陈墨的实力刚才他们是有目共睹的，更别提陈墨还没暴露的手段。
　　真招惹了他，对学院可没什么好处。
　　苏千何尝不知道，可没有了陨落心炎，天焚炼气塔内的心火也会渐渐熄灭。
　　失去了天焚炼气塔，内院那引以为傲的强者培养系统，或许也得因此而打破，造成的影响，可能会使得学院的实力及地位一落千丈。
　　“想带走也可以，你之后只要间断性的来内院，替天焚炼气塔补充火焰，否则，免谈。”苏千沉吟道。
　　“想谈条件？”陈墨淡淡的扫了苏千一眼，旋即冷笑道：“你也配？我话撂在这里，谁跟拦我，死！”
　　说完，陈墨便不在搭理苏千，朝着火焰小蛇捉了过去。
　　火焰小蛇看着陈墨捉来，也没有躲，反而主动的朝陈墨的手心里爬去。
　　就在陈墨准备离开的时候，一击破空声朝着陈墨袭来。
　　正是苏千。
　　“找死！”陈墨回头看都不看一眼，反手就是一记天帝玄雷印。
　　当然，只用了三成力。
　　后者仅仅是抵挡了片刻，便是倒飞了出去，狠狠的撞在一处建筑物上，生死不知。
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　“...”
　　众长老连忙闪掠过去查看。
　　陈墨花费50气运点，将陨落收入系统后，并没有离开，而是对海波东等人说了一句，让他们先行离开。
　　自己则是朝着天焚炼气塔飞去。
　　竟然得罪死了，那就把你的根也拔了。
　　陈墨记得塔底还有一朵幼年的陨落心炎。
　　至于为何让海波东等人先行离开，为了就是等自己进塔后，苏千一行人朝海波东他们下手。
　　“是。”海波东他们也不墨迹，押解着萧玉几人，便是离开了迦南学院。
　　众长老见苏千没有生命危险，给之服下疗伤丹药后，松了口气。
　　同时，心中也充满了对陈墨深深忌惮。
　　听到周围传来的议论声，众人抬头看去，便看到陈墨径直的朝着天焚炼气塔。
　　“他想干什么？”
　　“他该不会是想拆了天焚炼气塔吧？”
　　“不好，快阻止他！”
　　众长老以为陈墨是想拆了天焚炼气塔，连忙振翅升空。
　　可到了才发现，他并是想拆了天焚炼气塔，而是一头冲进了塔底之中。
　　淡淡的森白色火焰从陈墨体内渗透而出，将外界的高温隔绝了开来，目光望着下方那纯粹的赤红之色，长长的吸了口气。
　　因为此刻出现在他面前的，是一片望不见尽头的岩浆世界，巨大的气泡，从岩浆中涌出，最后爆裂开来。
　　陈墨俯冲的身形稍稍一顿，念头一动，渗透在身外的森白色火焰瞬间形成一个能量罩，把陈墨全身包裹了起来。
　　担心一层能量罩不管用，陈墨还调动体内的阴阳双炎，在森白色能量罩外面，又包裹了一个黑白双色的能量罩。
　　准备完毕后，陈墨这才一头扎入了岩浆之中。
　　进入岩浆世界后，陈墨将收入系统的陨落心炎拿出，开始找寻了起来。
　　这种毫无头绪的寻找，花费了大半个时辰。
　　终于，陈墨手中的陨落心炎，变得兴奋了起来，重新化为火焰小蛇，向陈墨指引方向。
　　“还在下面...”
　　“不愧是藏有陀舍古帝的洞府的地方。”
　　心里闪过这个念头，在火焰小蛇的指引下，陈墨一路下潜。
　　不知过去了多久，只知下方的岩浆变成暗红之色时，手中的火焰小蛇，躁动了起来。
　　然后。
　　神奇的一幕发生了。
　　手中的陨落心炎飘离出能量罩，然后一股淡淡的光芒从中倾洒而下。
　　这抹光芒，犹如灯柱一般，照射在下方一片岩浆处。
　　旋即，那片岩浆竟是缓缓蠕动了起来，然后一个散发淡淡光芒的透明光圈，从岩浆漩涡之中浮现而出。
　　陈墨第一时间飞过去查看，靠近，发现那光圈之中只有一具散发着淡淡荧光的骸骨。
　　骸骨之上，飘荡着一股通体透明的无形火焰，正是陨落心炎。
　　看到无形火焰，火焰小蛇当即激动了起来，想将之吞噬。

一百三十三 窥夺天火尊者！（求订阅！）
　　陈墨没有管它，直接将其收入了系统，然后目光扫视一方，眉头皱了皱。
　　陈墨前方的某一片岩浆，忽然泛起涟漪，似乎是被陈墨发现而感到恼怒，一道炽热的恐怖劲风，正诡异的朝着他发射而来。
　　然而，这道劲风，在刚刚接触到陈墨第一层能量罩的时候，便是戛然而止。
　　随着攻击的湮灭，一道红色身影游荡在岩浆之中，身影通体赤红，系统的提示音也是随之响起。
　　不一会儿，赤红的身躯从岩浆中显露出来，全身布满着红色鳞片，约摸半丈长的鳞尾微微甩动。
　　正是守护陀舍古帝府的蜥蜴人一族。
　　瞧得入侵者，这名蜥蜴人率先向陈墨打起了攻击，一颗岩浆火球从蜥蜴人的口中喷出。
　　“找死！”陈墨一点躲避的念头都没有，直接横冲直撞的暴射而去，火球攻击在外面的能量罩上，发出噗滋的古怪声音，能量罩丝毫无损。
　　而陈墨却已来到了蜥蜴人的面前，一拳打爆了它的头颅，蜥蜴人生机消散，化为一千多点气运值。
　　找出其体内的赤红色珠子后，再将其尸体收入纳戒中。
　　炼化一下，用来修炼炼狱神魔体。
　　砰！砰！砰！
　　就在陈墨心中刚闪过这个念头，又有着十多颗岩浆火球，从一方喷射而来。
　　在蜥蜴人死亡的岩浆一方，突然间剧烈骚动了起来，大群的红色身影，犹如鱼群一般，朝着陈墨蜂涌而来。
　　可未等这群红色身影全都显露真身，陈墨便是闪掠而去，冥神之矛也在闪掠过去的间隔中，在陈墨的手中凝聚。
　　极炎诀施展，随着陈墨的身影化作十多道残影，然后随着矛身的抖动，片刻功夫，便有两万多气运点被陈墨收入囊中。
　　其余遗落的尸体，陈墨也没放过，通通收入纳戒，打包带走。
　　蜥蜴人似乎是被陈墨的凶狠打怕了，发出痛苦的哀嚎，停止了向陈墨发起了进攻。
　　“这是要停战的意思？”
　　陈墨眉头一挑，心中这般想道。
　　但很快，陈墨便发现自己的想法是错误的，它们是在求援。
　　如若刚才只是如鱼群的话，此时却是如同蚁军登场了，偌大的岩浆世界，这片蜥蜴军似乎占据了一小半空间。
　　在这支军队中，陈墨还感受到一两股八阶魔兽的气息。
　　虽然陈墨能与之一战，但架不住对方人多呀。
　　怕了，怕了。
　　先遛。
　　陈墨没有丝毫犹豫，转身托起透明光圈，双翼一振，便是朝着上方飞掠而去。
　　自由之翼与斗气之翼的叠加，使得陈墨的速度倍增，短短的时间，便是甩出了蜥蜴大军一截的距离。
　　但它们并没有放弃追捕，反而死追不舍的朝着陈墨追了过来。
　　还有几百米就要出了这片暗红色岩浆时，上方的岩浆处，却是传来了剧烈的波动。
　　大片的红色身影，出现在陈墨的视野内。
　　“给我死开！”
　　陈墨单手结印，一手托着透明光圈，旋即一记天帝玄雷印拍了过去。
　　周围的岩浆，随着巨大手印的拍出，骤然间冲天而起。
　　眨眼间，挡在陈墨身前的大片红色身影，便全都消失不见。
　　又是两万多气运点入账。
　　没有上方蜥蜴人的阻挡，陈墨直接飞出了赤红色岩浆世界，来到了红色岩浆区域。
　　这片区域，温度也没有前者高。
　　而后方的蜥蜴大军，见陈墨脱离了赤红色岩浆区域，也没有再追来，只能在后方发出愤怒的嘶吼。
　　在这片岩浆世界找到一处安静的地方，陈墨放开透明光圈，淡淡道：“看了这么久的戏，出来吧！”
　　话落，透明光圈内骸骨上的荧荧白光，忽然缓缓蠕动了起来，最后化为一道虚幻的苍老身影。
　　身影一袭白色长袍，须发皆是雪白，从苍老的面容上来，年轻之时也是个美男子。
　　“怪哉？你身上的陨落心炎为何不听从我的召唤？”
　　白色身影疑惑的瞥了眼陈墨，诧异道。
　　陈墨皱了皱眉，没有回答，就在他准备问询一些信息的时候，一股暴戾的情绪忽然浮现了出来，冷冷道：“你还有什么想说的吗？”
　　白色身影眉头一皱，还不等他问这什么意思的时候。
　　陈墨那被火焰包裹的拳头，便是突破透明光圈，朝着自己砸了过来。
　　巨大的压迫之力，竟让白色身影感受到死亡的气息，花费大代价躲过陈墨的一击。
　　见他还想锤过来，白色身影连忙喊停。
　　“有后事要交代吗？”陈墨语气冰冷，但此时的情绪以被暴戾所影响，加上斗尊的灵魂体，可是一个很好的补品。
　　听到陈墨的话，白发老者被陈墨呛的干咳一声，心中放弃了之前以高深莫测者登场的念头，低声道：“你难道就不想知道我的身份？”
　　陈墨：“不想。”
　　白发老者微微变色，双眸中泛起一抹愤怒的光芒，可旋即便一闪而逝，这抹愤怒，可并不能将陈墨怎么样。
　　思索了片会，眼见陈墨的脸色越来越不耐烦，白色老者沉吟道：“你只要放我一马，我便将一门威力堪比天阶斗技法门，传授于你。”
　　陈墨道：“吞噬了你的灵魂体，我自然也会知道。”
　　“你...你是魂殿的人。”在老者的印象中，只有魂殿那群肮脏的家伙，全大陆逮捕灵魂体。
　　“你废话太多了...”陈墨抬起手掌，一把朝着透明光圈内白发老者抓去，这次，后者再也躲避不了。
　　“窥夺。”陈墨念头一动，六万多气运点瞬间被系统扣除。
　　毕竟是虚弱的灵魂体，花费不了太多。
　　而白发老者的灵魂体，也在一点一点的化为灵魂能量，注入陈墨的体内。
　　“你...你对我做了什么？”白发老者没想到陈墨如此凶狠。
　　陈墨没有说话，漆黑的双瞳忽然闪过一缕赤红。
　　十分钟不到。
　　“不...”白发老者的灵魂体彻底被窥夺完毕。
　　于此同时，陈墨的灵魂能量也是增长了些，离灵境后期更近了一步。
　　“曜天火，天火尊者。”
　　陈墨喃喃念道，这便是白发老者的身份。
　　ps：感谢各位的月票！

一百三十四 上古遗址即将再次开启！（求订阅！）
　　从天火尊者的灵魂信息中，陈墨得到了他的生平，知道他是上一任陨落心炎的主人，还有五轮离火法的修炼细节。
　　得知这些，本来陈墨心中有着一丝愧色，奈何他的东西实在太香。
　　手一招，透明光圈内，天火尊者雪白的纳戒，及幼小的陨落心炎，便是飞到了陈墨的手中。
　　将之统统收入系统，旋即陈墨朝着上方飞去。
　　外界，众人看着陈墨迟迟没有出来，不由的疑惑了起来。
　　“不会发生什么事了吧？”
　　“发生点事更好，瞧他那嚣张样。”
　　“你说那塔底是不是还藏着什么，被他知道了吧？”
　　“这就得问长老他们了...”
　　众学员窃窃私语，可长老们也是一脸疑惑，实在是他们也不清楚。
　　身处丹院，一袭紫衣，为内院强榜第一高手，有着蛮力王之称的少女，忽然心神莫名一颤，目光扫向天焚炼气塔。
　　天焚炼气塔塔顶，随着一股炽热的气浪冲出，紧接着而至的，是一道黑色身影飚射而出。
　　黑色身影背后，一对黑白双色分明的羽翼，格外引入注目。
　　此人不是陈墨，还有谁？
　　“还是外面的感觉舒畅些...”
　　停在塔顶上空，陈墨张开双臂，舒展了下筋骨，目光扫视了眼下方的众人后，微微一笑，双翼一振，逐渐消失在了远方。
　　看着陈墨消失的背影，长老们松了口气，低声道：“这凶神，终于走了。”
　　迦南学院发生的事，不到两天，便是传遍整个黑角域，同时，杀死血宗，地炎宗宗主的凶手，也逐渐浮出了水面，直指凌烟阁。
　　凌烟阁在黑角域的威名，更加深入人心。
　　所谓不出手则已，一出手，便得一鸣惊人。
　　黑皇城。
　　黑皇宗。
　　“宗主，查探清楚了，魔炎谷搬空的前一晚，凌烟阁的人出现在了附近。”
　　大殿内，一名探子说道。
　　大殿之上，一名身穿武者服袍，似乎刚从闭关室出来的中年男子，眉头一皱，沉声道：“又是凌烟阁...”
　　凌烟阁前段时间吞并七大帝国，在西北地域，可谓是人尽皆知，一度惹得人心惶惶，其野心，毋庸置疑。
　　“那父亲，我们还要应天蛇府的邀约吗？”
　　在中年男子的身旁，站着一名白衣青年，一张脸庞很是英俊，双眸之中，还带着一抹阴柔的气质。
　　“应什么应？所谓的联盟，在真正的实力面前，不过是一群土鸡瓦狗而已。”
　　可能是凌烟阁的扩展，给了天蛇府警惕之心，邀约了各大帝国及宗门，组成一个联盟，共同应对凌烟阁。
　　身为黑皇宗宗主的莫天行，也收到了天蛇府发来的邀请函。
　　不过在莫天行的心中，看不上这所谓的联盟。
　　对方都几头八阶魔兽，其总阁主还屠杀过斗尊，联盟在一起也不是对方的一合之敌，还打个屁。
　　莫天行思略了一番后，说道：“推了吧！”
　　白衣青年轻轻的应了一声。
　　“再给凌烟阁发封信函，就说我黑皇宗，愿做凌烟阁的附属势力。”
　　莫天行想着迟早要被凌烟阁吞并，还不如卖个好，主动投靠上去。
　　……
　　黑角域。
　　厄尔城。
　　如今归凌烟阁所管辖。
　　城中一座最大的酒楼内。
　　慕千千端着茶水了走了进去。
　　陈墨看着走入房间的慕千千，眉头微微一皱。
　　慕千千一袭大红丝裙，领口开的很低，露出幽深的沟壑，面似芙蓉，眉若柳，比桃花还要媚人的眼睛勾人心弦。
　　可惜，陈墨的目光并没有在的她身上停留了多久。
　　倒不是陈墨是什么圣人君子，而是走这种魅惑风格的，光陈墨身边的，就有三人。
　　美杜莎女王、夭夜公主、雅妃，每个人的魅惑程度，都在慕千千之上。
　　尤其是美杜莎女王，一想到她，陈墨心头就一阵火热。
　　慕千千看到这幕，心中有着一丝失落，毕竟她特意去请教了专人，然后梳妆打扮了一番，没想到效果不如人意。
　　“听说你想加入影密卫？”
　　看着慕千千扭动着笨拙的腰肢，将茶水放下，陈墨道。
　　慕千千颔首微点，洁净的双眸看着陈墨，希望他能同意。
　　“为什么？”陈墨拿起茶杯，慕千千连忙提起茶壶给陈墨倒上，低声道：“我想救我父亲。”
　　亲眼见到魔炎谷发生的那一切，慕千千深刻的明白到，凭自己的力量，根本救不了父亲。
　　只能依靠凌烟阁，毕竟双方都有共同的敌人。
　　可要是想救出父亲的话，光加入凌烟阁还不行，自己必须得要成为凌烟阁的高层。
　　“他说的话，你也信？”陈墨口中的他指的是地魔老鬼。
　　“给自己畚斗的方向，也给自己向前的动力。”慕千千说道。
　　“行吧！拿着这块玉牌去风澜郡的分阁，会有人带你去的。”陈墨抿了口茶，从纳戒中拿出一块凌烟阁标志的玉牌给慕千千。
　　慕千千看着这块玉牌一怔，她没想到陈墨这么快就同意了，兴奋之下，在陈墨的脸上啄了一口。
　　待反应过来，慕千千整个人都有些忐忑不安，脸蛋通红，一句话都说不出，眼前的这人可是能跟半圣干的狠人，自己竟然亲了他一下。
　　陈墨的反应倒不大，毕竟慕千千也算的上是个大美女，虽然他对慕千千的魅惑风格免疫，但对她的美貌却不免疫。
　　“过来。”陈墨说道，将近一个月没碰荤腥，陈墨的内心也有些骚动了。
　　“啊...”慕千千一愣一愣的，可没待她反应过来，腰肢就被陈墨揽了过去。
　　坐在陈墨的怀中，慕千千顿时就觉得整个肌肤都有着如电流爬过的感觉，浑身酥麻。
　　陈墨手一招，打开的房门便是紧紧关上，旋即，陈墨抱着慕千千朝床榻走去。
　　一个时辰后，陈墨如沐春风的走出房间。
　　床榻上的慕千千，早已无力睡去。
　　把房门关后，陈墨朝着楼下走去。
　　在楼下等候多时的陆元庆看着陈墨下来，连忙走了过去，扫了眼周围，见无人后，低声道：“黑角域的深山内的上古遗址，昨晚有霞光出现，有传言称，将再次开启。”
　　闻言，陈墨的眼中闪过一缕精光。
　　那处遗址可是陨落了一条九阶的太虚古龙。
　　古河也是在那处遗址发现了天阶斗技，虽然现已被韩枫抢掉。

一百三十五 雅妃！陈墨的心思！（求订阅）
　　这座深山，名叫藏渊。
　　常年伴有雷霆。
　　最先发现藏渊山中有上古遗址的，是一名雷属性散修，当日修炼之时，发现藏渊山的深处突现一抹霞光。
　　后来也不知怎么传开的，搞得黑角域中几乎所有人，都知道藏渊山中有这么一处上古遗址。
　　上古遗址上一次开启时，一天时间不到，便莫名关闭了。
　　如今霞光再现，些许人猜测，可能这是上古遗址再次开启的征兆。
　　“准备一下，前往藏渊吧！”虽然上古遗址开启的时间还不确定，但早早在外界等候其开启，可以先一步获得遗址中的机缘。
　　“是...”说完，陆元庆并没有离开，而是有些吞吞吐吐。
　　陈墨眉头一皱：“有什么事就说。”
　　“就是上次从迦南学院带回来的那些人，除了萧玉外，都已处死。”
　　其实按照陈墨的指示，所有人都要处死的，但有人跟陆元庆提议了一句，萧玉美貌动人，要不留给总阁主...
　　陆元庆觉得有点道理，便是将萧玉留了下来。
　　闻言，陈墨瞪了陆元庆一眼，知道他打的什么主意，可萧玉的手上可是沾了属下的血，要是自己留下来享受，这让自己人怎么看。
　　更何况，陈墨身边的美貌女子又不少，不缺萧玉这一个。
　　“杀了吧！”陈墨淡漠道，一言决定了萧玉的生死。
　　“是。”
　　计划定在明早出发。
　　陈墨原本是想修炼的，可一想也不差这点时间，便在这厄尔城独自转悠了起来。
　　虽然厄尔城在凌烟阁的统治下，治安好了许多，可当街杀人的现象，还是时有发生。
　　毕竟黑角域生存的规则，深深植入了民众心中，不是一朝一夕间所能改变的。
　　陈墨一袭黑衣，气宇轩昂，身段高而修长，乌黑深邃的眼眸，充满了平静。
　　可能是陈墨的气质太过特殊，走在大街上，倒没有人上来招惹。
　　没有装逼打脸，英雄救美的故事发生。
　　陈墨绕了一圈，来到属于凌烟阁的一座拍卖场。
　　中规中矩，比上不足，比下有余。
　　拍卖场大门口有四位穿着凌烟阁服袍的守卫，几人看了陈墨一眼，什么话也没有，也没有阻拦，就这样放了陈墨进去。
　　陈墨兜转一圈后，来到一处大厅，大厅较为冷清，没什么人。
　　“先生，您是要出售物品、购买物品、还是拍卖物品？”
　　蓦地，一位身材较好的女工作人员，径直来到陈墨的身边，问道。
　　“你忙吧，我到处看看。”陈墨真的只是看看，纯属无聊，打发下时间。
　　“如此的话，目前正在进行一场拍卖会，先生要不要去看看？”工作人员说道。
　　陈墨点了点头。
　　“先生，这边请。”
　　工作人员带路，陈墨跟在后边，走过一条长长的通道，一处门帘便是出现在陈墨的视野中。
　　嘈杂的声音，从门帘内传了出来，像是竞拍某件物品，威胁起了对方。
　　陈墨听到后无奈一笑，这是黑角域的特色。
　　“不需要验资的吗？”见工作人员直接将自己带来门帘前，陈墨一脸疑惑。
　　工作人员莞尔一笑：“先生，没有人可以耍凌烟阁的。”
　　陈墨：“...”
　　轻轻掀开门帘，一缕光亮照射而进，虽有人注意，但大部分人的心神都放在拍卖物品和拍卖师上。
　　陈墨随意找到一处空位坐下。
　　拍卖师是雅妃，一身鲜红色的旗袍，妖艳的红唇，裸露的雪白肌肤，处处凸显的妩媚动人。
　　看到雅妃，让陈墨想起一句话。
　　媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　雅妃说话声音甜美极清，很容易勾动他人的心神。
　　雅妃接任拍卖师以来的，拍卖场的销售额倍增。
　　有些时候拍卖会的压轴物品不太吸引人，也能惹得大批人前来参加。
　　作为原著中萧炎的红颜知己，笔墨描写较多，性格较为突出的一名女子，陈墨不眼馋是不可能的。
　　当然，凭陈墨目前的实力与地位，强来也没有人敢说什么，但陈墨不屑于此。
　　她心中唯一有着好感的男子已不在了，陈墨接下来要做的，便是拉近两人之间的距离。
　　和夭夜不同，夭夜对陈墨是有着好感的，且对方主动，陈墨根本就不需要去攻略，水到渠成即可。
　　而雅妃却没有，在黑角域的这段时间，其一次都没有主动找过陈墨。
　　待拍卖会结束，拍卖场的人几乎都走光了，场内的烛火一盏盏的点亮，正准备走下拍卖台的雅妃，抬头一眼便是看到了陈墨。
　　两人对视了一下，短时间，谁都没有把目光撤离。
　　雅妃的身上天生带着一种魅惑，不了解的她的人，对视的第一眼，你就会有这种感觉。
　　她喜欢我。
　　她对我有意思。
　　要不了多久我就能抱的美人归。
　　然而稍微了解一些雅妃的陈墨，知道，雅妃的眼神没有别的意思，就一种看普通朋友的目光。
　　“总阁主你这种大忙人，怎会来这种小拍卖场？”
　　雅妃虽然没有主动去打听过陈墨，但身处拍卖场这种人员流动复杂的场所，总能了解外界的一些情况的。
　　尤其是现在风头正盛的凌烟阁总阁主。
　　最近发生的几件大事，都跟这位神秘的总阁主有关。
　　“我说无聊，随便逛逛，逛到这里的，你信吗？”陈墨微微一笑道。
　　“信。”雅妃眉眼微弯，似乎不想与陈墨有过多牵扯，笑道：“不知总阁主找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”陈墨率先将目光移开，站了起来，目光随意的扫着周围环境，装作漫不经心道：“你很有管理天赋，有没有兴趣到我身边来管理万宝阁。”
　　“哦？”雅妃真的是大吃一惊，要知道，凌烟阁能吸引强者的加入的方面之一，便是这万宝阁。
　　万宝阁内收纳了凌烟阁成立以来，所缴获的功法斗技。
　　其中地阶高级斗技，也有着数本。
　　万宝阁又和凌烟阁内的贡献堂相辅相成，你想获得万宝阁内的东西，除了硬抢外，就得加入凌烟阁。
　　而凌烟阁你就得去贡献堂领任务获得贡献点，相当于你主动为凌烟阁卖命。
　　ps：感谢各位的月票，还有各位书友对本书错误的指正。
　　发现错别字的，也可以指出，谢谢！
　　橘猫♥

一百三十六 霞光再现，陈墨突破！（求订阅！）
　　“你...你确定让我管理万宝阁？”说实话，雅妃心动了，不过她的心中也感到诧异，为何让自己来管理。
　　“嗯。”陈墨点了点头，心中却是打着小算盘，管理会让你管理，但权力会收缩，等你的归属感达到了80以上，再逐渐放宽。
　　“没有别的条件？”雅妃还是有些不放心，毕竟这许诺的太过诱人了。
　　陈墨想了想说道：“这应该不算条件，你先得在我身边当一段时间助手，等你熟悉了整个工作流程，我再派你去龙游郡。”
　　雅妃狐媚般的眸子闪过一缕疑惑，眉眼弯弯道：“为何得在你的身边熟悉工作流程？”
　　“因为你的直属老大就是我，而且过段时间，说不定还有功法斗技要你整理。”陈墨脸不红心不跳的解释道。
　　“那...那好吧。”
　　“既然同意了，那就收拾收拾，明天随我一起出发。”
　　“去哪？”
　　“藏渊！”
　　...
　　从拍卖场回来后，天色已渐渐暗沉，回到酒楼，陆元庆递给了陈墨一封信，是黑皇宗送来的，意思是愿做凌烟阁的附庸势力。
　　陈墨表示可以，但必须派专人驻扎黑皇宗。
　　陆元庆按照陈墨的意思，去回信了。
　　回到房间，陈墨发现慕千千还在床榻上，没有离开。
　　“听陆大哥说，明天你们要去往藏渊，能不能带上我？”慕千千也不顾娇躯的裸露，从床榻上站起身来。
　　“不行。”陈墨自顾自的给自己倒了杯茶水，喝了口道：“我都已经安排好了，明日你随金银二老一同离开黑角域，大军可以向外进发了。”
　　我这边都叫上雅妃了，再带你去，去斗地主吗？
　　“不嘛，奴家也想去...”可能是和陈墨有了亲密接触，慕千千胆子也大了，玉指伸进嘴里摆着诱惑的姿势，撒娇道。
　　“没得商量。”陈墨朝着床榻走近，笑道：“不过我可以在你离开前，先把你喂饱。”
　　说完，扑了上去。
　　不一会儿，床榻摇晃了起来。
　　……
　　天色微微亮，慕千千便已收拾好行李，离开了陈墨的房间。
　　昨晚她手..并用，也没有让陈墨回心转意。
　　待陈墨等人出发之前，她便与金银二老两人，踏上了去风澜郡的路途。
　　而陈墨一行，则是海波东，雅妃，陆元庆还有其余两名斗王，共六人。
　　他们要前往的，是名叫古塔镇的一座小镇，这座小镇就坐落在藏渊山的脚下。
　　当他们花费一天半左右的时间赶到古塔镇的时候，曾经冷冷清清的小镇，如今变得人山人海。
　　好多小贩占据街边摊子，叫卖着出售探宝寻宝的工具，可偏偏，还好多人买。
　　这就好比于在现代世界，有人在街边卖降龙十八掌之类的武功秘籍一样。
　　不过这么多人，也告诉陈墨一行，藏渊山的上古遗址，还没有开启。
　　陈墨等人在镇上绕了一圈，发现可以住宿的酒楼旅馆之类，全都住满了人。
　　最后还是陆元庆以两个选择，占据了几间套房。
　　第一，我以平常三倍的价钱住你这间房。
　　第二，我们讲讲道理。
　　但多数人选的是第一个，因为选择第二个的，都讲不赢道理。
　　陈墨住的这间房，地理位置极好，是那位要讲道理的中年汉子的，推开窗，便能看到藏渊山。
　　且藏渊山外围的一部分环境，陈墨一览无余。
　　叮嘱了海波东，陆元庆两人几句，陈墨便是把房门反锁，用斗气将房间与外界隔离，不让外界嘈杂的声音打扰。
　　随后把青莲地心火的莲座拿出，盘坐在上面，开始了修炼。
　　姓名：陈墨
　　修为：斗王二星
　　气运点：12000
　　功法：神象镇狱劲
　　斗技：冥神之矛，自由之翼，冥神守护，天帝玄雷印，苍穹变，极炎诀，身若游龙，千雷诀。
　　道具：敛气术，召唤卡，陀舍古帝玉，陨落心炎x2，净莲妖火残图x3，纳戒x1。
　　功能：宝箱抽奖，窥夺，商城。
　　势力：凌烟阁
　　法身：地狱浮屠
　　血脉：炼狱神魔
　　修炼斗技和炼化异火，时间肯定是不够了，只能先把修为提升一些。
　　陈墨从床榻上走下，念头一动，岩浆世界所得的蜥蜴人尸体，被他从纳戒中一具一具拿了出来。
　　先是挖出它们体内的赤红色珠子，随后拿出黑魔鼎，起火，把所有的蜥蜴人尸体扔进了丹鼎。
　　陈墨要炼出它们的精血。
　　炼制精血的前期，陈墨时刻把心神放在丹鼎上，以免炸炉。
　　到了中后期，陈墨便可把心放下来，去做别的事了。
　　重新在莲座上盘坐下来，陈墨现在所拥有的赤红色珠子，共有三十来枚，这种赤红色珠子内，蕴含着极为暴躁的火焰能量。
　　陈墨吞下一颗后，便是运转神象镇狱劲开始炼化。
　　赤红色珠子内蕴含的火焰能量再过暴躁，也比不上异火。
　　十分钟不到，陈墨又吞下一枚。
　　炼化一枚，吞噬一枚，且炼化的速度越来越快。
　　一个时辰过去，陈墨手中还剩有的赤红色珠子，只有三枚。
　　但陈墨停止了炼化，转而把心神放到了丹鼎上面，精血也快炼制好了。
　　不一会儿，随着丹鼎不再发出异样的声响，陈墨手一招，丹鼎掀开，一枚只有豆粒大小的血珠，悬浮在陈墨的手心之上。
　　别看血珠只有豆粒大小，可其中散发而出的火属性能量，即使是三十多枚赤红色珠子加起来，也比不上。
　　陈墨一口吞下。
　　在这沉寂的房间内，时间就如同那指尖沙一般，悄无声息的滑落而过。
　　三日时间，转眼便过。
　　陈墨手中仅剩的三枚赤红色珠子，也被他吞入了腹中。
　　随着时间一点一滴的流逝，陈墨的修为也从斗王二星，逐渐向斗王三星慢慢攀升。
　　当陈墨布置在房门外的禁制被人触碰时。
　　陈墨的双眸猛然睁开，一缕精光从中射出。
　　“谁？”
　　“是我。”海波东的声音响起，他低声道：“总阁主，霞光再次出现了。”
　　闻言，陈墨手掌轻轻一抬，手指一勾，紧闭的窗户便随之打开。
　　藏渊山上，一道五彩斑斓的霞光，渲染在天空中。
　　而陈墨的修为，也在此刻，突破了。

一百三十七 分散，进入上古遗址！（求订阅！）
　　霞光再现，不管是不是上古遗址再次开启，在小镇等候多时的修炼者，顿时朝着藏渊山，飞掠而去。
　　各种颜色的斗气汹涌而出，汇聚在一起，竟然有着几分好看。
　　陈墨打开房门，淡淡道：“我们也去吧！”
　　酒楼外，雅妃一袭红色长裙，婀娜多姿的站在一旁，眉梢眼角流露出万千风情，观其周边都是几个大男子，红唇抿了抿，嘟囔道：“那...那我怎么办？”
　　“和来时的一样，过来吧！”陈墨负手而立，看着雅妃，淡淡道。
　　海波东原本还诧异为何要带雅妃来，此时仿佛明白了一些。
　　雅妃颔首轻点，心里虽有有些不太情愿，可是要她跟随海波东，陆元庆等人，她还是觉得陈墨更好一些。
　　和来时一样，雅妃搂着陈墨的腰，后者也是中规中矩的搂着雅妃的细腰，双翼一振，飚射而出。
　　虽然几人的起步慢了，但几人的速度，可比前方的人强上太多，不到一会，便是来到人群的中前方。
　　藏渊山中的魔兽在众人冲起来的那一刻，便是吓到了，疯狂的躲避。
　　虽然还未进入上古遗址，可在人群前方，却是发生了战斗。
　　似是在争夺一号位，一股极其强横的风暴自天空中席卷开来，仿佛一场飓风般。
　　冲在前方，但实力不够的，便是在这场飓风中惨死。
　　此处的上古遗址，据目前人们所了解的，并没有设什么修为禁制，只要开启后，是个人便可进入。
　　可遗址中的世界，禁制却非常多。
　　陈墨一行也没有抢着在前方，不是他们没有这个实力，而是这件事，冲在最前方的，并不代表获得的好处最多。
　　对陈墨没有进去过的人来说，往往需要一个探路的。
　　越朝着藏渊山的深处飞去，天空便越是暗沉，且时刻有雷霆落下，一股压抑的气息，也是逐渐的弥漫开来。
　　“看来这处上古遗址，很不简单呀...”海波东脸色凝重道。
　　“听去过一次的人说，遗址似乎是一座上古宗门，其内的禁制虽然非常多，可都不伤人性命，触发禁制后，只会将你传送出来。”陆元庆说道。
　　“上古宗门？传送？”陈墨心中思索道，光这两个词眼，就不简单了，能存有这么完好的传送禁制，其宗门还在时，宗内必有高阶斗圣。
　　再从天阶斗技和陨落的九阶太虚古龙联想。
　　“啧啧...”陈墨忍不住发出一声惊叹之声。
　　“总阁主，怎么了？”陆元庆问道。
　　被陈墨搂在怀中的雅妃，也是抬头斜视的看了陈墨一眼。
　　“如若真是上古宗门的话，里面的好东西绝对不少，等下要是开启，我们直接去找藏经阁和保存丹药的地方。”陈墨提醒道，一个宗门最为富有的便是这两个地方，要是找到这两个地方，那就发了。
　　“是。”众人应道。
　　随着距离目的地越来越近，无论是下方的密林中，还是空中，蓦地冒出浓浓的白雾，令人看不清前方的视线。
　　最让陈墨惊讶的是，在这白雾中，灵魂力失去了作用。
　　“和上次一样，遗址要开启了。”浓雾中，不知道是谁惊呼了一声，四周变得骚乱了起来。
　　“谁撞我，你TM找死...”
　　下方，汹涌的斗气爆发而出，发生了战斗。
　　“你tm打到老子了，活的不耐烦了？”
　　因为浓雾的原因，越来越多人爆发冲突。
　　空中还好，陈墨面色凝重的道：“都跟紧了，这浓雾有点古怪，别弄丢了。”
　　几人一一应道。
　　陈墨搂着雅妃细腰的手紧了紧。
　　雅妃感受着腰间火热的大手，贝齿咬着下唇，像是极为的难受。
　　眼神看着陈墨，有些不自然。
　　也是，飞行了这么久，从未着过地，一直保持着这个姿势，这让雅妃的娇躯有些酸麻。
　　陈墨没有注意雅妃此时的神态，飞行的速度降缓了些，一行人在浓雾中，摸索着前进。
　　每隔一段时间，陈墨都会说一句，跟随着声音，不容易走丢。
　　刚开始还好，等陈墨第六次提醒的时候。
　　发现身旁除了陆元庆还跟着外，海波东等人都走丢了。
　　“怎么回事？海老呢？”陈墨着急道。
　　“咦？刚才还在身边呀！”陆元庆也是一脸疑惑。
　　看到古怪的事情发生，雅妃主动搂紧了抱着陈墨的腰，两团柔软紧紧的贴在陈墨的胸口。
　　可陈墨没有心思享受，空出的左手轻轻一抬，念头一动，一团淡黄色的火焰在手心升腾而起。
　　大声呼喊了一句，也没有人应，反而有回音传来。
　　“怎么回事？”陈墨面露诧异，按理说他们在天空之上，不会有这么大的回音呀。
　　“看着异火，别跟丢了。”陈墨提醒道。
　　陆元庆应了一声。
　　又向前摸索了十多分钟，后面的浓雾依旧在，可前方的白雾却在渐渐消散，一片新的天地出现在三人的面前。
　　这是一座山谷，鸟儿吱吱喳喳的声音充斥在山谷间，山谷山势雄伟壮丽，山峰直冲云霄。
　　在一处山峰顶，陈墨隐隐约约看到一副类似于山门的建筑物。
　　“到了，我们又进入这遗址中了。”
　　下方郁郁葱葱的密林中，出现了几道人影，普普通通的脸庞上，出现了激动了神色。
　　在这几道人影出现后，又有数道人影在后方走了出来。
　　天空之上也不例外，隔三差五有几道身影从浓雾中飞出。
　　有人似乎也是看到了山峰顶端的山门，激动之下，朝着山峰顶直飞了上去。
　　可刚飞了一半，只听到嘭的一声。
　　整个人好像撞到一个透明的玻璃墙上，从空中坠落了下来，掉在地面，生死不知。
　　后来的，见到这种情况，赶紧缓缓降落，有着进来过一次的斗王，看着地面上生死不知的人影，讥讽道：“脑残，不知道遗址上空禁飞的吗？”
　　陈墨扫了眼陆元庆，这些情况他可没跟自己说。
　　“总阁主，我冤枉呀，实在是我也没有打听到呀。”陆元庆问过好几个进入过遗址的，都没有问到这种情况。
　　陈墨剑眉微蹙，扫了眼刚才发出讥讽的男子，眼前一亮，有了主意。

一百三十八 天妖傀1（求订阅！）
　　那名发出的讥讽的男子名叫朝天南。
　　你问陈墨怎么知道？
　　陈墨刚才和他讲了些道理，他很认同，就把他的名字和知道的事，都告诉了陈墨。
　　“你知道凌烟阁吗？”密林的某一处，三人将朝天南包围起来。
　　“知道，知道。”朝天南疯狂的点着头，他被眼前这名身穿黑衣的俊俏青年给揍怕了。
　　朝天南记得自己正想通过上山的石阶，前往遗址时，一道黑色身影从天而降，一拳便将自己揍晕了过去。
　　醒来时，便被带到了这，问都没问，就狂揍自己一顿，美其名曰是讲道理，有这么讲道理的吗？
　　“知道就好。”陈墨冷冷道：“我们就是凌烟阁的，你要是欺骗了我，知道下场的。”
　　闻言，朝天南打了个冷颤，连忙道：“刚才有一点我记错了，其实是...”
　　说是说一点，朝天南却连忙纠错了三点。
　　“走吧！”见其没有隐瞒了，陈墨放他离开。
　　朝天南忍着身上的疼痛，飞快的遛走了。
　　神情无比的委屈，我这招谁惹谁了。
　　从朝天南的嘴里，陈墨了解了这处遗址的一些相关信息。
　　首先，遗址上空禁飞，强行打破禁制飞行的话，会被传送出去。
　　其次，刚才的那些浓雾，其实也是遗址的禁制，类似迷踪阵之类的，同样没有危险。
　　浓雾里有传送禁制，如果没有进入遗址，那就很有可能被传送禁制传送去了某处。
　　接着，遗址的最深处有一道禁制，但是那道禁制和外面的不一样，凡是触碰到这个禁制的，当即死亡。
　　据朝天南说，魔炎谷的鹰爪老人就死在这个禁制上，魂飞魄散，那可是斗皇强者。
　　最后，朝天南便是说了韩枫的事，说韩枫当日从遗址的一座大殿跑出来，顾不得再找寻别的，便是匆匆的离开了遗址，他猜测韩枫定是找到了什么了不得的宝物。
　　“传送禁制，如此说来的话，海老他们应该传送到别的地方了。”陈墨喃喃念道。
　　既然遗址上空禁飞，那陈墨就只能按部就班的通过石阶上去了。
　　“抱紧了？”
　　“什么？”
　　雅妃还没反应过来，只见陈墨一个公主抱，身若游龙施展，整个身形犹如入海的蛟龙一般，朝着山峰顶闪掠而去。
　　陆元庆呆呆的看着陈墨的背影，随之跟上。
　　石阶上也布满了禁制。
　　是重力禁制。
　　踏上石阶后，你便会发现身体比之前沉重了不少，迈腿前进会感到极为的费力。
　　虽然有着禁制，但不是每阶石阶都有，有的石阶经过时间的消磨，不是这里缺一块，就是那里缺一角，露出下面的泥土，禁制也随之被破坏掉了。
　　虽然对陈墨有着影响，但影响并不大，不过半个小时，陈墨便是来到了山峰顶。
　　“可以放我下来了。”
　　雅妃脸蛋通红，由于陈墨是抱着自己奔跑，途中某些方面自然免不了接触。
　　没吃过猪肉难道就没见过猪跑？加上她身穿是一件偏薄的红裙，接触就更加紧密了。
　　其中滋味，只有当事人才清楚了。
　　陈墨倒没什么感觉，因为他此时的心神都放在这破碎的山门上的。
　　放下雅妃，陈墨便是打量起了山门上的字来。
　　而被放在后面的雅妃却是跺了跺脚。
　　字是这个大陆几千年前的古体字，陈墨根据这个大陆的字体演化，猜出其中一个字。
　　“元。”陈墨有些不太确定。
　　“你认识吗？”陈墨问陆元庆。
　　后者摇了摇头，他甚至见都没见过这种字。
　　好吧，问也是白问。
　　还是寻宝重要。
　　陈墨等人上来的时候，这座破烂的宗门内，已经有着不少人。
　　从宗门的占地面积和其内建筑物的用料来看，数千年前，定是十分辉煌。
　　同时，陈墨也知道小镇上所卖的寻宝工具有什么用了。
　　一部分人拿着这些工具，竟然在撬地砖，还有宫殿顶上的瓦。
　　陈墨随意的朝着脚下的地砖跺了一脚，然后他惊呆了。
　　地砖竟丝毫无损。
　　虽然陈墨没用太大的力，但这点力也不至于跺不碎一块地砖。
　　陈墨用了一成的力，再跺了一脚。
　　这次，地砖上才出现了裂纹，但没有完全破碎。
　　“这到底是何材质？”陈墨懵了，关键是系统也没有提示。
　　陆元庆同样懵逼。
　　陈墨想叫雅妃过来看看，可回来一看，发现她还在山门外。
　　扭扭捏捏的，不知道在干什么。
　　“你站在那干嘛？还不赶紧过来。”陈墨催促道。
　　雅妃不是很自然的走了过来，表情带着一丝羞恼。
　　“你怎么了？”陈墨疑惑道。
　　“没什么？”雅妃声音清冷，回答时贝齿咬着红唇，目光剜了陈墨一眼。
　　“神经病...”本来陈墨还想让她看一眼的，现在来看，算了吧。
　　三人朝着宗门大殿探索而去，但这些较为起眼的地方，其中的宝物早就被人搜刮了去。
　　陈墨也不意外，毕竟他想找寻的，是类似藏经阁，丹殿一样的地方。
　　陈墨连续找了几个大殿，大殿内可能藏有暗格的地方，陈墨也仔仔细细的找寻了一下，都没发现什么，系统也没有提示。
　　“难道是在宗门的最深处。”
　　陈墨想起了朝天南所说的那道神秘禁制。
　　斗皇也碰之即死的禁制。
　　“嘭！”
　　突然，一声巨响，引起了在场所有人的注意，然后目光纷纷朝着发出巨响的方向看去。
　　在陈墨右前方的一处阁楼，一道人影被轰了出来，倒地吐了口血后，直接身亡。
　　嘶！
　　有人吸了口凉气，因为他认出了这道人影的身份，是黑角域中，有名的一位斗王，黑榜排名第七。
　　这等存在，是何人出的手？
　　“嘭！”
　　蓦地，又是一道人影被打飞了出来。
　　这人运气好，坠地后没有死亡，恐惧的眼神看着阁楼。
　　阁楼顶层被轰碎的破洞中，一道木讷的身影缓缓走出。
　　这道木讷的身影，行走的步伐极为僵硬，穿着破烂的灰色服袍，裸露的皮肤泛着银白之色。
　　看上去，给人一种金属般的厚重感。
　　这道身影就这样直直的从阁楼顶层走下，落在地面上，数块地砖直接破碎。
　　“咕噜。”

一百三十九 地妖傀2（四更，求订阅！）
　　“咕噜。”
　　在场的众人吞了吞唾沫，面露惊骇，此处的地砖，那可是连斗王强者轻易都不能造成损坏的地砖。
　　可对方就在不足十米高度的一次落脚，就使得数块地砖破碎。
　　这到底是何等实力？
　　身体重？众人是不信的。
　　“叮，发现地妖傀，可花费59000气运点进行窥夺。”
　　系统的提示音响起，陈墨眉头一挑，这可是好东西。
　　第二道被轰飞出来的人影，便是朝天南，他在阁楼内的书架上发现一道机关，机关打开便是出现一间密室。
　　密室外，有两尊人型雕像。
　　就在朝天南小心翼翼的过去查看时，一道人影抢了先，触发了密室门口的禁制。
　　随后，左边的一尊人形雕像便是复活了，一拳便是将这道抢了先的人影，轰出了阁楼。
　　朝天南怔住了，待他反应过来，人形雕像便是朝他发起了攻击。
　　同样是一拳。
　　那种恐怖的力道，朝天南保证，要不是里面穿了件上次从这处遗址中找到的内甲的话，他的下场，恐怕和那道抢了先的人影一样。
　　然而，即使他躲过了人形雕像的一拳，可其并不打算放过朝天南，从阁楼中走了出来。
　　“救...救命...”朝天南想求援，扫视了周围一眼，看到了身后不远的陈墨。
　　然而，朝天南的这句话刚说出口，那人形雕像的眼中，便是涌现一抹红芒，拳头紧握，笨拙的身体爆发出惊人的速度，然后朝着朝天南砸了过来。
　　冲撞过来之时，人形雕像所踩过的地砖，且是出现了一道道裂纹，让众人的心中震撼不已。
　　在众人的眼中，朝天南已经是个死人了。
　　“嘭！”
　　面对那破坏力极强的一拳，朝天南就算是身穿内甲，也会被活活震死，就在他以为自己死定的时候，当下，一阵低沉的声音响起。
　　下一刻，前方的压迫之感消失不见，人形雕像竟被人轰飞了出来。
　　朝天南转头一看，发现是陈墨救的他。
　　“两清了。”陈墨揉了揉有些发麻的拳头，这尊地妖傀的实力，竟然达到了斗宗巅峰的层次。
　　朝天南知道陈墨说的是什么，呆呆地笑了笑。
　　场中的这般变故，令得在场的众人脸露震惊之色，一拳能打死斗王巅峰的存在，竟然被一个青年所打退。
　　不过当陆元庆的身影出现在沉默的时候时，众人变得恍然了起来。
　　因为陆元庆穿着凌烟阁的专属的服袍。
　　且从其佩戴的徽章颜色来看，似乎还是高层。
　　被打退的地妖傀身形止住，眼中红芒再次闪现，这次，锁定的陈墨，脚掌一跺地面，裂缝蔓延间，其身形眨眼间便是出现在了陈墨的面前，泛着银光的拳头，狠狠轰出。
　　不过在离陈墨还有一寸之时，地妖傀的身影仿佛失去了动力一般，硬生生的止住在了，拳头离陈墨的脸，只有一个巴掌间的距离。
　　“发生了什么？”这是众人的想法。
　　一时间，场中陷入了一阵尴尬的氛围，众人看也不是，去阁楼里探究真相也不能，谁也不想得罪凌烟阁。
　　突然，地妖傀动了，眼中闪过一缕青白色的光芒，就在众人以为它要再次出手时，被陈墨收入了纳戒之中。
　　按照原著中所说，在地妖傀体内，存在着制造者的灵魂印记，只要将这道灵魂印记抹除，再留下自己的，那么便能轻松控制这尊地妖傀。
　　不过这种印记一般隐藏的极深，刚才打退地妖傀及到它出手的那段时间，陈墨都在调用灵魂力量探知地妖傀体内的灵魂印记。
　　可结果出乎意料，因为陈墨没在地妖傀的体内发现哪怕一丝灵魂印记，陈墨很轻松的便是留上了自己的。
　　这种结果，陈墨也是很茫然。
　　不过这么顺利，陈墨也乐的轻松。
　　出现了地妖傀，那上面肯定是有好东西了，嘱咐了一声，让陆元庆和雅妃不要乱走，陈墨便是朝着阁楼闪掠而去。
　　这种情况，就算是傻子也知道阁楼里藏有宝物了，在贪婪的驱使下，尽管他们知道纵使拿到宝物也过不了凌烟阁这一关，但还是朝着阁楼蜂涌而去。
　　察觉到动静，陈墨回头望了一眼，剑眉一蹙。
　　地妖傀放出，陈墨沉声道：“地妖傀，敢踏入阁楼者，杀无赦！”
　　陈墨给地妖傀下达了命令，旋即纵身一跃，通过破洞，进入了阁楼的顶层。
　　下方的众人面面相觑，看着眼前如钢铁一般的地妖傀，一时之间，谁都不敢上前一步。
　　最终还是散去，去别处寻找机缘。
　　如果之前众人是抱着侥幸心理的话，在陈墨爆发杀意后，众人的侥幸心理瞬间消散。
　　他们虽然贪婪，但还不至于为了贪婪丧失了性命。
　　阁楼的顶层似乎是一间书房，可书架上并没有书，也可能或许是有书，只不过早就搬空了而已。
　　在一处倒下的书架后，陈墨看到一间密室，石门紧闭，门外还有一尊地妖傀。
　　陈墨的灵魂力量扫去，同样的，这尊地妖傀的体也没有发现灵魂印记。
　　陈墨留下自己的灵魂印记，试着去操纵的时候，发现没有反应。
　　“坏了？”陈墨走近一看，外表完好，没有坏了的迹象。
　　可陈墨也不懂这些，只能先收入纳戒，带回去再说。
　　随着这尊妖傀被收走，紧闭的石门徐徐的打开一条裂缝。
　　随着石门的开启，一股苍凉而又远古的气息，从内缓缓飘荡而出。
　　陈墨当即提起警惕之心，道道异火包裹全身，然后便是小心翼翼的去推开石门。
　　石门打开，里面是一间狭小的石室，石室中有着一张产生了裂纹的石床。
　　石床之上，放着一卷看起来一碰就会化为虚无的卷轴。
　　陈墨抬起手掌，轻轻一招，卷轴便是飞到了陈墨的手中。
　　吹去上面的灰尘，陈墨小心的打开卷轴。
　　卷轴上的内容，让陈墨心中一惊。
　　太玄门，妖傀院，妖傀炼制之法。
　　ps：感谢蓝白之曦的打赏！
　　呜呜，几天了，终于开张了。
　　今天更新了四章，看在橘猫这么卖力的份上，还有没有大佬支持一波的。😘

一百四十 生门被关（求订阅！）
　　“太玄门，妖傀院，妖傀炼制之法。”
　　陈墨打开卷轴。
　　卷轴的序幕上，写有一行字，而且这行字和山门上的字不一样，陈墨看的懂。
　　太玄门？
　　难道是这座上古宗门的名字？
　　妖傀院则是这太玄门的一个院系？
　　陈墨心中猜测道。
　　陈墨继续朝着卷轴下方的内容看去。
　　“妖傀之术，由天妖圣者所创，是一种强悍的傀儡之计，妖傀分人地天三种，人妖傀最弱，天妖傀最强。”
　　“欲炼妖傀，需三物齐聚，躯体，灵魂，魔核。以躯体为器，灵魂引，以魔核为心，最后再配以诸多材料，即可炼制妖傀……”
　　全部看完后，陈墨露出惊容，同时也知道刚才的那尊妖傀坏在哪了，里面的斗宗灵魂没有了。
　　根据妖傀之法的介绍，按照此法炼制的妖傀，只要材料上品，便有一定的几率可进阶。
　　按照妖傀之术的意思，要是陈墨捉取了一名斗尊强者的灵魂体，放入坏掉的地妖傀体内，重新炼制一番，地妖傀便可成为天妖傀。
　　而天妖傀，则有着和斗尊强者抗衡的力量。
　　“好东西。”卷轴收入纳戒，陈墨的目光仔仔细细的扫过石室，不放过任何一个角落，确认真的没有别的宝物后，才徐徐离开。
　　“走吧！”从阁楼跃下，陈墨对陆元庆，雅妃两人说道。
　　陈墨朝着这处遗址的深处走去，两人迅速跟上。
　　而身受重伤的朝天南则主动触发了传送装置，传送出去。
　　遗址内，陈墨还没有发现斗皇或者斗宗的人类，几人在遗址内完全是横着走，没有人敢招惹。
　　很快，几人的踪影便出现在了宗门的最深处，这是一座宛若巨无霸般的巨殿，人立于大殿之中，显得各外的渺小。
　　陈墨等人到的时候，大殿内汇聚了不少人，根据系统的提示，斗皇和斗宗也有着数人。
　　陈墨目光望去，从穿着打扮来看，有两人不像黑角域的。
　　作为这种层次的强者，对每一道目光都是很敏锐，一名身披兽衣的阴翳老者剐了陈墨一眼。
　　陈墨揉了揉鼻，这家伙有点凶呀。
　　巨殿的高台之上，有着一个类似传送的装置。
　　但没有人敢靠近，因为那个装置的周围，布有禁制，谁碰谁死的禁制。
　　“各位，都别杵在这里呀，想想办法破掉这个禁制，我敢肯定，这个遗址里的宝贝，定在这禁制后方。”这种焦灼的气氛持续了一段时间后，有名中年男子吼了一嗓子，提议道。
　　有着零星几个人认同，但大多数人沉默不语，想法都是，禁制你破，宝物我抢。
　　“让老夫试试看。”终于，有人忍不住了，上前一步。
　　这是一位看上去仙风鹤骨的老者，光从外表上看，众人便觉得这老者本事不小。
　　陈墨双手抱胸，也饶有兴趣。
　　在众人的目光注视下，老者从纳戒中拿出一堆看不懂的家伙什，随后朝着禁制一步步靠近，有一部分人已经屏住呼吸。
　　老者拿着类似枪形的家伙什，朝着禁制一处闪着红点的位置一戳，旋即众人眼放光芒，因为戳入禁制中的那玩意无损。
　　老者的脸上也露出一抹欣喜的笑容，似乎找到了这个禁制的破解之法。
　　旋即老者又拿出一个古怪的玩意，朝着禁制右下角的红点用力戳去，随着禁制一阵颤鸣，还是无损。
　　众人眼中的光芒越来越亮了，少数人甚至朝着禁制步步靠近，打算禁制破碎的第一时间，涌入其中。
　　老者也很是激动，没想到上次在这处遗址中找到的那本奇书，真的管用。
　　“接下来，便是这处禁制的死门了。”老者嘀咕一声，从纳戒中掏出一枚魔核，朝着禁制中央位置，唯一没有红点的地方用力按下。
　　随着禁制的红光亮起，整个巨殿充斥着一种红色光芒，老者激动道：“死门已关，现在可以进去了。”
　　说完，老者还试探性的朝着禁制摸去。
　　就在这时，意外突生。
　　本来要逐渐消失的红色光芒，不仅没有消失，反而光芒大盛。
　　老者瞳孔一缩，脸色大变，伸出的手连忙收回，一边朝后方退去，一边惊恐道：“快逃，关错命门，生门被老夫给...”
　　老者的话还没说完，只见一缕缕细到极致的红光从禁制中暴射而出。
　　如暴雨梨花针一般，瞬间穿透老者的身体，身上密密麻麻全是窟窿眼，死的不能再死了。
　　陈墨也不再疑惑如此大的宫殿怎么没有柱子和其他摆设了，抱起雅妃的纤腰便是朝着宫殿外闪掠而去。
　　嘭！
　　蓦地，一道厚重的石门从宫殿门口的上方掉落，将唯一的出口彻底封闭。
　　而后方，红光已至。
　　“到我身后来。”陈墨跟陆元庆说了一句，放下雅妃，手中冥神之矛凝聚，随后飞速的舞动起来，形成一道黑色龙卷，将三人包裹其中。
　　“锵锵锵...”
　　红光打在黑色龙卷上，皆是反射而出。
　　空旷的大殿没有一处可以躲避的地方，眨眼间，哀嚎声四起。
　　也有人学陈墨的样，拿出兵器挥舞着躲避，然而其实力不够，转动的速度也不够快，红光穿过兵器的缝隙，便是戳穿其头颅。
　　鲜血，喷溅而出。
　　短短时间内，大殿的人数便是死伤大半，可禁制之处的红光却丝毫没有停止。
　　突然，一道黑色身影，伴随着雷霆闪掠而出，一个肘击狠狠的撞在禁制的某一处。
　　红光随之停止，而这道黑色身影也是趁机溜入后方的传送装置中。
　　咻的一声，人影消散。
　　见到这幕，还活着，或者说是还动着的，纷纷朝着高台之上涌去。
　　“给我滚开！”身披兽皮的阴翳老者见有人敢抢在自己面前，当即一掌拍飞了那人，顿时命丧当场，随后阴翳老者纵身入内。
　　“我们也上。”陈墨搂着雅妃的身子奔驰而去，陆元庆迅速跟上。期间路过破解禁制的老者尸体时，陈墨不忘扒拉下他的纳戒。
　　三人遁入传送装置，随着白光一闪，一幅新世界出现在三人的眼前。

一百四十一 神雷木！
　　这是一片森林，一片完全由各种药材构建而成的远古森林。
　　树木高耸如云，树冠连绵在一起，将整片天空都给遮挡了起来，只有少数几缕阳光透过树冠间隙，照射进来。
　　大腿粗细的藤蔓从地上蔓延一直缠绕在古树上，藤蔓上长满了各种颜色的花朵以及药果。
　　“这...这...”雅妃望着眼前成片成片的外界极其罕见的珍贵药材，被惊呆的一句完整的话都说不出。
　　先行进来的黑色人影消失不见，只有阴翳老者不停在搜刮珍贵的药材，装入纳戒之中。
　　“发了，发了。”后面进来的一行人，目光极为的火热，疯一般的冲入着药材森林中。
　　陈墨见没有危险发生，淡淡道：“瞅着高阶的药材采，适当的时候，可以抢。”
　　陈墨瞥了眼陆元庆，是跟他说的，自己则护着雅妃朝着森林的前方掠去。
　　陆元庆满脸黑线。
　　辽阔的远古森林，药香缭绕，陈墨瞅着前方藤蔓上长有的一颗红色果子。
　　赤元朱果，蕴含强大的火属性能量。
　　“小子，你找死！”
　　阴翳老者见陈墨竟敢抢先到自己前面，厉喝一声，斗气汹涌而出，化作一道斗气风暴，朝着陈墨席卷而来。
　　察觉到后方强烈的波动，陈墨眉头一皱，转过身来，一股强悍无匹的气势自陈墨的身上散发而出，一拳便把斗气风暴给砸碎。
　　“你去摘了。”陈墨放雅妃下来，自己则是揉着拳，一步步朝着阴翳老者走近，边走边冷笑道：“老家伙，不找你麻烦，竟然还敢对我出手，活得不耐烦了？”
　　此时陈墨的形象，妥妥的电视小说中的反派人物。
　　“你小心点。”雅妃叮嘱了一句，纵身一跃，便是朝着赤元朱果摘去。
　　“小子，区区斗王口气这么大，也不怕闪了舌头？”阴翳老者正是窥探到陈墨只有斗王的气息，加上前方的朱果他也看上了，所以才会对陈墨发起攻击。
　　这方的动静，自然是被后方正在采摘药材的几人注意到了。
　　有之前看过陈墨对战地妖傀的，此时看向阴翳老者的目光中，多了丝同情。
　　“真不知道你怎么活到现在的。”陈墨停住脚步，扭了扭脖子，伸出一根手指，道：“一招，只要你能接住我一招，我便饶你一命。”
　　“狂妄。”眼见陈墨后方的女子摘下朱果收入纳戒，前者还如此狂妄，阴翳老者冷哼一声，脚掌一跺，脚下的草地瞬间出现道道裂纹。
　　滚滚的青色斗气自体内爆发而出，化拳为爪，带着凌厉的劲风划破虚空而来。
　　“哪来的脑残玩意。”陈墨手掐印诀，一掌拍去，裹挟着滔天之威，所过之处形成一道长长的沟壑。
　　随着一道尖锐的惨叫声响起，阴翳老人瞬间化为虚无。
　　“叮，斩杀八星斗宗，获得38000气运点。”
　　陈墨剑眉一蹙，这是目前唯一一个没事找事的。
　　众人瞳孔微缩，尽管有着几人见过陈墨出手，可如此干净利索解决一个人，还是让他们感到惊诧。
　　要知道，虽然阴翳老者还没表现出真正的实力就被秒了，但从之前所散发的气息，怎么也在斗王之上。
　　“总阁主，怎么回事？”陆元庆离两人稍微有点远，听到动静，便是飞速赶来。
　　“有个找麻烦的睿智，被我顺手解决了。”陈墨淡淡道。
　　陆元庆面无表情的点了点头。
　　至于是谁找的麻烦也没问，仿佛发生一件小事一样，不感兴趣。
　　“去前方看看吧，我有一种感觉，好东西都在前面。”
　　说完，陈墨习惯性的去搂雅妃，结果雅妃轻轻一躲，便是躲开的陈墨的手，妖媚的脸颊上带着一丝羞恼，嗔怒道：“我自己能走。”
　　“那你跟的上吗？”陈墨眉头一挑，不由分说的搂过雅妃，朝着前方掠去。
　　被陈墨夹在腋下，雅妃有种说不出的羞耻感，还不如让其抱着。
　　这片远古森林面积并不小，即便是以陈墨等人的速度，奔袭了十多分钟，也没有到达这处森林的尽头。
　　期间，陈墨又发现了几颗赤元朱果，加上雅妃纳戒中的一颗，足足五颗了。
　　雅妃和陆元庆也找到自己所需要的。
　　雅妃的则是陈墨帮她摘。
　　说来也是怪了，但凡天地灵物，总会有异兽守护，可陈墨一路行来，不仅没有发现一头异兽，甚至连陷进，禁制都没有触发。
　　这远古宗门这么和善的吗？
　　越朝着远古森林深处走去，里面的药材便越是珍贵，不过陈墨看着几条藤蔓上留下的根蒂，上面的药果已被摘走，应该是那神秘黑影下的手。
　　“被人抢先了。”陆元庆脸色不是好看，由于这段时间一直跟着陈墨，他的胃口也是越来越大，巴不得这上古遗址中的所有宝贝，都归凌烟阁所有。
　　“追上去看看。”陈墨可不是什么道貌岸然之辈，如果抢先的那道人影身上有陈墨需要的宝贝，陈墨不介意强抢一波。
　　似乎是快到森林的尽头了，气氛越来越压抑，时不时的还有些许雷霆劈落而下。
　　观其威力，这雷霆能和陈墨的千雷诀媲美了。
　　“小心一点。”陈墨面色凝重，一改之前的轻松状态。
　　“是。”陆元庆也感到有些不对劲了，脸庞上浮现一抹戒备之色。
　　陈墨放雅妃下来，三人缓缓的朝前走着。
　　“那是什么？”
　　蓦地，雅妃惊呼一声，旋即玉手掩着红唇，另一只素手指着前方的空旷之地。
　　一尊庞大的龙躯骨架，出现在三人的视野之中。
　　强大的压抑气息，便是骨架所散发而出的。
　　龙躯骨架上，长满了青苔，在骨架的龙头位置，矗立着两根宛若铁水浇注的古木，古木之上，有雷霆密布。
　　之前巨殿所出现的神秘黑影，也出现在了龙躯骨架的下方，朝着龙头位置的古木，奔掠而去。
　　陈墨看到这幕，自然是要插一手，对陆元庆说道：“你看顾好雅妃，不要过来。”
　　说完，身若游龙施展，几道残影浮现间，陈墨的身影，便是出现在了龙躯骨架的下方。
　　“叮，发现木之灵物*神雷木，可花费15万气运点进行窥夺。”

一百四十二 离开，变故！（求订阅！）
　　郑天刚看到这一幕时，也是被惊呆了，庞大的龙身骨架，初步估计，最少也在百丈。
　　郑天瞅了眼师尊给自己的地图，那矗立在龙头内的雷霆古木应该就是神雷木了。
　　“老家伙没跟我说有两根呀？”郑天纵身跃上龙架，刚来到龙头的位置，便是察觉到后方有身影接近，回头一看，竟是陈墨。
　　一时之间，郑天心头有着万千思绪，他刚到黑角域的时候，便是听说了凌烟阁的事，好奇一打听，发现其总阁主陈墨已经能斩杀斗尊。
　　这让郑天的心情是拔凉拔凉的，他还想着战胜陈墨呢。
　　如今看来，是不可能的，除非神雷体修炼至大成。
　　“给我起！”眼见陈墨快要接近，郑天爆喝一声，体内斗气汹涌而出，伴随着恐怖雷霆，抱起其中一根古木便是往上拔，手臂青筋暴起。
　　庞大的龙身骨架，在郑天使力的那一刻，竟然发生了轻微的颤抖。
　　陈墨望着这幕，眉头微皱，木之灵物，这可是堪比异火的存在，陈墨怎能让别人当着面搬走。
　　陈墨念头一动，自由之翼弹射而出，这遗址虽然禁飞，还不如说是高度限制，陈墨只要不飞行到那个高度，自然是没有问题。
　　而郑天这边，使出了全力，终于撼动了古木，朝着上方拔起，眼见古木脱离出了泥土，郑天一咬手指，以血为墨在古木上书写着什么。
　　“凝。”随着一道血纹成形，郑天一声令下，古木竟是急剧缩小，从原来的十余米长，变成如今的一米多点，随后轻松从龙头内拿出，收入纳戒中。
　　就在他想再拔第二根古木的时候，陈墨已经来到了他的面前。
　　没有丝毫停留，一个纵身翻滚便是跃下了龙架。
　　“想跑？”
　　为了不波及到其纳戒内的神雷木，陈墨并没有使用天帝玄雷印，而只是用黑色斗气爆发出拳势，朝着郑天轰去。
　　在他看来，击杀一个五星斗灵，还不是简简单单。
　　可万万没想到，后者竟然挡住了。
　　陈墨刚想进行补刀时，郑天不知道做了什么，朝着虚空的某出，隔空拍了一掌，身影还没落地，便是触发了禁制，被传送了出去。
　　“卧槽！”陈墨惊呼一声，就这样让他从自己的眼皮子底下溜走了。
　　陈墨愣愣的看着郑天溜走的方向，面露沉吟之色，对方看样子是有备而来呀。
　　尤其是让神雷木缩小的手段，让陈墨颇为惊讶。
　　陈墨在系统中点开神雷木的描述，生长在雷击之地，通体漆黑，有磨炼灵魂，助长生命之功效...
　　“难怪这骨架上长满了青苔！”
　　“不过描述上，一般来说，神雷木只有两米左右之长，可这根，怎么也接近十米了吧？”陈墨满是疑惑。
　　他俯下身子，扒开龙架上的青苔，旋即眉头一挑，不会错了，这就是那头陨落的九阶太虚古龙。
　　“如此来看的话，神雷木能长这么长，该不会是用太虚古龙的血肉作为肥料的吧？”
　　心里忽然闪过这个念头，陈墨赶紧查看起了剩下的这根神雷木。
　　通体漆黑，其上有雷霆缠绕，神雷木的外表并不光滑，有种磨砂般的感觉，触碰上去，还有极强的电流传入陈墨的体内。
　　电流虽然不强，但进入体内的时候，让陈墨的灵魂感到一丝抽搐的感觉。
　　在神雷木内侧，陈墨还看到了一道道细小的血槽，如纹路一般，缠绕着神雷木。
　　陈墨从血槽中剥落一些暗红色的物质，放在鼻边嗅了嗅，正是太虚古龙的血液。
　　从太虚古龙的骨架腐化程度来看，起码经历了数千年。
　　也就是说，在数千年前，有人用九阶太虚古龙的血液，喂养神雷木。
　　当然，这么说可能太过绝对了，也有可能是神雷木后期长出来的。
　　但不管怎么说，这座上古宗门，辉煌之时，却不下于八大古族。
　　另一边，陆元庆，雅妃两人问询了一声，说可以过来了吗？
　　陈墨见系统也没有发出窥夺的提示音，那就说明这个范围，除了陈墨，没有其他人。
　　排除了危险，陈墨点了点头：“过来吧！”
　　临近，陆元庆和雅妃两人发出惊叹之声，这庞大的龙身骨架，将这片偌大的空旷之地，全都给占据了。
　　两人识相的没有问这骨架和骨架前方的古木是什么东西，而是采摘起了长在周围的药草。
　　这附近的药草，其散发的药力，比之前的格外要强。
　　两人不问，陈墨也懒的解释，用力拔出神雷木，花费100气运点，将其收入了纳戒之中。
　　太虚古龙的骨架陈墨也同样没有放过，收入了系统之中。
　　同样花费了一百气运点。
　　对此，陈墨非常纳闷系统是怎么进行计算的？
　　所谓能带走的，就不留下。
　　接下来，陈墨三人便是在这片远古森林中，疯狂的搜刮了起来，直到所有的纳戒都装不下时，三人才露出满意的笑容。
　　这次，收获颇丰呀！
　　接下来，就是触发传送禁制了，离开了。
　　远古森林的传送禁制并不比外面少，在陈墨三人的主动寻找下，终于是在森林的尽头，山壁的位置，找寻到一个传送禁制。
　　为了确认，陈墨还忍痛丢出去一枚药果，见真的是传送禁制后，三人才依次踏入。
　　在三人走后不久，此处的传送禁制破碎，一道虚幻的身影从原本龙身骨架位置，飘荡而出。
　　“太玄老头，没想到本圣还活着吧，哈哈哈...”
　　大笑之声从虚幻的身影口中传出。
　　“哪来的笑声？”就在这时，一道身影踏足了此处。
　　“躯壳来了...”
　　ps：有人问之前窥夺陨落心炎的时候系统提示要十几万气运点，可后面收入系统就只要几十甚至几点气运点了呢？
　　虽然第七章还是第八章有着解释，但橘猫还是再此解释一下，花费十几万的时候，是因为那件东西还不是自己的，属于强行夺取。
　　而花费几十和几点的，那是收入系统所花费的，因为这个时候，这东西是属于陈墨的，被陈墨所掌握了。

一百四十三 医青遥出关！（求订阅！）
　　藏渊山深处。
　　三道身影从浓雾中弹射而出，在快要落地的时候，两双羽翼凝聚而成，其中黑色羽翼的俊俏青年搂着一名红裙女子，安然落地。
　　“总阁主。”
　　自从被传送出来，就时刻在外面等待的海波东，看着三人出来，赶忙走向前来。
　　海波东身后的两人，也是跟上，旋即抱拳恭声道。
　　看到海波东，陈墨问了下他关于传送的事，他的回答和想象中的没有差别。
　　陈墨也跟他说了关于遗址中的一些事，顺便提了句：“海老，你知道太玄门吗？”
　　海波东摇了摇头，疑惑道：“怎么了？”
　　“这座上古宗门的遗址，很大可能叫做太玄门。”陈墨沉吟道。
　　“能布置这种手段，且相隔这么久还保存完好，未破败之时，这太玄门定是十分的辉煌。”海波东感叹道，浓雾内的传送禁制，着实是惊艳到了他。
　　“嗯，先回去吧。”见几人都是不知，陈墨兴趣大减，等回去派人去打听一下。
　　陈墨话音刚落，他便感觉腰间一紧，原来是雅妃主动的搂上了他的腰。
　　雅妃是陈墨身边几个女人当中，身高最高的一个，不仔细看的话，身高和陈墨差不了多少。
　　陈墨玩味的看了她眼，在其羞恼的眼神中，陈墨的大手也是朝着雅妃的腰间搂去。
　　“走喽！”陈墨双翼一振，两人的身影便是飚射而出，海波东几人迅速跟上。
　　为了不让雅妃飞行那么难受，陈墨还特体贴的采用了公主抱的形式。
　　一手托着雅妃的臀部，一手伸在其腋下，离某处只差一两公分。
　　虽然陈墨的速度较快，可为了考虑陆元庆等人，陈墨速度放缓了许多。
　　在几人目光的注视下，雅妃脸蛋红的几乎都能滴出水来，羞得把脑袋埋入陈墨的怀中，
　　别看她调戏男子经验丰富，但真的与男人亲密接触时，雅妃就和一般害羞的女生没两样。
　　在古塔镇休息了一晚。
　　第二天直飞厄尔城。
　　……
　　凌烟帝国。
　　武灵城城外的某座大山。
　　随着一股强横的气势自一处山洞爆发。
　　嘭的一声，一扇石门轰然倒地，紫色的浓烟从倒塌的石门后汹涌而出，朝着洞外蔓延而去，洞口处一只正在织网的蜘蛛首先被波及，沾在蛛网上，一动不动。
　　然后是洞外的树木，花草，成片的枯萎死亡。
　　然而，紫色浓烟出来的快，回去的也快，蔓延出洞口没多远，山洞的深处便仿佛出现了一个黑洞一般，将汹涌而出的紫烟吞噬了进去。
　　紫烟吞噬后不久，一名身穿白蓝色长裙的白发女子，从山洞走出。
　　女子皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风舞动，轻柔拂面，灵活转的眼眸慧黠地转动着。
　　略显茫然的目光扫视了眼周围，旋即眼神一亮，脚尖轻点，随着身体跃起的同时，一双五彩斑斓的羽翼，在女子的背后凝聚。
　　双翼一振，朝着武灵城飞掠而去。
　　武灵城上空禁飞，这是陈墨离开武灵的那天开始实行的。
　　今日刚出关的医青遥并不知晓。
　　因此当她飞行到武灵城的上空时，数道身影从下方的执法殿中暴射而出，团团围住医青遥。
　　“来者何人？不知武灵城上空禁飞吗？”一名身穿金色盔甲，手拿金色长矛，背后凝聚着一双金色羽翼的战士厉喝道。
　　医青遥的黛眉皱了皱，空灵的眸子扫向身穿金色盔甲的战士，带着一抹冷意。
　　见医青遥不回答，一股金色斗气从战士的体内汹涌而出，冷喝道：“上，捉住好好盘问。”
　　战士的话落，围住医青遥的几名斗王便是要一拥而上。
　　根据陈墨说的，能群殴的，就绝不单挑。
　　就在他们刚刚调动体内的斗气时，只见医青遥拿出一块玉牌在众人的眼前晃了晃。
　　见此玉牌，众人都是愣了愣，旋相互对视一眼后，便是弯身抱拳行礼道：“拜见大人。”
　　这玉牌乃总阁主的贴身之物，见之如亲见总阁主。
　　据金甲战士所知，有此玉牌的，只有云韵大人，夭夜将军和美杜莎卫主。
　　如今，又多了一个。
　　“总阁主在哪？”医青遥问道。
　　“咦？”金甲战士忽然心生怀疑了起来，有着总阁主的贴身之物，竟然不知道总阁主的行踪。
　　医青遥似乎是察觉到他的疑惑，清冷道：“我之前在闭关，今日才出关，有事要见总阁主。”
　　“那大人可否让属下看下玉牌？”金甲战士不敢大意，最近这段时间影密卫可是清查出好多奸细，连开国功臣木老将军都牵扯其中，锒铛入狱。
　　医青遥将玉牌递了过去。
　　金甲战士确认是真的无误后，将玉牌还了回去，旋即便是告知了陈墨的行踪：“总阁主在黑角域。”
　　“谢了。”医青遥收起玉牌，道了身谢后，转身便是朝着黑角域所在的方向，飞驰而去。
　　“老大，她该不会也是总阁主的...”在医青遥走后不久，金甲战士身旁的一名斗王说道。
　　“谁知道呢，这些大人物的事，我们就不要打听这么多了……”
　　战争前线。
　　美杜莎女王瞧了眼慕千千递给自己的玉牌，旋即狭长的美眸饱含深意的盯着慕千千的脸蛋，良久后，冷不丁说了句：“那家伙小日子过得还不错吗？”
　　“啊？”慕千千一脸疑惑，从见到美杜莎女王的第一眼起，便是知道这个女人不好惹。
　　“既然你要加入影密卫，那就得好好服从本王的命令，否则哪来回哪去？”
　　“是。”
　　“那就封住修为，不准使用斗气，先来个一百里越野跑吧！”
　　美杜莎女王心道，小家伙，既然让你的女人加入影密卫，那就别怪本王好好折磨她一番了。
　　“什么？”慕千千一愣，旋即有些失色。
　　“想成为一个优秀的刺客，良好的耐力，这是基础，先将基础打好，本王才好教你之后的训练。”美杜莎女王说的自己都相信了。
　　见美杜莎说的有理有据，纵使慕千千有所不满，但还是点了点头。

一百四十四 斗圣之下，皆为蝼蚁！（求订阅！）
　　厄尔城。
　　从藏渊山回来后，陈墨便是特意在黑角域找了一处雷落之地，进行闭关修炼。
　　至于海波东，则是被陈墨派往了战争前线。
　　这个时候，海波东在陈墨的身边，作用已经不大了。
　　纵使需要护卫来防止他人打扰陈墨修炼，也有着地妖傀。
　　雅妃暂时没有跟着海波东离开，她需要将这次从遗址中得到的药材，登记造册，然后再送往万宝阁，这是个很繁忙的工作。
　　雅妃终于知道当时陈墨为何答应的爽快了。
　　什么万宝阁的管理？
　　明明就是在他手下打杂的。
　　雅妃狠呀！
　　要是没有上古遗址之行，雅妃或许早就撂挑子不干了，可现在，她的情绪很复杂。
　　时间滴答而过。
　　半年过去了。
　　期间，一名白发的女子打听了陈墨的事后，住进了凌烟阁的酒楼。
　　闭关的第一个月，陈墨就炼化了那朵已经成型的陨落心炎，修为从斗王三星蹿升到了斗王五星，体内的巨象微粒，也从之前的23枚，觉醒到了25枚。
　　之后，陈墨还炼化融合了神雷木，其所蕴含的能量，不仅让神象镇狱劲的第三重冥神守护，进阶到了诸神战袍，还让陈墨的灵魂境界一举突破灵境中期，达到了灵境后期。
　　且在神雷木的帮助锤炼之下，陈墨的灵魂力每天都在增强，虽只有一点点，可堆在一起却能产生一个量变。
　　不仅如此，有着神雷木，陈墨修炼三千雷动进展也颇为迅速，目前已达到了三层中第二层雷瞬的地步，念头一动间，陈墨的身影便如闪电一般，出现在了下一处。
　　余下的时间，陈墨便将所有的功夫花费到提升修为上面。
　　毕竟这点才是最重要的，在势力范围内的彻底无敌，也是跟修为息息相关的。
　　否则，按凌烟帝国如今的疆域面积，陈墨只能指定某个区域无敌，想要全范围无敌，还差了许多。
　　还好，从上古遗址中得到能提升修为的药材有很多。
　　比如赤元朱果，赤炎草，雷元魂果等等。
　　大批资源的助推之下，使得陈墨的修为从斗王五星，直接蹿升到了斗王八星。
　　其中，又以天降雷霆的助力最为庞大。
　　没错，陈墨这段时间又借助雷霆修炼了。
　　雷霆不仅能提升陈墨的修为，还能磨炼其体质与意志，可谓是一举三得。
　　以至于到后面，普通的雷霆对陈墨来说，几乎算是免疫了。
　　……
　　另一边，半年时间内，凌烟阁已经占据了斗气大陆西北区域几乎一半的面积，剩下的一半则在天蛇府与众多势力组成的名为天蛇盟的手中。
　　因陈墨没有出现，凌烟阁和天蛇盟出现了一种对峙的状态，双方僵持不下。
　　值得一提的是，金银二老中的金老吞噬了斗宗丹后成功晋级斗宗。
　　海波东借助上古遗址中的珍贵药材，闭关数月，也是晋级成了斗宗。
　　还有便是加刑天临阵感悟突破斗皇，晋级斗宗。
　　如今凌烟阁一方，已有了七名斗宗，分别是美杜莎女王、云山、金老、海波东、莫天行、加刑天、龙耀（投降的）。
　　天蛇盟一方的话，斗宗数量比凌烟阁多上一两个，斗皇也有十多位。
　　可就是这样占据优势的情况下，却一直被凌烟阁压着打。
　　为什么？
　　一是天蛇盟没有上帝视角，不知道对方的斗尊强者不在，不敢出手。
　　二是怕彻底惹怒凌烟阁，又不想归附凌烟阁甘居人下，所以就这样一直拖着，希望后面有转机出现。
　　后面，转机真的来了。
　　褚方势力联盟的大殿内。
　　坐在高台之上的天蛇府府主苏荒，望着大殿内突然撕裂虚空走出的青袍老者，面色一变。
　　下方位列两旁的各位强者也都是一样，本来还一脸轻松之状的他们，整个身躯都是忍不住颤栗了起来，面露惊骇之色。
　　掌握空间之力，斗尊？
　　难道是凌烟阁的强者出手了？
　　众人心中这般想到，不由的突生悔意。
　　上方的苏荒身为盟主，很快便恢复了一丝镇定，从椅子上站起身来，恭声抱拳道：“不知这位大人是？”
　　“老夫，通玄。”青袍老者轻轻一甩袖袍，一副高深莫测之状，声音带着一股年代久远的苍凉之音。
　　只是介绍自己的身份，苏荒等人便感觉有股无形的威压，压的自己喘不过气来。
　　苏荒瞳孔一缩，他见识过斗尊，可眼前老者的气息，让苏荒觉得其比斗尊还要恐怖，旋即惶恐道：“不知前辈此行所谓何事？”
　　“帮你们，灭了凌烟阁！”通玄一句话分两次说，一副高人之风姿。
　　哗！
　　必言一出，全场皆惊。
　　一时之间仿佛不敢相信自己耳朵所听到的。
　　灭了凌烟阁，这在他们知道对方有斗尊后，就想都没有想过，只想着守着自己的一亩三分地。
　　甚至，如果凌烟阁没有进行扩张的话，这所谓的天蛇盟也根本组不成。
　　虽然名为通玄老者的提议很诱人，可苏荒的脑子还是带着一丝冷静的，硬着头皮道：“可...可是前辈，对方还...还有两头八阶魔兽。”
　　闻言，通玄讥讽一笑，一股无可睥睨的圣者气息，从通玄的身上散发而出，不屑道：“圣者之下，皆为蝼蚁！”
　　……
　　黑角域。
　　陈墨结束了长达半年的修炼，从这片雷落之地走了出来。
　　收回守候在外面的地妖傀，陈墨便是朝着厄尔城飞去。
　　刚靠近酒楼，陈墨便察觉到一股熟悉的气息。
　　同样的，医青遥也察觉到了陈墨。
　　两人相见，自然免不了一阵温存，正在上高速的时候，陆元庆的声音从门外响起。
　　“这家伙，迟早炒了他的鱿鱼。”陈墨慌乱的穿好衣袍，从房间走出。
　　正打算先训斥陆元庆时，其面露凝重之色道：“总阁主，这是前线发来的急件！”
　　看着用红色信封包裹的信函，陈墨眉头一挑，还是经过加急的。
　　拆开信件一看，是云韵亲自书写的，大致内容是天蛇盟组织了一波反攻，死伤了三名斗皇，海波东重伤，让陈墨速归。
　　“收拾一下，连夜启程！”
　　ps：你们要的古族来了！
　　在别处看的读者，橘猫还是希望能来qq阅读支持一下。

一百四十五 云韵显神威！（求订阅！）
　　古族。
　　古界。
　　“来者止步！”
　　锵！
　　双支长枪相撞发出金铁之声。
　　守候在一座阁楼外的两名黑湮军战士，拦住了前来的绿色人影。
　　“我来见小姐。”绿色身影从纳戒中拿出一块玉牌，给两人看了看。
　　“族长严令，小姐闭关正在关键时期，任何人不得入内。”两人看了眼玉牌，依旧不放绿色人影进去。
　　“可我有要事急见小姐。”绿色人影满头大汗，这件事对小姐来说可比闭关重要多了。
　　“快走，否则就别怪我们对你出手了。”两人不为所动，目光凛凛道。
　　“你们...”绿色人影气的咬了咬牙，甩袖便要离开，这差事真不是人办的。
　　“等下，放他进来。”阁楼内，传出一道清冷的女声。
　　“可是族长有严令...”两人倒是尽忠职守。
　　“这件事我会亲自跟父亲说的，不会为难你们。”
　　“是，小姐。”两人朝着阁楼的位置抱了抱拳，旋即放绿色人影进去。
　　阁楼内。
　　一处不大不小的房间，装饰摆放就如同女子的闺房，房间内占着大部分面积的除了床之外，便是一座玳瑁彩贝镶嵌的梳妆台，甚是华美无比。
　　梳妆台的右下角，床的左侧，挂有晕红的帐幔，随着帐幔内轻微的石门开启声响起，身穿粉红色流烟长裙的女子从中缓缓走出。
　　女子肌若凝脂，气若幽兰，有着倾国之姿。
　　在梳妆台前坐下后，女子拿其台上的檀木梳，轻轻梳弄着披洒在香肩上的乌发，抿着红唇道：“说吧。”
　　绿色人影进入阁楼后，便是在房间外等待了起来，房间布有禁制，绿色人影是看不到其内画面的，但声音能听到。
　　绿色人影恭声道：“为了让小姐安心，族长特意派了通玄长老前去，此次，想必小姐终于可以了结心病，安心修炼了。”
　　“那便好。”女子手中的檀木梳一梳到底，清冷道：“如若可能的话，我要活的。”
　　……
　　中州某处。
　　魂殿。
　　“殿主，调查清楚了，萧家萧炎死在凌烟阁总阁主的手上，萧家也被凌烟阁所控制住了。”
　　阴森幽暗的大殿内，一道阴恻恻的声音响彻了起来。
　　“骨幽，你上次说药尘也死在那小子的手里？”
　　大殿的最深处，一道极具威严的声音飘荡而出。
　　“是的殿主，且那小子的体内有三道异火，其实力也颇为古怪，斗王的修为竟然能爆发出媲美九转斗尊的实力，除此之外，据手下调查，天妖凰族和太虚古龙一族，也和他有着挂连。”骨幽说道。
　　“天妖凰族...”森严的声音微微一顿，旋即说道：“待会本殿主亲自去天妖凰族走一趟，至于太虚古龙一族，自己都自顾不暇了，怎还有心思管别人？你可有看错？”
　　“殿主，这乃属下亲眼所见，这片大陆有着如此纯净的龙族血脉，也就只有太虚古龙一族了。”
　　“如若是这样的话，那就有些麻烦了...”威严的声音沉寂了好一会，随即说道：“你和老三去看看，暂时不要出手，弄清楚他们的关系再说。”
　　“是。”骨幽说道。
　　“退下吧，我要闭关了，有要事直接去人殿找大天尊就行了。”威严的声音逐渐远去。
　　“属下告退！”
　　……
　　赤华平原。
　　凌烟阁与天蛇盟的交战之地。
　　随着天蛇盟的步步紧逼，赤华平原之上，双方再次进行了一场大战。
　　平原上，双方军队厮杀在一起，冲杀声，哀嚎声，呐喊声此起彼伏，不一会，便是尸横遍野。
　　而在平原的上空。
　　剧烈的能量波动，时刻没有停过，各色雄浑的斗气交战在一起，虽然人数远远没有下方的人多，但产生的威力，足矣灭杀千军万马。
　　齐齐爆发的恐怖的斗气，弥漫着平原的上空。
　　但是随着凌烟阁一方人数不足对方的劣势，持续战斗之后，渐渐落入了下风。
　　斗宗强者已能不凭借斗气双翼便能翱翔天空如履平地了。
　　身为一星斗宗的刘也，手捂着小腹，怎么都没想到，自己竟然败在只有六星斗皇的女人身上。
　　刘也望着不远处身穿青色襦裙，手持奇异白剑的绝美女子，面露惊骇之色。
　　“受死吧！”
　　绝美女子冷喝一声，随着她的话音落下，手中的奇异白剑颤动，一缕细小的璀璨白光从剑中暴射而出。
　　仅白光出现的那一刻，刘也便是感到一阵颤栗。
　　白光裹挟着凌厉的杀意，瞬间便将刘也锁定了起来，在他还在感到颤栗时，白光在他的脖颈处瞬间掠过。
　　在掠过的那一刻，刘也是感受不到疼痛的，因为这道白光实在太快了，距发生到消逝不过眨眼间。
　　可片刻后。
　　刘也便感到有些不对劲。
　　他的脖颈处有着些许疼痛传来，刘也瞳孔一缩，带着难以置信的神情抬手朝着脖颈摸去，然而他的手刚伸出片刻，一颗圆滚滚的脑袋便是掉落了下去。
　　人首分离，连灵魂体也不例外。
　　一名斗宗的陨落，足矣吸引大多数人的目光，天空之上的众人看着这一幕，脸上露出惊骇之色。
　　斗宗强者，竟然被一名斗皇给斩了，而且是连同灵魂体一起凐灭。
　　“她的那柄剑有古怪。”和龙耀交战在一起，也是离这边战场最近的一名斗宗惊异道。
　　然而，惊骇归惊骇，他们不可能将全部的注意力都放在青裙女子的身上，毕竟双方的对手都不是好惹的。
　　“美杜莎女王，我来帮你。”眼见解决完了一名斗宗，云韵朝着美杜莎那方的战场飞掠而出。
　　人数的劣势，使得美杜莎变为本体，与三名斗宗交战在了一起。
　　竟还交战的不相上下，原因便是，这场战斗，凡是参与进天空战场的，几乎都修行了苍穹变。
　　因为能参与天空战场的，几乎都是凌烟阁的分阁主及各行管理者，是可以不需要贡献点就能修行苍穹变的。
　　当然只能是三变中的第一变。
　　可即使是这样，纵观整体的战局，凌烟阁一方，还是处于弱势。
　　“撤！”云韵缓解了美杜莎女王这边紧紧纠缠的局势，一挥剑，剑光在虚空中产生颤鸣，强大的声响，足矣使得下方的军队全能听见。
　　这是撤退的信号。

一百四十六 全面败退！（求订阅！）
　　“追！”
　　苏荒自然没那么轻易饶过凌烟阁，下达了追击的命令。
　　他的目的，便是要死死咬住凌烟阁，逼他们的总阁主和斗尊出来，到时便是彻底覆灭凌烟阁之时。
　　随着苏荒的话落，天蛇盟的悉数强者和军队，自是一拥而上，似要把凌烟阁一口吞进嘴里。
　　“后军作前军，快速撤退，借助城池来抵御他们。”
　　赤华平原上，夭夜一身金色战袍，骑在白马上，一剑斩杀追上来的一名敌方士兵，高声道。
　　夭夜作为军队的执行统帅，她的话军队自然是听从，后军作前军，朝着身后的城池退去。
　　“哼，拿命来！”天蛇盟的一名斗宗也不自持身份了，向只有大斗师巅峰修为的夭夜发动了袭击。
　　袭杀对方的统帅，对其军队的战斗力，有着直接影响。
　　嘭！
　　随着夭夜后方的空气蠕动，一身紫裙穿着的冷艳美人，便是出现在夭夜的后方，素手轻抬，一道青色火焰自手心升腾而起，朝着袭杀而来的斗宗吞噬了过去。
　　这名斗宗自然知道这冷艳美人的厉害，如若不是她，天蛇盟这边也不会与凌烟阁僵持这么久。
　　他也倒是果断，见青色火焰笼罩而来，当即放弃了攻击，朝着后方闪掠。
　　美杜莎女王没有追，现在的主要目的是撤退，况且追上他，自己也杀不了他，反而又会陷入敌方的包围。
　　然而，作为撤退的一方，纵使有着美杜莎女王等斗宗，斗皇的掩护，但暂时没有顾及到的斗王，则成了敌方没有应对的斗皇的目标。
　　短短时间内，凌烟阁便有三名斗王，死在敌方斗皇的手上。
　　“白牙，干得漂亮！”被银老缠住的绿蛮见白牙得手，顿时惊呼出声。
　　凌烟阁这边看到这幕，顿时红了眼，可还没有达到丧失理智的地步，快速撤退后，终于退回了后方名为青沆城的城池。
　　进行防守。
　　天蛇盟暂时停止了进攻，在城池外的不远处，嚣张的扎起了营地。
　　营地建好后，一个最大的帐篷内，在苏荒几人正在议事的时候，一名老者从虚空中走了出来，身上没有散发出任何气息。
　　“怎么？对方的斗尊力量没有出手，你们都解决不了对方吗？”
　　通玄可是要脸的人，他来这主要目的便是击杀对方的总阁主，之前答应天蛇盟灭了凌烟阁，那也只是顺便除了那几头八阶魔兽。
　　让他丢失身份灭杀斗尊之下的蝼蚁，一旦传出，这会惹得大陆上的人耻笑的。
　　“前辈，实在是对方手段太过出奇了，尤其是那种古怪的秘法，竟能让初阶斗宗，提升到中阶斗宗的实力，短时间很难消灭他们，要不您老...”苏荒试着说道。
　　苏荒身旁的几人，也是面露期待之色。
　　闻言，通玄干咳一声，正色道：“这样，明日老夫会出手轰开那座城池，然后你们尽快把对方的总阁主引出来吧，老夫在这耽搁的时间有些久了...”
　　说完，通玄便是遁入了虚空之中。
　　留下苏荒几人面面相觑。
　　“府主...”
　　这个帐篷内，全是苏荒的亲信，也就是天蛇府的人，绿蛮迟疑了会后，还是说道：“我怎么感觉有种不好的事要发生。”
　　不仅绿蛮，苏荒也有这种感觉，凌烟阁成立的时间虽然短，但底蕴却是十足，从这些天的交战情况来看，自己这方占据优势，可依然打对方有些疲软。
　　而且，对方死伤如此惨重的情况下，其总阁主却没有出手。
　　这种感觉，就让苏荒觉得对方看到了通玄一样。
　　“不管怎样，做两手准备，绿蛮白牙，你两收拾一下，连夜回去，如若有不好的消息传来，赶紧带圣女走。”苏荒沉吟道。
　　“是。”
　　另一边。
　　数道人影划破长空，朝着远方奔袭而去。
　　陈墨几日昼夜不休，飞速奔赶，本来要十多天的时间，硬生生缩减了一半。
　　“还有多久到赤华平原？”此行，陈墨并没有带着雅妃，而是让她留在了黑角域，毕竟对赶时间的陈墨来说，带着雅妃确实影响速度了。
　　“从地图上来看，我们已经进入赤华平原了，但要赶到战争前线的话，连夜奔袭，明日午时前应该能到。”陆元庆从地图上看，赤华平原的面积，堪比一个小国了。
　　“你们二人还吃的消吗？”陈墨偏头看向医青遥和陆元庆。
　　医青遥很轻松点了点头。
　　陆元庆则是勉强点了点头。
　　这些天，陆元庆为了追上两人，可谓是用尽了全力，对斗气的消耗极大，加上一直没有停下来休息补充，陆元庆有些无力了。
　　“不行不要勉强，我就不等你们了，先走一步。”
　　一丝丝雷弧从陈墨体内弥漫而出，旋即缭绕全身，随着一声暴响，陈墨的身形瞬间消失在了两人的面前。
　　“多注意一点。”医青遥冷淡的叮嘱了一声，双翼轻振，也是从陆元庆的视野中消失了。
　　陆元庆看着依次消失的两人，忍不住吐槽道：“总阁主变态就算了，连他身边的女人都这么强悍！”
　　……
　　赤沆城。
　　当第二日的曙光打在这座黑黝黝的大城时，天蛇盟，发动了进攻了号角。
　　大军的上方，数道身影腾飞而起，雄浑斗气从体内暴涌而出。
　　城墙之上，云韵面色凝重的看着攻来的大军，正色道：“可以吗？”
　　身旁的美杜莎女王点了点头，但脸上的憔悴却是遮掩不住，苍穹变的后遗症开始发作了。
　　美杜莎女王稍微好点，可其身后的云山，加刑天等人，身上散发出的气势，比昨天萎靡了许多。
　　云韵转身看了几人数眼，她体验过苍穹变的后遗症，旋即将目光移向城内下方的夭夜，沉声道：“大军撤的怎么样了？”
　　闻言，夭夜面色凝重：“一些实力弱的已经撤出了青沆城，现在再撤的是第二批。”
　　云韵颔首微点，撤城计划从昨晚便开始实行，对方明知道自己这边有斗尊强者还敢发起进攻，显然是有了倚仗。
　　ps：难受，卡文了…

一百四十七 敢伤她，我诛你九族！（求订阅！）
　　“能抵挡一会是一会吧...”云韵的素手轻轻抬起，旋即猛然一挥：“放箭！”
　　话音落下，城墙之上早就准备就绪的士兵骤然间冒头，扣下强弩的扳机。
　　咻！咻！咻！
　　密密麻麻的箭雨铺天盖地一般，朝着天蛇盟的军队笼罩而去。
　　然而就在快落下的时候。
　　时间仿佛停顿了一样，所有的弩箭都滞留在了半空之中，前进不了分毫。
　　箭雨前方的空间骤然间扭曲了起来，所有的弩箭都朝着扭曲的位置汇聚而去，弩箭一支支折断弯曲，最后被搓成圆球。
　　随着弩箭的不断进入，圆球也是越搓越大。
　　天蛇盟这边，苏荒面色一喜，他知道是前辈出手了。
　　苏荒一挥手，让大军停止了进攻。
　　城墙之上，云韵脸色一变，旋即变得骇恐了起来，惊声道：“弃城，撤退！”
　　身旁的美杜莎女王瞳孔一缩，和云韵一样，似乎也是感知到了一股前所未有的危机，护着云韵，离开了城墙。
　　在城墙之上释放弩箭的，都是凌烟阁的精锐部队，修为都在大斗师之上，执行力和办事效率，那是没得说的。
　　听到云韵的命令，便是不约而同的从城墙跃下，遁入城内，没有发生任何踩踏事件之类的。
　　而就在他们刚撤下城墙的那一刻，天空停滞的弩箭全都搓成了圆球，旋即裹挟的强悍斗气，朝着城墙炮轰而去。
　　随着嘭的一声炸响，青沆城，直接被炸出了一道缺口，散发的冲击波，掀飞了还刚撤离不远的部分士兵。
　　“冲杀进去！”眼见城墙破了开来，苏荒爆喝一声，率先冲了过去。
　　空中出现几道残影，转瞬间，苏荒的身影便是出现在了城墙之上。
　　“想跑？”苏荒看着城内连逃跑都井然有序的军队，心生感叹的同时，当即一声厉喝，气势暴涌之刻，冰冷如刀锋般的凌厉斗气，便是锁定了那掩护军队撤离中一位较弱的灰衫老者身上。
　　所谓牵一发而动全身，苏荒的率先攻击，随后而至的几位斗宗，一一锁定了要应对的对手，闪掠了上去。
　　“你的对手是本王！”一道七彩匹练瞬间击碎袭向加刑天的凌厉斗气，一具婀娜多姿的紫袍身影挡在了苏荒的面前。
　　苏荒眉头一皱，每次要成事的时候，都是这个女人碍事。
　　苏荒挥了挥手，骤然间身后有三名斗宗围了上来，按照进攻前商定的计划，四人先围杀掉这名紫袍女子。
　　“我来助你！”正在掩护军队撤退的云韵飞身而来，不过还未靠近的时候，便被一人给拦了下来。
　　此人乃是一名三星斗宗。
　　“你的对手是我。”
　　看到这幕，云山，加刑天，龙耀，金老也是想上去帮美杜莎的忙，但也全都被阻拦了下来。
　　此次进攻，天蛇盟可是全军出击，不像之前，大本营还隐藏了一名斗宗，用来应对凌烟阁可能出现的援军。
　　“杀！”
　　对于天蛇盟一行的攻势，云韵等人虽然处于劣势但也是丝毫不甘落后，因为他们知道，一旦不杀殿对方一个。
　　看对面的架势，美杜莎女王今日怕是要陨落了。
　　由于凌烟阁大军撤退的原因，此时青沆城已被天蛇盟所占领。
　　天蛇盟中的斗皇，斗王率领一部分军队，朝着夭夜一行人追了过去。
　　而孤立无援的云韵一行人，便被天蛇盟团团包围了起来。
　　双方斗气冲撞而上，数个回合不到，美杜莎女王便是从天空中被打落了下来，跌进一间民房之中。
　　民房旋即破碎，可不到片会，随着耀眼的七彩光芒散发而出，一条十余丈的七彩巨蟒从破碎的民房中冲天而起，迎战了上去。
　　“不用留手，速速斩了这畜生。”
　　苏荒等四人望着美杜莎化为了本体，当即从纳戒中祭出了自己所拿手的兵器。
　　“小心一点，她有异火！”
　　苏荒不忘提醒了一句，他可是吃了异火不少的亏。
　　三人点了点头，放弃了近身搏战的念头，采取了斗技攻击。
　　七彩吞天蟒口吐异火，两股恐怖的能量眨眼时间便是在天空相撞，旋即，一道道如惊雷般的能量爆炸声及劲气涟漪，便是在天空之上响彻与浮现...
　　嘭！
　　异火再强也抵不过四名斗宗的全力攻击，加上美杜莎女王身上还有着苍穹变的后遗症，不敌之下，再次被轰下了天空。
　　随着一声巨大的沉闷声响起，七彩巨蟒重重砸在地面上，然而后者只在地面躺了片刻，便再次蹿上了天空。
　　“给我死开！”云韵余光瞧得这般情况，一声冷喝，手中的阴乾剑从手中脱离而出，旋即在空中不断膨胀变大，一缕缕耀眼的白光自剑身内暴涌而出。
　　光是在这种压迫之下，与云韵交战的斗宗，便是感到有些气喘。
　　原本三尺的阴乾剑，如今变为了宽一米些许，长数丈的白光巨剑。
　　惹出的动静，使得一道道惊骇的目光望了过来。
　　“斩！”
　　随着云韵一声令下，白光巨剑猛然颤抖，然后朝着对面的斗宗狠狠劈了下去。
　　对方不敢硬接，只能躲闪。
　　“再斩！”云韵玉指指挥着方向，白光巨剑再次一斩而下。
　　这次，对方没能躲开，从头到脚，连同灵魂体一起砍起两半。
　　“噗！”独自强行施展阴阳乾坤诀，使得云韵口吐鲜血，伤及了本源，脸色苍白。
　　一方斗宗的陨落，极大鼓舞了加刑天，云山等人的士气。
　　苏荒眉头紧皱，脸色一下子难看了下去：“你去解决了她！”
　　苏荒看出此时的云韵已是强弩以末了，随意的指派了三人中的一人。
　　至于眼前的七彩巨蟒，也就只是一回合的事了。
　　距离青沆城不足十里的赤华平原上，陈墨双目赤红，一股暴戾之气从体内弥漫而出，灵魂的不断刺痛，让陈墨意识到美杜莎绝对受了重伤。
　　毕竟自己与她缔结了灵魂契约。
　　而这，并不完全是导致陈墨双目赤红的原因。
　　因为在前一刻，一直放在纳戒中的坤阳剑，发出了危险的悲鸣之音。
　　“敢伤她，我诛你九族！”

一百四十八 屠圣！（求订阅）
　　青沆城。
　　“嘭！”
　　七彩吞天蟒再次被苏荒三人轰下天空，随着一阵闷雷般的巨响从下方传出，蛇形巨坑中，尘烟四起。
　　待尘烟散尽，一道被鲜血染红的紫裙身影躺在巨坑中，嘴角，有鲜红的血液汩汩流出，此刻，她再也无力站起身来。
　　她的嘴角勾起一抹凄美的笑容，喃喃道：“人类小家伙，本王还想听你叫一声清陌，想穿上那什么高跟鞋给你看...”
　　“现在，怕是没机会了。”
　　美杜莎受伤太重了，即使是有着疗伤圣药，没个一年半载，也是恢复不好。
　　更别提，天蛇盟不会给她这个机会。
　　“上！”见终于收拾了这个难缠的女人，苏荒松了口气，让身旁的一名斗宗上去补刀，自己的目光不由的看向另一边。
　　强行催动阴阳乾坤诀，伤及本源的云韵根本就对付不了再次袭击上来的斗宗，不过两个回合。
　　云韵的身体犹如断了线的风筝一般，朝着下方坠落。
　　见重伤了云韵，这名斗宗倒是果断，直接冲上去想要收割人头。
　　云山等人有心想去阻止，但都被缠的死死的，无力救援。
　　美杜莎和云韵两人，此时都是闭上了双眸，等待着死亡的降临。
　　唰！
　　就在这时，一支燃烧着六色火焰的黑色长矛破空而来，长矛之上所附着火焰而产生的高温，所过之处连虚空都灼烧变得扭曲了起来。
　　这火焰是异火，而且不知一道。
　　黑矛锁定的目标，是袭向美杜莎女王的那名斗宗。
　　速度之快，并非是寻常人用肉眼所能看见的。
　　紧接着在黑矛之后的，是一道璀璨的雷弧，雷弧之中，有着一道黑色身影。
　　而身影锁定的目标，则是云韵。
　　“我的女人，谁也不能动！”
　　一道威严宛若魔神降临一般的声音，在这片天地间响彻而起。
　　云韵和美杜莎女王心头一颤，不约而同的睁开了双眼。
　　下一刻，附着异火的黑色长矛穿透袭向美杜莎那人的头颅，弥漫而出的异火瞬间将那人的一切所吞噬，化为虚无。
　　黑色长矛继续向下，在快要戳到美杜莎女王，甚至其都能感受到长矛所传来的炽热高温时，瞬间消散。
　　感受着这股熟悉的气息，美杜莎妖媚的脸蛋上，浮上一抹迷人的笑容。
　　同一时间，云韵纤细的腰肢被一只火热的大手搂入怀中，坠地的身形，戛然止住。
　　云韵抬头看到那熟悉的令自己迷醉的脸庞，脸红的同时，耳边传来充满戾气的声音。
　　“看我如何让他灰飞烟灭！”
　　话落，陈墨一掌拍出，正想遁逃的那名斗宗，瞬间被巨大手印所笼罩。
　　下一刻，如陈墨所说的一样，灰飞烟灭。
　　击杀两名斗宗，总共68000的气运点入账。
　　可陈墨暂时不关注这些。
　　落地，放下云韵后，陈墨赤红的眼中射出一抹摄人的寒光。
　　没有多余废话，从纳戒中放出地妖傀，让它去对付与云山纠缠且占据上风的那名中阶斗宗。
　　而陈墨自己则是朝着苏荒暴射而出，从他六星斗宗修为来看，便就是天蛇盟的盟主苏荒了。
　　苏荒这边，望着忽然出现并强势斩杀己方两名斗宗的黑袍青年，双眸中浮现出震骇之色。
　　如若他没有猜错的话，眼前的黑袍青年便就是凌烟阁的总阁主，和传言之样，果真无比的年轻。
　　可惜了...
　　苏荒看着朝自己袭来的陈墨，脸上没有一丝慌张之色。
　　陈墨若有所感，身形止住，目光朝着一方虚空看去。
　　“你便是陈墨？”
　　随着苍凉的声音落下，苏荒不远处的一片空间剧烈波动，旋即一道空间裂缝便是蔓延而开，一道身穿青袍的老者从空间内走出。
　　这次青袍没有隐藏气息，反而是特意的展露出来，一股滔天的恐怖气息，如同风暴一般，从青袍老者的身上，席卷开来。
　　感受着这股惊骇的气息，除了已知的苏荒几人外，所有人都是面色一变，云韵感受这股在斗尊之上的气势，惊声道：“圣者？！”
　　云韵的话，让原本因为陈墨出现而激动的云山等人，面色一下子暗沉了下去。
　　圣者，那可是这个大陆最为顶尖的力量。
　　当然，凭他们的见识，自然分辨不出半圣与斗圣的区别。
　　“哦，没想到天蛇盟还能请动一尊半圣？”陈墨眼中的戾气消散了些，表情中带着一丝疑惑。
　　青袍老者很满意众人的反应，半圣级别的实力，让他有资本傲视在场的所有人，平和道：“天蛇盟自然是请动不了老夫，老夫特意为你而来的。”
　　“哦...”陈墨若有所思，旋即玩味道：“能惹得圣者前来，真是不甚荣幸，不知你找我有何事？”
　　青袍老者自然能听出陈墨玩味的语气，不过也没生气，继续道：“职责所在，请你走一趟。”
　　陈墨语气微微一冷：“我若是不愿呢？”
　　“那便如老夫和他人所商定的，灭了凌烟阁。”青袍老者依旧语气淡然。
　　苏荒等人闻言，面露惊喜之色。
　　陈墨眉头一皱，问了个无关紧要的问题：“还不知你叫什么？”
　　“通玄。”通玄没有隐瞒自己的身份。
　　然而，陈墨听到这个名字，逐渐消散的暴戾之气再次冒了出来，比之更强，森然道：“果真是古族的老狗。”
　　闻言，通玄脸色一沉，见自己暴露圣者气息对方不仅不害怕，反而当面叫自己老狗，通玄略显浑浊的双眸中浮上怒火，冰冷道：“敬酒不吃非得吃罚酒！”
　　通玄脚踏虚空，一股浩瀚的威压从体内爆发而出，令得在场的一部分人，灵魂都感到颤栗，膝盖不由自主的向下弯曲。
　　只见通玄微微抬起手掌，一股股滔天可怕的恐怖能量在其的手心凝聚，形成一个耀眼光团。
　　“不懂得尊老的小子，先让本圣给你一些教训吧！”通玄的话音落下，手中的光团便朝着陈墨扔了过去。
　　“古族一而在，再而三的欺我凌烟阁，真当我凌烟阁是泥捏的吗？”
　　陈墨一声厉喝，丹海内储藏的冥气自体内汹涌而出。
　　“突破至今，我还不知自己真正的实力，那么今日，我便屠圣来看看...”

一百四十九 斩杀半圣！（四更，求订阅！）
　　屠圣！
　　随着陈墨这句话的落下，整个青沆乎都安静了下来。
　　在这个斗帝已经绝迹的大陆。
　　圣者，乃为最强。
　　但凡了解这方面的人，便知道，斗气大陆有多少年没有陨落圣者了。
　　一道道目光不可思议的看着陈墨，似乎觉得他是疯了。
　　通玄也是不由的嗤笑一声。
　　区区斗王，也想屠圣？
　　先接下老夫这招再说吧！
　　虽然陈墨爆发出的实力高于斗王，但是但凡有点眼力的都能瞧出，陈墨的修为仅是斗王。
　　然而下一刻，陈墨便像是证明了自己的实力一样。
　　冥气包裹的右拳炮轰而出，轻易砸碎了通玄所扔出的耀眼光团。
　　全场皆惊。
　　先不说通玄是不是用的全力。
　　即使是轻松的一击，作为圣者的攻击，也不是区区一名斗王所能接下的。
　　更别说陈墨不仅接下了，似乎还挺轻松。
　　“果然有点名堂，那老夫今日就瞅瞅，你到底有多大的能耐。”通玄老者看着身上散发出古怪气息的陈墨，沉声道。
　　通玄单手结出一道奇异印结，旋即一声大喝：“凐天印！”
　　喝声落下，通玄手上顿时涌出强烈光芒，而随着光芒涌现，其手掌猛然向前推出，虚空在此刻轻微震动了起来，一道金色的手印缓缓出现，朝着陈墨拍了过来。
　　“结印吗？”陈墨喃喃道：“我也会！”
　　陈墨快速掐起了印诀，三息不到，便是结印完成，恐怖的压迫之力自陈墨的前方凝聚而成。
　　巨大的无形手印，朝着通玄的金色手印对撞而去。
　　“嘭！”
　　在无数道目光的注视之下，两道手印在那一霎，绚丽对碰，惊天之声，响彻天地间。
　　恐怖的能量风暴自天际扩散而开，整片虚空都是碎裂了开来，划出一道道漆黑裂缝，幸好是爆发在天空中，如若是城内，恐怕半个青沆城皆得毁灭。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一道道身影接连坠落，之前凡是还停留在空中的，都被能量波打落至地面，一个个人形深坑随之产生。
　　苏荒从人形深坑中爬出，当即喷出一口鲜血。
　　而像加刑天，金老等斗宗一星，二星的，此刻皆受重伤。
　　就连地妖傀从人形深坑中爬出，都有些懵了。
　　不过它还是执行着陈墨下达的指令，朝着之前锁定的那名斗宗，冲杀了上去。
　　地妖傀乃斗宗巅峰，全力爆发之下，岂是四星斗宗所能抵挡的了，更何况，这名四星斗宗也被能量波所波及到，还没反应过来，便是被一拳打爆了头颅。
　　刚出来的灵魂体，也被地妖傀硬生生的撕碎。
　　凶狠的手法，让云韵等人吸了口凉气。
　　这又是什么怪物？
　　“撤！”苏荒大臂一挥，决定先暂时脱离战场，等通玄这边打完了再说。
　　天蛇盟一方瞬间撤离了这边中心战场，但没有出城，而是在城边缘进行观战。
　　这样既脱离了伤害的爆炸点，也保证了青沆城在自己的控制之下，一旦通玄获胜，苏荒一行人就能当即将云韵等人捕获。
　　云韵几人没有去管，她们已经没有这个体力了，而地妖傀轰杀完目标后，没了指令便是在原地停了下来。
　　“砰！”
　　天空之上，能量风暴扩散间，两道身影皆是暴退而出，整片天空经过肃清，便只剩下了两人。
　　“咳咳...”通玄止住脚步，面色竟然凝重起来，似乎刚才的攻击对他造成了一定的损伤。
　　陈墨双翼一振，止住了后退脚步，面部有些狰狞，赤红的双眼像是染了鲜血一般。
　　“怎么可能。”通玄心中惊诧无比，这可是帝印诀的第四印，他怎么能接住...
　　不过惊诧归惊诧，高人风范不能失，就在通玄想废话两句的时候。
　　意识渐渐被戾气侵占的陈墨只想战斗，道：“老狗，如果只有这点手段的话，那便死去吧！”
　　“天帝玄雷印第二式，镇天！”
　　陈墨冷喝一声，手掌上，猛然迸射出幽暗的黑色光芒，一道道玄奥的手印，变幻而出。
　　片刻后，手上的黑色光芒越来越浓郁，旋即化为一只约丈许的黑色能量掌印。
　　一股恐怖的空间之力，从掌印之中弥漫而出，令得掌印周围的空间，在此刻也是破裂而开...
　　“去！”陈墨手臂猛然一挥，黑色能量掌印瞬间朝着通玄暴掠而去，一时间，这片天地能量骤然暴动，像是有些承受不了这掌印一般。
　　通玄的脸色一下子难看了下来，因为他竟然在这掌印之中，感受到一丝危险。
　　通玄咬牙道：“不可能！老夫堂堂圣者会惧区区斗王？”
　　“看来，小姐的请求老夫是完成不了了。”通玄沉吟一声，旋即看向陈墨，目光冰冷：“小子，是你逼老夫的...”
　　一股雄浑的气势自通玄身上扩散开来，源源不断的圣者之力从体内涌出，通玄单手结印，随着结印的速度越来越快，涌出的圣者之力逐渐凝聚成一只十余丈的金色手印。
　　“古帝印。”通玄一声厉喝，金色手印一拍而下。
　　嘭！
　　霎那间，两道强大的手印撞击在一起，强烈的波动瞬间将周围的虚空破碎成一道道长数百米的漆黑空间。
　　一时间，仿佛天地都翻滚了起来。
　　“什么？”
　　之后，众人见到了震惊的一幕，由通玄凝聚的巨大金色手印，竟被只有丈许的黑色手印给击溃。
　　且后者还余劲十足，狠狠的拍在了通玄的身上。
　　通玄的身影，如同一颗发射的导弹一般，朝着身后的天际飚射而去。
　　陈墨身周雷弧乍现，手中冥神之矛凝聚，朝着倒飞而出的通玄追了过去。
　　不过片刻，陈墨便追上了倒飞状态的通玄，此时的他已成为了一个血人。
　　在他一句古族不会放过你的话中，矛尖刺入了他的心头，穿插而过。
　　陈墨还特意搅动了一下。
　　噗！
　　随着一股血柱喷溅而出，通玄的生机渐渐消散，不过在他生机彻底消散的时候，其好像捏碎了什么，一道细小的金光，遁入了虚空中。
　　片刻，陈墨把虚弱的通玄灵魂体，从尸体中扯出，就要捏爆其灵魂力量进行吞噬的时候。
　　“尔敢！”一道无比威严的震怒之声，从虚空深处传来。
　　陈墨单手捏爆！

一百五十 云韵危？！（求订阅！）
　　“嘭！”
　　通玄的灵魂体犹如破碎的玻璃渣子，顿时化为了一片一片，最终沦为灵魂力量，被陈墨一口吞噬。
　　片刻后，陈墨还咀嚼了一下，宛若疯癫般的嘿嘿笑道：“圣者的灵魂，可真是美味！”
　　轰！
　　全场的目光此刻变得惊骇无比，甚至带着浓浓的不可置信。
　　“这家伙，又变强了！”美杜莎女王惊讶的感叹道。
　　云韵看着陈墨的目光，从之前的喜悦，渐渐变为激动、担忧、震惊，及目前的敬仰了。
　　云韵此刻，仿佛化身为了陈墨的迷妹。
　　“真...真的让他屠...屠圣了...”苏荒感觉全身都在颤抖，手臂轻轻一挥，正要稍稍撤退之时。
　　“竖子！”
　　一道能将人化为寒冰的冰冷之声，从某处空间，传递而出。
　　苏荒停住了。
　　他还想再看看。
　　陈墨陡然阴寒的目光朝着那方看去，眉头轻轻一皱，旋即右手手指轻轻一搓，阴阳双炎浮现，左手同样如此，骨灵冷火浮现。
　　然后陈墨双手用力一拍，两道异火剧烈颤抖了一会，便是融合在了一起。
　　恐怖的天地能量，在此刻暴躁起来。
　　还没完，接下来，陨落心炎，风怒龙炎，雷火一一开始融合。
　　同一时间，发出声音的那片空间，缓缓变得扭曲了起来，耀眼的金光，自其中暴射而出。
　　浩然的圣者气息骤然间扩散开来，比之通玄，强大了许多。
　　“咕噜。”下方一道道吞口水的声音响起。
　　又是一尊圣者。
　　随着金光涌现，一只干枯的手掌从空间裂缝中伸出，然后不等其完全出来。
　　一朵悬浮在陈墨手心的六色火莲，已是凝聚而成。
　　朝着空间裂缝的方向，陈墨屈指一弹，手中的六色火莲，猛然间高速旋转，化作一道火光，飞掠而去。
　　沿途所过之处，没有半点声响，但空间，却在其划过处，悄然崩塌。
　　六色火莲极其顺利的，投入了那扭曲的空间裂缝中，刚刚伸出的手掌似乎不想等火莲爆炸，便是一把将之捏住。
　　嘭！
　　只是一瞬间，天地为之寂静，仿佛时间都停顿了下来，然而这种寂静只是持续了瞬间，一股令天地为之颤抖的爆炸声，陡然间响起。
　　在那空间裂缝中，炸响了开来...
　　足有数千丈的庞大火焰风暴，自那爆炸之处，席卷开来，那一大片的空间，都是在这一霎崩裂成一块块的黑暗空洞。
　　如若不是在空间裂缝中炸开的话，即使在空中爆炸，青沆城中的人也得毁灭，可在空间裂缝中爆炸，其后果，只能让面都还没露的那一人承担了。
　　首先，那伸出的手掌直接化为虚无，然后便是还在空间内没有出来的身子，随之破碎，化为星星点点被火焰能量所吞噬。
　　与此同时。
　　遥远之外的古族古界之中，正在密室内打坐的古南海，如遭重击，一口鲜血从古南海口中喷出，显然是伤及了本源。
　　“大胆竖子，竟敢毁我斗圣分身。”
　　原来，通玄所捏碎的是召唤古南海斗圣分身的卷轴，如若是让古南海本体前来的话，以中州到西北区域的距离，即使构建空间通道，也不是短时间能到的。
　　至于空间挪位，那是六星斗圣才能拥有的手段。
　　斗圣分身被毁，古南海现在的实力，已经是大打折扣。
　　古南海恨不得立即让族中尊老打通空间通道，亲自前去，然而他忍住了。
　　因为他在身份湮灭的那一刻，竟在现场感受到魂殿的气息。
　　古南海从密室出来，他决定亲自去禀告族长，商讨一下计划。
　　青沆城。
　　某一处虚空，两道阴寒的气息渐渐消失了。
　　“喝...”陈墨看着阴寒气息消失的方位，喉咙发出一道低吼。
　　此时的陈墨双目赤红，脸庞上已经不能用狰狞来形容了。
　　那不知是血管还是青筋什么的，全都遍布在陈墨的脸庞，束着扎起的长发不知何时披洒在肩头，一股浓郁的冥气笼罩着陈墨的全身。
　　像是凶兽露出恐怖的獠牙，刚才没有尽兴的陈墨锁定到了城墙之上的苏荒等人。
　　雷弧乍现，闪掠而出。
　　苏荒面色惧变，随之要出现的援手影子都还没见到就被陈墨摧毁，如今眼见要威胁到性命，苏荒大臂一挥，赶紧逃离。
　　然而此时，岂是他所能逃离的，随着雷声炸响，一道沐浴在雷光中的身影便是出现在了苏荒的面前。
　　苏荒刚想要说出些求饶的话，旋即胸口一痛，低头看去，不知何时自己的胸口多了一只黑色长矛。
　　长矛附着的火焰，燃烧而上，将苏荒完全吞噬，瞬间化为虚无。
　　其他的几名斗宗见到苏荒的惨样，哪敢再浪费时间说什么求饶的话，相互对视一眼，便是分开，一人朝着一个方位逃离。
　　陈墨抡着长矛，朝着其中一个方位一甩，黑矛飚射而出，瞬间便将一名斗宗所洞穿，其下场，和苏荒一模一样。
　　紧接着，陈墨双手结印，随着苍穹之上雷声滚动，一道庞大的雷柱倾泻而下。
　　被雷柱锁定的斗宗，顷刻而亡。
　　每一道雷柱落下，都会有一名斗宗命丧当场。
　　当对方的斗宗都死亡时，陈墨的目光又锁定到了那些逃亡的士兵。
　　一掌掌落下，士兵死伤大片。
　　这时，就算是傻子，也感觉到陈墨有些不对劲了，稍稍恢复一些的云韵飞身上来想要阻止陈墨。
　　然而还没靠近，便被陈墨轻轻的一掌，隔空拍飞了出去。
　　美杜莎女王，云山等人面色一变，这难道是走火入魔了？
　　陈墨没有感觉，被戾气侵占理智的他，眼见又有一个玩物供他玩耍，连忙闪掠而去，追上了倒飞出的云韵。
　　在她落地之时，一把掐住了她的喉咙，手中的力气逐渐加大。
　　陈墨没有立即杀死她，因为从之前的情形来到，陈墨知道，现在的人没有能接住自己一招的。
　　他现在，要慢慢杀死一个人，享受其中的乐趣。
　　陈墨露出一抹魔鬼的微笑。
　　随着力气的加重，云韵很快便说不话来，只有身体的本能，在逐渐挣扎着。

一百五十一 另一个陈墨！（求订阅！）
　　云韵的脸色很快因为充血变的涨红了起来。
　　皙白无瑕疵的脖颈，往上的一圈已经发白，甚至可以看到一丝青痕。
　　“你在干什么？她可是你的女人！”美杜莎连忙冷喝道，此时要是不将陈墨唤醒，等其醒悟过来，发现自己杀了云韵，恐怕也会自我了结。
　　美杜莎的话，让在场的除了云山，眼睛都是瞪的大大的，仿佛听到了什么天大的事一般。
　　师徒...
　　闻言，陈墨好像恢复了些许清明，手上的力气松了些，让云韵咳嗽了声，缓解了一下。
　　可还来不及等众人松一口气，一股浓郁的冥气再次从陈墨的体内暴涌而出。
　　众人肉眼可以看到，陈墨脸上青筋还是血管的东西，突然红了起来。
　　就好像有岩浆自体内流淌一般。
　　云韵被陈墨给提了起来。
　　姗姗来迟的医青遥恰好看到了这一幕。
　　“到底发生了什么？”医青遥看着这一片狼藉的战场，疑惑的声音在天空淡淡响起。
　　除此之外，她还看到了陈墨竟然掐着云韵的脖子。
　　她可是陈墨的老师呀！
　　“快阻止他，他好像走火入魔了。”美杜莎说道，而她和云山，加刑天等人，此时根本无力阻止。
　　闻言，医青遥面色一变，意识到了事情的严重性，双翼一振，朝着陈墨闪掠而去。
　　先将云韵救下来再说。
　　结果果断白给。
　　随着雷弧一闪而过，陈墨一手一个，掐住二女的脖子，提了起来。
　　云韵早就已经说不出话来，她甚至感觉自己的脖颈下一刻就会被掐断。
　　关键之时，她试着催动了阴阳乾坤诀中的双修之法，灵魂共振之间，陈墨身上冥气竟然消散了一些。
　　“有用。”云韵眼睛一亮，趁意识还没彻底昏迷之前，全力催动。
　　陈墨双目的赤红也是淡了少许，掐住两女的力气也是小了些。
　　“云韵...姐...不...”陈墨正认出云韵时，口中突然发出一声嘶吼，无比的诡异，像是地狱里死神的怒吼，又是一股浓郁的冥气自陈墨身上弥漫而出。
　　陈墨赤红的眼角，也是带着一缕黑气。
　　这次，陈墨感受到了云韵的“威胁”，猛的就要用力下去，解决她。
　　然后下一刻，胯下一阵剧痛，陈墨嘶哑的发出一声哀嚎，双手本能的松开两女，朝着胯下捂去。
　　原来，医青遥在关键的时候，心里默念了一声对不起，然后便朝着陈墨的胯下踢去。
　　即使是有冥神战袍自动护主，也护不住那个地方。
　　“这...”
　　这一幕，看的在场的男人们，都是胯下一凉。
　　就连时常调戏陈墨的美杜莎女王，也是忍不住捂住了眼。
　　当然，巨大的疼痛，也让陈墨短时间恢复了清明。
　　“我...我怎么能这...”
　　“不！”
　　那道沙哑的声音再次从陈墨的嘴里吼出，披洒在肩头的长发无风扬起。
　　“你是谁？”
　　变成了陈墨的声音。
　　“我就是你！”
　　“你不是我。”陈墨抱着头，朝着一处房屋撞去。
　　“我就是你，象征黑暗的你。”陈墨的身形突然止住。
　　“不，你不是我...”陈墨的怒吼着，旋即疯狂的抓着自己，胸口一道道血痕浮现，想用这种方法保持清醒。
　　“没有我，你能拥有这种力量吗？我就是你，另一个你，来吧，随我一起堕入黑暗吧...”
　　“胡说八道，我才不是你！”
　　雷弧闪现，陈墨的身形宛若一颗炮弹，狠狠的朝着城墙撞了上去。
　　冥神战袍护体，城墙随之倒塌，把陈墨掩埋了进去。
　　在陈墨陷入昏迷的前一刻，沙哑的声音如魔鬼一般在天地间回响。
　　“你会再次需要我的，你我本是一体。”
　　……
　　当陈墨醒来的时候，时间已经过去了一周。
　　这是医青遥告诉他的。
　　这段时间，医青遥一直守候在陈墨的身边，因为只有她还有这个精力。
　　云韵，美杜莎女王两人前几天每天都来看陈墨，可陈墨一直未醒，加上她们受伤太过严重，如今各自养伤去了。
　　伤势稍微轻一点的龙耀，则是去帮助夭夜等人了。
　　至于地妖傀，则还一直站在青沆城中。
　　陈墨可没一醒来就忘记了之前的事，反而对之前的事，记得清清楚楚，此时陷入了深深的懊悔之中。
　　“云...云韵姐没事吧？”陈墨话带着一丝颤音，因为他松开云韵的时候，并不知道云韵的情况如何。
　　医青遥并没有瞒陈墨，沉吟道：“伤及了本源，修为从斗皇六星掉落至了斗皇五星。”
　　轰！
　　陈墨闻言，一股雄浑的气势自体内爆发而出，还不等扩散开来，便剧烈的咳嗽一声，气势瞬间溃散。
　　“忘了告诉你，你虽然未伤及本源，但我观你的身体状况，体内的暗疾特别多，短时间最好不同使用斗气...”说到着，医青遥神色黯了下去，担忧道：
　　“纵使暗疾好了，你也不能再想之前那样，否则会再次失去控制。”
　　医青遥当日替陈墨疗伤的时候，感受到陈墨体内有一股极其暴躁的能量，甚至在他昏迷的时候，还能自动护主。
　　闻言，陈墨思索着，当日逐渐失去心智的时候，是因为他看到了云韵和美杜莎两人的状况，一股压制不住怒火从心底爆发而出。
　　陈墨当时只有一个念头，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　嗜杀的念头充斥着他的心神，其实陈墨之前救秋云的时候，就出现过这种念头。
　　但那时的陈墨还能控制，或者说“它“还太过弱小，陈墨没当回事。
　　可此时的“它”，似乎已经成长了起来。
　　陈墨问了下系统，系统没给出解答，反而给陈墨推荐了一本养神清心诀。
　　五万气运点可进行兑换。
　　养神清心诀的作用，便是修身养性，有磨炼意志，温养灵魂之功效。
　　陈墨选择兑换。
　　ps：这个情节不会太突兀，橘猫之前铺垫过的，比如前一二十章就有戾气产生，陈墨嗜杀，修炼炼狱神魔体，炼化魔兽的鲜血，各种异火药材之类的，力量太过狂暴，这都是诱因。
　　感谢knn的再次打赏，今晚有打赏加更！

一百五十二 陈墨的女人们！（求订阅！）
　　“你再想什么？”医青遥抚摸着陈墨的脸庞，露出一抹怜惜。
　　陈墨当日走火入魔的样子，让医青遥的想起自己厄难毒体初次爆发的时候。
　　孤独，无助。
　　陈墨忽然捉住医青遥抚摸自己的柔荑。
　　医青遥一愣，似乎是想到陈墨接下来想做什么，脸蛋一红，羞恼道：“你...你伤还没好，就想着做这事，不行。”
　　说着，就要把手抽离。
　　陈墨没有让其抽开，而是再她手背上亲吻了一下，温柔道：“你没事吧？”
　　陈墨记得，当日也掐住了医青遥的脖颈。
　　听到陈墨这话，医青遥更羞恼了，对方根本没这个意思，自己竟然往那方面想。
　　“没事！”医青遥嘟囔道。
　　“你刚才是不是在想...”这时，陈墨嘿嘿一声，取笑道。
　　闻言，医青遥脸红的和个猴屁股一样，羞地登登的走出了房间。
　　在她快出去的时候，陈墨嬉笑道：“帮我准备热水，我要沐浴。”
　　医青遥没有理他，离开了。
　　在医青遥走后，陈墨查看起了系统中可以用来恢复本源和治疗暗疾的丹药。
　　陈墨的气运点，由之前的一万二，变为了25万，光通玄就给陈墨提供了12万气运点。（有斩杀多名斗宗和诸多士兵累积的。）
　　兑换养神清心诀后，还剩下20万。
　　再兑换几颗丹药还是没有问题。
　　固本回源丹，七品丹药，有恢复本源，疗伤之功效，且有一定效果修复因伤倒退实力的，7300气运点可兑换。
　　算着几人的量，陈墨兑换了三颗，花费了21900气运点。
　　接着陈墨又找到了疗伤效果极好的丹药，这次兑换了八颗，是六品丹药，共花费了37200气运点。
　　就在陈墨准备找治疗暗疾的丹药时，医青遥清脆的声音响起：“水烧好了，你要不要洗？”
　　闻言，陈墨意识回到外界，嘴角勾起一抹笑容：“我动不了，你帮我洗...”
　　一间不大不小的房屋中。
　　热气氤氲，一个镶金嵌玉的巨大木桶中，一名只露出头的俊俏青年，慵懒的躺靠在浴桶上，整个下半身全都浸泡在热水里。
　　在俊俏青年的身后，是身穿白蓝两色长裙的绝美女子，拿着澡巾替其擦洗着身体。
　　似乎是擦洗有一阵了，女子有些微喘。
　　女子从青年的上身缓缓擦洗，一路往下，当到达某个部位时，正想移开，却被一直大手猛然捉住。
　　“它差点都让你废了，你不得安慰安慰一下...”青年附耳低言，整个房间内，散发着一股浓浓的旖旎气息。
　　半推半就之下，一道舒爽之音，从房间中，浅浅传出。
　　不知几何，陈墨一袭黑衣，神清气爽的从房间走出，哪有一丝动不了的架势。
　　医青遥躺在浴桶中，眼神迷醉。
　　……
　　陈墨一一去了云山，加刑天等人疗伤的场所，把兑换好的丹药分发给他们，毕竟作为自己的属下，这么卖力，总得慰问一下。
　　花费了一些时间后，陈墨去了云韵所在的房间。
　　“进来吧！”
　　由于有着阴阳乾坤剑的感应，陈墨刚到云韵房间外的时候，一道温婉的声音便从房间中传出。
　　陈墨推门进入。
　　云韵一袭青色长裙，温婉可人，从床榻上走下，三千青丝撩了些许简单的挽了下，其余垂在颈边。
　　因为伤及了本源，即使经过几天的调养，尽显风华的容颜上，依旧带着些许憔悴。
　　云韵来到陈墨的身边，眼神温柔的看着他：“你来了！”
　　“云韵姐，我...”陈墨看着她颈上淡淡不太明显的手印，自责道：“我混蛋，竟然伤害了你。”
　　陈墨是真心爱着云韵的。
　　在陈墨的心里，谁也没有云韵的地位重。
　　因此，在当日坤阳剑产生颤动了后，陈墨犹如触发了逆鳞一般，谁动他，便杀了谁。
　　然而，自己却是伤害了她。
　　“没事的，当日你不是情愿的...”为了不让陈墨自责，云韵贴到了陈墨的怀中，头靠在陈墨的肩上。
　　想起那日发生的事，云韵秀美的蛾眉便是淡淡的蹙了起来，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添一份我见犹怜的心动。
　　闻言，陈墨狠狠的搂紧云韵的细腰，在她耳边淡淡道：“我是何等的荣幸，才能拥有你这样的女子。”
　　“既然知道，那就少在外面沾花惹草。”云韵温和的说道：“那个慕千千是怎么回事？”
　　“那个...”
　　“别跟我说与你无关，听女王讲，她近时间才失去的处子之身。”云韵的脑袋从陈墨的肩上离开，直视着陈墨。
　　被云韵这样直直的盯着，如秋水般的眸子中似乎想听自己说真话。
　　陈墨一咬牙：“对，她是我的女人。”
　　“医青遥呢？”云韵又问。
　　“也是。”
　　“夭夜公主呢？”
　　“暂时还不是。”
　　“好好说话。”
　　“是。”
　　“女王呢？”云韵的眼神中露出一丝狡黠。
　　陈墨想着反正都说了这么多了，死就死，硬着头皮道：“也是。”
　　“胆挺肥呀！连美杜莎女王你都敢下手。”云韵一副看不出来的目光盯着陈墨，旋即清冷道：“不能再多了。”
　　“什么？”陈墨一愣，他原本以为云韵会发很大的火，结果来了这么一句。
　　“没听清就算了。”云韵冷哼一声，离开陈墨怀抱。
　　“能不能再加一个？”陈墨试着讨价还价。
　　闻言，云韵蛾眉一挑，正色道：“这么多，你吃的消？”
　　“咳咳...”陈墨猛的咳嗽一声。
　　“谁？”云韵又道。
　　“雅妃...妃。”
　　“你！”云韵蛾眉一竖，有些气急，雅妃刚去黑角域没多久，就被你吃了，行呀陈墨。
　　这次，云韵真的是被气到了。
　　没救了，没救了，他是真的没救了...
　　陈墨见云韵虽然气，但没有真的发怒，便知道事情还有转机，一把搂住云韵，软磨硬泡之下，云韵终于松口，真的不能再多了。
　　陈墨发誓保证。
　　温存一番后，把固本回源丹和疗伤丹药给了云韵，称这两颗丹药对你的伤势有着很好的治疗效果。
　　ps：咳咳，女主方面，暂时全定下来了，不会再多了...

一百五十三 温柔乡！（求订阅）
　　两人身上都有伤，加上陈墨刚才已经解决了一顿，还不饿。
　　陈墨离开时，云韵也没有挽留，她心中默默道：“得晾着这臭小子几天。”
　　从云韵这离开后，陈墨便是去找了美杜莎女王。
　　这次真的只是去送药，原因是美杜莎闭门不见，让他留下丹药离开。
　　陈墨叹了口气，将两颗丹药分别装在一个玉瓶里，放在门口后，便离开了。
　　陈墨刚离开一会，房间便是吱呀一声打开。
　　咚咚咚...
　　高跟鞋踩在地面所发出的响声。
　　不一会，身穿红色宫装的妖艳的女子从房间内别扭的走出，脑袋左瞧右瞥，确认没人观看后，才拿起地上的玉瓶。
　　走进屋内，把门关上。
　　接下来几天，仿佛约定好了一般。
　　凡事跟陈墨有着亲密接触的女人，极为默契的，通通闭门不见陈墨。
　　这就让陈墨很疑惑了，搞得好像自己是色中恶魔一样。
　　一晃又是几天过去，期间陈墨收回了扔在城中的地妖傀。
　　同时，随着吞服治疗暗疾的丹药，陈墨体内的暗疾也好的差不多了。
　　但很快陈墨便发现一个问题，他现在只要一催动神象镇狱劲，体内暂时隐藏进的那股戾气便会冒出，虽然只是一点点，但陈墨还是感受到了。
　　看着铜镜中的自己，陈墨试着调动了五成的力量。
　　轰！
　　一丝丝漆黑的冥气自陈墨的体内渗透而出，并在房间内弥漫开来，双眼也在渐渐的变红。
　　但这还在陈墨的控制之中。
　　试着调动六成。
　　还是可以控制。
　　七成。
　　一阵沙哑的嘶吼声从陈墨的嘴中吼出，陈墨赶紧停下。
　　六成，以陈墨现在的控制力，只能使用原先六成的力量，再多，就hold不住了。
　　这样陈墨很不爽，拥有原先全部力量的他，让他即使面对真正的一星斗圣，陈墨也丝毫不虚。
　　可如今的陈墨，以这六成的实力，估摸也就只能发挥出媲美九星斗尊的力量。
　　一下子掉了这么多，不爽是很正常的。
　　“希望这养神清心咒能够起作用吧...”
　　陈墨在床榻上盘膝参悟起了养神清心咒。
　　养神清心咒没有分几层，就类似于一篇论文。
　　但这篇散文生涩难懂，陈墨要发挥很大的心神去参悟。
　　等参悟明白了，后面一旦再次被戾气所控制，便可默念养神清心咒用来压制。
　　……
　　凌烟阁没有再进行扩展，之前的战斗，凌烟阁可谓是死伤惨重，高层几乎全部重伤，中层力量的斗王甚至被天蛇盟灭杀了七成。
　　这般惨重的代价，可不是一时半会就能休养好的。
　　一切，仿佛又恢复了平静，古族不知道出于什么原因，也没有前来寻仇。
　　陈墨一行人则回到了武灵城，进行调养。
　　时间一点一滴的流逝。
　　转眼一晃，便是一年时间过去了。
　　这段时间，陈墨的修为没有一丝进展，全都用来修炼养神清心咒和从天火尊者那得来的五轮离火发，通玄那得来的帝印诀。
　　三者都略有小成。
　　陈墨也没有吝啬，直接让从黑角域回来的雅妃，把五轮离火法和帝印诀的抄录版本，放到了万宝阁。
　　但因五轮离火法的特殊性，陈墨特别标记，想修炼此法，其身最少有拥有四种火焰，要是其中火焰皆为异火的话，威力堪比天阶斗技。
　　帝印诀则需五印齐聚，且每一印都得相对应的修为。
　　可即使如此。
　　当两门斗技放进万宝阁后，短短一月不到，整个西北区域都知道了。
　　但没人敢来抢，要知道一年前的那场大战，目睹这件事的存活者可是很多，而且并不是每个人的嘴都是很严实。
　　所谓世上没有不透风的墙，圣者陨落的消息，如同一场风暴一般，席卷整个西北区域。
　　如若不是中州距离此地太远，恐怕消息都要传至中州。
　　没办法，打不过，又想修炼威力堪比天阶的斗技，因此只能加入凌烟阁了。
　　一年时间，凌烟阁吸引了六名散修斗宗，将近十名的斗皇，斗王也有二十多位。
　　一时间，凌烟阁实力暴涨。
　　为了获得贡献点兑换，陈墨一行人没有出手，凌烟阁便是扫荡了天蛇盟的残余势力。
　　偌大的西北区域，彻底在凌烟阁的掌控之中。
　　至于陈墨身边的女人们，则是没有修炼这两门，陈墨直接将天帝玄雷印的前两式，交给了她们修炼。
　　一年时间，她们身上的伤，也好的差不多了，正好可以修炼。
　　可是奇怪的是，造娃运动进行了这么久，云韵、医青遥、慕千千三人肚子却迟迟没有动静。
　　陈墨都快要被搞抑郁了，仔细检查一下，也不是那方面的问题。
　　为了确定是不是体质的问题，四人最近都在偷摸着喝能怀孩子的药。
　　然并卵，快过一个月了，还是一点反应没有。
　　为了解决这一问题，陈墨还特意去系统丹药一栏翻找了几遍。
　　和此类有关的丹药，都是些养胎，保胎，育胎之类的丹药，助怀孕的一颗没有。
　　这就很操蛋了，女人这么多，却没子嗣。
　　后面陈墨想了想，觉得应该是自己的问题。
　　毕竟一两个没有怀孕，那是双方都可能，但三个都没有怀孕，就得想想自身了。
　　功法，血脉。
　　两者都有可能，但两者都没有办法解决。
　　对此，陈墨只能冀望等实力提高了，会有办法吧。
　　值得一提的是，纳兰嫣然从生死门出关了。
　　现在正从龙游郡，朝武灵城赶来，短时间便能到。
　　自从凌烟阁统一西北区域后，陈墨日子过得很悠闲，也没有强者入侵。
　　白天修炼，晚上犹如皇帝翻妃子的牌子一样，翻到谁，便去哪里睡。
　　可惜的是，三人同眠的愿望，一直没有实现。
　　慕千千不反对也不同意，可医青遥和云韵两人，说什么也不同意。
　　关键这种事不能强求，陈墨后面也没再提了。
　　而陈墨与美杜莎女王的关系，则一直处于一个暧昧期，亲亲小嘴占占小便宜可以，想更进一步。
　　看她打不打你就完事了。
　　ps：为knn打赏加更！
　　这章相对来说用来过渡，也可以说是总结。
　　后面就要进入中州了。
　　感谢各位的推荐票和月票了！
　　新一轮加更规则，5000书币加一更。
　　均定每增50加一更，目前800。

一百五十四 斗宗造就计划！（求订阅！）
　　一天又是过去。
　　夜色降临，夜空似藏青色的帷幕，点缀着点点繁星。
　　陈墨正想着去攻略美杜莎女王时，侍者来报：
　　纳兰嫣然到武灵了。
　　近两年时间不见，纳兰嫣然变得更加水灵了，前凸后翘的规模非常可观，已蜕变成一名成熟的御姐。
　　月白色的长裙着身，白色的丝带腰间一系，袅娜的身段一手可握。
　　见到陈墨稍稍愣神的目光时，纳兰嫣然雪白的玉指在乌黑如泉的长发间滑动，眉不描而黛，肤无需敷粉便白腻如脂，唇绛一抿，带着三分俏皮道：“怎么？两年不到的时间，就不认识师姐了？”
　　陈墨示意，让寝殿中的侍女退去。
　　旋即闪掠过去一把抱起纳兰嫣然，附耳低言，极尽厮磨道：“怎么可能，我想师姐可是想得要紧，两年不见，又是大上了不少...”
　　陈墨手上占尽着便宜。
　　“师弟，你...”纳兰嫣然面色羞红，哪有一见面就动手动脚的，旋即嗔恼道：“我还没有去见过老师。”
　　“不差这一晚。”陈墨抱着纳兰嫣然便是朝着床榻走去。
　　“赶了一天的路，我身上全是汗...”
　　“我不介意！”
　　……
　　中州。
　　风雷阁。
　　“你从哪听来的？”一处大殿中，一名穿着风雷阁标志长袍的中年男子说道。
　　“洪长老，这些弟子也是今日在坊市所听见的，那人便是从西北地域过来的，说凌烟阁的万宝阁中，便是收藏了三千雷动。”身穿风雷长袍的弟子低声道。
　　这段时间，难免会有一些在西北区域混不下去，或者是天蛇盟的余孽流窜到中州。
　　人员流通，自然会导致小道消息滋生。
　　虽然陨落圣者的话众人是不信的，但也让凌烟阁这个势力，逐渐在中州有了一定的名声。
　　“凌烟阁？”身为执法殿长老的洪涛显然是听过这个势力的，旋即嗤笑道：“就是那个号称有两头八阶魔兽，又屠尊又屠圣的那个凌烟阁？”
　　弟子答道：“正是。”
　　“坊间传言，当不得真，退下吧！”洪涛说道。
　　“是。”弟子抱拳离开了。
　　洪涛原本不是这种一言就判断是真是假的人。
　　原因是凌烟阁太邪乎了。
　　洪涛第一次听到凌烟阁是在两个月前，说是凌烟阁有着一头八阶的天妖凰。
　　因为这事，连阁主都惊动了。
　　毕竟风雷阁跟天妖凰族有着一些牵扯。
　　可风雷阁正打算去查看的时候，又传出一个对方还有一头八阶魔兽的消息。
　　然而你以为这就完了的时候，这还不是终点。
　　什么凌烟阁总阁主拥有三属性，几种异火，能斩杀斗尊，甚至到最后，圣者都陨落了。
　　越说越夸张，且每件事都比较不可思议，你说一样或许有人会当真，可你连说五六样时，真的都会变成假的了。
　　到后面，中州的人已经把这事当成一个笑话来听了。
　　这么强的势力，都能吊打四阁三谷了，怎么还会在被中州人看做蛮荒之地的西北区域待着？
　　无疑，他们在说谎。
　　兽域。
　　兽域之中，以三大魔兽家族为之最强。
　　分别是太虚古龙一族。
　　天妖凰族。
　　九幽地冥蟒族。
　　其中三大魔兽家族中，又以九幽地冥蟒族的附属族群最多，势力范围也为之庞大，当然，换取数量的后果，便是导致如今的九幽地冥蟒的血脉，越来越不精纯。
　　“咦？”一名九幽地冥蟒族的强者从一座城池上空飞过，眉头一皱，因为在刚才，它竟然产生一股要臣服的念头。
　　这位强者拍了拍脑袋，一定是昨晚太过操劳，出现了幻觉。
　　城池的城门口，绿蛮，白牙几人一点气息都不敢暴露。
　　他们的运气太背了，在空间通道的传送过程中，竟然遇到了空间风暴，阴差阳错的传送到了兽域。
　　经过一打听，他们所在的这片地方，竟然还是九幽地冥蟒的地盘。
　　“圣女，你可千万不能暴露，要不我们都玩完了。”白牙眼见快要出城了，不由的忐忑了起来。
　　笼罩在青袍内的娇小身影，默不作声的点了点头。
　　还好，老天保佑，城门口的守卫只是稍稍盘问了几句，便是放几人出城了。
　　出城后，他们赶紧离开九幽地冥蟒的地盘，朝着人族掌握的区域，连夜奔赶而去。
　　……
　　武灵城。
　　纳兰嫣然像是憋疯了好久，两年未见，岂是一夜便能解决的。
　　这几天，纳兰嫣然就没有出过陈墨寝殿。
　　之后，陈墨看见女人就有些直打怵，就算是铁打的，日日夜夜来，也是有点吃不消呀。
　　所以，陈墨干脆决定禁欲一段时间。
　　这段时间，陈墨再次拣起荒废许久的炼丹术修炼了起来。
　　如今陈墨的灵魂，已达到了灵境的巅峰，离天境只差登门一脚。
　　而这脚却是千难万难。
　　陈墨服用了数不清的提升灵魂的丹药，加上神雷木和养神清心诀的锤炼，却始终突不破这个瓶颈。
　　宛若一个无底洞一般。
　　所以，陈墨也不强求了，顺其自然。
　　灵魂境界达到灵境巅峰，对炼丹术的提升可不是一星半点，虽然手法略显笨拙，但炼制五品丹药可谓是手到擒来。
　　炼制几炉五品丹药用来找回手感后。
　　陈墨便是开始动手炼制六品丹药，而且是六品丹药中难度系数较大的破宗丹和皇极丹。
　　陈墨决定，他要批量造就斗宗。
　　炸了二十多炉后，第一批斗宗丹和皇极丹，相继炼制完成，虽然品相不太好，但总算炼制成功了。
　　作为实验品，陈墨拿给了那些新加入的斗皇。
　　品相虽不好，但还是让一名斗皇巅峰的强者晋级了斗宗，让三名二星斗皇突破至了三星。
　　确认有用后，陈墨赶紧炼制下一批，有着前一批成功的经验，这一批炼制出来的皇极丹和斗宗丹，无论是品相还是精纯度，比前一批好上太多。
　　这次，陈墨将这批丹药给了凌烟阁前期加入的那些老人，云韵，银老等人。
　　云韵服用后，直接晋级到了九星斗皇。
　　银老也成功晋级了斗宗。
　　ps：皇极丹的效果是使服用它的斗皇，提高1到2星级，但一名斗皇，终生只能吞服一枚皇极丹。
　　均定涨了几个，达到850均立马加更。橘猫希望看盗版的朋友多来起点或者qq阅读订阅，不求你全订，订个几章，均订也会有所提升。
　　橘猫♥

一百五十五 携美同行，前往中州！（求订阅！）
　　所谓熟能生巧，又炼制了十多炉后。
　　几颗龙眼大小的丹药飞入陈墨的手心。
　　这次陈墨所炼制的皇极丹和斗宗丹，最少能评上九分。
　　该服用皇极丹和斗宗丹的都已经服用了，陈墨让雅妃将炼制好的丹药放进万宝阁，并放消息出去，希望能引来一些斗皇加入。
　　随着陈墨这些天的炼丹，外面的天地异变也是频发，刚开始众人还是一脸戒备，可知道是陈墨炼丹引起时，不由的心生震骇。
　　炼丹引发天地异变，那最少也是六品丹药呀。
　　放眼整个斗气大陆，二十岁的六品炼药师，几人能比？
　　而那些加入凌烟阁的炼药师们，都开始膜拜陈墨。
　　和陈墨发生过关系的女人们，眼神中异样涟涟，这就是我的男人。
　　陈墨可不知众人的看法，就算知道，也没什么感受，或者说这种赞叹对他来说已经算是家常便饭了。
　　就当他准备再炼制斗灵丹，为斗王们提提修为的时候，他想起了一个很重要的事。
　　那就是幼年陨落心炎的归属。
　　想到这，陈墨赶紧从系统中拿出幼年的陨落心炎。
　　随着一阵炽热的高温扑面而来，原本只有婴儿拳头大小的火苗，如今变为成年人拳头般大小。
　　这种好东西，陈墨第一时间就是想到了云韵，陨落心炎的心火可是对提升修为有着极大的帮助。
　　但是云韵却是拒绝了，称对她的用处不大，加上修炼了阴阳乾坤诀的原因，云韵的斗气，开始朝着阴寒转变。
　　虽然不会和火属性相刻，但吞噬了也不会有太大作用，还不如给需要它的人。
　　陈墨第一次见有人会拒绝异火的。
　　云韵不要，陈墨想到的就是美杜莎，然而美杜莎前些日子回蛇人部落了，原因是蛇人部落的大祭司说要举族迁徙，前往一处阴寒之地。
　　地方也找到了，就在风澜郡，是一处峡谷。
　　而作为蛇人族的女王，举族迁移的大事，自然得让她来领导。
　　最后想来想去，便是给了纳兰嫣然。
　　作为陈墨的女人，纳兰嫣然的实力最低，尽管经过生死门的闭关修炼，目前的修为也才斗王二星。
　　看着陈墨送给自己如此贵重的礼物，感动之下，纳兰嫣然竟然同意了陈墨那个荒唐的要求。
　　当晚，陈墨终于知道被两个人服侍是什么滋味了。
　　肾吃不消。
　　已至于第二天一大早，陈墨被一泡尿给憋醒。
　　推开把自己搂得紧紧的两女，刚一下床，陈墨便感觉腰间一阵酸痛。
　　“我特么...”
　　……
　　时间一晃，又是一年过去。
　　这一年发生了很多。
　　养神清心诀的彻底参透。
　　使得陈墨能使用体内八成的力量，前一年控制着不敢放开的修炼，这一年则没再约束了。
　　修为从八星斗王，连升两星，晋级成为了斗皇。
　　整个凌烟帝国，陈墨念头一动，想去哪便去哪。
　　但西北区域他还是不行的。
　　除了黑角域，整个西北区域，他指定哪个地方，他便在哪个地方无敌，那个地方的一切，都在他的掌控之中。
　　当然，所指的哪个地方，面积不能超过凌烟帝国，也就是原来的出云帝国。
　　三千雷动和五轮离火法已修炼至了大成，帝心诀修炼到了第四印，湮天印。
　　阴阳乾坤诀陈墨学了个懵懂，倒是云韵修炼到了剑心的地步，可以人剑合一。
　　并且借力突破了斗皇，达到了斗宗之境。
　　期间，陈墨也把夭夜那妞给吃了，夭夜巴不得这天呢，当晚也没有拒绝，反而配合着陈墨，解锁了…
　　美杜莎女王经过陈墨的死缠烂打，默认了是陈墨女人的身份，但始终没有给他那个机会。
　　某一天，当温暖的阳光从天际倾洒而下，照耀在整个武灵城时。
　　陈墨脚踩虚空，望着天际的远方，有着一分炽热与期待，喃喃道：“是时候去中州闯闯了。”
　　云韵从宫殿出来，看着上空的陈墨，飞身上来，旋即靠在陈墨的背上，极尽温柔的说道：“就要离开了吗？”
　　陈墨颔首微点：“休息两年多了，这个西北区域确实莽荒，再待下去，我的修为也进展不了多少。”
　　若是按照陈墨原来的打算，早在一年前便要离开了。
　　因为那时的凌烟阁，已经彻彻底底的掌握了西北区域，阁内高手众多。
　　但为了怕魂殿和古族的突然袭击，陈墨硬生生拖了一年。
　　云韵认同了陈墨的话，按照陈墨以往的修炼速度，两年才突破斗王，确实不太寻常。
　　“我要跟你一同去。”云韵搂着陈墨，言语中带着一丝撒娇的语气。
　　“昨晚说的不是好好的吗？我先过去，在那边站稳了脚跟再接你过来。”
　　陈墨转过身来，手指在云韵的发间穿过，尽享丝滑。
　　“每次出去都这么久，谁知道你这次出去会不会又带个姐妹回来？”云韵早已开始以大老婆的身份自居了，正色道：“这次我得看着你。”
　　陈墨还想说些什么，不过看到云韵眼神中的坚定，便是止住了。
　　云韵虽然事事顺从着陈墨，可一旦决定下来的事，就不会轻易更改。
　　云韵知道陈墨是担心自己，便轻笑道：“你不是早就派人过去了吗？还担心什么？莫不是某人怕护不住我？”
　　陈墨脸不由一红，那时他兴起的时候说的大话。
　　说什么云韵姐这斗气大陆任你闯，我定护你一生周全。
　　没办法，自己吹过的牛，再难也不能让牛掉下来。
　　陈墨拍着胸脯保证道：“这次，一根发丝都不让你伤到。”
　　云韵轻轻嗯了一声。
　　“云韵姐，让你体验一下什么叫速度。”
　　陈墨低声说一句，还不等云韵反应过来，两人的身影便消失不见。
　　下一刻，两人忽然出现在凌烟帝国的边境线上。
　　“这...这...”云韵本以为这两年来，把陈墨震惊的事都见识完了，没想到，这只是他的冰山一角。
　　云韵彻底惊呆了。
　　陈墨离开后不久。
　　两道身影出现在武灵城上空，一道妩媚而有清冷的声音响起：“不让本王一起，难道本王自己不会去吗？”
　　ps：原本想再写几章日常再进入中州的，但结果橘猫发现日常不是水就是可能被和谐，所以橘猫受不了，直接进中州。

一百五十六 古薰儿出关！
　　古族。
　　古界。
　　三层的小阁楼内，密室中，身穿紫色长裙的妙龄女子盘坐在石床上，玉手叠在一起，如同莲花绽放一般，结出复杂而又繁琐的印诀。
　　而随着其印诀的变化，女子双眸中金光闪现，那是一缕金色的火焰。
　　璀璨的金色火焰，如同一轮太阳一般，自女子的体内汹涌而出，整个密室都被金光所充斥。
　　片刻，随着温度的提高，由天外陨铁打造而成的密室，四周墙壁竟然如斑驳般点点脱落。
　　阁楼之外，金色火焰染红了半边天，天边呈现一朵如金色莲花状的火焰虚影。
　　整个古界都在此刻被震动了，一道道强大而恐怖的身影从高耸如云的山峰某个角落，飞身而出。
　　望着阁楼上的变化，阵阵奇异之声在这片天地间响彻。
　　“金帝焚天焱，居然真的被薰儿这丫头给降服了。”
　　密室内，随着金帝焚天焱被降服，女子的修为层层攀升。
　　斗皇八星。
　　斗皇九星。
　　...
　　“噗呲！”
　　宛若啤酒瓶起盖的声音响起，一举突破斗皇巅峰的瓶颈，晋级斗宗。
　　紫裙女子的轻轻抬起玉手，一朵仿佛能将天地万物都给焚化金色火焰，缓缓升腾而去。
　　紫裙女子冒着金光的双眸，忽然闪过一缕寒光，喃喃自语道：“我古薰儿，出关了！”
　　……
　　另一边，陈墨和云韵两人，飞速赶往天涯城。
　　因为这座城池，有着西北区域唯一一个通往中州的空间虫洞。
　　而天涯城，则坐落在距黑角域万里之遥的一处名为天擎的山脉之中。
　　离武灵城，更是相隔数万里，即使凭两人的速度，连夜的赶路，也得接近一个月。
　　当然，陈墨也可以直接飞去中州，但以他最快的速度，从武灵赶至中州，也得将近半年的时间。
　　而搭乘空间虫洞的话，只需要一个月时间左右，加上赶至天涯城的时间，最多两个半月，便可抵达中州。
　　好在云韵坚持要跟着，要不然光着两个多月的赶路时间，都会折磨死陈墨。
　　因为要体恤着云韵，所以两人是每隔三天停下来休息一会。
　　要是陈墨一个人的话，少说一飞得坚持个七八天。
　　不过两人的相互陪伴，在这段飞行之中，倒也不寂寞。
　　迦南学院。
　　随着天焚炼气塔的熄灭，凌烟阁的崛起，学院这两年有些淡出人们的视野了。
　　每年招收的新学员不仅有限，而且好苗子也不多。
　　整个西北区域的好苗子，估计都被凌烟阁前两年开办的学堂招收了去。
　　【这事，陈墨自己也没想到，学堂的作用这么大。
　　这是夭夜提交上来的建议，意在培养凌烟阁的优秀成员，陈墨点头同意后，在夭夜的手里不断发展壮大。】旁白补充。
　　没有新鲜血液注入的迦南学院，注定要走向衰败。
　　“大长老，又有一批老学员要离开学院了。”一处阁楼上，外院副院长琥乾看着学院广场上长起来的野草，哀叹道。
　　当老学员发现继续待在学院对自己的修炼甚微时，便会向往起外面的世界，学院里的事务也是渐渐有些懈怠了。
　　随着刚开始有几名老学员离开学院，长老们没有全员通报责备的时候。
　　跟风效应随之而来。
　　有了第一批，便有第二批。
　　一来二去，如今学院的内院学员，已不足三成了。
　　“放他们出去追寻更好的天空吧！”
　　苏千看的很开，但从他许久没有放下的愁容来看，学院成了目前这个样子，让他内心觉得自己是这个学院的罪人。
　　“走吧，走吧，学院不是囚牢...”
　　苏千苍老的声音，在学院的上空响彻而起。
　　前往天涯城的一头狮鹫兽的背上，欣蓝揉着紫妍的脑袋，微笑道：“到了中州，要不要去我家族玩一玩，叶家虽然没落，但说不定可以帮助到你，解开你本体的一些秘密。”
　　欣蓝在学院待了这么久，终是没找到帮家族重回丹塔的人，如今学院没落，更加不可能了。
　　万般无奈之下，欣蓝只好踏上回家的路途，但就在这时，大长老麻烦了欣蓝一件事，那就是带着紫妍一起过去。
　　希望能在中州这片大地上，解开紫妍的本体之谜。
　　欣蓝没有拒绝，紫妍实力比自己强，带上她反而对自己有帮助。
　　“那就多谢欣蓝姐了。”紫妍没有拒绝，前往一个陌生的地方，紫妍的脸上也很迷茫。
　　……
　　“中州大陆，面积极为辽阔，因此，在每一个大城市...”
　　陈墨从没想过有一天会当一名讲解员，叠叠不休的解答着云韵的疑问，这般解答，陈墨讲了快小半个时辰了。
　　“中州特别强的势力有哪些？”一个多月的时间赶路，最多还有两三天便要到达天涯城，云韵的心情稍有些激动，和个好奇宝宝一样，缠着陈墨问东问西。
　　毕竟云韵可是记得陈墨说过，他是从中州来的。
　　云韵又一个问题甩来，换做其他人或许早就恼火，可陈墨不敢，这是自己的女人，得宠着。
　　“理论上来说，有八大古族，还有一殿一塔，二宗三谷四方阁，但实际上，你只要记住八大古族和一殿一塔就行了。”陈墨说道。
　　“为什么？”云韵一脸疑惑。
　　“因为二宗三谷四方阁，在你老公面前都是个渣。”陈墨仰着头，牛逼哄哄的说道。
　　“又来了...”云韵素手遮脸，有些无奈。
　　讲都讲了，陈墨干脆把自己知道的这些势力的详情，全都告诉了云韵。
　　“魂殿、魂族，古族...”云韵听到陈墨的话后，才知道当初惹的这些敌人，是多么的可怕。
　　“放心，这几族是不会轻易出手的。”
　　陈墨原本以为自己的来到，会发生一点改变。
　　可自己在西北区域等了两年，魂殿和古族都没有强者到来，陈墨便明白，和原著一个尿性。
　　尤其是魂殿，你前期但凡派一个天尊来，也不至于到后期让萧炎把老家都给抄了，甚至魂族的老大都被灭了还是封印来着？
　　还有那什么斗圣五星以上的强者不能出手之类的协议。
　　ps：感谢各位的月票和推荐票！
　　橘猫拜谢！

一百五十七 修复，离开！（求订阅！）
　　看到陈墨一脸轻松样子，云韵松了口气。
　　她生怕自己的强行跟留，成了陈墨的累赘。
　　却不知，陈墨在她没有注意的时候，眼中的凝重之色一闪而过。
　　希望那什么协议之类的不会出现什么意外吧...
　　看着身旁的倩影，陈墨忽然记起了一件事。
　　在原著中，云韵后面好像还成为了花宗的宗主。
　　具体怎么成为的这种细节，陈墨就记不得太清了。
　　两天后。
　　当陈墨看到遥远地面上凸出来的一截山脉后，陈墨打开地图，根据地图上做过的标志。
　　陈墨知道，翻过这个山脉，就到达天涯城了。
　　作为去往天涯城的必经之路，山脉的下方，有着四通八达的大路，而在那些没有树木遮挡的开阔大道上，陈墨两人还能看到来来往往的人影。
　　甚至有一部分人，在山脉内就做起了生意，呦喝声，即使是在天空上的两人也能听见。
　　进入山脉的上空后，便能听到周围响起一些破空之声，但大多都是骑着飞行魔兽的，能凝翼飞行的，就一两个，而且还全是斗王。
　　看到陈墨和云韵两人后，都是停了下来，让陈墨两人先行。
　　众人的目光中带着羡慕与敬畏。
　　踏空飞行，那可是斗宗强者才能拥有的手段。
　　显然，在斗宗光芒的遮挡下，陈墨充当绿叶了。
　　对此，两人相视一笑，这种情况，在之前就遇到过几起了。
　　飞过山脉，一座城市的轮廓出现在两人的视野里。
　　两人加速闪掠而过，在众人惊讶的目光下，飞入了城池之中。
　　旋即众人面面相觑。
　　天涯城上空禁飞。
　　但凡了解一点的，都知道。
　　可即使这样，众人也相信守城的护卫不敢拦，毕竟刚才可是有一名踏空而行的斗宗。
　　对于斗宗，有些规矩还是可以被打破的。
　　两人入城，便是直接朝着空间虫洞的位置，飞了过去。
　　可两人快要达到空间虫洞的附近时，便有一位自称罗家老祖的老者，拦下了两人。
　　“两位是否要搭乘空间通道？”罗成问话的语气中带着一丝敬意，如此年轻的斗宗和斗皇强者，其后必有一个恐怖的势力。
　　“有事？”陈墨飞行的身形一顿，眉头一挑道。
　　“实不相瞒，前段时间因为空间风暴的原因，导致空间虫洞出现了一点问题，目前正在修复当中，可工程量太大，还需一名斗宗强者，不知可否请这位小姐出手相助？”
　　有事求人，罗成的姿态放的很低。
　　闻言，云韵没有问答，而是将目光看向了陈墨。
　　对此，罗成目光一凝，两人竟然是以修为低的陈墨为主。
　　陈墨道：“加上她的话，修复虫洞多久能完成。”
　　陈墨可不想在天涯城等待虫洞修复完成，早点修复，早点离开。
　　“快的话，一个时辰内便可以了。”罗成没想到眼前的青年这么好说话。
　　“那带路吧！”陈墨也没有所要报酬什么的，毕竟陈墨需要的东西，他也拿不出来。
　　三人朝着虫洞的方位飞了过去。
　　抵达后，还有两名斗宗等候多时。
　　是在天涯城方圆千里，都是名头响响的韩氏二老。
　　由于云韵是踏空而来，对于如此年轻的斗宗，韩氏二老都是抱拳带着一丝恭敬，自我介绍了一番。
　　“云韵。”云韵清冷道，她只有在陈墨的面前，才会展露其温柔的一面。
　　“云韵...”韩氏二老对视了一眼，旋即不约而同的点了点头，这名字有点熟悉，好像在哪里听过。
　　就连罗成也陷入了深思，作为天涯城空间虫洞的管控者，对于消息的了解，也是非常多的。
　　这个名字，他好像听别人提起过。
　　但贸然问别人的身份，是不礼貌的行为，罗成一笑后，没有浪费时间，直奔主题。
　　简单的告诉云韵修复的方法。
　　罗成沉声道：“三位，还请助我！”
　　话音一落，四人周身的空间，顿时变得扭曲了起来，一股空间之力，涌现而出，旋即呼啸的冲进空间虫洞内。
　　由于此处已经封锁了起来，倒没有闲杂人员看到这幕。
　　但是韩氏二老和罗成余光瞅了一眼，便是惊讶不已。
　　因为观云韵只是低阶的斗宗，但是汹涌而出的空间之力，却比仨人庞大的多，且看其轻松的样子，似乎此次的修复，并没有尽全力。
　　只使用一部分空间之力，便能超过三人全力爆发而出的空间之力，这让三人老脸一红，暗道这些年都活到狗身上去了。
　　一个时辰未到，随着丝丝银芒缭绕在空间虫洞周围，罗成便已知修复完成。
　　“没事吧！”见修复完成，陈墨立即飞身而下，递给了云韵一枚恢复斗气的高阶丹药。
　　云韵淡淡的摇了摇头，此次斗气的消耗，不足两成。
　　“这位朋友，这是老夫的一点心意，还望务必收下。”罗成一挥手，一道流光飞向陈墨。
　　陈墨接过，是一个巴掌大小的木船和一枚紫色珠子。
　　“这是？”木船陈墨知道，但这紫色珠子，陈墨就不懂了。
　　“这是老夫的信物，持此紫珠，阁下往后便可免费搭乘虫洞。”罗成开口一笑，虽然对方没有主动提出报酬，但他不可能不给。
　　“那就多谢了。”陈墨收入纳戒中，旋即说道：“既然虫洞修复了，那现在可否使用？”
　　“随时都可以，不过保险起见，建议多等些时日。”
　　“不用了，我们赶时间。”陈墨拒绝了罗成的提议，揽着云韵的细腰，踏入空间虫洞中。
　　两人踏入后不久，韩氏二老其中一老拍了拍脑袋，道：“我想起云韵是谁了？凌烟阁的云阁主，真名也叫云韵！”
　　闻言，罗成宛若记忆苏醒一般，恍然道：“对，就是凌烟阁的云阁主。”
　　如此一点通，罗成吸了口凉气，惊骇道：“那男子同云阁主关系亲密，且云阁主以这男子为首，那这男子岂不是...”
　　“凌烟阁的总阁主。”三人同时说道。
　　在陈墨和云韵踏入空间虫洞的一天后，有两名女子到达了天涯城。
　　距两女不远，还有一头狮鹫兽。
　　狮鹫兽上，同样也有两女。

一百五十八 妖蛇夏莽！（求订阅！）
　　“这罗家老祖出手还真阔绰，竟然送了一艘五级的空间船给我们。”
　　陈墨抱着云韵躺在船舱中，一边享受着云韵剥掉皮送进嘴里的葡萄，一边给空间船的动力装置输入斗气。
　　“像他这个岁数，人情事故已经摸的门情了。”云韵可是清楚，送出的礼物如此贵重，从而导致他不欠自己两的，反而是两人欠了他的一份人情。
　　云韵看着陈墨操纵空间船也有一段时间，想必也累了，柔声道：“你休息一下，我来吧！”
　　“你来什么？”陈墨搂着的手臂一紧，云韵手里正在剥皮的葡萄掉落在船舱中。
　　“你...”
　　感受着某处的火热，云韵一阵羞恼，连忙推着他的胸口想要起身。
　　可起身一会，随着陈墨的手臂再次一紧，云韵身体紧紧的贴在陈墨身上。
　　嘴唇相印。
　　黑暗的空间通道中，除了闪烁而出的银芒所发出的声音外，还有一些此起彼伏的奇异之声。
　　急速飞窜的空间船，速度也是缓缓的慢了下来。
　　“你就会糟蹋我。”空间船响起一阵浅浅的慵懒声。
　　“怎么可能，我那么爱你。”陈墨手掌一挥，一股雄浑的黑色斗气便是汹涌而出，最后钻进那能量输入点中。
　　随着船身微微的颤抖，最后一股推力在船尾暴射而出，咻的一声，渐渐慢下来的空间船，化作一道璀璨的金光，对着那虚无的黑暗尽头，飚射而去。
　　通过空间虫洞，原本需要半年的时间，可以缩减到一个月不到。
　　陈墨和云韵两人轮流换岗。
　　终于，二十三天的时间。
　　随着黑暗的尽头出现一抹亮光，两人知道，中州，到了。
　　这是一片葱郁的辽阔平原，在着平原的位置，有着诸多的碎石广场。
　　这里属于一处中转站，从这里出来后，可以去往中州任何一个地域。
　　广场上颇为寂静，某一霎，随着一阵狂风刮起，在广场的中心处，突然出现一个银色光圈，片刻后，一条船影从光圈中闪掠而出。
　　旋即船影迅速变小，从中下来两人，正是陈墨，云韵。
　　这次空间虫洞之行，极为顺利。
　　“这里，便是中州吗？”见四下无人，云韵伸开双臂，深吸了一口气，露出一副小女孩似的天性。
　　“没错，这里便是中州了。”
　　陈墨从纳戒中拿出一张折起来的地图，这是陈墨派往中州建立分阁的人在半年前送来的。
　　这是一张中州的简略地图，上面标注了此处广场的位置，还特意用红笔画出了一条去往分阁的路线。
　　中州北域，天北城。
　　这便是凌烟阁分阁所建立的地方，也是两人要去的地方。
　　“走吧！”
　　自由之翼从陈墨的背后弹射而出，缓缓升空，云韵则是一步步踩着虚空，身形缓缓升空，跟随着陈墨的脚步。
　　中州北域，荒漠众多。
　　赶路的这几天中，两人途径了好几片荒漠。
　　荒漠之中，少有人烟，两人披星戴月般的赶路，倒没有人打扰。
　　“云韵姐，前方就是万蛇峡了，我们在那里休息一会再赶路吧。”
　　由于荒漠的原因，很少见到绿洲，两人飞行五天多了，眼见瞅到了一抹绿色，自然要停下来休息片会。
　　云韵温声的应了一下。
　　不远处，一座颇为险峻的山峰拔地而起，在山峰中央，有着一道宛如被生生劈出来的裂缝。
　　裂缝颇为巨大，如一个峡谷一般，此处，便是万蛇峡。
　　万蛇峡的外围，停着一队近百人的车队，他们握着手中的兵器，面色凝重的盯着周围。
　　“大家小心，就要进入万蛇峡了，都把驱蛇粉拿出来，沿途撒下，动静小点，只要别惊扰到了夏莽，应该能顺利通过。”
　　车辆的前头，一个五大三粗的中年汉子，发出粗狂的声音，厉喝道。
　　“是！”
　　中年汉子的话音落下，响起一片应喝之声。
　　“走！”
　　中年汉子凝重的挥了挥手，旋即将目光看向身后发出淡淡幽香的马车，双眸中闪过一抹担忧。
　　蛇性本yin，夏莽作为这片峡谷中蛇类的皇者，更是旺盛，见到漂亮的女子就如同发情的畜生一般。
　　如若此行小姐未在，缴纳一些过路的钱财，或许就过去了。
　　可若是让那夏莽见到小姐。
　　唉...
　　希望一切顺利吧！
　　中年汉子心中冀望道。
　　此刻的车队徐徐的进去万蛇峡之内，为了不造成太大动静，车队的马车车轮和马蹄都裹上了一层布条。
　　从众人小心翼翼的偷溜进峡谷的神情可以看出，妖蛇夏莽给人造成的恐惧了。
　　几人就这样进入了峡谷的中部，然而，事以愿为，刚至中部就前方道路就被巨蛇堵截了起来，四周密林和后方也都是被密林中密密麻麻钻出的毒蛇，给包围了起来。
　　随着包围圈的形成，一道阴森的怪笑声从天空响起，旋即一道墨绿色的身影从峡谷的上方飞掠而下。
　　“经过本皇的地盘，不缴纳些东西就想过去，未免也太不把本皇放在眼里了。”
　　墨绿色身影落下。
　　出现在众人的视野里。
　　人的身体和四肢，全身上下长满了墨绿色的鳞片，其脑袋后还顶着一个狰狞的蛇头，细小的双眼，发出一抹摄人的寒光。
　　光是这番模样，就让守卫车队的近百名护卫，心惊胆战。
　　前头的中年汉子，看着眼前的夏莽，脸色一沉，危险了。
　　“规矩想必你们也懂，缴纳过路费，顺便...”说着，夏莽露出一抹邪笑，目光锁定车队后方的一个马车，火热道：“把她留下，本皇便安然的放你们走。”
　　嘭！
　　夏莽的话音刚落，一道倩影便是掀开车帘闪掠而出，最后立在一颗树上，望着下方的夏莽。
　　虽然倩影蒙着一面红色的纱巾，但夏莽从其丰满的身段来看，便是忍不住的吞了吞口水：
　　“看来，此次的收获还不错！就算是长相差点，但那滋味，绝对美妙的很...”
　　这种污言秽语。
　　使得红色面纱遮住的脸颊的身影冰冷，双眸中闪现一缕杀意，纤手一握，一柄三尺长剑闪现而出。
　　阳光洒下，长剑闪过一抹冰冷骇人的白光。
　　ps：感谢各位的月票！
　　新的一周，还望大家多多支持！

一百五十九 云韵的剑心
　　双翼一振，便是朝着夏莽急速掠来。
　　“嘿嘿，区区斗王，也敢对本皇发起进攻。”
　　见到倩影冲来，夏莽笑她不自量力，手臂一挥，一缕碧绿色斗气匹练便是暴射而出，最后闪电般的砸在倩影的长剑之上，顿时长剑爆裂，其身形也是蹭蹭蹭的直退。
　　短剑插入泥土之中，止住身形，倩影红润的脸庞在此刻苍白了下去，只是有着红色纱巾的阻挡，外人看不出来。
　　斗王与斗皇的差距，简直是天壤之别。
　　要不是夏莽怕伤了她，洞房的时候少了几分乐趣，刚才的那一击，就不是打在前者的长剑之上了。
　　“小姐...”中年汉子等人见状想要过来，但围着他们的毒蛇吐着信子，一旦他们乱动，便会立即发起进攻。
　　中年汉子无奈，只能用威胁的话道：“夏大人，我们是天北城韩家的人，你若是对我们动了手，韩家家主和众长老是不会放过你的。”
　　“是吗？”夏莽眸间一冷，虽然那韩家几个老家伙夏莽不是对手，但他们对夏莽也无可奈何，往山林里一钻，对方就傻了眼。
　　不过这抱头鼠窜的滋味夏莽是体验过的，自然是不愿再经历，旋即沉声道：“把你们杀了，再扔去山林喂狼，谁知道本皇杀了韩家人。”
　　话音落下，围着车队的毒杀便是发动了攻击，蛇嘴一张，密密麻麻的毒箭便是喷射而出。
　　不到一会，护卫便是死伤大半。
　　就在完全剿灭中年汉子一行时。
　　“滚！”
　　一道淡淡的清冷之声自天空之上响起，带着滔天的威压而来。
　　话音一落，围着车队的毒蛇们仿佛见到了什么可怕的东西，竟然舍弃了夏莽，朝着密林蹿去。
　　然而就在它们要离去之时，一阵炽热的黑白双色突然袭来，短短瞬间，这些要逃离的毒蛇便是变成了灰烬...
　　望着这突然的变故，在场的所有人皆是震惊，旋即朝着天空上方看去。
　　那是一个身穿青色襦裙的女子，华贵雍容，风姿绰约，容貌极美。
　　最让他们惊愕的是，这绝美女子竟然是踏空而来。
　　如此也意味着，这般年轻的女子，竟然是斗宗强者。
　　紧跟在女子身后的，是一身黑衣的青年，英姿卓尔不群，棱角线条分明。
　　身上虽然没有丝毫气息发现，但从其身后的羽翼来看，修为也在斗王之上。
　　且从他手心之上的黑白双色火焰来看，刚才的火焰，是他出的手。
　　陈墨脸上露出一丝无奈，他灵魂感知早就发现了这一幕，并不想管。
　　这里可不是西北区域，他能一手遮天，救了一批人，则就意味着惹了另一批人。
　　可没想到云韵发现后，却是出手了。
　　出手就算了，还竟然放那些虾兵蟹将离开，这不是徒增祸患吗？
　　所以，陈墨动手解决了这个祸患。
　　两名实力高强的强者出现，让夏莽的心中布上了一层阴霾，心头有一股寒气升起。
　　这明摆着，不就是冲自己来吗。
　　诡异的寂静笼罩着峡谷，夏莽嘴唇忐忑道：“阁...阁下...”
　　“滚！”夏莽的话还没说完，便被云韵打断。
　　夏莽脸色一沉，但不敢发火，反而陪笑道：“滚，我这就滚...”
　　夏莽身后的斗气双翼凝聚，真的服从了云韵的话。
　　中年汉子及所剩的护卫面面相觑，刚刚还极其嚣张的夏莽，现在却灰溜溜的要离开了。
　　夏莽所凝聚的碧绿色双翼一振，就在众人以为他要离开的时候，只见他眼中寒芒暴射而去，而飞掠而去的方向，竟是围着红色纱巾的女子。
　　一个眨眼间，便是出现在女子的面前。
　　“找死！”云韵蛾眉一蹙，轻轻抬起纤手，屈指一弹，一缕青色的剑意便是自指尖暴射而出。
　　下方，夏莽一脸****，因为他的手掌就要抓住女子的香肩了，然后朝着山林里无数的蛇洞，任意一个蛇洞一钻，即使是斗宗，又能耐他如何。
　　然而想法是美好的，现实是残酷的。
　　随着一缕青光闪过，围着红色面纱的女子瞳孔急剧收缩，有些呆住了，因为她看到夏莽的头颅和他顶着的蛇脑袋，瞬间与身体分家了。
　　碧绿的血液喷洒出来，女子连忙躲避。
　　望着这一幕，中年汉子等人眼中涌上一抹狂喜，这是遇到贵人了。
　　“啪啪！”掌声响起。
　　陈墨拍着掌，惊叹道：“厉害呀！云韵姐，这便就是剑心吗？”
　　闻言，云韵刚才浮现冷意一闪而逝，温婉道：“只要心中有剑，即使不借助真正的长剑，也能爆发出剑意。”
　　“嗯，下去休息吧。”
　　两人飞身而下。
　　见两人下来，围着红色面纱的女子连忙拱手抱拳，恭声道：“晚辈韩家韩雪，多谢前...姐姐出手，得此大恩，无以为报。”
　　韩雪原本想叫云韵前辈的，可近距离一看，比远处看还年轻，生怕叫前辈唐突了，转而唤为姐姐。
　　云韵冷淡的嗯了一声，对什么称呼倒无所谓，同陈墨在一旁的巨石上，坐了下来。
　　随着便是双眼紧闭，双人相互靠在对方肩上，眯了起来。
　　见状，韩雪原本想问云韵两人有没有事，想邀两人去韩家做客的话，咽了回去。
　　中年汉子几人也难掩失落，这两人，看上去不好相处呀！
　　“小姐，我们现在要离开了吗？”为了不打扰两人，中年汉子几人轻声的收拾了一下，将死去的兄弟，直接挖坑，在密林中掩埋了起来。
　　“等会吧！”韩雪说了一句，在一辆马车上坐了下来。
　　一个时辰后，云韵陈墨二人默契的睁开双眼，稍稍缓解了下疲劳后，陈墨背后的双翼瞬间凝聚，准备同云韵离开了。
　　韩雪见两人休息好了，连忙道：“两位前辈，请等等！”
　　“有事？”云韵回头说道。
　　“可否两位前辈告知名讳，也好让晚辈铭记于心。”韩雪说道。
　　“不用，你我皆为人族，见你被魔兽围攻，顺手相助而已。”说着，云韵便要踏空离开。
　　“两位前辈是否要去天北城？”
　　这时，云韵和陈墨两人都是回头道：“你怎么知道？”

一百六十 起冲突！
　　“猜的。”韩雪确实是猜的，不过是从三个选择中选择一个罢了。
　　万蛇峡是三座城池的必经之地，而天北城便是其中一座，且也是三座城池中最为繁华，占地面积最大的一座城池。
　　陈墨锐利而又深邃的目光，直视着韩雪的双眸，灵魂力散发而出，注意其精神变化，不自觉得给韩雪一种压迫之感。
　　而韩雪察觉到这股灵魂力量，心中一惊，眼前这名看起来比她还小的青年，竟然还是一名炼药师。
　　片刻后，陈墨灵魂力收回，因为他盯着韩雪的双眸和情绪波动，确认没有说谎，可能还真是猜的。
　　陈墨颔首微点，道：“确实是要去天北城。”
　　“那太好了，我们是天北城韩家的，前辈要去天北城，说不定我们韩家能帮助到您。”闻言，韩雪惊喜道。
　　陈墨眉头一挑：“你们韩家在天北城很有势力？”
　　韩雪很谦虚，道：“在天北城还混得开。”
　　“那你韩家可愿加入我凌烟阁。”见其有点实力，陈墨发出了邀请。
　　听到这话，韩雪面色一变，就连身后的中年汉子等人也是面面相觑，这话，不就是要收韩家做小弟的意思吗...
　　“前辈说笑了。”韩雪眼珠子一转，莞尔一笑。
　　“我可没有说笑，如果你韩家真是天北城的，迟早也得加入凌烟阁。”陈墨此行的目的很明确，那就是在中州先盘下一个地盘来，不求扩展，先占有一份立足之地再说。
　　“前辈什么意思？”韩雪的心头一沉，有种不好的预感。
　　“字面上的意思...”陈墨没有说得太明白，双翼一振，身形缓缓升空，云韵随之跟上。
　　“你要是想好了，可以来天北城一座名为凌烟阁的酒楼找我。”
　　远处天空旋即传来一道声音，声音越来越淡，很快，众人连两人的背影都没有看到了。
　　“小姐，这...”
　　中年汉子明显想说什么，但被韩雪抬手打断了，脚尖一点，便是朝着马车飞掠而去，在掀开门帘进去的那一刻，清冷道：“准备出发！”
　　三天后。
　　“云韵姐，要到天北城了。”
　　一片寂静的密林上空，两道身形疾驰而过。
　　“咦？”
　　陈墨的前一句话刚落下，便是惊咦了一声。
　　“怎么了？”云韵挽起垂在额前的发丝，疑惑道。
　　“你看下面。”
　　云韵身形一顿，低头看去，下方的树林茂密，树木郁郁葱葱，而在多颗树木的树梢之上，竟然埋伏了一大批人影。
　　“有截杀！”云韵惊讶道。
　　陈墨点了点头，说道：“应该不是冲我们来的，走吧！”
　　两人走后，下方的密林中，领头的洪木洪烈两人，擦了擦额头上的冷汗，低声道：“终于走了。”
　　“天北城，这个时候怎么会引得一名斗宗强者前来？”洪烈带着一丝担忧道。
　　“应该只是路过吧...”这话，洪木说的有些没把握，沉声道：“那名青年，我看也不是寻常的斗皇。”
　　“这样，你先在这盯着，我回去禀告下家主。”洪烈思索了一会，说道。
　　“也行，不过你得快去快回，以免多生事故。”
　　“嗯...”
　　……
　　天北城。
　　两人低调进城，可是总有人不如两人的愿。
　　缴纳出城费就算了，还要进行搜查，也就是查探你的纳戒。
　　这怎么忍得了，陈墨直接散发出斗皇的气息，想震慑一下，结果士兵还不放陈墨走，说要搜查。
　　“嘭！”
　　陈墨轻轻抬起手掌，这名士兵便是倒飞了出去。
　　“给你脸了？”
　　后者得得益于陈墨修炼了养神清心诀，戾气没有两年前那么大，所以并没有死。
　　哗！
　　这边巨大的动静，惹得无论是进城的，还是没进城的，都是抬头过来看，旋即便有人发出惊呼之声：
　　“竟然是斗皇，好年轻的斗皇呀！”
　　“这小子要完了，真以为凭借斗皇的实力就能逞凶吗？今日可是洪家的人守防。”
　　“洪家家主可是半步斗宗的存在，其子更是拜入了风雷阁，这可是个庞然大物。”
　　“...”
　　随着众人的惊呼声，一大堆士兵将陈墨和云韵两人围了起来。
　　“竟然袭击守城卫士，你活得不耐烦了？”士兵的统领讥讽道，作为洪家一名有着一定分量的族人，他可不怕一名斗皇。
　　且从陈墨的气息来到，似乎还只是一名一星斗皇。
　　“看你的样子，平日里定是作威作福惯了。”陈墨眉头一皱，这些人怎么一点眼力见都没有，平常人见到这么年轻的斗皇，不应该脑补一下其背后有什么势力吗？
　　云韵也是蛾眉一蹙，想低调进城，奈何就是有人不让。
　　统领嘲讽一笑，他已派人回家族报信了，如今只要拖到家族强者赶来，便能拿下眼前这小子。
　　若是放到以前，统领是不敢这样得罪一名斗皇的，可自从少家主加入了风雷阁，统领的胆子也比以前大了。
　　“最后再问一遍，让不让？”陈墨脸色阴沉了下来，他觉得自己这两年的脾气真是越来越好了。
　　“我劝你还是束手就擒，等我洪家强者赶到时，或许还能...”
　　“嘭！”
　　统领的话还未说完，随后便只见得一道森白色火焰从陈墨的指尖弹射而出，转眼间便是笼罩统领全身，一丝哀嚎也未发出，整个身形便是化为虚无。
　　轰！
　　全场震惊，竟然真的有人敢在天北城杀洪家之人。
　　旋即众人看向陈墨的眼中，不是各种惊骇，而是化作了一抹同情。
　　“小友，你是第一次来天北城吧？这洪家可是天北城的霸主，家主更是一只脚踏入斗宗的存在，趁洪家的强者还没来，赶紧逃吧！”一名老者似乎不愿陈墨就此陨落，提醒道。
　　“多谢老先生了，区区洪家，可不值得让我逃...”陈墨心中喃喃道，如若洪家对我出手的话，正好给了我凌烟阁吞并洪家的借口。
　　想到此，陈墨反而不着急走了，就在城门处等着洪家的援兵到来。
　　云韵自然是夫唱妇随。
　　然而，洪家的强者还没来，赶回来报信的洪烈到了。

一百六十一 天北城风云！
　　“洪烈长老，你来的正好，这小子杀害了洪波统领，简直是胆大包天，根本就没把我们洪家放在眼里。”
　　一名士兵看到洪烈过来，一顶大帽子便是扣在陈墨的头上。
　　“什么？敢有人杀我洪家之人！”闻言，洪烈的目光阴冷了下来，虽然他不喜那个每天惹是生非的洪波，但毕竟是洪家子弟，杀了洪波，不就是在打洪家的脸吗？
　　洪烈顺着士兵所指的方向看去，阴冷的目光戛然愣住，那不就是刚才路过密林的两人吗？
　　“洪烈长老，就是他们二人。”士兵见洪烈愣住，以为他没看清那两人，重新又指了一遍。
　　可接下来让众人震惊的是，洪烈直接来到陈墨和云韵的身边，陪笑道：“手下人不懂事，得罪了两位前辈，还往前辈海涵...”
　　“洪烈长老，竟...竟然叫那两人前辈...”士兵惊呆了，洪烈可是斗皇四星的强者，连他都叫两人前辈，岂不是说两人的修为还在洪烈之上。
　　且看洪烈恭敬的态度，显然是觉得连洪家也不宜得罪。
　　“完了。”一股强烈的不安浮上士兵的心头。
　　陈墨挑了挑眉，认出了洪烈，此人正是藏在密林里的人之一。
　　“海涵可以，我出手的代价可是极其昂贵的。”陈墨玩味道。
　　“懂懂懂...”洪烈先是一怔，旋即老脸堆笑的从纳戒中拿出一张晶卡递了过去，笑道：“小小心意，不成敬意。”
　　陈墨眼中的失望一闪而逝，他还想激起对方打过来呢，现在看来，是打不成了。
　　手一伸，陈墨便是将晶卡收入纳戒，咧嘴笑道：“还不错。不过不是每人都像我这么好的脾气，你们这进城搜查纳戒的规矩得改改。”
　　说完，便是拍了拍洪烈的肩，同云韵步入了城内，很快消失在了人群之中。
　　见此，洪烈的脸色瞬间阴沉了下来。
　　而在这时，洪家的强者才迟迟的赶到，高亢道：“哪个不长眼的敢得罪洪家，给大爷我滚出来，人呢？”
　　“别吼了，人走了。”洪烈本来就觉得够丢脸了，被他这样吼了一嗓子，众人的目光纷纷望来，更是丢脸丢到家了。
　　“洪烈长老...”那人疑惑道：“既然你在这，怎么还会让人离开？”
　　“此事有点复杂，等回去见了家主再跟你说。”
　　洪烈黑着脸一跺地面，脚下地板瞬间出现一阵裂纹，背后双翼凝聚，微微一振，身形闪掠而出。
　　……
　　“斗宗？”
　　天北城洪家大厅中，一名身穿明黄色华丽锦袍的中年男子背负着双手，面色凝重。
　　此人，正是洪家的家主洪立。
　　“对，她的气息很强大，虽然具体不知道是几星斗宗，但其非常年轻且十分貌美...”说到最后，洪烈的心头闪过一抹火热。
　　“洪烈你做的对，这种关键时候，不宜得罪一名斗宗强者。”洪立深思了一会，旋即将目光移向大厅上座的灰衣老者，道：“韩家的事，就麻烦沈老了。”
　　“放心，洪辰作为风雷阁北阁的杰出弟子，他家族的事，老夫理应帮衬一二。”灰衣老者拿起茶杯抿了口茶后，说道。
　　“既然如此，洪烈长老，你陪辰儿去韩家走一趟，如若韩家主愿把韩月韩雪两姐妹嫁给辰儿，与我洪家结为亲家，那倒省了一番功夫。”洪立看向洪烈说道。
　　“是家主。”
　　一行人准备妥当的朝着韩家而去。
　　天北城北方一座名为凌烟阁的酒楼，陈墨云韵两人，踏入了其中。
　　酒楼不算太大，只有三层，一楼吃饭喝酒，上面两楼都是住宿的地方。
　　两人进来的时候，酒楼里的人不多，显得有些冷清。
　　陈墨两人径直来到柜台，敲了敲柜台，正在整理账本的老者转身过来，道：“两位吃饭还是住店？”
　　陈墨拿出玉牌，道：“我找海老！”
　　老者仔细瞧了一眼，当即正色了起来，恭声道：“总阁主，海老在后院。”
　　说完，老者挥了挥手，让一名伙计过来管着柜台，自己则带着陈墨两人朝后院走去。
　　穿过酒楼的后厨，便是到了老者所说的后院。
　　有点像前世的四合院，院子的中间摆放着盆栽，四周都是低矮的房屋。
　　“海老，好久不见。”进入中间一个房屋，陈墨踏入大厅便是看到正在绘制地图，身穿冰蓝色服袍的海波东。
　　“总阁主。”听到熟悉的声音，海波东身形一顿，微微偏头，便是看到了陈墨，露出欣喜的笑容，当看到后脚踏入的云韵时，惊讶道：“云宗主，你也来了！”
　　虽然云韵在凌烟阁的职位是分阁阁主，但海波东还是习惯称其为云宗主。
　　云韵抿嘴一笑：“海老，好久不见。”
　　海波东邀两人坐了下来，旋即挥了挥手让老者去准备茶水。
　　“海老，他是？”陈墨记得只派海波东，金银二老和几名斗王强者前来中州，并没有刚才那位老者。
　　“他叫徐天平，原先是这家酒楼的老板，因为生意不好便把酒楼卖给了我们，可他又舍不得酒楼，于是我便继续让他在酒楼当掌柜...”
　　海波东详细的说了下。
　　陈墨点了点头，自己只是简单的问一下，并没有想插手的意思。
　　聊了会目前凌烟阁的状况，得知金银二老带队去收编酒楼附近的一些势力时，陈墨说道：“这天北城主要势力有哪些？”
　　还是那句话，陈墨虽然看过原著，但不是每一章都记得清楚。
　　“这城内大大小小势力有点多，但最为强大的便是南边韩家和东边的洪家。”海波东讲解道。
　　“天北城韩家...”闻言，云韵惊呼了一声。
　　“云宗主知道韩家？”
　　云韵点了点头：“在来的路上救过韩家的一名女子，那女子自称是天北城韩家韩雪。”
　　“韩雪是韩家家主韩池的二女儿，天赋不错，年轻轻轻便已是一名斗王强者。”海波东见已经聊起了韩家，便将这段时间搜集到韩家的信息说了出来。
　　韩家家主韩池半步斗宗。
　　韩家大长老五星斗宗。
　　还有韩家的一众斗皇长老。
　　“那洪家呢？”陈墨自路上打听到一些信息，知道，洪家才是天北城最强的势力。

开个单章说一下
　　首先感谢各位的打赏和月票！
　　起点的打赏我看不到是谁打的赏，这就很难受了。
　　另外，这两天有点不在状态。
　　为了弥补，国庆爆更一下下。
　　目前在存稿！！！

一百六十二 洪家的要求！
　　“洪家整体实力比韩家强上一筹，最主要的，这洪家与风雷阁有着一些关系，其这一辈最为杰出的洪辰，便是风雷阁的人，而且还颇受重视。”
　　海波东继续道：“其家主洪立也是一名半步斗宗强者，不过在其之上，还有一名老家主，虽然也是五星斗宗，但实力却比韩家的大长老强上一些。”
　　“除此之外，洪家还有一批斗皇的供奉，实力也比较强劲。”
　　“也就是说，洪家最强的也就五星斗宗喽？”陈墨淡淡道，至于洪家后面的风雷阁，陈墨一点也不怕。
　　最强的雷尊者才三星斗尊，也就和风阁雷有着牵扯的天妖凰族，让陈墨有着一丝担心。
　　不过有一点陈墨可以放心的，就算自己灭了洪家，天妖凰族也不会插手。
　　至于风雷阁，慢慢来吧。
　　“可以这样说。”海波东知道，陈墨这是要对洪家下手了。
　　正在这时，陈墨若有所感，目光朝屋外看去。
　　一身金色服袍和银色长袍的两位老者，走入了大厅。
　　“属下，拜见总阁主。”金银二老同时拱手恭声道。
　　“二老不必客气，坐下吧！”陈墨干笑一声，邀两人坐下。
　　“见过云阁主。”金银二老正想坐下时，瞅见陈墨身旁的云韵，当即又恭声的朝云韵打了声招呼，之后再坐下。
　　云韵点头示意了一下。
　　“怎么样？一切顺利吗？”海波东说话间，徐天平端着茶水走了进来，给几人一一倒了杯茶后，才退了出去。
　　“唉，海老，早就让你买几名侍女了，这茶喝得一点劲没有。”金银二老还是没有改掉黑角域的那股子匪气，唉声叹气道。
　　当然，这并不是说不满，而是让一个糟老头子倒茶，总感觉有点不对劲。
　　“哈哈，确实是得买几名侍女，阳气太重了。”陈墨讪笑道，踏入酒楼后，发现全是男的，确实有点怪怪的。
　　不过刚说完，陈墨便感觉腰间一痛，云韵一脸云淡风轻的看向别处。
　　搞得这件事和云韵无关一样。
　　“这不是再找吗？不过你们的要求有点多，要年轻还得漂亮，有这么容易吗？”海波东瞪了金银二老一眼，旋即说道：“不过你们不是去收编了吗？就没有物色一两个？还是没有成功？”
　　“唉，这就别说了，这虎狼帮和地龙帮，简直是色中恶魔...”金老抿了口茶，银老接着说道：“帮中但凡有点姿色的，都被他们的帮主或者堂主，给收入房中了。”
　　“这种帮派，要是收入凌烟阁，简直就是糟蹋凌烟阁的名声，所以教训了他们一顿后，我们便回来了。”
　　“嗯，这种帮派确实要不得。”
　　虽然凌烟阁在中州还没有根基，但所谓宁缺毋滥，更何况，陈墨觉得，就算这种帮派收编进来，也没什么战斗力。
　　“虽然此行没有收获，但我们打听到了一个非常有用的消息，洪家要对韩家出手了。”金老说道。
　　“这么快就要出手了吗？”海波东疑惑道：“凭韩家的体量，虽然弱于洪家，但洪家想要吞下韩家，也得崩掉几颗牙齿。”
　　“据了解，好像是洪辰回来了，随行的还有风雷阁的长老。”
　　……
　　韩家。
　　议事厅之内，氛围有些箭弩拔张，众多洪家强者双臂抱胸，与韩家的族人成对立之势。
　　在大厅的中央，偏向洪家强者的那边，是一名穿着青衫青年男子，面相清秀，自从拜入风雷阁后，眉宇间总是透着一股难以掩饰的张扬气息。
　　“洪辰，今日你带了这么多强者，强闯进我韩家，是想与我韩家开战吗？”大厅的首座，一名身穿华丽锦袍的中年男子缓缓站起身来，全身上下散发着一股威严气息。
　　“韩伯父，你这是说的哪里话，小侄今日特意带着重礼，前来向伯父提亲。”被称做洪辰的青衫青年拍了拍手，身后的几人向前一步，随着光芒一闪，每个人手里出现了一个锦盒。
　　锦盒打开，一股浓郁的丹香飘散而出，竟然全是五品丹药。
　　见到这一幕，韩家一方微微的吸了口凉气，这果然是重礼。
　　洪辰微微一笑：“只要韩伯父同意，除了这些五品丹药，小侄还特意送上一颗六品丹药——斗灵丹。”
　　中年男子瞳孔一缩，沉吟道：“不知你要向我哪位女儿提亲？”
　　洪辰嘴角一勾，看向中年男子一旁的银发女子，邪笑道：“我想同时娶韩月韩雪姐妹两，还望韩伯父答应。”
　　轰！
　　韩家一方面色一变，洪辰的这话，明显是属于一种羞辱了。
　　“你做梦！”一头银发的韩雪当即拒绝道。
　　洪辰没有管她，而是将目光看向中年男子。
　　“我韩家，没有两女共侍一夫的惯例，也不允许这种事发生，你所提的要求，我韩家绝不答应，请回吧！”中年男子虽然生气，当没有失去理智当场翻脸。
　　“嘿嘿，既然如此，那可就别怪我洪家不留情面了。”闻言，洪辰面色阴沉，威胁道。
　　“送客！”中年男子想要赶人了。
　　洪辰没有走，而是冷笑道：“或许韩伯父不知道，前些日子，我已经成了风雷阁北阁的内阁弟子。”
　　此话一阵，韩家面露震骇，仿佛晴天霹雳在头顶落下一般。
　　沉默，良久的沉默。
　　中年男子的手掌猛然攥紧，难怪这么大方，能拿出六品丹药，原来是成了内阁弟子。
　　“送客！”这句话，仿佛是从中年男子的心底吼出来的一般，韩家，不需要卖女换取长久的安平。
　　闻言，洪辰的脸色阴沉如水，他没想到韩家的骨头会这么硬，当即起身朝外走去，快到门口的时候，洪辰回身说道：“希望死到临头的时候，你还能这般嘴硬？”
　　洪辰一行离开了。
　　可议事客厅却是哑然一片，陷入长久的安静。
　　良久，中年男子沉声道：“算着时间，雪儿应该快回来了，韩田，你带人去接应一下，以免洪家的人对雪儿不利。”
　　ps：修改了下原著情节。
　　另外，本书可能要换封面，敬请期待一下。

一百六十三 陈墨与云韵的甜蜜日常！（求订阅！）
　　漫长的一天悄然过去。
　　这是陈墨云韵两人到中州后，真正意义的一晚，洗了个鸳鸯浴后，两人相拥而眠。
　　姓名：陈墨
　　修为：斗皇一星。
　　气运点：151000（加了一些毒蛇和洪波的气运点。）
　　功法：神象镇狱劲。
　　斗技：冥神之矛，自由之翼，冥神战袍，天帝玄雷印，帝印诀，五轮离火法，苍穹变，三千雷动，极炎诀，千雷诀，身若游龙。
　　道具：敛息术，陀舍古帝玉x1，净莲妖火残图x3。
　　……
　　竖日。
　　当清晨的第一束阳光从窗口照射进来，打在陈墨身上的时候。
　　陈墨其实早就醒了过来，某处一柱擎天。
　　他是被憋醒的，这就是昨晚装正人君子的后果。
　　云韵里面穿着一件心衣，紧紧的抱着陈墨胳膊，睡的很香。
　　陈墨抬手挽起云韵额前的一缕青丝，在她的额头轻吻了下，便是把胳膊从其压着的柔软中抽出，旋即走下床榻。
　　他虽然憋的难受，但还不不至于趁着云韵睡着……
　　古族，古界。
　　古薰儿出关后，原本以为凭借目前降服了金帝焚天焱，可以向父亲借助几名族老，去灭掉凌烟阁时。
　　古元拒绝了。
　　给出了两点理由。
　　一，你体内的血脉尚未完全觉醒。
　　二，陈墨和魂殿有着牵扯，且以他的实力，已经能对付半圣了。
　　古薰儿不服，她认为若是派一名族老去的话，足矣解决凌烟阁。
　　最后，在古熏儿的软磨硬泡之下，古元答应了，但提出了两点要求：
　　【一，完全觉醒血脉。二，突破斗宗。两点都做到了，往后的古族，就交由你统领。】
　　闻言，古薰儿又闭关了，反正两年都等了，也不差这一时半会。
　　……
　　云韵醒来的时候，发现陈墨正坐在床边端详着自己，眼神中充满着柔情。
　　即使云韵与陈墨的亲密接触不下百次，可这种目光的对视，依旧让云韵不太习惯，只是一会，脸颊便浮上一抹红霞：“你这么看着我干嘛？脸上有脏东西吗？”
　　听得耳边响起的如蚊蝇般的细微声音，陈墨摇了摇头，柔声道：“好美！”
　　“看了这么久，还没看腻吗？”听得陈墨的夸赞，云韵心中很是高兴。
　　“没有，这一辈子都看不腻。”陈墨搂着云韵，在她的脸颊上亲吻了一口道。
　　“你就会哄我...”云韵倒在陈墨的怀中，抬头看着陈墨，玉手轻轻磨挲着其的脸庞，声音轻柔的道：“我年龄比你大，现在还年轻，你会迷恋着我，等我人老珠黄了，你就会嫌弃...”
　　闻言，陈墨轻轻的斥喝了云韵一声傻瓜，这是女人都会担心的一个问题，低声道：“云韵姐，你那么美，怎么会人老珠黄呢？有我在，不会有这么一天的。就算真的有这么一天到来，我也不会嫌弃你的，你是我心头的白月光。”
　　虽然斗气大陆上女人的美貌也经不过时间的磨练，但陈墨有系统，各种美容养颜的丹药还不是手到擒来。
　　“什么是白月光？我怎么从来没有听说过？”云韵疑惑道。
　　“是我家乡那边一种对爱情的美好，意思就是你在我的心中，如月光般明亮皎洁。”
　　闻言，云韵唇角不由的掀起一抹甜腻的弧度，嘴不由心道：“油嘴滑舌。”
　　陈墨松开云韵，将掸在旁边木架上的青色襦裙递给了她。
　　等云韵穿好后，陈墨拉着她起来，先是洗漱了下，然后直接来到梳妆台前。
　　陈墨按着她的肩头坐下，一脸宠溺道：“云韵姐，今日让我为你梳妆打扮一下。”
　　维持两人爱情的甜蜜，可不是靠甜言蜜语就可以的，有时一件在你看来稀疏平常的小事，可能在对方看来，能记一辈子。
　　云韵此时就是这样，虽然自己比他的年纪大，却时时刻刻被他宠着，这种感觉，很温馨。
　　云韵也是个很会经营爱情的女子，点着雪白的下巴，眨着眼睛看着铜镜里的陈墨，拌着嘴道：“你行吗你？”
　　“这种事，不就是有手就可以了吗。”说着，陈墨便已经上手，脑海里回忆起云韵平时梳妆打扮的步骤。
　　打开梳妆台上的妆奁【lian】，从中拿出檀木梳，替云韵梳理着青丝，因为昨晚刚洗过，此时梳理起来很柔滑，一梳便是梳到了底。
　　从铜镜中看着陈墨那略显笨拙的动作，云韵的红唇不由的勾起，浅浅的笑着，同时，脸上也飞上些许的嫣红。
　　因为此时，云韵脑海中竟然浮现出了两人结婚后，洞房第二天，两人坐在梳妆台的情形。
　　梳理好长发，陈墨缓缓的将其挽成发髻，从妆奁中拿出自己送给她的青色八宝珠玉衩绾好。
　　接着，陈墨便是用眉笔轻轻的替云韵描起了眉，云韵平时是不描眉的。
　　陈墨描完之后，还没有平日里那般漂亮。
　　云韵看出来了，但她依旧很满意。
　　不过见陈墨一脸愁眉苦展的样子，云韵掩嘴轻笑，抬起胳膊，玉手抓住陈墨拿着眉笔的手，站着铜镜，轻轻描绘了起来。
　　片刻后，云韵端坐在梳妆台前，望着铜镜中的自己，两颊微红。
　　此刻她的样子，眉妆漫染，叠盖了部分额黄，鬓边发丝飘过，洁白的香腮似雪。
　　若是戴上一顶精致的凤冠，披上一件火红色的嫁衣，云韵都怀疑，她要嫁人了。
　　“喜欢吗？”云韵转过身来，微微抬头看着陈墨。
　　“喜欢，云韵姐，你真美！”陈墨发自内心的夸赞道。
　　“既然喜欢，那你还等什么？”云韵脸蛋一红，缓缓的闭上了双眸。
　　望着云韵近在咫尺的容颜，还有那诱人小嘴，陈墨正欲吻上时，禁制亮了。
　　这是从黑角域的上古遗址中，死在巨殿里的那名仙风道骨的老者纳戒里，一本名为禁制之书中学来的。
　　此禁制名为动若之阵。
　　凡是有任何物体走入动若之阵的十米范围内，动若之阵便会被触碰。
　　为此，陈墨还特意买下后院旁边的一栋阁楼布下，这样就不会被误碰。
　　兴致被打扰，陈墨从阁楼里出来，正打算兴师问罪时，前来汇报的海波东正色道：“洪家和韩家打起来了！”

一百六十四 哦，是吗？（求订阅！）
　　阳光洒下大地时，天北城外不远处密林中的一场截杀，骤然间爆发了。
　　“韩田，既然来了，就把命交在这里吧！”
　　洪立原本只是想抓韩雪一行的，结果洪木派人回来禀报，韩家有人出来接应了，还是斗皇八星的韩田。
　　洪立正愁怎么打开局面，没成想有人送枕头过来了。
　　洪立眼冒凶光，身影轻轻一掠，随着虚空一阵动荡，洪立瞬间出现在韩田的面前，朝着韩田的胸口重重的砸了过去。
　　“哼，想杀我，也得看你有没有这个好牙口。”韩田眼中掠过一抹冷意，嘴中陡然发出一声低喝，浓郁的风旋在韩田的脚下凝聚，拳头挥出，与洪立狠狠对撞在了一起。
　　嘭！
　　韩田的拳势瞬间溃散，身体直直的倒飞了出去。
　　这一幕，不仅惊呆了韩雪等人，就连洪立也是愣住了，虽然他是半步斗宗，但是他也没想到能一拳击溃韩田。
　　“不好，他想跑！”洪立很快反应过来，敏锐的看到韩田朝着韩雪接近。
　　“九转风游步，九转。”只见韩田暴喝一声，脚掌一跺地面，倒飞而出的身形戛然而止，脚下早就凝聚好的风旋，骤然间狂风突起。
　　而那韩田的身形便是消失在狂风之中。
　　而等韩田再次出现的时候，便是裹挟着韩雪，宛若青色闪电一般，朝着天边暴射而去。
　　“韩田，你难道想弃你韩家族人而不顾吗？”洪立见韩田逃走，没有追，反而是出言讥讽了一句。
　　韩田充耳不闻，继续朝着南方逃去。
　　看到这一幕，剩下的韩家众人你看我，我看你，神情非常的落寞。
　　显然，他们是被抛弃了。
　　“二舅，冲叔还在下面呢？”韩雪回头看向正在与洪家交战的中年男子。
　　“来不及了，洪家已经向我韩家开战了，我不能让你被洪家捉住，要不然洪家会拿你做要挟，威胁家主的。”韩田也是没有办法，他没想到洪立回亲自出手，再拖下去，恐怕都走不掉。
　　“既然来了，为何这么着急走呢？”
　　随着一阵淡淡的苍老之声从虚空传出，雷光乍现间，一道银雷朝着韩田疾劈而来。
　　“小心！”韩田护住韩雪，银雷落在韩田的后背。
　　“轰！”
　　“噗哧！”
　　遭受重击，韩田一口鲜血喷出，整个身形，连同被他护在怀里的韩雪，在此刻，如同流星一般朝着下方坠落。
　　“嘭！”
　　由韩田垫背，两人重重砸的地面上，瞬间砸出一个人型大坑。
　　“二舅...”韩雪围着的红色纱巾早已消失不见，露出一张精致的容颜。
　　她受伤不重，赶紧从人型大坑中爬出，看着下面满身鲜血，脸色苍白的韩田，韩雪脸色挂满了泪珠，嘴里发出低声的抽泣。
　　就在她想把韩田从坑中拉起来的时候，洪立的身影瞬间而至：“乖侄女，随伯父走一趟吧！”
　　“洪立，以你的身份，出手对付一个小辈，未免有些太过无耻了！”
　　突然，一股难以掩饰的暴怒之声从天际的边缘传递而来，响彻整片天空。
　　不一会儿，两道身影踏空而来，一道是韩家的家主，一道则是身穿白衣的老者，是韩家的大长老，同时也是韩家的老祖。
　　而发出暴怒之声的，则是韩家的家主韩池。
　　“韩非...”洪立瞳孔一缩，他没把韩池放在眼里，而是忌惮韩池身旁的白衣老者，他没想到这老家伙也来了。
　　洪立没敢再出手了，而是悄然捏碎一块玉片。
　　“爹！”
　　“太爷爷！”
　　韩雪露出欣喜之色，趁机将韩田从坑中拖出来，旋即喂下疗伤丹药。
　　白衣老者对洪立直呼自己名讳，眉头微微皱起，可看到韩雪和韩田的状况时，脸上浮现一抹怒意，不过他没有管洪立，而是将目光看向一片虚空：
　　“既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　话音落下，远处虚空的某一处，空气忽然蠕动了起来，在众人惊讶的目光中，一名全身被灰袍包裹的身影，从中走了出来。
　　“不愧是韩老，眼光果然毒辣！”灰袍身影淡淡道。
　　韩非眉头一挑：“风雷阁的人？”
　　灰袍身影没有做声，不置可否。
　　“堂堂风雷阁，也得搅上韩家与洪家的这趟浑水吗？”
　　灰袍身影还是没有说话。
　　洪立却是接过话来：“不知韩家考虑的怎么样了？昨日所说的话依旧算数。”
　　韩池面色一沉，韩非却是直接拒绝道：“你洪家，也配？”
　　“不同意的话，韩家今日就统统留在此地吧！”
　　杀意凛然的苍老之音从远处传来，令得整片密林都是安静了一瞬，韩家众人一道道惊骇的目光朝着远方望去，最后锁定到了一群急速飞来的黑点。
　　“不好，洪家那老家伙也来了。”惊讶归惊讶，韩非动作一点也不慢，身形一闪间，韩非的身影便是出现在洪立的身边，想抓他做人质。
　　然而灰袍身影早就注意着这里，雷光乍现间，挡在了洪立的面前。
　　掌爪相碰，后者蹭蹭的倒退了数步。
　　韩非正想再出手时，远处的黑点已近。
　　是洪家的老祖洪啸天和几名高阶斗皇的供奉，还有凑热闹的洪辰，把韩家一行团团包围了起来。
　　“上！”洪啸天没有一丝废话，一挥手，身旁的高阶斗皇便是一拥而上，而他自己则是应对着韩非。
　　“死开！”韩池从远处踏空而来，想破开重围，却是被洪立升空拦下，阴冷道：“你的对手是我！”
　　短短一会功夫，韩雪等人，统统被俘虏。
　　韩池在洪立和几名高阶斗皇的围杀下，也被打至重伤，坠落在地后封印修为被捉。
　　洪辰抓着韩雪，看着天空之上打的难解难分的韩非洪啸天两人，手上忽然多了一把匕首，将至抵在韩雪雪白的脖颈上，冷笑道：“韩老爷子，再不住手，这漂亮的美人儿，可就要凋零了！”
　　“你敢！”韩非一愣，旋即暴怒，而洪啸天便是趁着韩非愣神的片刻，一掌拍在韩非的胸口，将其从天空打落。
　　“哈哈，从今日起，我洪家便是天北城真正的霸主。”洪立见大局已定，激动道。
　　“哦？是吗？”

一百六十五 陈墨截胡，云韵再出手！（一更，求订阅！）
　　“哦？是吗？”
　　淡淡的讥讽之音在虚空响起，让得众人面色一变。
　　“是他！”听到这熟悉的声音，韩雪惊呼道。
　　洪家一方的洪烈也是眉头皱了起来。
　　“装神弄鬼，给老夫出来！”洪啸天猛的一甩袖袍，一股雄浑的斗气匹练，带着黄色光芒，朝着声音来源的虚空，暴射而去。
　　然而，黄色斗气的匹练只暴射在半空，随着一道森白色的火焰浮现，相撞在一起，斗气匹练便是瞬间溃散。
　　“异火！”洪啸天瞳孔一缩，这种突如其来的变故，令洪啸天觉得局面出现了些变化，沉声道：“这位朋友，这是洪家与韩家之间的事，还请卖给我洪家一个面子，不要插手。”
　　“卖你面子？可以呀！”
　　虚空之中发出的平淡之声让洪啸天一愣，这么好说话的吗？
　　不过接下来话却让洪啸天脸色一沉了：“不过这天北城霸主，可不是你洪家，而是我凌烟阁。”
　　随着最后一个字的落下，一片虚空空气缓缓的蠕动。
　　不到片会。
　　五道身影从蠕动的空气中走了出来，除了中间黑衣青年外，其余四人，皆是斗宗。
　　下方众人眼睛不断的睁大，脸上满是惊愕之色。
　　四名斗宗，给人的震撼无疑是巨大的。
　　“前辈，真是你！”韩雪惊愕出声。
　　“雪儿，你认识他？”韩池也是愣住，观陈墨的站位和口气，似乎还是这四名斗宗的领导者。
　　“父亲，在经过万蛇峡的时候，那两位前辈救过我们一命。”韩雪指着陈墨云韵两人道。
　　“原来如此。”韩池苍白的站起身来，朝着上方的陈墨拱了拱手：“多谢阁下救小女一命，在下感激不尽。”
　　“如此的话，你韩家可愿加入我凌烟阁？”陈墨眼眸一转，不顾众人错愕的眼神，笑道：“若是加入凌烟阁，我可以救你们韩家一命。”
　　韩池面色一黑，此人也是狼子野心，竟然也想吞并韩家。
　　当即，韩池脸上的笑容消失，面无表情的盘坐下来，趁机治疗伤势。
　　一旁的韩非也是如此。
　　倒是洪啸天几人面色阴沉，陈墨出现时，他便望着陈墨一行，仔仔细细的打量了一遍，从陈墨身后凝聚的双翼来看，不过斗王或斗皇的修为，可凭他半步斗宗的境界，竟然瞧不出陈墨的底细...
　　洪烈在洪立的耳旁低声细语，告诉陈墨和云韵正是那日遇到的两人，洪立听完后当即心头一紧，对方这是来者不善呀。
　　“阁下到底是何意思？”碍于陈墨身旁的四名斗宗，洪啸天不好发作，只能是压下心中的怒火，沉声道。
　　“很简单，你洪家可愿加入我凌烟阁。”陈墨观韩家一方默不作声，微微蹙眉，听到洪啸天的话，转而向洪家发出了邀请。
　　“阁下是在说笑？”
　　洪啸天不由的露出讥讽，想他洪家作为天北城的霸主，族内弟子洪辰更是成了风雷阁北阁的内阁弟子，在北阁增加话语权的同时，洪家的影响力也会逐渐增加。
　　有着如此资本，怎会甘居人下，这从吞并韩家的野心就能看出来，更别提加入一个名不见经出传的凌烟阁了。
　　“说笑？我的样子像是再说笑吗？”陈墨眼神冰冷，正色道：“给你们两个选择，一是加入，二是死亡！”
　　话音落下，下面的众人神色一变，少许人已是恐慌了起来，就连韩雪心中也感到一丝寒意。
　　因为陈墨目光扫过之时，让韩雪明白，他的那句话，不仅是对洪家说的，也是对韩家说的。
　　“阁下这话，未免太过猖狂了些？”
　　就在众人脸色变幻之间时，一道淡淡的苍老声响起，全身笼罩在灰袍下的神秘身影从洪家的人群后走了出来。
　　陈墨目光在神秘身影的身上扫了扫，感受到一股熟悉的气息，淡淡道：“你是风雷阁的人？”
　　“老夫风雷阁北阁沈云。”神秘身影摘下帽檐，抬了抬眼，带着一抹傲然。
　　“沈云？号称北阁风云雷电的四大长老云长老？”陈墨听着倒是不打紧，可是韩池却是心头猛然一惊，这次的截杀，竟然惹来了北阁四大长老之一。
　　韩非也是面色一变：“果真是你这老鬼？”
　　沈云没有理韩家的人，而是把目光紧紧的盯着陈墨，讥讽道：“阁下的意思，若是老夫不加入凌烟阁，也得死喽？”
　　闻言，洪啸天等人幸灾乐祸的看着陈墨。
　　可下面的一幕，让众人目瞪口呆。
　　谁知陈墨竟然认同的点了点头道：“没错。”
　　沈云嘴角当即一抽，旋即脸色陡然阴寒了许多，冰冷道：“阁下这是连风雷阁都不放眼里了...”
　　看着沈云甩来的大帽子，陈墨撇了撇嘴道：“如果你这样认为的话，那便是吧！”
　　哗！
　　陈墨的这番话，直接让得下方众人惊骇了起来，在天北城这地界，陈墨还是第一个敢不把风雷阁放在眼里的人。
　　洪家众人，脸庞泛着一抹冷笑，在他们来看，陈墨顶撞沈云，完全是在自寻死路，因为沈云后面的，代表的可是风雷阁。
　　真以为身旁有着四位斗宗，就可以所向无敌了？
　　“好，好，好...”沈云怒极而笑，身周雷光涌现，脚掌一跺地面，整个身影化作一道银色流光，朝着陈墨暴掠而去，阴冷道：“那就让老夫看看，你有没有将风雷阁不放在眼里的实力。”
　　“云韵姐，麻烦你了，灵魂体留着。”陈墨对身旁的云韵说道。
　　云韵点了点头，朝着暴掠上来的沈云，迎了上去。
　　“区区一星斗宗，也敢阻挡老夫！”沈云冷笑一声，手掌一握，雷光闪烁间，凝成一柄雷锏，身形一动，淡淡的雷鸣声响彻而起。
　　云韵面色平淡，指尖光芒一闪，一柄奇异的白色长剑便是握在了手中，澎湃的剑意自剑身暴涌而出。
　　砰！
　　白色长剑砍在雷锏上，后者应声而断，疾射而出的剑意一层层迸射在沈云的身上，留下千疮百孔。
　　旋即云韵素手一抖，白色长剑的剑锋转为剑背，重重的拍在沈云的胸口。
　　嘭！
　　一阵无声闷哼，一道苍老而又脸色惨白的身影朝着下方坠落。
　　ps：有人注意书换封面了没？

一百六十六 吞并韩家洪家？（二更，求订阅！）
　　“气机消散了。”
　　“被秒杀！”
　　“这怎么可能？”
　　一道道错愕之声从众人的嘴里脱口而出，望着那直直朝着地面坠落的灰色身影，众人感到不可意议。
　　这简直强的过分。
　　四星斗宗的沈云被一招瞬间秒杀，那其到底是有多恐怖？
　　就在这时，在沈云即将落地的时候，一道极其虚幻的灵魂体从沈尸体中脱离而出，朝着一方蹿去，正是沈云的灵魂体。
　　而此时的云韵早就盯着他出来，怎么可能让他逃掉，脚尖一点虚空，身形如同瞬移一般，来到沈云灵魂体的面前。
　　素手轻轻一挥，青色斗气从手心汹涌而出，化作青色锁链，将沈云的灵魂体团团锁住，将之带到了陈墨面前，交给了陈墨。
　　“阁下，不要杀我，有事好好谈，相信你也不想就这样得罪风雷阁吧？”灵魂体被捉，沈云虚幻的脸庞浮现一抹恐惧，要是灵魂体被毁，那就真的魂飞魄散了。
　　“放心，我不会杀你的...”
　　听得陈墨这话，沈云松了口气，想着回到风雷阁点齐了人就报毁肉身之仇时，陈墨接着说道：“因为，留着你有大用处。”
　　说完，陈墨便是封印住沈云的灵魂体，然后扔进了天火尊者那枚雪白的纳戒内。
　　“嘶～”
　　下方的众人吸了口凉气，那可是北阁的四大长老，他怎么敢？
　　洪啸天面色暗沉，森冷道：“你杀了云长老，风雷阁不会放过你的！”
　　“那就是之后的事了？”陈墨面露微笑，可这笑容在他们看来，无比的恐怖，陈墨低声道：“再给你们一次考虑的机会，同不同意？”
　　陈墨挥了挥手，云韵等人便是呈一个四方阵，将所有人包围了起来，一旦拒绝，下场可想而知。
　　陈墨的话，犹如一座巨山压在众人的心头，让他们喘不过气来。
　　沈云的下场，可是历历在目。
　　四星斗宗，被瞬间秒杀。
　　在场不是没有比沈云修为高的，可是谁能一招秒杀沈云？
　　更何况，对方还有三名斗宗未出手。
　　“我韩家同意加入。”说话的是韩雪，身旁不远的韩池低声叹了口气，表示默认。
　　“我洪家也同意加入。”洪城附耳低言的不知在洪立的耳边说了些什么，旋即洪立和洪啸天对视了一眼，点头答应了下来。
　　在他们答应的那一刻，系统瞬间建立了洪家与韩家的联系。
　　好家伙，除了韩雪高一点，归属感达到了二十，其他的人，归属感都在十以下。
　　显然，这么低的归属，就算陈墨占领了天北城，陈墨也不能无敌。
　　要知道，归附凌烟阁的势力，其统治者的归属感最低必须达到30，那这个势力才算作凌烟阁的领地。
　　而韩家的家主和洪家的家主，归属感都在十以下，虽然宣布加入凌烟阁，与系统建立了联系，但其势力，还不算是凌烟阁。
　　简单的来说，就是陈墨站在洪家的领地上，就算修为超过洪家的最强者，那陈墨在这片区域里，也算不得无敌。
　　可若是洪立的归属感达到了三十以上，就算陈墨的修为未超过洪家的最强者，那他在洪家的领地上，也能无敌。
　　陈墨能猜透两家的小心思，韩家的心思不过是静观其变，而洪家也是等待着援手。
　　风雷阁的到来。
　　陈墨眼神中闪过一丝玩味。
　　从天空飞身下来，陈墨依次在洪啸天、洪立、韩非、韩池几人的肩头随意拍了一下，旋即笑眯眯道：“欢迎加入凌烟阁，我相信，你们的这个决定不会后悔的。”
　　两家都默不作声，嘿嘿笑着，却没有留意，有着一缕微缩的流光，微不可察的从几人的肩头钻入身体里面。
　　“既然你们加入了凌烟阁，那我就简单的介绍下自己。”陈墨说道：“我是凌烟阁的总阁主，至于我的名讳，等你们真正加入...”
　　陈墨讪讪笑着，没有说完，旋即双翼一振，身形缓缓升空，回到原来的位置后，揶揄道：“本阁最忌同门相残和叛阁者，还望各位行事多注意。”
　　说完，云韵朝着后方的虚空一划，一行人走入虚空之中，离开了。
　　走之前，带走了沈云的身躯。
　　“家主，那我们...”见陈墨一行离开，洪烈看着韩家一群人，又有了想法。
　　洪立也有这种意思，不过却是把目光移向了洪啸天。
　　洪啸天略有不甘的瞪了韩非等人一眼，袖袍一甩，我们走。
　　陈墨离开前的那一句，明摆的就是禁止洪家向韩家出手。
　　至于加入凌烟阁，纯属虚与委蛇，等风雷阁的援兵一到，便是洪家成为天北城霸主之时。
　　“父亲，太爷爷，还有冲叔，你们没事吧？”两方都走了，伤势较轻的韩雪确认了韩田的状况后，赶忙查看起其他几人的伤情。
　　中年汉子韩冲没有什么大碍，可作为主要战力的韩非和韩池两人，洪家可是下了死手。
　　虽然两人都抵挡了下来，却也伤的不轻，且被洪家暂时俘虏后，还被封住了修为，没法运功疗伤。
　　“雪儿，你与那凌烟阁的总阁主接触过一会，他的实力到底如何？”
　　正在给韩池运功疗伤的韩雪，听到韩非的话，挽起额前的发丝，摇了摇头道：“没见他真正出过手，不太了解他的实力。”
　　当日陈墨露了一手火焰，可锋芒都被其身边的云韵给掩盖了，并没有太注意。
　　闻言，韩非叹了口气，道：“我韩家虽然是被逼加入凌烟阁，可瞧洪家的样子，绝对会在风雷阁的面前泼我们韩家脏水，将我们推上凌烟阁这条贼船。
　　一旦风雷阁的援兵到来，凌烟阁抵挡不住，那么我们韩家也是到头了。”
　　从韩非的语气中，并不看好凌烟阁。
　　ps：橘猫其实前面就解释了无敌的要求。
　　还有人不懂，橘猫就再解释一下。
　　一，所占区域的统治者归属感达到30以上。
　　二，修为超过所占区域的最强者。
　　两点达到一点，便可以无敌。
　　前提条件，要得加入凌烟阁，且满足了之后，就算归属感降了下来，但领地没有被占，陈墨依旧无敌。
　　另外，祝大家节日愉快，双节快乐，为了有个好心情，并不建议大家在节日的前几天去玩，这点，橘猫有着丰富经验。
　　新的一月开始了，还望各位多多支持橘猫。
　　今天四更！

一百六十七 炼制妖傀！（三更，求订阅！）
　　韩家。
　　议事大厅。
　　“什么？凌烟阁！”大厅中央，一身黑色长袍，身材高挑的银发女子惊愕失声道。
　　“呃？姐，你知道凌烟阁？”韩雪看到韩月听到凌烟阁震惊的模样，也是愣了下来。
　　就连刚刚解除封印的韩非韩池两人也是将目光扫了过来。
　　韩月面色凝重，暂时没有回答韩雪的问题，而是说道：“我们韩家加入凌烟阁了没？”
　　“加了，怎么了？”韩雪疑惑道。
　　闻言，韩月松了个口气，神情舒缓了许多。
　　看到韩月这一幕，韩池忍不住问道：“这凌烟阁很强吗？”
　　“强，而且强的过分！”韩月正色道：“凌烟阁原本只是一个二流势力中的一名弟子建立的，可在短短不到三年的时间，一跃成为斗气大陆整个西北区域的霸主，麾下斗宗，斗皇强者也是有着一二十人。
　　就连学院也拿之没有办法，更是眼睁睁的看着其总阁主拿走了天焚炼气塔的异火。”
　　听到韩月这话，整个议事大厅都安静了下来，对于韩月的话，众人还是相信的，毕竟她之前是迦南学院的内院学员。
　　可众人还是第一次听韩月提起凌烟阁，也是第一次知道凌烟阁竟然是从西北区域来的。
　　那种莽荒之地，竟然能诞生这种势力。
　　韩雪可能不太清楚，可是作为韩家家主的韩池，可太清楚能统一整个西北区域的势力，其实力有多强了。
　　其势力，仅仅次于如今的一殿一塔，二宗三谷四阁。
　　“如此的话，恐怕风雷阁知道了凌烟阁的真正实力，出手也得掂量掂量。”韩池思索了一会，沉吟道。
　　可韩池的话刚说完，便只见韩月继续说道，说出来的话，让韩池面露震惊，难以置信。
　　“父亲，其实凭借着凌烟阁的体量，并不怕风雷阁。”韩月说道：“其实凌烟阁能成长到现在，主要靠的便是其总阁主，陈墨！”
　　“陈墨！”韩雪惊呼一声，终于知道了他的名字。
　　韩月颔首微点：“其不仅身怀三属性，还身具三种异火，如若学院那朵异火炼化成功的话，如今便是四异火。
　　除此之外，陈墨以不到二十岁之龄便能击杀斗尊。甚至，在我毕业离开学院的那一刻，我听到一个不知是真是假的消息，陈墨他，屠圣了！”
　　轰！
　　此时的韩家，仿佛发生了一场大地震一般，所有人都用着极其震撼的眼神看着韩月，想从她的眼里看到一丝不是真的波动。
　　然而，她严肃的目光，并不是在说假。
　　如若韩雪前半段话就给众人造成极大的精神震撼的话，最后一句话，所有的人心脏都被提起来了一般。
　　有种梦幻般的感觉。
　　让人觉得不太真实。
　　圣者，这片大陆的顶级强者。
　　竟然让人斩杀了！
　　“姐，他...他真的有这么强吗？”韩雪想起了万蛇峡陈墨那副冷俊的模样，当时就觉得他很强，可是没想到有这么强。
　　韩月认真的点了点头：“虽然屠圣传言不知是真是假？但其有斗尊的实力却是的的确确的，更何况，凌烟阁还有两头八阶魔兽。”
　　韩月将自己所知道的，全都告诉了韩家众人。
　　“月儿，这种重要的事，以前怎么没听你说过。”韩池忽然问道。
　　“这不在回来的途中忘了吗？加上那时凌烟阁还没有出现在中州，没人提，这不...”韩月摊了摊手。
　　所谓一件大事发生在自己身上，其自然就会去搜集这件大事有关的事。
　　韩家就是这样，之后两天，他们去搜集了凌烟阁的相关信息，结果真让他们搜到了。
　　早在几个月前，凌烟阁便在中州有了一定的名声，但都不是什么好名声。
　　传的都是和韩月说的一模一样话，只是没人相信而已。
　　也是，这种事放在任何人的身上，都没几人愿意相信，毕竟不是谁家都有个韩月。
　　洪家。
　　“信发出去了？”洪啸天看着进来的洪辰，低声道：“没让人发现吧？”
　　“没有，我使用的是风雷阁特有的传信手段，除非对方修行了风雷阁的不传斗技，否则不会知晓的。”洪辰信心满满，保证道。
　　“这凌烟阁可有点不好对付，这两天老夫搜集了凌烟阁的一些信息，虽然坊间传言当不得真，但这凌烟阁还是有点体量的。”
　　刚搜集到这些信息的时候，洪啸天吓了一跳。
　　屠圣？
　　这可是连风雷阁都办不到的事。
　　洪啸天想了想，也没当真，如若对方真的有这种屠尊屠圣的实力，当日也没必要与洪家韩家多费口舌了。
　　“嗯，接下来就等北阁回信了...”
　　凌烟阁酒楼后院旁的阁楼阳台上。
　　陈墨望着消失在天际的一抹银光，微微笑道：“最好全都来。”
　　“怎么了？”云韵整理着衣衫从身后抱住陈墨，她越来越迷恋陈墨了。
　　“这洪家不太老实。”陈墨转过身来，替云韵整理着发丝，温声道：“不再睡会？”
　　“不搂着你我睡不着。”云韵靠在陈墨的肩头，说道：“既然不老实，当日怎么不灭他们？”
　　“还需要他们做饵。”陈墨喃喃道：“既然睡不着，那就等会再睡吧，等下让你看个好东西？”
　　“什么？”
　　两人来到阁楼地下的一间密室。
　　陈墨从纳戒中拿出黑魔鼎，手指一搓，指尖瞬间冒出一缕红色火焰，那是陨落心炎，朝着黑魔鼎一扔，火焰便是腾腾燃烧了起来。
　　陈墨又从纳戒中拿出一具坏掉的银色妖傀，将之扔进了鼎炉之中。
　　“这是在做什么？”虽然这具和上次那具不一样，但云韵还是认出来了，正是地妖傀。
　　“马上你就知道了？”陈墨卖了个关子，旋即把沈云的灵魂体给放了出来。
　　似乎恢复的还不错，刚一放出来，沈云便想着要逃，可其灵魂体以被陈墨封印，怎么可能逃掉。
　　陈墨隔空一吸，便被陈墨提在了手中。
　　“小子，识相的快放了老夫，否则等风雷阁的强者一到，你将会死无葬身之地。”沈云张牙舞爪的威胁道。
　　“这你就无缘见到了。”
　　“什么意思？”沈云面色一变。
　　“不知沈云长老有没有听说过妖傀的炼制之法？”
　　ps：感谢起点书友的打赏！还有各位的推荐票和月票！谢谢！

一百六十七 云韵的点心！（四更！求订阅！）
　　闻言，沈云瞳孔一缩，他自然是有所耳闻，看到一旁的鼎炉时，沈云瞬间就明白陈墨想干什么。
　　“你该...该不是想将老夫...”沈云面色一惊，整个灵魂体都在颤抖。
　　“答对了，可以没奖。”陈墨打了个响指，抓住沈云的灵魂体，在其惊恐的目光中，扔进了鼎炉内。
　　旋即屈指一弹，又扔进去一些炼制妖傀的辅助材料。
　　陈墨接下来的要做的，就是炼化沈云的灵魂体，将之融入损坏的妖傀之中。
　　这个过程，如若是一般人，没个二三天是完不成的。
　　可陈墨拥有着异火，灵魂境界也即将突破灵境，加上修炼了五轮离火法，控火能力可谓高超，数个时辰便可。
　　“我去给你做些点心。”云韵看陈墨正在维持丹鼎，一时半会好不了，正好昨天跟招来的厨娘学了一手，今天正好表演一下。
　　陈墨心神都在丹鼎，便只是点了点头。
　　云韵雀跃的离开了。
　　中州某处。
　　这是一片赤黄的沙漠，无边的黄沙蔓延在这片土地之上，放眼看去，没有一丝绿色，沙漠中突然刮起的狂风，隐隐透着些阴冷，荒凉。
　　忽然，一道紫色身影顶着狂风出现在了这里。
　　人影一袭紫袍，身材曼妙丰满，妩媚的脸颊上带着些许苍白，憔悴，鼻尖的呼吸也很微弱，虽然步伐稳定的在走着，可仿佛随时都要死去一般。
　　人影翻过一个山丘，看着远方一个接一个山丘，身躯微微颤抖了起来，感觉要奔溃了一样，一拳重重的砸在黄沙上。
　　“本王为你吃尽了苦头，若是下次还敢丢下本王，定将你碎尸万段...”
　　“还有那毒丫头，不知你传送到哪去了？本王对不起你！”
　　……
　　栖凤山。
　　风雷阁北阁矗立之地。
　　栖凤山山势陡峭，山峰笼罩在一层浓郁的白雾之中，山顶郁郁葱葱的古木之中，高低不齐的隐藏着许多建筑之物。
　　而最引人注目的，莫过于最高山峰矗立的一座银色巨塔。
　　银色巨塔名为北雷塔，塔尖直冲云霄，恢弘大气，是整个北阁的圣地。
　　在北雷塔的最高层，是一处颇为空旷的大殿，此时的大殿有着数人坐于其中，商议着一件有关风雷阁尊严的大事。
　　“这是洪辰传来的密信，说云长老肉身被毁，灵魂体则被凌烟阁所捕，整个天北城目前在凌烟阁的掌控下，望我们速速去援...”
　　大殿的中央，有着一个雷光笼罩的座椅，这个座椅是悬浮在大殿之上的。北阁的阁主费天敲击着座椅的扶手，淡淡的声音响彻整个大殿。
　　令人不自觉的产生一种压迫之感。
　　大殿的下方，三名衣袍皆不相同的老者，面色一变，旋即便是不约而同的涌上浓浓的怒火，在天北城这一亩三分地，竟然还有人敢对风雷阁的人出手？
　　“凌烟阁是何方势力？竟如此嚣张，点明了是风雷阁人，还敢出手？”只知修炼，不闻外事的雷长老阴沉道。
　　“这个凌烟阁，是不是前段时间，四阁议会时，东阁阁主所说的那个凌烟阁？”风长老对凌烟阁有点耳熟，问道。
　　“就是那个号称能屠尊屠圣的凌烟阁？”电长老听到风长老的话，鄙夷大笑着，笑声中充满了对凌烟阁的嘲讽。
　　“就目前而言，有点像，但是不是传言说的那样，有待考证，不过有点你们或许该知道，云长老是被对方一招击败的。”
　　悬浮的椅子之上，费天脸色凝重，他虽然也可以一招击败沈云，可自己是八星斗宗，对方却只是一星斗宗。
　　且根据信上来看，对方出手的只有一人，其他人的实力还是未知。
　　闻言，风雷电三位长老忽然一怔，脸庞上浮现一抹震骇，本来蠢蠢欲动想替云长老报仇的心思，瞬间降了下来。
　　“阁主，我觉得此事该小心谨慎为好。”风长老建议道。
　　费天点了点头，沉声道：“我已向西阁发出了协助信，待西阁的人一到，合力将这所谓的凌烟阁给灭了。”
　　“是！”
　　就在几人商量好对策时，一名白袍长老急匆匆的走入大殿，惶恐道：“阁主，三位长老，不好了，云长老的灵魂雷碑已经破碎了...”
　　这话落下，四人脸色再次一变，灵魂雷碑，他们再清楚不过，这里面，有着他们的一丝灵魂印记，一旦某一天他们身死魂消，那么这灵魂雷碑，也会破碎而去。
　　云长老的灵魂雷碑碎了，也就意味着...
　　“呼，终于炼化完成了。”
　　密室之中，陈墨睁开双眼，掀开鼎盖，手一招，全身泛着银光的地妖傀从丹鼎中飞出。
　　地妖傀站立在地面上，纹丝不动，而其双眼之中，也是充斥着空洞的黑色。
　　陈墨屈指一弹，一缕灵魂力量射入地妖傀的额头内，最后进入其中，随着陈墨手势的变化，在其的核心部位，结下一道灵魂印记。
　　留下烙印后，地妖傀空洞的眼神中，多了丝生气，与陈墨建立联系的它，往后将时刻执行陈墨的命令。
　　哪怕是死。
　　“朝我打一拳！”陈墨指着自己，向地妖傀下达了命令。
　　地妖傀没有一丝犹豫，瞬间一拳朝着陈墨的脑袋砸来，快准狠。
　　砰！
　　一道巨大的闷哼声在密室内响起，只见陈墨抬起手掌，轻松的接住了地妖傀这全力的一拳。
　　七星斗宗！
　　陈墨对具地妖傀的实力，有着大致的掌握。
　　“云韵姐，要不你来试试看？”陈墨偏头看向一旁等候多时，端着点心的云韵，道。
　　云韵颔首微点，把点心盘子递给陈墨。
　　陈墨接过，指着地妖傀下达了攻击云韵的命令。
　　还是没有丝毫犹豫，一拳轰出。
　　陈墨倒不担心云韵，拿起点心咬了一口，顿时面色一变。
　　随着一阵闷哼声发出，云韵接是接住了，但倒退了数步，手臂震的发麻。
　　陈墨下达了停止的命令。
　　“你近战搏斗太弱了，得好好练练。”云韵剑意虽强，可不能被人近身。
　　云韵颔首微点，看着陈墨手中吃了一半的点心，甜笑道：“好吃吗？”
　　“好...好吃。”
　　“那多吃点！”
　　“这...”
　　ps：章节名的序号打错了，应该是一百六十八。

一百六十八 大决战！陈墨突破！（求订阅！）
　　最终，为了不让云韵发现自己在说谎，陈墨一人含泪吃完了所有点心。
　　“不好吃吗？怎么流泪了？”
　　“不，是太好吃了，我感动的落泪。”陈墨没敢细嚼，嚼了一会就拿出水来大口灌下。
　　云韵见第一次做就这么成功，不由的喜上心头，道：“既然你这么喜欢吃，那我再去多做点，厨娘教我做会了三样点心，还有两样没去...”
　　说着，云韵便是跃跃欲试了。
　　陈墨赶忙拉住云韵，擦了擦额头的冷汗，手臂一个用力，就将云韵拉入了怀中。
　　云韵的脸蛋顿时飞上一抹红霞，蚊蝇之声说道：“干...干嘛？”
　　“这不还有一样点心没吃吗？”说完，陈墨便是吻了上去。
　　“可...可这还是密室...”
　　“没事，今日玩点刺激的...”
　　……
　　竖日，天色渐暗，陈墨站在阁楼阳台，望着天边绚丽的晚霞，喃喃道：“这风雷阁的斗宗赶路这么慢？”
　　“小墨，昨天你不是说不够吃吗？这次一样我做了三份，快过来尝尝。”云韵拨开额前因汗水沾住的发丝，甜笑道。
　　闻言，陈墨身形一顿，脸上露出一抹惨笑，待他转过身来，脸上的惨笑却是变成了欣喜的笑容，看着那满满的一盘的点心，眼泪不争气的流了下来：
　　“云韵姐，我...我简直爱死了你！”
　　“那你就多吃点。”
　　“我...云韵姐你吃了没？”
　　“做好就端过来了，还没吃。”云韵道。
　　“那你先尝尝，不能每次做的人都没吃，我心多内疚。”陈墨赶紧将点心塞到云韵的嘴边，温声道：“我喂你！”
　　云韵害羞的点了点头，美眸闪烁，红唇微微张了张，优雅的咬了一小口，旋即细细嚼了下，道：“还不错，就是果酱放少了一点。”
　　“是吗？”陈墨看云韵一副略带享受的表情，似乎真的还不错，于是就拿起一块大口咬了一口，剑眉当即一蹙，腮帮子撑的鼓鼓的，味道比昨天好了不少，但还是很难吃。
　　“果然还不错。”陈墨嘴不由心道。
　　“那再尝尝这块，这个朱果糕是厨娘下午刚教我学会的。”云韵玉手拿起一块卖相还不错的红色糕点，递到陈墨嘴边。
　　“刚...学会的？”陈墨没有立即吃，而是嗅了嗅。
　　“嗯。”云韵面若红霞，厨娘告诉她，一般做朱果糕，都是新婚妻子洞房后蜕变成女人，亲自做给自己丈夫的。
　　陈墨咬了一小口，这次的确还不错，就是太甜了点。
　　陈墨将剩下的吃完，云韵作势又要拿起一块喂给陈墨。
　　陈墨脸色一变，连忙说道：“不着急吃完，我突然想起修炼荒废好几天，这样可不行，趁着风雷阁还没来，我先闭关两天，这些我拿到密室再吃。”
　　“好吧。”云韵看着陈墨端着点心盘朝楼下再去，道：“现在就去闭关吗？”
　　“修炼得趁早...”说完，陈墨便是开遛了。
　　密室里，陈墨盘坐在青莲地心火的莲座上，手掌一握，一颗几乎无杂质的皇极丹出现在了手中，喃喃道：“不知这皇极丹对我有没有用？”
　　栖凤山。
　　“出发，敢在天北城动我风雷阁北阁的人，还真是胆大，不灭了这凌烟阁，不足以平息我风雷阁的怒火。”
　　山峰之顶，轰隆隆的雷鸣声响彻在天地间，顿时乌云密布。
　　轰！
　　随着一道银雷劈下，借着雷霆的光亮，十多道身影踩踏在虚空中，如雷霆沐浴一般，朝着天北城的方向，闪掠而去。
　　较为狭小的密室空间中，其内气流动荡不已，一股股略显斑驳的天地能量从密室外汹涌而来，猛的灌入陈墨的体内。
　　而面对着这无穷无尽的灌注，陈墨身体宛若一个无底洞一般，尽情的吸纳，不放过任何一缕天地能量。
　　这种无穷止的接受，陈墨已经持续两天了，体内的皇极丹在陨落心炎心火的淬炼下，化作精纯的药力，朝着陈墨经脉流转。
　　终于，在这日的黑夜划过后，陈墨缓缓的睁开双眼，随着身形从莲座上走下，全身发出噼里啪啦的响声。
　　“堪堪晋级斗皇二星，六品丹药果然不太行。”陈墨嘀咕了一声，旋即目光移向莲座旁的点心，修炼产生的高温，已让点心硬邦邦的如同石块一样。
　　“云韵姐，我辜负了你的心意。”陈墨痛哭流泪般的屈指一弹，点心瞬间被异火所包裹...
　　从密室出来后，正好碰到做完点心，准备试吃的云韵。
　　“小墨，你出关了？正好，我又新做了一些糕点，快来试试。这次我特意不按配方走，多加了点蜂蜜...”
　　云韵端着一大盘的点心走了过来，然后顺势挽上陈墨的胳膊，拉着他往楼上走。
　　“这么多，不能光我一个人吃呀，海老他们呢？”
　　“这是我特意做给你的。”云韵撇了撇嘴。
　　好吧，这陈墨还能说啥，只能苦笑道：“云韵姐，我闭关两天，要不等我沐完浴再吃？”
　　“可以边洗别吃，我帮你...”
　　……
　　“来了！”站在阁楼顶的陈墨喃喃道。
　　“轰！”
　　陈墨的喃喃声刚刚落下，一道轰雷声响，苍穹之上雷霆密布，整个天北城仿佛都笼罩在这片雷霆之下。
　　旋即，一股股丝毫没有掩饰的磅礴气势，正追星赶月般的从天北城外暴掠而来。
　　这股气势，自然惊扰到了云韵，海波东，金银二老等人。
　　几人齐聚在阁楼下，陈墨望着那抹银光，微笑道：“走吧，客人来了！”
　　陈墨念头一动，自由之翼弹射而出，双翼一振，身形暴射而出。
　　云韵几人连忙跟上。
　　洪家。
　　大殿内。
　　洪辰感受着这股熟悉气势，惊骇道：“阁...阁主，亲自前来了。”
　　闻言，洪啸天的笑声如雷鸣一般，大笑道：“各位，与老夫一同去迎接贵宾！”
　　韩家。
　　大院中，韩非负手而立，喃喃道：“这一天，终究还是来了...”
　　“是呀！对方来者不善。”韩池面色凝重。
　　“走吧，这时该坚定立场了！”韩非步子迈出，一步一步朝着天空走去。
　　ps：感谢各位的打赏和推荐票！
　　假期第二天，各位假期过的咋样？

一百六十九 战斗爆发，洪啸天陨落！
　　银色流光破空而来，宛若流星般，眨眼间便出现在了天北城的上空，乌云密布，天气昏昏沉沉。
　　城内的民众虽然不知道发生了什么，但自几日前便感受到了一股压抑的气息席卷而来。
　　他们从房屋内走出，看着那雷光下的十多道身影，面露震撼。
　　十一人，皆是斗宗。
　　风雷阁这是全体出动了吗？
　　“凌烟阁的人，给老夫滚出来。”十一人中，身穿黄色长袍，脾气最暴的北阁雷长老，朝着下方爆喝道。
　　轰！轰！轰！
　　一道道闷雷声响起，民众的心中充满震骇，凌烟阁是什么势力？竟然能惹得风雷阁十一名斗宗亲临。
　　“费阁主大驾光临，老夫来迟，还望赎罪。”
　　正主未到，洪家老家主洪啸天，携洪立，洪辰等人忽然来到雷长老的身边。
　　“弟子洪辰，拜见阁主。”洪辰恭声道，旋即目光看向费天身旁的黑袍身影，面色惊讶，西阁阁主，竟然也来了。
　　两阁的强者都汇集于此，看来是想一击致凌烟阁于死地了。
　　费天等人点了点头，而洪辰凭借记忆正想跟洪啸天，洪立介绍西阁阁主和几位长老时。
　　他们的目光都朝着下方的某处看去。
　　咻！咻！
　　突然间有着几道破风声响起，数道身影踩踏着虚空而来。
　　而在这几道身影的中间，一袭黑衣，面容冷俊的青年格外引人注目。
　　“费阁主，是凌烟阁的人。”洪啸天看着陈墨几人到来，连忙表着忠心，高声厉喝道：“小子，风雷阁北阁阁主亲临，你凌烟阁的末日到了，还不速速交出云长老？”
　　“那便是凌烟阁的人吗？”一道道炽热的目光望向天北城的上空，震撼不已，又是出现四名斗宗。
　　他们知道，今日，天北城不会安静了...
　　“哦？洪啸天，你洪家是要叛我凌烟阁吗？”
　　天空上，陈墨负手而立，背后的黑白双翼微微震动，速度极快，声音随淡，却充斥着极致的冰冷，从下方徐徐传来。
　　陈墨等人，闪掠而来，与风雷阁一行，凌空相对。
　　闻言，费天一行目光孤疑的看向洪啸天。
　　“老夫那是虚与委蛇，根本就没有加入凌烟阁，何来叛阁一谈。”洪啸天讥讽道。
　　“也就是说，你洪家要与我凌烟阁作对喽？”陈墨声音平淡，似乎根本没有将洪家叛阁当成一回事。
　　“在你杀害云长老的那一刻，我洪家便与凌烟阁有着不共戴天之仇。识相的话，就赶紧放出云长老的灵魂体来。”心中压风雷阁稳赢的洪啸天，此时不拍马屁何时拍？
　　然而，费天和北阁几位长老，却是面色阴沉。
　　“哦，你在说他吗？”陈墨大手一挥，一具如银水浇筑的身影，凌空站立在众人的面前。
　　“谁？”洪啸天面色一变，以为又出现了一名斗宗。
　　“妖傀！”费天见多识广，一眼便是识出了身影的底细。
　　“阁下好眼力，不知阁下是东西北南哪位阁主？”陈墨说道。
　　“老夫北阁...大胆竖子，你竟敢将云长老的灵魂体炼成妖傀。”费天正要表明身份，目光从妖傀的身上撤离时，忽然爆喝一声，因为他从妖傀的身上，察觉到一丝沈云的气息。
　　轰！
　　听到费天的话，其身旁包括西阁阁主在内的众长老，全都面色一变，旋即滚滚的怒火从身上爆发而出。
　　“小子，小小年纪，手段竟如此残忍，今日本长老定将你碎尸万段。”雷长老怒吼道。
　　“不用跟他多说废话，动手！”一名长老冷喝一声，除北阁西阁阁主没有出手外，所有长老都是朝着陈墨一行人笼罩而来。
　　洪啸天等人见状，也是一拥而出。
　　不过洪啸天等人刚刚闪现而出，数道身影忽然闪过，挡在了洪啸天的面前。
　　“属下韩非，拜见阁主。”韩非朝着陈墨的方向拱手恭声道。
　　“韩非？”洪啸天面色阴沉，为了让风雷阁的人听见，特意把声音放大，饥笑道：“韩非，才加入凌烟阁几天，这么快就为主子卖命了？”
　　费天自然是了解天北城势力分布的，听到洪啸天的话，当即脸色一寒，冷声道：“韩非，你韩家如果插手今天的事，那么便与凌烟阁一同毁灭。”
　　听得那冰冷的寒意，韩非面色一变，内心闪过些许的挣扎，但很快便坚定了下来，道：“在沈云助洪家的那一刻，我韩家便站在了风雷阁的对立面。”
　　“好好好，既然如此，那老夫就先灭了你韩家。”费天气笑了，对着韩非隔空一指，一道足有丈许庞大的雷霆，朝着韩非轰下。
　　“轰！”
　　银色雷霆打在韩非面前，在雷光的照耀下，一道通体银色的身影，出现在众人的视野内。
　　银色身影硬接这道丈许的雷霆，非旦没有一丝损伤，反而将这雷霆的能量，给吸纳了进去。
　　“在我的面前，想杀我凌烟阁的人，你北阁，好大的胆子。”
　　陈墨冰冷的声音从不远处传来，陈墨一边从容应对着一名长老的攻击，一边指着费天：“地妖傀，给我捶死他！”
　　“什么？”费天心中一惊，又出现了一尊妖傀，且看韩非面前的这尊妖傀，可比沈云炼制的那尊妖傀，强上太多。
　　地妖傀听到陈墨的指示，瞬间朝着费天暴冲而去。
　　砰的一声，费天与地妖傀对了一拳，前者的身形霎那间倒飞而出。
　　眼见地妖傀继续攻来，费天朝着西阁阁主求援道：“这具妖傀是斗宗巅峰，快来帮我。”
　　突如其来的一幕，让得韩家和洪家都是露出震惊之色。
　　洪啸天望着面前的韩非，冷笑道：“即使没有风雷阁的帮助，你以为你是老夫的对手？”
　　一股雄浑的气息从洪啸天的身上爆发而出。
　　韩非顿时面色大骇：“你...你突破了？”
　　“昨晚侥幸晋级六星斗宗。”洪啸天冷笑道：“韩非，没突破前你便不是老夫的对手，如今老夫突破了，你还怎么跟老夫打？”
　　“纳命来！”洪啸天一声厉喝。
　　话音刚落，胸口突然爆开，一缕火焰从胸口汹涌而出，瞬间便将洪啸天所吞噬。

一百七十 三千雷幻身！（求订阅！）
　　炽热的火焰，霎那间便是将洪啸天焚化为虚无。
　　这突如其来一的幕，让韩非胆战心惊，好好的一个大活人，瞬间就这样没了。
　　然而就在韩非以为完了的时候了。
　　满脸震惊之色的洪立，下场和洪啸天一样，胸口突然炸开，炽热的红色火焰从炸开的胸口猛的蹿出，将洪立也给吞噬而进。
　　“咕噜...”这奇异的变化，让韩洪两家的人都是吞了吞口水，脸庞上浮现出一抹错愕之色。
　　而在另一边。
　　空出手来的陈墨一掌拍死进势汹汹的雷长老，将其灵魂体从躯壳中扯出，封印后，连同躯体一同丢进纳戒中，旋即朝着韩非那边的战场冷冷道：“这便是叛阁的下场！”
　　陈墨手一招，两缕微弱的红色流光从韩非，韩池两人的胸口位置飞离而出，陈墨笑道：“恭喜你们通过了考验。”
　　见状，再转而看向陈墨脸上浮现的笑容，韩非韩池两人额头不由的冒出一层冷汗，身躯都在感到颤栗。
　　同时心中也无比庆幸，如若自己选择了风雷阁，那么自己等人的下场，就如同洪啸天几人一样。
　　这人，好狠。
　　“老祖！”
　　“家主...”
　　洪家剩下的人则惊恐万分，看着陈墨，面露恐惧之色。
　　他是何时种下的手段？
　　“雷长老！该死...”
　　费天可没空去管洪家的死活，眼见雷长老被捉，其一掌重重的拍在地妖傀上，震退了地妖傀一会。
　　但对于地妖傀这种感受不到疼痛的傀儡来说，没有丝毫作用。
　　很快，地妖傀便是迎了上来。
　　“老夫...”
　　“结九天雷狱阵！”
　　另一方战场，瞧得雷长老被一掌拍死，连灵魂体都被捕捉，风电两位长老同时冷喝一声。
　　风雷阁一方虽然人数占着优势，也初步占据上风，但没有完全碾压对方。
　　眼见两位阁主都被地妖傀缠住，韩家那边也空出了手来。
　　为了速战速决，得赶忙解决战斗。
　　随着两人的话音落下，有着六名长老脱离了战斗，应喝之声响彻而起。
　　一道道雷光电影，正好同风电两人，呈八角之状，将陈墨等人完全笼罩进去。
　　身处外界的韩非听过此阵，知道此阵的可怕，更别提结此阵的还是八名斗宗了，当即提醒道：“总阁主，别让他们结阵。”
　　“哼，晚了。”风长老冷哼一声，呈八角之状的这片区域，雷光闪烁，无数道雷霆从天而降，将陈墨等人尽数包裹在了其内。
　　瞧得阵成，韩非面色一变，想从外围打断，空出的一名长老，当即迎上了韩非，交战在了一起。
　　“今日，你凌烟阁所有人，都得尽数死在这里。”风长老语气冰寒，在这雷狱之中，他们的各方面实力，将会大幅度提升，而对方则正好相反。
　　“本事不大，口气倒不小。”海波东不由的嗤笑一声，虽然他也感受到了这雷狱的诡异，可神色却无比的淡然。
　　金银二老听到海波东这话，仿佛预料到接下来要发生什么。
　　二人非旦没有反抗，反而将斗气收敛了起来。
　　“狂妄！”
　　闻言，众长老冷喝一声，八人同时结印。
　　片刻间，天空之上雷霆翻滚，旋即轰的一声巨响，一条由雷霆所化的百丈银龙，从雷云钻出，朝着下方的数人，横扫而来。
　　云韵，海波东等人自觉的散开。
　　不是他们怕了，而是陈墨向前飞出，扭了扭脖子，淡漠道：“本来想跟你们玩玩，奈何你们总想着开大。”
　　“既然这样，那就接我一印。”
　　陈墨单手结印，短短三息不到，一股强大的气势自陈墨的体内爆发而出，雄浑的黑色冥气在其的身前凝聚。
　　“湮天印！”
　　随着陈墨轻轻一推，雄浑的黑色冥气溃散，转而露出其内的黑色手印，旋即暴射而出，朝着从天而降的百丈银龙，拍了上去。
　　湮天印所过之处，连虚无的空间都出现了一条扭曲的通道，旋即斑驳破碎，化作一道道丈许的黑洞划痕。
　　“砰！”
　　两道凶猛的攻击对撞在了一起，前者的头颅瞬间破碎，湮天印如摧枯拉朽一般，直接从银龙的体内穿过，银龙直接爆裂，化作银色光点。
　　而湮灭印却余劲十足的，狠狠地砸在九天雷狱阵的顶端。
　　嘭的一声，巨响传遍天际。
　　那封锁一方空间的雷阵，咔嚓一声，崩裂成无数银色光点，扩散而出的余波，尽数倾泻到结阵的八人身上。
　　“噗哧！”
　　随着八方接二连三的吐血声，那弥漫周围的雷幕，瞬间消失。
　　一道道身影在下方众人惊骇的目光中，一头从天空栽了下去。
　　八人不仅受到了湮天印爆炸形成的余波侵袭，这九天雷狱阵也是几人的斗气所化，它的破碎，他们自然也受到了牵连。
　　“把他们灵魂体全给扯出来！”陈墨下达了命令，八人身受重伤，自然就不需要他出手了。
　　“是！”海波东和金银二老三人，飞身而下。
　　“什么！”眼见自己和西阁阁主还在抗衡地妖傀，另一边则是直接结束了战斗，费天脸庞上顿时浮现一抹惊愕之色。
　　“这怎么可能？”同费天一样，西阁阁主也是感到不可思议，八人的合力一击，竟然被一个区区的斗皇给打掉了。
　　不仅如此，还连同把九天雷狱阵都给破了。
　　“下面，该送你两上路了！”陈墨冰冷的目光锁定到了二人。
　　“撤！”
　　费天一掌再次震退地妖傀，旋即双手快速变幻，结出了一阵令人眼花缭乱的手印，旋即一声厉喝：
　　“三千雷幻身！现！”
　　话音落下，一股无形的力量自费天的体内渗透而出，银光一闪间，一道一模一样的身影，出现在费天的身边。
　　竟然是身外化身。
　　且这具化身的实力，竟达到了五星斗宗。
　　早使用这招就好了，现在竟用来逃跑。
　　费天心中恼怒了一下，旋即对化身说道：
　　“各自逃命！”
　　化身点了点头，两者朝着相反的方向奔去。
　　西阁阁主也一样，不过他聪明一点，离开之前还朝着洪家一方吼了一嗓子。
　　“还不快逃！”
　　闻言，尤其是洪家花高价请的供奉，此时相互对视了一眼，分散开来，朝着四周各自逃命。
　　洪烈、洪木、洪辰三人，也是混在其中。

一百七十一 费天死？
　　“追！”指挥两个傀儡去追西阁阁主和他的分身，陈墨则朝着费天的本体追击而去。
　　虽然离去之前费天和他的分身转了数圈，难以分辨，但陈墨还是一眼就识别了出来。
　　双翼一振，身形飚射而出。
　　云韵踩踏着虚空，旋即朝费天的分身追去。
　　海波东，金老银老三人也是各自锁定了目标，分别放在洪烈，洪木，洪辰几人身上。
　　洪家的供奉没有去管。
　　而风雷阁剩下的那名斗宗长老，也被韩非韩池两人缠住，很快便落了下风。
　　费天这边，其身形闪动，空间颤抖间，其身影便是消失不见。
　　天北城外，已不是乌云密布，反而晴空万里。
　　在距天北城上百里的晴朗天际之上。
　　一道笼罩在风雷之中的身影从虚空中暴掠而出，费天看了眼身周，没有追来。
　　转而意识流向自己的分身，其分身被一名青裙女子拦住，且几招下来，自己的分身便是落了下风。
　　“该死！”意识回来，费天暗骂一声，得赶紧去东阁禀告阁主了。
　　“轰！”
　　就在这时，一道丈许粗的雷柱劈落在费天的面前，如若费天刚才不是迟疑了一会，定会被这雷柱击中，不死也会重伤。
　　“谁？”费天大吃一惊，他未在周围感受到强大的气息呀！
　　“有点东西，竟然预判了我的预判。”同样沐浴在风雷中的陈墨出现在了费天的面前，根据费天的速度，陈墨特意一记千雷诀，劈在费天前方十米的地方。
　　“你自己来，还是我动手！”陈墨平淡道。
　　突如其来的一幕，让费天的脸色陡然一变，其无论如何也想不到，他，怎么可能追来？
　　斗皇的修为爆发出远超其修为的实力就罢了，速度竟然还这么快...
　　不对，费天的瞳孔一缩，身形瞬间暴退，感受到那股熟悉的气息，其惊愕道：“你修炼了三千雷动？”
　　陈墨没有收敛，淡漠道：“是有如何？”
　　“我风雷阁十来年前，曾被外人潜入，盗走了多部功法斗技，难道跟你凌烟阁有关？”费天脸色一沉，低声道。
　　陈墨摇了摇头，虽然面前的人马上要死了，但他可不愿背黑锅，道：“这三千雷动，是我机缘巧合之下，从别人的手里得来的。”
　　“机缘巧合...”费天冷笑一声，自然是不信的。
　　“你废话太多了，自己不动手的话，就该我了。”陈墨目光缓缓的扫向费天的双眸，手掌一握，冥神之矛便是出现在了手中。
　　“阁下是真的想彻底得罪风雷阁吗？”费天目光冰冷的望着陈墨，缓缓道。
　　“看来得我亲自动手！”陈墨轻叹一声，双翼一振，闪掠而来。
　　陈墨的速度这么快，费天逃是逃不掉的，他自己也知道，旋即冷喝一声：“那就让老夫来瞧瞧，你这总阁主的厉害？”
　　见陈墨冲来，费天身体之上，雷光流转，巨大的雷电在手掌上闪烁，身形一动，闪烁的雷电竟在瞬间变成一柄长戟，最后与陈墨的黑矛狠狠碰撞在一起。
　　庞大的能量气浪以及雷鸣巨响，顿时在这边天际上扩散开来。
　　当！
　　清脆的声音响起，雷电所化的长戟应声破裂，化作无数银色光点，掉落天际。
　　黑矛狠狠的抽在费天的身上。
　　“嘭！”
　　低沉闷声响起，费天的身上有着一丝丝雷电迸溅而出，旋即雷电一暗，露出那银色长袍包裹的身体。
　　巨大的冲力，使得费天的身影朝着下方坠落了几分。
　　“那是？”陈墨剑眉一蹙，费天竟短时间在身体的外围，凝聚了一件雷甲，挡住了大部分攻击。
　　“噗哧！”
　　一口鲜血狂喷而出，费天脸色阴沉如水，他没想到陈墨的斗气竟如此狂暴，那黑矛抽在自己身上，不仅破掉了雷甲，还几乎抽掉了自己半条命。
　　尤其是那浸入体内的诡异黑气，不断在体内蚕食着自己的灵魂能量，短短片会，费天的脸色便是苍白了下来。
　　“难道传言是真的？”费天的心中浮现一个惊愕的念头，旋即疯狂的摇着头，这不可能...
　　陈墨可不会让他想这么多，一矛没抽死，又是一矛横扫了过来。
　　如若不是想拿他来炼制地妖傀，费天根本就出不了天北城。
　　见又是一矛横扫过来，费天面色骇变，惊恐道：“别杀我，你要什么什么我都给你！”
　　“杀了你，这些不一样是我的？”陈墨手腕猛的用力，防止他还有别的招数。
　　“小畜生，想要杀老夫，那老夫就拖你一起死！”
　　见陈墨如此咄咄逼人，费天双眼逐渐变得赤红，从扭曲的面部可以看出，费天要做一件很疯狂的事。
　　他朝着陈墨疯狂冲去，身形逐渐膨胀了起来，犹如一个即将爆炸的气球一般。
　　费天的双手抓住陈墨扫下来的黑矛，感受着双手所传来的那股巨大力量的同时，双眸闪过一缕狠色。
　　“魂爆！”
　　“嘭！”
　　话音一落下，一道惊天大爆炸，轰然出现。
　　天际之上，顿时出现了一个银色的蘑菇云。
　　爆炸所产生的可怕能量，如排山倒海一般，朝着四周席卷而出，整片天际，在此刻都仿佛颤抖了一下，下方山脉震动，树木直接爆裂开来，大地出现了一道道足有百丈许的裂缝。
　　八星斗宗强者的自爆，恐怖如斯！
　　片会，待一切平复，那一霎，整片天地都安静了下来，寂静无声。
　　“倒很有魄力！”
　　淡淡的声音响起，在那爆炸的正中央位置，一道全身笼罩在黑色战甲内的身影，凌立在天际之上。
　　咻！
　　一道青色的流光来到陈墨的面前，柔声道：“你没事吧！”
　　陈墨摇了摇头，偏头看向云韵：“他的分身解决了没有？”
　　云韵颔首微点：“一剑斩了！”
　　“那就好，走吧，还有人要解决。”
　　云韵斩杀费天分身的那片战场。
　　一道虚幻的灵魂体从一颗大树中飞出，旋即仓惶的朝着一方逃出。
　　所逃的方向，乃风雷阁的位置。
　　西阁阁主和他的分身，都被活捉。
　　有着费天的教训，并没有让他魂爆。
　　“三千雷幻身！”吞噬掉西阁阁主的分身后，陈墨从灵魂能量中，得到一个有用的信息。

一百七十二 御风剑指！
　　天北城上空，九位风雷阁长老的灵魂体都已捉捕。
　　洪烈、洪木、洪辰三人，不一会也被海波东等人捆绑了上来。
　　当陈墨云韵两人带着活捉的西阁阁主到来时，洪家三人和风雷阁长老眼神瞬间黯淡了下去。
　　尤其是九名风雷阁长老，看到海波东等人将他们的躯体收入纳戒时，便知道，自己的下场是如何了。
　　韩非韩池二人看着陈墨，面露震撼之色。
　　今日的战斗之所以能结束的这么快，其扭转点都在陈墨的身上。
　　“月儿所说的不错，这家伙果然是个怪物。”韩非想起了那日韩雪对自己所说的，心中喃喃道。
　　“以一人之力，力挫风雷阁西北两阁九大长老联手，活捉西阁阁主，这凌烟阁之名，必将在短短几日之内，传遍北域...”韩池望着陈墨，并不知道北阁阁主也死在陈墨的手里。
　　“海老，劳你把他们带下去了。”陈墨把封印好的西阁阁主也交由海波东，让他待下去看管。
　　“是。”海波东接过西阁阁主。
　　韩池见此很有眼力，看着海波东那方只有仨人，人手明显不够，大手一挥，让下方观战的族人前来帮忙押送。
　　“至于这叛阁的...”陈墨的目光扫过洪家三人，屈指一弹，三缕火光接连暴射而出。
　　三人被封住了修为和嘴巴，一句话也说不出。
　　只能眼睁睁的看着异火在自己的身上燃烧而起，片刻间，便是化为了虚无。
　　三名斗皇强者，让陈墨进账两万六千气运点。
　　“欢迎韩家加入凌烟阁。”处理了手头上的事，陈墨向韩池伸出了友谊小手。
　　毕竟韩家的家主是韩池。
　　“总...总阁主。”
　　虽然陈墨的年龄比韩池低的太多，但这个世界是讲实力的。
　　韩池实力不如陈墨，此时更是甘居人下，自然要把姿态放低。
　　“韩家家主韩池。”韩池介绍着自己身份。
　　“凌烟阁总阁主陈墨。”握而即分，又与韩非打了声招呼后，便是说道：“洪家的府邸在哪？”
　　韩池给出了回答，并指出了方向，疑惑道：“总阁主是？”
　　“抄家！”
　　说完，陈墨云韵二人朝着洪家的府邸而去。
　　韩池韩非两人面面相觑，露出一副看土匪一样的表情。
　　不敢迟疑，两人赶忙跟上。
　　下方韩家府邸的屋顶之上。
　　“姐姐，那家伙真是人吗？”韩雪的美眸从战斗开始到现在，目光就没有看向别处过，直到陈墨飞下后，才把目光看向了身旁的韩月。
　　“不是。”
　　“啊？”韩雪一怔。
　　“他是个怪物。”韩月偏过头，轻轻的感叹一句：“哪有他这种打斗宗和切菜一样简单的人...”
　　“姐姐，你说他旁边的那个女子，会不会是他的妻子？”韩雪望着随陈墨一同飞下，身穿青裙的绝美女子，嘟囔了一句。
　　“你想多了，他们是师徒关系。”韩月并不知道云韵和陈墨那方面的关系，只知道明面上的。
　　“师徒？”韩雪无比的惊诧，旋即狐疑道：“有关系这么亲密的师徒吗？”
　　“嗯？”韩月望着韩雪的目光中多了一丝别的意味，疑惑道：“你关心这个干嘛？”
　　韩雪面色微红，为了不让怀疑，果断道：“我这不是好奇吗？”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那我告诉你，他还有一个师姐，关系和他很不一般...”韩月讲述着陈墨和纳兰嫣然的关系。
　　“老师，师姐，这这...”韩雪不禁的朝着那方面瞎想了，脸蛋红的几乎能滴出水来，修长的睫毛微微闪动。
　　……
　　洪家的宝库，可比陈墨在西北区域缴获的皇家宝库富有的多，各种各样的宝物琳琅满目般摆在架子之上。
　　让得身后的韩池韩非两人惊叹不已，这洪家宝物是得积累多久，才有如今这个地步。
　　这也太富有了些...
　　淡淡的光幕笼罩在这看似造价不菲的木架之上。
　　光幕看着薄弱，实则蕴含着一股极强的能量。
　　其上泛着淡淡的空间之力。
　　想必这应该就是洪啸天使用空间之力，布置的防护手段了。
　　但这种手段，对现在的陈墨来说，未免太弱了一些。
　　轻轻一抓，整个光幕便是瞬间破碎，其内的宝物任人采取。
　　“看上什么自己挑，但只许拿一件。”陈墨虽然大方，但对现在归属感都没有达到30的韩池韩非两人，并没有太多好感。
　　让他们挑一件，已是不错。
　　“是。”韩池韩非两人知道这话是对自己所说的。
　　陈墨站在宝库的中间位置，随着系统的提示音接二连三的响起，但都没有陈墨特别想要的。
　　“云韵姐，过来这边。”陈墨拉着云韵朝宝库里面走去。
　　陈墨倒不怕韩池两人偷拿，毕竟在自己灵魂力量的覆盖下，谁有偷拿，陈墨知道的一清二楚。
　　“什么？”看陈墨二话不说就拉着自己朝内走去，云韵心中一惊，旋即脸颊上浮现一抹红霞。
　　以为陈墨又要玩什么花样。
　　根据系统的指引，陈墨拉着云韵直接来到最里面的一个木架前，从木架的顶端拿下一个略显古朴的木盒，然后打开。
　　盒子里盛放着一卷青色卷轴，这卷轴的制造材料非常奇特，表面看上去有种金属的质感，可拿在手里却非常轻。
　　陈墨解开绑着卷轴的布带，旋即缓缓朝两边拉开。
　　“御风剑指，地阶中级，风属性斗技，适合女子修炼...”
　　瞧得卷轴上所写的介绍，陈墨将之递给了云韵：“云韵姐，这可是好东西，正适合你。”
　　闻言，云韵接过卷轴便是赶忙拉开，片刻后，精致的容颜上浮现一抹惊喜。
　　瞧得没人注意这边，云韵在陈墨的脸蛋上亲吻了一口，旋即把卷轴收入纳戒之中。
　　虽然斗技方面有着陈墨所给的天帝玄雷印，还有阴阳乾坤诀上附带的剑技，但消耗都是太大。
　　此时正需一门消耗稍微小一些，但威力能跟上的斗技。
　　御风剑指的斗技描述，正好弥补了云韵这方面的缺陷。
　　感受着脸上还未退却的湿意，陈墨不由得惊叹，这才几天，云韵姐的胆子就变得这么大了...
　　ps：感谢各位的打赏和月票！

一百七十三 陈墨收徒，云韵生气！（日常三更，求订阅！）
　　“云韵姐，你知道这种不经意间的诱惑，才是最诱人吗？”
　　陈墨忽然凑到云韵的耳边，火热的鼻息让得云韵娇躯一颤，发出一声嘤咛。
　　陈墨忽然一愣，她的体质何时变得这么敏感了，邪笑道：“云韵姐，你这是再诱我犯罪吗？”
　　云韵顾及到场合，连忙把陈墨推开，羞赧道：“才不是，我这不是一时激动才...”
　　云韵的声音越来越小。
　　陈墨没有再取笑她，将这个木架上的盒子全都拿了下来，依次打开。
　　足够令得外界争的腥风血雨的地阶斗技功法，又是发现了两部，一部斗技，一部功法，而且是配套的，都是地阶初级，火属性。
　　太上炎诀！
　　太上炎掌！
　　陈墨都看不上，功法比不上神象镇狱劲，斗技又比不上天帝玄雷音和帝印决。
　　虽然斗技陈墨不嫌多，但全是一个种类的就过于疲劳了。
　　这种类似的掌法，陈墨实在不想再学了。
　　通通收入纳戒，之后抄录进万宝阁。
　　除了配套的功法斗技，陈墨又从打开的盒子里发现了一枚水属性的七阶魔核，以及一枚高阶的火属性药果。
　　从万毒圣者的药理知识中得知，这枚火属性药果，名为焱元圣果，乃炼制七八品火属性丹药的核心药材。
　　除此之外，直接吞服焱元圣果，对火属性的修炼者来说，也可以提升修为，对体质的淬炼，有一定的裨益。
　　把这些收入纳戒后，陈墨瞅了眼四周，已没有自己想要的了。
　　问了下云韵，后者也是摇了摇头。
　　宝库内的宝物虽多，可适合两人的却少。
　　灵魂力量一扫而去，韩池韩非两人也是找到了自己所需要的，脸庞上洋溢着兴奋的笑容。
　　见此，陈墨看了眼云韵，后者当即心神意会，自从修炼了阴阳乾坤诀后，两人心意便越来越相通。
　　陈墨陡然一跺脚掌，一股雄浑的木属性斗气自体内爆发而出，裹挟着木架上的宝物，大批的吸入纳戒之中。
　　陈墨虽然不需要，可发展凌烟阁却是急需。
　　云韵也是一样，素手微微一翻，一道青色的气旋在手心凝聚，朝着一个摆满宝物的木架轻轻一扔。
　　青色气旋骤然间变大，将整个木架都包裹了其来，一阵抖落后，木架脱离而出，其余的尽数收入纳戒。
　　短短一会，偌大的宝库，变得空荡荡了起来。
　　韩池韩非两看得目瞪口呆。
　　妥妥的土匪进村呀...
　　看到两人惊讶的目光，陈墨的眼神依旧平淡，路过他们身旁的时候，说道：“韩家主，既然加入了凌烟阁，就不要用家主的称呼了。”
　　“这样吧，从今日起，你便是天北城凌烟阁分阁的副阁主，至于阁主的话，我另有安排。”
　　韩池身躯一颤，这是要分解韩家了吗？
　　可以目前的情况，韩池也只能答应了。
　　韩非听到这话，苍老的脸庞瞬间苍白了下来，正要说些什么，却见陈墨继续说道：“我观韩雪那丫头资质还不错，想收她为徒，不知韩阁主意下如何？”
　　“啊？”韩池一愣，这又是搞哪样？
　　倒是韩非看得明白，这是打一巴掌再给颗糖吃，软硬兼施呀！
　　更何况，有个能匹敌圣者的强者为师，对韩家也有着好处。
　　起码韩家拆分后，能保留主脉一支。
　　“总阁主，拜师乃是一件大事，待我回家问问小女，可否？”瞅得韩非眼神示意，韩池试着说道。
　　“这是自然。”
　　陈墨笑着点了点头后，便是同云韵离开了宝库。
　　刚走出宝库，陈墨便感到腰间一痛。
　　一抹凛冽在极致的眸光让陈墨心头发慌。
　　偏头一看，便见云韵竖起蛾眉，温婉贤淑的神色一下子从她脸上消失不见，美眸中迸发出一道道刀一般锋利的冷光，手中的力气加大，冰冷道：
　　“说，你好好的要收韩雪为徒干嘛？是不是看上人家？又想收入后宫...”
　　云韵这次不再客气，手中力气不仅加大，不太长的指甲也是用上了，刺入了陈墨腰间的血肉之中。
　　“痛痛痛，有话好好说，你先松手...”陈墨这次是真的痛，因为修炼了阴阳乾坤诀，与云韵心神相通的原因，冥神战袍的自动护主对云韵不起作用。
　　“不说出个所以然来，别想让我松手。”云韵虽然心痛陈墨，但心中坚定，不再纵容他了。
　　“云韵姐你胡说什么，我上次不是向你保证过了吗，绝对不会了！”陈墨赶紧挣扎出来，这女人这次下手太狠了，都出血了。
　　“呵呵，你不是很喜欢师徒这种东西吗？”若是平时，云韵肯定不好意思将这种话说出来的，此时不知道是哪根筋搭错了，下意识脱口而出。
　　“咳咳...”陈墨差点被云韵呛岔气，真是什么话都敢往外说呀。
　　“不是，云韵姐这次你真的是误会了，我真没有这个意思。”陈墨解释道：“云韵姐，我以人格担保，真没有那种意思。”
　　“哼。”云韵冷哼一声，显然不相信陈墨的人格。
　　“那我去说。”说着，陈墨便朝着宝库走去，想跟韩池说刚才只是个玩笑不用当真。
　　正巧碰到从宝库出来的韩池韩非两人。
　　陈墨刚要脱口而出时，一只玉手连忙堵住陈墨的嘴，云韵朝着一片空间用手一划，拉着陈墨走进了虚空之中。
　　韩池：“...”
　　韩非：“...”
　　天北城某条无人的小巷。
　　“又怎么了？”陈墨搞不懂云韵再想什么，女人的心思真难懂。
　　云韵没有回答他，而是抬起手掌，玉指指着陈墨鼻子，贝齿咬着红唇，娇躯微微颤抖，隐约之间，陈墨能看到她的眼眶之中有泪珠汇聚。
　　片刻，云韵猛的放下玉指，狠狠的剐了一眼，便要离开。
　　陈墨一脸懵逼，这是什么操作？
　　但是他也知道云韵是真的生气了，自然不能放她就这样离开。
　　陈墨追上去便要搂她。
　　结果被云韵反手一耳光，声音响亮。
　　陈墨彻底懵逼了，脑瓜子都是嗡嗡的。
　　看云韵又要走，陈墨连忙抓去。
　　云韵躲开。
　　再抓再躲。
　　最后。
　　“云韵姐，对不起了。”陈墨一记手刀砍在云韵的脖颈上，拦腰抱走。

一百七十四 修炼三千雷幻身，天山血潭！（三千字大章，求订阅！）
　　当云韵从阁楼幽幽醒来的时候，天色渐黑。
　　房间内，灯火通明。
　　看着睡在身旁搂着自己的陈墨，云韵稍稍怔了一会，旋即揉了揉有些疼痛的脖颈，拨开他的手，一脚便把陈墨踹下了床。
　　陈墨本就没睡着，又被冷不丁的踹下床，怒火中烧，瞬间便睁开了双眼。
　　“云韵姐，你还生气呀...”陈墨虽然憋了一肚子火，可也不敢对着云韵发呀，只能陪笑道，脸庞上还堆满了谄媚。
　　云韵看着陈墨，再想起他之前的话，就有些来气。
　　既然说出了口，作为凌烟阁的总阁主，就得一言九鼎，怎么说是一个玩笑。
　　虽然云韵很想让陈墨去说，但她得维护陈墨这个总阁主的形象。
　　可他竟然一点都不理解。
　　云韵咬着下唇，转过身去，不再理他，这已经不是收徒的问题了。
　　而是另一个问题。
　　若是陈墨知道云韵这莫名其妙的心思，绝对会炸裂。
　　陈墨腆着脸爬上了床，搂着云韵见她没有拒绝时，陈墨道：“云韵姐，这事，你说咋办就咋办。”
　　陈墨选择把决定权交给云韵了。
　　可就是这句话，让云韵转过身来，目光冰冷的瞪着陈墨，吐道：“下去！”
　　“啊！？”
　　“下去！”
　　看着云韵不像是在开玩笑，陈墨决定用以前的老战术，没有什么是睡...
　　有，那就再来一次。
　　陈墨刚解开衣袍，看云韵没有拒绝，摸索上去的时候，听到耳边传来低泣声。
　　陈墨正纳闷，低头一看，不知何时，云韵的眼角挂满了泪珠。
　　这可把陈墨心痛的，瞬间，什么心情都没有了，连忙要去擦拭云韵眼角的泪珠。
　　云韵没有拒绝，而是缓缓说道：“我在你的眼里是个很低贱的人吗？”
　　“当然不是。”听到云韵这话，陈墨想都没想，就脱口而出。
　　“那你每次做事前能不能征求下我的同意，能不能别每次解决问题，都以为睡觉可以解决，你到底把我当成什么了？”
　　云韵越说越激动，仿佛要把一肚子的委屈宣泄出来，泪水也不止住的流出。
　　说了好半会，云韵最后说道：“我最近不想看到你，等你想清楚了问题的原因再来见我。”
　　云韵知道陈墨爱自己，但正因为爱，云韵更觉要好好管控下陈墨。
　　他太浪了。
　　这次，云韵下定了决心。
　　“啊这...”陈墨炸裂了，就差给自己一大耳刮子。
　　这都什么事，我嘴贱说收徒干嘛？
　　陈墨觉得，事情的根源还是收徒的问题上，得把这事解决了再说。
　　“云韵姐，那...”
　　“我累了，你什么时候想清楚了，再出现在我面前。”云韵开始赶人了。
　　“那云韵姐你早点休息。”
　　陈墨离开了阁楼。
　　某处无人的地方，一名黑衣青年对着夜空，猛的咆哮了一声。
　　当晚，就有五名斗宗的灵魂体被陈墨所吞噬。
　　七阶魔核可不多，不能将之话全都炼制成地妖傀。
　　【妖傀炼制核心材料，灵魂体+躯体+魔核。】
　　这三种主要材料，哪一种的品质稍微差一点，成型后的妖傀实力也会大打折扣。
　　所以想炼制地妖傀，三种主要材料，必须得同一层次，可以高，但不能低。
　　...
　　吞噬完灵魂体后，陈墨的灵魂境界达到了一个瓶颈，一个要突破灵境的瓶颈。
　　趁天还未亮，陈墨连夜把西阁阁主炼制成了一具地妖傀。
　　银色，实力在八星斗宗。
　　陈墨把修为压制到斗王一星，旋即将所有的妖傀全给放了出来，让他们集体攻击自己。
　　这一晚，陈墨只为发泄。
　　一夜而过。
　　天刚刚亮。
　　韩池便带着韩雪过来了。
　　海波东赶忙过来禀告。
　　陈墨现在正想解决的便是这事，听到韩雪来了，连忙放下手头的事，从密室走了出来。
　　阁楼下。
　　韩雪这次没有围着红色纱巾，反而特意打扮了下。
　　一袭浅色收腰振袖的长裙，银丝镶着长裙的边际。
　　看到陈墨，脸上微含着笑意，一双灵珠，泛着珠玉般的光滑，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如玉的耳垂上带着淡蓝的璎珞坠。
　　对于这番打扮，韩雪还是很自信的，更何况她还是一个天赋与美貌并存的女子。
　　此时，只为让陈墨眼前一亮。
　　可陈墨非旦没有眼前一亮，反而因为昨天的事，变得有些愁眉不展，正在思索着怎么解决这件事。
　　见状，韩雪有些落寞。
　　听到韩池跟自己说，陈墨亲口提要收自己为徒时，害得韩雪一整晚都没睡好。精心打扮了一番，可出现这个情况。
　　就在陈墨不知如何开口的时候，一袭青裙的云韵从阁楼中飞出，望着韩雪清冷道：“你可愿拜总阁主为师？”
　　韩雪稍稍一愣，旋即说道：“愿意。”
　　“那便好，总阁主人多事忙，前面可能没时间教你，为了不耽误修行，先前就由我来教你，你可愿意？”
　　“愿...愿意。”韩雪能说不愿意吗，人家总阁主的老师都开口了。
　　“如此的话，随我上来吧！”云韵手一招，一缕青色旋风在韩雪的脚下浮现，轻轻一抬，青色旋风便是裹挟着韩雪，朝着阁楼上飞去。
　　留下下方一脸懵逼的陈墨等人。
　　“我什么时候说过我很忙了？”陈墨喃喃道。
　　阁楼内。
　　“不要拘谨，就如在家里一样，随便坐。桌上有点心，味道还不错，可以吃点。”云韵放下韩雪后，说道，声音依旧清冷。
　　韩雪忐忑地在一旁坐了下来，变得更拘谨了。
　　云韵晋级斗宗后，对风属性的领悟可谓是更上一层楼，教只有斗王修为的韩雪，还是绰绰有余。
　　虽然斗技功法上面云韵没法提陈墨教，毕竟这种事得老师亲自来。
　　但在风属性的领悟，斗气的运用，各种容易出错的小问题，还有女人才会出现的问题上，云韵可是大师。
　　小半天下来，两人已经相处的不错了。
　　韩雪也没有了之前那么拘谨，拿起身旁放在桌上的点心，咬了一小口，可瞬间便干咳了出来：“好难吃！”
　　韩雪可不知这点心是云韵做的。
　　话音刚落，一道冰冷的目光便是扫了过来。
　　“你说什么？”
　　这是云韵昨晚见陈墨走了后，特意去后厨做的一种新样式，自己都还没吃，打算找一个特定的时间，让人给陈墨送去。
　　没想到韩雪吃了一块竟说难吃。
　　韩雪还不知发生了什么，继续道：“云韵姐，不信你尝尝，你味道真的不怎样？”
　　云韵脸色黑了下来，抬起手掌，对着桌上的点心一招，一块点心便是飞到了她的手中。
　　云韵轻轻咬了一口，蛾眉陡然间皱了起来，虽然没有吐出，但味道确实有点难吃。
　　瞬间，云韵的脸颊上浮现了一抹不自然的窘红。
　　“你先练着。”云韵起身，端着点心盘子，朝着某处虚空一划，走了进去。
　　“这是去找做点心的人算账去了？”韩雪狐疑的眸光看着云韵消失的地方。
　　后厨。
　　某处空气蠕动，身穿青裙的美艳女子从蠕动的空气中走出。
　　来到厨前，云韵放下点心盘子，接着挽起袖子，露出雪白的玉臂。
　　旋即，一场大战在后厨进行。
　　另一边。
　　陈墨想了一天，也没有想出个所以然来。
　　要是因为收徒的问题，云韵为何还要让韩雪拜自己为师？
　　这没理由呀？
　　陈墨前世虽然谈了许多女朋友，可有的女孩子生气的原因就有些莫名奇妙，难以捉摸。
　　如若不是收徒的问题，那是什么呢？
　　“啊啊...”陈墨倒在密室中，双手疯狂的抓着自己的头发，完全没有头绪呀！
　　想不到，陈墨干脆不想了，等过些日子，想必云韵姐也就忘了。
　　“还是先修炼三千雷幻身吧！”
　　陈墨心里浮现出这个念头，很快便坚定了下来。
　　拿出青莲莲座，陈墨盘坐了上去。
　　修炼三千雷幻身的第一步，便是凝聚分身。
　　这一步并不太难，只要将三千雷动修炼到圆满，然后分出一部分灵魂能量，便可。
　　这个过程没有持续太久，随着陈墨手印的急速变幻，一道无形能量自眉心处暴涌而出。
　　旋即在身旁急速蠕动，片刻后，竟然化为一道人影，而且这人影面貌，竟然和陈墨一模一样。
　　陈墨偏过头，看着这道分身，于此同时，这道分身也在看着他。
　　分身带着陈墨的一缕灵魂能量，有着一部分意识，但不能独立思考。
　　实力，只有斗王一星。
　　且凝聚时间太短，分身还不能说话。
　　如此来看，便要进行三千雷幻身的第二步，锤炼分身。
　　也就是提升分身的实力。
　　根据修炼之法的描述，锤炼分身需得使用风雷之力，可从原著上得知，异火也可以。
　　对陈墨来说，无论是异火还是风雷之力。
　　陈墨都能源源不断的提供。
　　锤炼分身是个极其漫长的过程。
　　时间一点一滴的流逝。
　　随着韩家的拆分，凌烟阁的扩张，招揽人才。
　　天北城，已彻底被凌烟阁掌握在了手里。
　　甚至在整个中州北域，凌烟阁也有着响亮的名声。
　　风雷阁复仇迟迟没来。
　　反而天目山脉，天山血潭快要出现的消息，在天北城传的沸沸扬扬。
　　据说血潭的作用，可以帮助一些斗皇巅峰的强者突破斗宗层次，而且就算是斗宗，进入其中也能起到洗髓伐骨之效。
　　ps：三千字的大章，感谢各位的月票！推荐票！

一百七十五 全都要，美杜莎女王到来！（三千字大章，求订阅！）
　　天目山脉上的天山血潭，即使放在中州北域上，也是鼎鼎大名。
　　据说每三年，在其山脉之顶的一座火山口上，会出现天地能量潮汐。
　　而潮汐过后，便会在火山口的天血潭中，出现一种红色的能量液体。
　　而这天山血潭，只会存在五天时间，过后便会消散。
　　现在天北城，凡是热闹一点的场所，都有人在议论此事。
　　尽管有人的修为根本挡不住这血潭的浸泡，但还是忍不住来凑个热闹。
　　仿佛这种盛事，少了他就缺少了些什么。
　　而凌烟阁作为天北城的掌控者，陈墨自然而然的就收到的这个消息。
　　而且比外界传的还准确不少。
　　首先，下个月初，也就是15天后，正好是三年之期，能量潮汐喷发的时候。
　　其次，天目山脉极为辽阔，终年被云雾笼罩，其中高阶魔兽也是众多，所以没有一份详细的地图，许多人终其一生都找不到天山血潭。
　　除此之外，那血潭虽然神奇，但只能供十个人使用。
　　也就是说，你去晚了，或者你早到，但和你一起到的，为了名额，可能会对你出手，你也因此可能丧命。
　　然而，这还也得实力出众。
　　实力不够的话，连天目山顶的都登不上。
　　那里，可是有着噬金鼠族人掌控。
　　种种，但凡有一点达不到，便会无缘。
　　“如此的话...”得知这些消息的陈墨，嘴角露出一抹贪婪的笑容：“这十个名额，我全都要了。”
　　出了密室，陈墨召开了一次大会，当他把想法在大会上一说时。
　　凌烟阁的老人到没什么变化，新加入的韩非，韩池，韩雪，还有几名散修斗皇，全都面露骇然之色。
　　“全都要？”韩池忍不住惊呼一声，从那日的搜家，韩池便知道陈墨很贪婪，可他没想到陈墨会这么贪婪。
　　“可全都要的话，我们会得罪很多没有必要得罪的势力。”一名斗皇强者忍不住说了一声，为了让陈墨意识到事情的严重性，还说了哪些势力。
　　如风雷阁。
　　万剑阁。
　　星陨阁。
　　黄泉阁。
　　还有一些魔兽种族，比如首当其冲的噬金鼠一族，青鸾一族等等。
　　血潭开启的时候，这些势力子弟一定会出现在天目山脉。
　　独吞所有名额，就是得罪以上所有的势力。
　　这些势力，随便拎出一个来，都能令得在场的韩池，韩非等人胆战心惊。
　　“虱子多了不痒，债多了不愁。”陈墨双手抵在桌子上，微笑道：“我决定了，将天目山脉占领下来，从今以后，成为我凌烟阁培育成员的地方。”
　　既然想着要得罪了，那就干脆得罪个死吧！
　　陈墨语不惊人死不休，话音刚落，整个会议室都变得有些骚动了起来。
　　你想独吞所有名额就算了。
　　还想将整片天目山脉都给占了。
　　好吧，又得平白无故得罪天目山脉的那些魔兽了。
　　“放心，我既然敢做出这样的决定，就有十足的把握，都淡定些。”陈墨多少要给他们点定心丸。
　　作为凌烟阁的老人，云韵，海波东，金银二老，自然是表示赞同。
　　见主要战力都赞同，剩下的人虽然觉得太不可思议，但也只能服从。
　　“好，现在来确定下名额。我，云韵，海老，金银二老，韩池，韩非。”陈墨依次说道：“现在已占七个名额了，还有三个名额，有谁推荐的没？”
　　除了被陈墨点到的，众人你看我，我看你，顿时有些哑然。
　　倒不是众人不心动，而是他们这些人加入时间短，实力也没到斗皇巅峰和斗宗，实在是没理由或者不好意思开口。
　　普通的斗皇浸泡血潭，完全是在浪费名额。
　　“既然没有推荐的话，那就到时候再选了。各位收拾一下，明日天一亮，即刻出发。”
　　陈墨的话宣布完毕，众人渐渐地退出了会议室。
　　“云韵姐，我...”看着云韵的背影，陈墨叫了一声，然而云韵只是停顿了片刻，便是带着韩雪走了。
　　唉...
　　没办法，陈墨只能赶时间再炼制几具地妖傀了。
　　到时候妖傀一丢，一声令下，那排面，想想就刺激。
　　于是，陈墨又一头扎进了密室。
　　而走进阁楼的云韵身形一顿，回来一看，见没有人进来，狠狠的跺了下脚，心中愤恨道：“你就没有一丝丝反思下自己吗？”
　　身旁的韩雪忽然又懂了些什么。
　　众人忙碌着，准备天目山脉一行所需要的东西。
　　而陈墨全力炼制着地妖傀。
　　当炼成一具后。
　　海波东来报，美杜莎女王来了。
　　陈墨听到这个消息时，一愣，不是让她看守大本营吗，怎么过来了？
　　会议室。
　　云韵刚出来，显然是见过了美杜莎女王，剜了陈墨一眼后，便是走进了阁楼。
　　进阁楼之前，陈墨依稀的听到云韵的几声低语。
　　“真不知他给你灌了什么迷魂药...”
　　陈墨：“呃...”
　　“人类小家伙，好久不见。”陈墨刚进去会议室，便听到美杜莎那独有的撩人嗓音。
　　美杜莎一袭红裙，裙摆委地，头戴王冠。【详情可参考动漫中美杜莎女王的定妆。】
　　略施粉黛的绝美脸蛋娇媚如月，看到陈墨进来，眼神顾盼生辉，撩人心怀，妖艳的红唇唇角向上弯。
　　一股女王般的高贵气质，顿时扑面而来。
　　然而，陈墨还是在美杜莎的脸上看到一丝憔悴与苍白，陈墨担心道：“清陌，你怎么了？”
　　见陈墨一眼看出，美杜莎的娇躯微微颤抖了一下，旋即故作大方道：“本王能怎么样？”
　　“真的吗？”陈墨步步紧逼。
　　“自然。”美杜莎见陈墨朝自己靠近，狭长的美眸瞪了陈墨一眼，清冷道：“你想干嘛？”
　　“你说呢？”陈墨直视美杜莎的双眼，后者步步后退。
　　当逼至一个角落，无路可退时，美杜莎冷喝一声：“放...”
　　放肆两字还未说出口，便被陈墨一把紧紧的搂住，嗅着美杜莎身上传来的淡淡幽香，陈墨怜惜道：“清陌，有些事你完全没有必要自己抗的，你可以全说出来。”
　　“本王才...本王说出来你可得原谅本王。”美杜莎没有拒绝陈墨的拥抱，听到陈墨的话，她原本想嘴硬一下，可是这祸是她惹出来的，自然得想办法弥补。
　　“嗯？”陈墨愣了一下，留了个心眼，道：“你先说，我视事情的严重性在说。”
　　美杜莎没求陈墨答应，只是让他心里有个底，然后缓缓说道。
　　原来，在陈墨和云韵离开后。
　　知道陈墨去处的美杜莎，便是哄骗着医青遥跟她一起前往中州，说到时给陈墨一个惊喜。
　　医青遥心系着陈墨，美杜莎没说两句，医青遥便是答应了下来。
　　然后根据路线，一路来到天涯成搭成空间虫洞。
　　可谁知，在两人快到达的时候，竟然出现了空间风暴，美杜莎和医青遥两人在那时被空间风暴分开了。
　　美杜莎则被传送到了中州北域的某处荒漠，不仅身受重伤，还迷失了方向。
　　兜兜转转浪费十余天，今日才到达天北城。
　　“也就是说，你与青遥失去联系，换个说法就是，青遥失踪了？”
　　陈墨剑眉一竖，稍稍松开了些美杜莎，看着她的双眸道。
　　在陈墨责问的目光下，美杜莎不敢看陈墨的眼睛，点了点头。
　　“你...”陈墨心中本就憋了一团怒火没有爆发，此时又增加了一团。
　　一气之下，啪的一声，陈墨一掌拍在美杜莎的翘臀上，发出一道清脆的响声。
　　后者当即嘤咛了一声，旋即凤目圆睁，生气道：“你竟然敢打本王，放肆！”
　　“我让你放肆！”陈墨又是一掌拍了下去。
　　美杜莎狠狠的瞪着陈墨。
　　“还敢瞪我！”陈墨又是一掌拍下。
　　“还瞪！”陈墨又是几掌拍了下去。
　　陈墨手都有些麻了，看着美杜莎身体紧绷在了一起，狐媚的脸蛋红的仿佛能滴出水来，冰冷的眼神恨不得活剐了陈墨。
　　看到这幕，陈墨觉得自己过分了些，旋即说道：“清陌，那...那个，我只是一时气愤才会这样，要不我替你揉揉？”
　　美杜莎一把推开陈墨，冷冷道：“给本王滚！”
　　陈墨意识到犯了天大的错误，女人的屁股能随便打吗？当即灰溜溜的离开了会议室。
　　待陈墨离开后，美杜莎女王一下子瘫了下去，浑身无力。
　　“别让本王逮到你...”
　　另一边。
　　陈墨一边看着自己拍打着美杜莎的手，一边疯狂的晃着脑袋。
　　似乎要把什么不好的东西从脑子里赶出去。
　　片刻，陈墨见赶不出去，只能让别的事进行替代了。
　　再次扎进密室中炼制妖傀。
　　至今，陈墨共炼制了四具地妖傀，包含西阁阁主和沈云在内。
　　也就是，以陈墨目前手中的材料。
　　还能再炼两尊地妖傀。
　　陈墨起鼎，拿出炼制妖傀的材料，点火，一起都是准备就绪。
　　陈墨闭上双眼，心神沉浸了进去。
　　烦躁的一天，就这样过去了。
　　竖日，天刚亮，所有人准备就绪，包括美杜莎在内，朝着天目山脉，飞掠而出。
　　ps：给主角加点怒气。
　　本章又是三千字大章，也就是说把原来的六千字三章，合成了两章三千字的大章，望各位知晓。
　　感谢各位的支持！

一百七十六 凌烟阁办事，闲杂人等退避！（三千字大章，求订阅！）
　　连绵不绝的葱郁山脉上，云雾萦绕。
　　山林葱翠之间，一颗颗高达百丈的古树冲天而起，仿佛矗立于云霄之中。
　　这座山脉名为天目山脉。
　　天目山脉中有许多高阶魔兽，平常时期，少有人进入山脉，人迹罕见。
　　虽然不断有兽吼声传出，但对整座山脉，对大自然来说，却无比的寂静。
　　但就在几天前，这种寂静被悄然打破，有高修为的人类进入了这座山脉中。
　　刚开始，魔兽们能轻易的解决。
　　可随着时间的流逝，进来的人越来越多，修为也越来越强时，魔兽们便彻底抵挡不住，开始朝着山脉内部窜逃。
　　有高阶能吐人言的魔兽，则是望着一座山峰，喃喃道：“三年一次的天地能量潮汐，又要出现了。”
　　天山血潭有着能够助人突破的神效，足矣使得中州北域那些势力中，快要突破斗皇的天骄们，为之疯狂。
　　为此，有些离天目山脉长达万里的势力，也不惜长途跋涉，花费数月的时间赶往这里。
　　尤其是据天山血潭开启时间不到五天时间里，整个山脉，都是被人影所占据。
　　血潭如此珍贵，不是没有人想占为己有。
　　而是因为天山血潭牵扯甚大，大大小小的势力加起来足有上百，加上各方都看彼此不太顺眼，互相制衡下，天山血潭至今，都是无主之物。
　　可一旦有人敢堂皇而之将天山血潭占为己有，那么其瞬间便会成为众矢之的。
　　除非其有着和整个中州北域对抗的实力。
　　当陈墨一行人赶到天目山脉时，离天山血潭开启只有不到一天了。
　　在这个时间内，天地能量潮汐随时都有可能喷发而出。
　　“据说血潭开启之时，天目山脉之内，有能量潮汐压制，能量超过限制，必然会引来能量潮汐临身，也不知是真是假？”眼见已进入了天目山脉，韩池的脸庞上浮现出一抹凝重之色。
　　“哦，是吗？”陈墨嘴角勾起，道：“我倒希望它是真的，能量潮汐临身，那想必是很美味...”
　　说着，陈墨还舔了舔嘴唇。
　　这...
　　韩池韩非等人擦了擦额头的冷汗，能量潮汐临身，那可是连斗尊都不敢保证能抗住的存在...
　　他竟然想吞噬。
　　“走吧，该赶人了！”陈墨望着远处山脉下密密麻麻的黑点，双翼猛然一振，飞驰而去。
　　云韵，美杜莎等人赶紧赶上。
　　至于韩池韩池等人则是无奈的苦笑了一声，同时也浮上了一丝激动。
　　今日若是输，凌烟阁将不复存在。
　　若是赢，将名动整个中州北域。
　　天目山脉内部的进口处，那里已被人海所堆满，不过此刻却少有人进去，因为整片山脉几乎所有的魔兽，经过这几天的驱赶，全都蹿入了山脉内部。
　　没有那种能以一敌万的超强实力，这时候进入其中，只能找死。
　　所以他们在等，等天地能量潮汐爆发之时，借助潮汐的压制，才会使得魔兽们收敛许多。
　　这些人中，大多数人都盘坐在地面，或者站在树顶，只有少部分人停留在低空，享受着众人的注视。
　　而这少部分人，便是四方阁的天才弟子和陪同的长老们。
　　而在这少部分人中，又以位于七彩巨鹤鹤头上，那位身穿七彩裙袍，有着风小姐之称的女子，最为引入注目。
　　她无论是身材，样貌，还是气质，放在女子中，都是一等一的存在。
　　可就是这样一位美人，在等待期中，却少有人搭讪。
　　这除了凤小姐本身那股拒人千里之外的冰山气质外，她身旁两名看似风吹便倒的苍老身影，给了众人极大的压力。
　　两人的实力，都在斗宗六星。
　　就在众人窃窃私语，议论着哪些人会获得这天山血潭十个名额时。
　　立于低空的数道身影，略有所感，目光齐刷刷的朝着后方看去。
　　“木长老，怎么了？”巨鹤之上，身穿七彩裙袍的凤小姐看到几人的变化，淡淡的眸子朝着他们所看的方向望去，一片虚无，没有什么。
　　“有强者到来了，还不止一人...”在彩裙女子的身后，一名绿袍老妪，沉声道。
　　与此同时，万剑阁，黄泉阁，星陨阁的陪同长老，也是将他们感知的，告知身边的天骄们。
　　数息后，一袭黑色长袍，背后凝聚着一对黑白双翼的青年，率先出现在几人的视野内。
　　紧接着的，便是一青一红两道倩影，两名女子都是绝色美人。
　　最后，便是几名踩踏着虚空的老者，和跟在老者身后的数名斗皇。
　　一，二...
　　足足六名斗宗，一名半步斗宗，其余的皆是斗皇。
　　低空飞行的数人不由的惊讶了起来，如此来势汹汹，显然是势在必得！
　　随着黑袍青年几人的接近，山脉进口处的人，越来越多注意到了。
　　直到他们抵达时，整片人海都是望着几人。
　　“好嚣张啊，竟然比四阁的人飞得还高。”
　　“这又是哪方势力？六名斗宗亲临，啧啧，这是要干嘛？”
　　就在众人议论纷纷的时候，一道苍老的声音从上方传出：
　　“凌烟阁办事，闲杂人等退避！”
　　苍老的声音虽然看似不大，却是盖过所有人的议论声，在整片山脉的上空响彻而起。
　　只要不是聋子，都能听见。
　　“凌烟阁，竟然是凌烟阁的人！”
　　“就是前段时间击败风雷阁西北两阁联手，西阁阁主连同九名长老都被抓的凌烟阁？”
　　“看着阵势，似乎是了。不过他在说闲杂人等，谁是闲杂人等？”
　　“看他们的目光，好像是在说我们诶。”
　　“凌烟阁！”七彩裙袍女子身后的两道身影开口，面露震惊，仿佛如临大敌一般。
　　就连为首的七彩裙袍女子也是面色一变，她知道的消息，可比外人知道的多。
　　西北两阁的长老和阁主，除了北阁阁主侥幸还活着外，所有人的灵魂雷碑，全都碎裂。
　　这也就意味着，全都死亡。
　　其余三阁的人见到对方自报身份，全都幸灾乐祸的看着凤小姐这边，如果不出意外的话，她是无缘此次的血潭了。
　　只不过，这闲杂人等到底指的是谁？
　　望着众人眼中的愕然之色，上方的海波东再次提声说道：“自今日起，此天山血潭归凌烟阁所有，整座天目山脉也是凌烟阁的地盘，闲杂人等，速速退避！”
　　此话一出，全场哗然。
　　四阁皆惊。
　　搞了半天，他们和下面的人一样，就是闲杂人等。
　　不过这话，也让凌烟阁成为了众矢之的。
　　“区区凌烟阁，真以为打败了风雷阁西北两阁，就以为能在北域横着走了？未免也太过异想天开了吧！”出声的，是万剑阁的一名长老，实力在七星斗宗。
　　他的话，令得众人纷纷附和。
　　“林长老说的对，他凌烟阁算什么东西，真以为打败了风雷阁西北两阁，就以为能占据天目山脉？能抗衡整个北域了？”
　　“狂妄至极，竟然将我们所有人归为闲杂人等，这么嚣张，不以为的人还以为圣者亲临呢？”
　　“依靠六名斗宗就像霸占天山血潭，简直是痴人说梦，我们一人一口唾沫星子，就能把你们给淹死。”
　　“卿本佳人，奈何为贼。”
　　...
　　众人说着说着，把凌烟阁的所有人的祖宗十八代都问候了一遍。
　　有些人虽然实力低下，但骂的却是最狠的。
　　他们的想法是，这里这么多人，难道你凌烟阁能全杀光。
　　不提现场有没有隐藏的斗宗，光四阁所带的强者，加起来的斗宗，便比凌烟阁的多。
　　“这凌烟阁行事，未免太过霸道了些。”星陨阁的慕青鸾说道。
　　“一群蠢猪而已。”万剑阁的唐鹰低声说了一句，把自己摆在众人的对立面，不是蠢猪是什么。
　　下方虽然叫的是凶，可始终没人敢先出手，毕竟凌烟阁打败风雷阁西北两阁的实力是实打实的。
　　眼见下方没有人退出，海波东的眉头皱了皱，转而便是看向陈墨。
　　陈墨眸光冷淡，扫视了一眼下方的所有人，冰冷的嗓音在斗气的裹挟下，响彻整座天目山脉。
　　“一柱香后，还留下这里的，死！”
　　死字一出，一股股强横的气势自云韵，美杜莎等人的身上爆发而出。
　　众人面色一变，有些不可置信。
　　凌烟阁，这是要来真的！
　　立在巨鹤鹤头上的凤小姐，望着上方的陈墨，清冷道：“阁下此举，是想与整个北域为敌吗？”
　　凤小姐的话响起，其他三阁的人纷纷应喝，代表着和凤小姐一样的立场。
　　然而回应他们的，是一支点燃的香。
　　香从上空掉落，旋即凌空悬浮在半空之中，使得所有人都能看见。
　　见状，凤小姐微微一愣，片刻后，笑了一声，笑容中透着些许难以掩饰的冷漠。
　　招了招手，身后的两道身影向前一步，厉喝一声，一股六星斗宗的气势，自两人的身上爆发而出。
　　万剑阁一方也爆发了两道。
　　星陨阁一道。
　　黄泉阁两道。
　　下方的人群之中，爆发了四道。
　　斗皇强者爆发了数十名。
　　似乎想用这股气势，强势的回应着凌烟阁他们所表达的态度。
　　陈墨不为所动，眸光只是紧紧的盯着那一支香。
　　已经燃烧一小半了！
　　ps：改了下，橘猫把潮汐的能量也提高了。
　　感谢起点书友【爱看书的小白a】的打赏！

一百七十七 逼退众人，占领天目山！（求订阅！）
　　“咕噜...”
　　已经有一部分低修为者，下意识的吞了吞唾沫，因为他们看出来了，凭凌烟阁目前的强势，是真的要打起来了。
　　“他是真的要与全体为敌吗？”慕青鸾看着凌烟阁没有一丝退让的余地，未免有些震撼。
　　凭六名斗宗想抗衡整个北域，这胆子...
　　气氛逐渐变得焦灼了起来，香已经燃了一半，可依然没有人率先出手。
　　因为他们知道，仅凭一家之力是抗衡不了对面的。
　　而且枪打出头鸟，若是自己出了手又没人跟上，那岂不是死定了。
　　可随着时间一滴一点的流逝。
　　终于，在这种压抑的氛围下，有人忍不了。
　　“老夫数到三，一起攻击，老夫就不信，他们能抗住我们所有人的伤害。”万剑阁的林长老声音洪亮道。
　　“可。”
　　“可。”
　　“可...”
　　有人出头，人群瞬间骚动了起来，纷纷附和道。
　　“一。”数到一，一股磅礴的斗气便从林长老的体内汹涌而出，在身前缓缓凝聚着什么。
　　“二。”林长老数到二，所有人都爆发出一股不大不小的斗气，颜色不一，很是壮观。
　　“轰！”就在林长老要数三的时候，一道仿佛能力压苍天的金色手印一拍而下，金色手印所过之处，虚空都变得扭曲了起来。
　　旋即狠狠的拍在林长老的身上，后者没有丝毫抵抗之力，如坠落的流星一般轰入了下方的泥土中。
　　掀起的强劲气流直接将周围的古树连根拔起，或拦腰斩断，或直接粉裂，木屑纷飞，一些实力低下的，直接惨死当场。
　　一道道惊骇的目光看了过去，巨大的手印巨坑中，林长老被拍的血肉模糊，生机消散，连同灵魂体一起升天。
　　众人身上刚刚汹涌而出的斗气瞬间溃散，或者说，众人好不勇气提起来的胆气，被这一掌全都给拍没了。
　　“你...你竟然杀了林长老，万剑阁是不会放过你的...”唐鹰望着陈墨的突然出手，面色巨变，他怎么敢，怎么敢当着众人面，杀了林长老？
　　“据说凌烟阁总阁主虽只是斗皇修为，却能爆发出远超斗皇的实力，如今看来，似乎是真的。”慕青鸾轻声嘀咕道。
　　“那小姐，我们要走吗？”慕青鸾身后的一名老者说道。
　　“阁中强者不在于此，还是先避其锋芒，等能量潮汐爆发，这凌烟阁的下场估计会很惨。”慕青鸾先退出去，等能量潮汐爆发后，借助潮汐的压制，再上。
　　“撤！”慕青鸾一挥手，星陨阁的人离开了山脉内部进口处。
　　“星陨阁走了。”不知是谁惊呼了一声，见有人退却，仿佛一颗火星丢进了柴堆一般，众人哗然了起来，一部分和慕青鸾有着同样的想法，也是跟着退去。
　　大部分人都有着从众心理，而且多数人都只是乌合之众，纯属看热闹不嫌事大的。
　　眼看带头的都死了，四阁走了一阁，热闹没得看了，自然就得埋起头来做人，也是灰溜溜的跟着离开了。
　　陈墨这手杀鸡儆猴，玩的非常漂亮。
　　唐鹰面色阴沉，失去一名长老庇护的他，即使后面有机会争夺血潭，也不是其他三阁的对手。
　　他旋即将目光看向黄泉阁的王尘，风雷阁的凤清儿，想看他们怎么应对。
　　尤其是风雷阁，那可是两个分阁都折在凌烟阁的手里。
　　“小姐，我们？”凤清儿身后的绿袍老妪试着说道。
　　“撤！”凤清儿双眸清冷的看了上方的陈墨一眼，玉臂一挥，脚下的七彩巨鹤当即调转身躯，巨大的鹤翼一振，朝着外围退去。
　　黄泉阁的王尘见此，抱拳朝着唐鹰笑了笑，旋即同身后的两位长老，也退去了。
　　他们的想法，和慕青鸾的一样。
　　“你们...”唐鹰眼神有些怨恨，合着我万剑阁成了你们试探对方火力的目标，临到头来了，没一个人帮。
　　“这仇，我万剑阁记着了！“唐鹰冷冷的瞪了上方的陈墨一眼，旋即说道：“我们走！”
　　然后两人刚转过身去，一道清冷的声音从上方传来：“你走不了！”
　　唐鹰一愣，正当他回头看去时，一道凌厉的白色剑气破空而来，连虚空都产生了震荡，在唐鹰缩起来的瞳孔中，剑气将其斩成了两半。
　　神魂惧灭！
　　身旁的长老也像是感受到了什么，干枯的手掌朝着一片虚空拍去，然后还是晚了。
　　“没有实力，放什么狠话！”妩媚的声音想起，长老所拍向的那片虚空处，空气蠕动，一道妖娆的红裙人影闪掠而出。
　　在长老的手掌将近之时，一道凶猛的七彩匹练，重重的轰在其胸口上，洞穿而过。
　　残魂逃出。
　　美杜莎红唇勾起，屈指一弹，一缕青色的火苗飚射而出，瞬间将残魂所笼罩，顷刻间化为虚无。
　　凤清儿和王尘都感应到了什么，回头看去，正好看到万剑阁长老的残魂逃出，被青色火焰焚化成虚无的一幕。
　　两人面色惧惊，同时，撤退的速度也是快了许多。
　　众人哗然，眼见香快燃尽，整颗心脏都要跳出来了，斗气汹涌而出，朝着山脉的外围，狂奔而去，有多快跑多快。
　　不一会儿，原本还堆积的人海，顿时消散一空，山脉的进口处，便只剩下陈墨等人。
　　而点燃的香，正好燃尽。
　　“云韵姐，你是不是原谅我了？”陈墨瞧得云韵出手，以为她气消散了些，当即腆着脸上去拉近距离。
　　云韵没有理他，而是率先一步踏入了山脉内部。
　　陈墨叹了口气，正当准备向美杜莎寻求安慰时，后者的身影在他的身旁踏空而过，紧跟着云韵。
　　在空中留下其独有的异香。
　　陈墨：？？？
　　……
　　吼！
　　陈墨等人刚一踏入进口处，便有一阵狰狞的兽吼传出，似乎是想要几人赶紧离开。
　　根据系统的提示，是一头七阶魔兽。
　　这个阶段的魔兽，已经有着极其发达的灵智，可以随意变化人形了。
　　“不想死，就滚开！”陈墨冷淡的声音扩散而出，裹挟着磅礴的气势，在内部的森林中，席卷开来。
　　轰！轰！轰！
　　云韵，美杜莎等人也是接连爆发出如海浪袭来般强横的气势。
　　尤其是美杜莎那股凶悍的气息席卷而出时，下方的魔兽，感受到一股极强的血脉压制。
　　那是高等级血脉对低级血脉的压制。
　　加上陈墨这方强悍的阵形，没有魔兽上来找不自在。
　　陈墨一行，很顺利的便是来到天目山的山脚之下。
　　而这块区域，便是噬金鼠族所掌控的地盘了。
　　噬金鼠一族作为群居魔兽，又是这块区域的霸主，领地意识极强。
　　陈墨等人刚刚踏入天目山，便被噬金鼠一族发现了，
　　在他们准备登往天山台的时候，一群密密麻麻的金色噬金鼠从地面蹿了起来，为首的，是一名面相猥琐的灰衣老者。
　　“诸位，时间未到，还不能闯关。”灰衣老者立于虚空之中，沉声道。
　　“总阁主，他是噬金鼠族的长老金谷，天地能量潮汐爆发后，只有通过它们布置的关卡，才能通往天山血潭，且天目山上空是禁飞的。”韩非低声道。
　　陈墨点了点头，目光看向金谷，言语淡漠道：“我们可不是来遵守你噬金鼠制定的狗屁规矩的。”
　　“现在正式通知你噬金鼠族，这天目山，归我凌烟阁了！”
　　轰！
　　此话一出，灰衣老者金谷面色一变，下方的鼠群也是叽叽渣渣的叫唤了起来，一道道诡异的音波声扩散而出。
　　“不想让你噬金鼠族灭族的话，就让它们安静下来。”陈墨指着下方的鼠群，眼中的杀意一闪而过。
　　噬金鼠族最为擅长的就是音波攻击，如此庞大的鼠潮音波启发，即便是斗皇强者也难以直撑。
　　虽然对陈墨，云韵等人没有效果，可对于他们身后的数名斗皇强者来说，却是有着一定的影响。
　　感受着陈墨眼中释放的杀意，金谷瞳孔一缩，虽然这天目山是噬金鼠的地盘，可它们族中强者并不多。
　　真要强行的阻拦的话，对面六名斗宗强者，虽不至于灭族，但绝对会让噬金鼠一族元气大伤。
　　“阁下，我族可是与你们人类的四方阁和诸多势力有着约定，互不侵犯。”金谷虽为高阶斗宗，可也没有把握对付对面六人，更何况，他从陈墨和美杜莎的身上，感受一股危险的气息。
　　因此，只能借四方阁的招牌，用来扯扯威风了。
　　“四方阁...”陈墨笑了，如若不是四方阁互相制衡，这天目山早就易主了。
　　更何况。
　　陈墨的眸光冷了下来，道：“四方阁算什么东西？”
　　金谷脸色沉了下来，可就在这时，一道咳嗽声在天目山深处传出：“放他们进来！”
　　这声音金谷很熟悉，是噬鼠族的族长金石。
　　“散！”听到金石的话，金谷挥了挥手，让下方的鼠群退了下去。
　　金谷深深的看了陈墨一眼，也是退去。
　　进入天目山后。
　　陈墨从纳戒中拿出禁制之书，淡淡道：“可以开始了！”
　　ps：噬金鼠族之所以能霸占天目山，是因为在四方阁相互制衡，不出手的情况下，凭噬金鼠族的整体实力加上地形优势，算得上是北域的一方霸主了。
　　金石和金谷的实力，应该都在斗宗七星到九星之间。

一百七十八 能量潮汐爆发，异象突生
　　“族长，这凌烟阁霸占了天目山，那我们怎么办？”
　　金噬鼠族密地，金谷看着金石道。
　　“放心好了，这种贪婪的家伙，没有好下场的，咳咳...”说着，金石剧烈的咳嗽了一声，道：“天地能量潮汐马上就要爆发了。”
　　“在潮汐的压制下，他们若是使用了超越斗皇的修为，必定会引得天地潮汐临身。
　　而我们金噬鼠族却不会，到时在潮汐的压制之下，我们再联合四方阁，定将这所谓的凌烟阁，碎尸万段。”金石脸色阴沉，好久没有人敢在天目山这么嚣张了。
　　云韵等人没有立即前往天石台，还是听从着陈墨的吩咐，在山脚下摆放着什么，有条不紊的忙碌了起来。
　　可就在快要完成之时，天目山周围的能量，突然变得汹涌了起来，整座天目山都是震颤了一下，发出低沉的轰隆隆声响。
　　从天目山的上空，出现了铺天盖地般的浩瀚能量，如同海浪一般在云层翻涌。
　　附近的天地能量，都被这股奇异的景象，全给吸引了过来。
　　接着被这能量潮汐所吞噬，从而越变越汹涌，似乎要把整座天目山脉都给笼罩一般。
　　这般壮观的景象，让得云韵，美杜莎等第一次见到的人，叹为观止。
　　而也就在这时，陈墨一掌拍在禁制的阵眼之上，磅礴的斗气自陈墨掌心汹涌而出，源源不断的灌入这阵眼之中。
　　随着斗气的灌入，陈墨面前虚无的空气中，竟然隐约出现了一面黑色的虚幻镜墙，泛着诡异的幽光。
　　片刻间不到，陈墨体内储藏的斗气，便被这阵眼给吸走了七八成。
　　吸了陈墨七八成斗气的虚幻镜墙，此刻仿佛吃饱了一般，黑色幽光大盛，散发出恐怖的气息，旋即便隐于了空气之中。
　　“你们先上去吧，我看看还有那些不怕死的来。”陈墨回头对云韵几人说道。
　　云韵深深的看了陈墨一眼，说了句小心点，便是率先朝着山顶闪掠而去。
　　海波东等人随之跟上。
　　“小家伙，你一个人真的没问题？”美杜莎女王感受这股能量潮汐的压制之感，心中暂时放下了那日的打屁股一仇，带着一丝担心道。
　　“放心吧！我可还没有好好征服你！”见海波东几人走了，陈墨望着美杜莎，回忆起那日的事，不由的开起了美杜莎的玩笑。
　　闻言，美杜莎暗压住心中的那抹羞恼，冷冷道：“去死吧你！”
　　话落，身形朝着天山血潭的方向闪掠而去。
　　与此同时，另一边。
　　凤清儿，王尘那些人并没有离开天目山脉，只是离内部的进口处远了些。
　　当天地能量出现变化的那一霎。
　　“唳！”
　　清脆嘹亮的鹤唳声骤然间响起，旋即盘踞在众人上空的七彩巨鹤，顿时扇动着巨翼，朝着天目山的方向，暴射而出。
　　沿途所掀起的狂风，顿时将下方的人海，吹散了开来。
　　显然是在抢夺着第一时机。
　　实力强横者，这时也不在遮遮掩掩，爆发出真正的实力，各显神通，已便于抢得第一时机。
　　对他们来说，凌烟阁的威胁在此时消散一空，在能量潮汐的压制下，众人的境界，将会压制在斗宗之下。
　　凌烟阁再想凭借六名斗宗，力压众人，就没那么容易了。
　　除非想引得天地能量潮汐临身。
　　山脉内部入口处，凡是修为在斗皇以上的，皆是将修为压制到斗皇巅峰，方才飞入其中。
　　由于金噬鼠族想让众人一起对抗凌烟阁，因此将内部所布置好的关卡，全都给撤了去。
　　一行人畅通无阻的来到天目山的山脚之下。
　　“看来，你们都把我说的话当成耳旁风了。”
　　陈墨一袭黑衣，身后自由之翼微微振动，双手抱胸，居高临下的看着下方的众人。
　　“小子，老子忍了你很久了，能量潮汐爆发，还敢嚣张，看老子不宰了你。”
　　一道粗狂的高昂之声从人海中响起，一名身穿无袖白衣，面带煞气的中年男子，踏空而起。
　　中年男子的实力虽然压制在了斗皇巅峰，可一些斗宗的手段，还是能够使用的。
　　“小子，你欠风雷阁的账，也该还了。”凤清儿的身后，两道身影踏空而起。
　　一名是身穿绿色长袍的老妪。
　　一名是身穿火红色长袍的老者。
　　“是东阁的木长老和火长老。”人群中有人惊呼道。
　　“看来风雷阁是要动手了！”
　　轰！
　　随着木长老和火长老的身影踏空而起，陈墨对面的空气中忽然蠕动了起来，一黑一灰两道身影从中走出。
　　“金噬鼠族的族长和大长老。”还未出手的黄泉阁这方，王尘身后的两名长老，面露惊愕之色。
　　“据说金噬鼠的人，不受能量潮汐的压制，也不知是真假是假？”
　　“连金噬鼠族的人都出手了，看来这凌烟阁是犯了众怒了呀...”
　　连二连三的强者踏空而起，惊呆众人的同时，也给了出头的中年男子底气，其看向陈墨，眼中浮现出一抹冷光，凶狠道：“小子，你的死期到了。”
　　“往往说这种话的，都活不太长。”陈墨淡淡的扫了中年男子一眼，没有放在心上，转而把目光转向了金谷金石两人：“金噬鼠族也打算掺和到这摊浑水里来吗？”
　　“占我族领地，如今还有脸说出如此冠冕堂皇的话，不觉得很可笑吗？”金谷目光古怪的望着陈墨，他是哪来的脸，说出这话的。
　　“金族长，不用跟这小子多说废话了，一起上。”
　　中年男子呼喊一声，虽疑惑陈墨身边的六名斗宗去哪了，但在如此大势之下，就算他们在此，也于事无补。
　　这次没有人坑队友。
　　轰轰轰！
　　一道道的凶猛斗气匹练自诸位长老的身上爆发而出，随后在中间凝聚成一股庞大的七彩能量柱，朝着陈墨笼罩而去。
　　褚人爆发出的斗气都恰到好处，既没有触发能量潮汐临身的那个点，又很好的将最大能量爆发而出。
　　望着那庞大的能量柱袭来，陈墨目光平淡，甚至一点躲闪的意思的也没有。
　　下方的凤清儿，慕青鸾等人面露惊咦之色，观其实力与手段，不像束手就擒的人呀？
　　发出攻击的众长老脸上骤然间也是浮现出一抹怪异。
　　他们虽然有信心能击溃陈墨。
　　可这不躲不闪，又不攻击，是什么意思？
　　嘭！
　　随着一阵如惊雷般的滔天巨响响起时，众人见到了无比震惊的一幕。
　　在七彩能量柱快要倾泻到陈墨身上的时候，一堵泛着黝黑光芒的虚幻能量墙，挡住了七彩能量柱。
　　除此之外，这暗黑之色的虚幻能量墙，竟诡异的吞噬掉所攻击而来的能量柱，化为己用，使得其上的幽光，稍稍浓郁了些。
　　“这是？”中年男子凶狠的眼神变了，变得无比的惊愕，突如其来的能量墙，明显超出了中年男子的知识范围。
　　“阵法吗？”火长老看着渐渐要隐入空气中的能量墙，惊讶道。
　　“有点像，不过又有点不同，它好像只能被动触发，可阵法却是能主被双用...”黄泉阁的一名长老说道。
　　不愧是四阁的人，几人一言一句来，竟然初面窥晓出了这能量墙的一些底细。
　　“不管是阵法还是一些禁制也好，它都是有着阵眼。且如此大的一面能量墙，布置少说也得数月半年...”下方的凤清儿像是知晓了陈墨秘密一般，指着陈墨说道：
　　“如此短的时间就布置这等庞大的能量镜墙，其防御能力定是薄弱，绝对支撑不了太久。
　　只要再攻击一会，这面能量墙，定是破碎。”
　　凤清儿显得有些胸有成竹。
　　于是，众人听从了凤清儿的建议，轰击能量墙有了近五分钟，非旦没有破碎，反而更加结实了。
　　众人看向凤清儿的目光有些不善。
　　都是她，害得我们白白浪费了这么久。
　　“可恶，怎么可能？没有理由呀！”凤清儿冰冷的眸子微眯了起来，浓密且修过的眉毛微微蹙着，看向陈墨的目光中，带着一缕愕然。
　　就在众人都是感到诧异之时，一道惊雷炸响，猛的从天际云层之中传下。
　　令得在场的众人一惊。
　　所有人抬起头来看去，却是见到那天空之上翻涌的能量浪潮，竟然停止了扩散，反而有着朝火山口凝聚的迹象。
　　轰！
　　天目山剧烈震动，甚至有些岩浆从火山口迸射而出。
　　众人知道，这是血潭要形成的异象了。
　　“好了，陪你们玩了这么久，也该结束了！”陈墨看向异象的目光收回，声音冰冷道：“无视我说的话，就得付出所无视的代价。”
　　话落，陈墨的气势节节攀升，双手飞速变化，手印一道道变幻而成。
　　这种超过能量潮汐限制的气势，直接惹得能量潮汐临身。
　　从天而降的能量潮汐，如同李白诗中描写般的，疑是银河落九天的磅礴气势，倾泻在陈墨的身上。
　　一道道惊骇的目光看了过来，旋即面色大变，紧接着，便听到一缕低沉的声音，从倾泻而下的能量潮汐中传出。
　　“天帝玄雷印！”
　　ps：大改了一下，要不然就没什么意思了。
　　望知晓。
　　感谢各位的打赏和推荐票！
　　求一切支持！

一百七十九 横扫万军，陈墨重伤！（求订阅！）
　　“竟...竟然没事？”
　　众人望着那银色瀑布中的人影，面色大骇，如此浩瀚的能量潮汐临身，竟然对他不起作用。
　　“咦！”
　　火长老似乎感应到了什么，在对方那道低沉的声音传出时，其前方的空间，顿时给了他一股压抑之感。
　　“穹天一指！”
　　火长老朝着前方一点，手指之上，一缕火焰暴射而出，片刻间，细小的火苗在空中变为数十丈的火链，朝着陈墨横扫而去。
　　然而只是前进片刻，像是碰到了什么一般，瞬间破碎！
　　看此一幕，终于察觉到有些不对劲了。
　　然而已经晚了。
　　剧烈的破空声响，如同万岳巨山迎面撞击而来，带着势不可挡之势，横扫前方一切敌！
　　嘭！
　　最前方的中年男子如遭受到了重击一般，身体直接爆了开来，血雾喷溅。
　　沾染了鲜血的巨大无形手印，终于在众人的面前展露出了冰山一角。
　　这时，处于同一方空间的火长老，木长老等人，自然极力想着躲闪，然而周围的空间一时仿佛封锁了起来，无处可逃。
　　就连金石金谷想遁入虚空，也做不了。
　　有心急者，直接调用了原本的力量，能量潮汐瞬间临身，在银色洪流的倾泻下，其可不是陈墨，很快别湮灭于能量潮汐之中。
　　化为虚无。
　　巨大手印所过之处，除空气之外尽数化为齑粉，没有人能在这剧烈撞击之下撑过一息。
　　嘭！
　　巨大手印肃清了天空，将天空上的人影尽数包裹了进去。
　　旋即如陨石坠地一般轰击在了地面，发出滔天般的巨响，整座天目山都是剧烈颤动了起来，所掀起来的能量风暴，将周围的人海大规模摧毁。
　　尘烟四起。
　　原本平坦的大地，出现了一道道长达百丈的沟壑，然而最为醒目的，则是拍地所形成的一个巨大手印山谷。
　　山谷之内，死亡者不计其数。
　　“嘶～”
　　尘烟散尽，众人齐齐的吸了口凉气，脸上皆是惊愕之色。
　　死了，全死了！
　　刚才踏空而起，准备对付陈墨的木长老以及众多斗宗强者们，统统陨落在了这一招中。
　　褚多强者的联合，竟然挡不住对方的一击。
　　“这怎么可能...”凤清儿神色震撼，这碾压式的一幕，让她感到错愕。
　　抗住能量潮汐的同时，还能打出这惊天动地的一击，其到底是何等实力。
　　一向自视清高的凤清儿，望向那银色瀑布中的年轻身影，竟心生出了一种平生从未有过的不可攀越的念头。
　　此时的陈墨，在她的面前，变成了一座巍峨大山。
　　而凤清儿，却还在这座大山的山脚下，仰视着山巅。
　　凤清儿使劲的晃了晃脑袋，似乎是想将这念头从脑海中驱散，然而越晃，这念头就越为的清晰。
　　“不！”最终凤清儿咆哮一声，旋即脚下猛的一点七彩巨鹤的鹤头，双翼一振，闪电般的朝着山脉的出口飞掠而去。
　　“不留下点什么东西，就想走吗？”
　　运转神象镇狱劲不断吞噬着能量潮汐的陈墨，看着此刻想遁逃的凤清儿，嘴角上扬，露出一抹冷笑。
　　轻轻抬起手掌，一缕森白色的火焰瞬间从掌心升腾而起，于此同时，陈墨的脚下竟凌空出现了一个阵法的图案。
　　阵法之上，有着五道兽印。
　　陈墨将森白色的火焰扔进一枚兽印中，旋即飞快掐着印诀，吞噬了火焰的那枚兽印发出璀璨的光芒，接着陈墨厉喝一声。
　　“虎灵，显！”
　　陈墨的话音落下，其脚下阵法陡然间发出轻微的颤抖，一只由森白色火焰凝聚而成的虎灵，自兽印中冲天而起。
　　陈墨朝着遁逃的凤清儿一指，旋即虎灵发出一声怒吼，踩踏着虚空，朝着凤清儿奔掠而去。
　　“既然来了，那都给我留下吧！”
　　虎灵奔走，陈墨看着下方众人，手掌一挥，一道黑白双色火焰，被扔进了另一道兽印中。
　　一会儿功夫不到，伴随着璀璨光芒闪动，蛟灵显身了。
　　接着是狮灵，狼灵...
　　就在五灵即将齐聚的时候。
　　天空之上，翻滚的能量浪潮，逐渐形成了一个漩涡，且漩涡的面积越来越大，其中所蕴含的能量也是越来越恐怖，某一个瞬间，漩涡所蕴含的能量像是达到一个临界点。
　　轰！
　　漩涡中心处，一道强光陡然爆发。
　　突如其来的强芒几乎笼罩了整个天目山脉。
　　这一刻，那缭绕在山脉上空的云雾，居然在这光芒中变得稀薄了起来。
　　在强光出现的那一霎，能量漩涡猛的一颤，旋即两道足有几十丈的庞大能量柱，犹如能量炮般，嘭的一声巨响，自漩涡之内爆喷而出。
　　一道对准的是火山口。
　　一道所指的目标，竟然是沐浴在能量潮汐中的陈墨。
　　“轰！”
　　光柱极为的迅猛，一息不到的时间，就侵袭在了陈墨的身上。
　　让陈墨都来不及使用禁制抵挡。
　　瞬间，就把陈墨的被动防御给了打了出来，褚神战袍护主，脚下的五轮离火法的阵盘，直接溃散。
　　刚刚凝聚而成要出来的豹灵，也是跟着破碎。
　　宛若泰山压顶一般，本就只有三成斗气的陈墨，身体直接在空中跪了下去，一口鲜血喷了出来，化作蒙蒙的血雾洒落。
　　陈墨知道，这次玩大了。
　　即使是神象镇狱劲也不能一瞬间吞噬如此庞大的能量。
　　而失去了五轮离火阵控制的火灵，虽然没有溃散，但各方面都大打折扣。
　　虎灵不知被凤清儿使用了什么手段，给秒掉了。
　　蛟灵，狮灵也是在星陨阁长老和黄泉阁长老的联手下，依次被击破。
　　还在逞凶的狼灵，在众人的围攻下，也是渐渐不支。
　　一声哀嚎，狼灵破碎成能量光点，消散于天空之中。
　　“那小子受伤了。”有人惊呼了一声，还活着的人纷纷将目光投射了过去。
　　显然对天山血潭还抱有执念。
　　只见陈墨指间光芒微闪，从纳戒中扔出一堆傀儡，朝着对方还活着的主要战力依次一指。
　　地妖傀在阳光的照耀下，闪烁着银芒，空洞的双眼中爆发一缕红光，锁定陈墨所指的几人，奔掠而去。
　　而陈墨本人，则直接在半空中盘坐了下来，运转神象镇狱劲加速炼化这磅礴的能量潮汐。
　　同时，嘴里也默念着养神清心诀，用来镇压体内的戾气。
　　重伤之下，这许久未出来的戾气，又要冒出来了。
　　“这是什么？”见银色身影朝着自己冲撞而来，爆发出惊人的气势，黄泉阁的两位长老和星陨阁的长老面色大变。
　　因为这几道银色身影，竟然不受能量潮汐的压制，能动用斗宗的力量。
　　“不好，快撤，这是地妖傀！”实力稍强一些的星陨阁长老认出了银色身影的底细，爆喝一声，用斗气裹挟着慕青鸾，想带她逃离此地。
　　可是有着斗宗实力的地妖傀，岂是他所能跑掉的，一会儿功夫，便是被地妖傀近身。
　　就在地妖傀快要打爆其头颅的时候，一旁的慕青鸾捏碎了脖颈上戴着的玉符。
　　骤然间，一道破碎空间般的凌厉锋芒暴射而出，斩在地妖傀的身上，如切豆腐一般，瞬间将地妖傀斩成两半。
　　这玉符内储藏了斗尊强者的全力一击，极其珍贵，也是慕青鸾的保命手段。
　　凌厉锋芒劈斩地妖傀后，爆裂开来，在两人的身前形成一道空间裂缝。
　　慕青鸾赶忙走了进去，就在守护她的长老要进去之时，又是一尊地妖傀暴掠而来，一拳锤爆其头颅，鲜血喷溅了慕青鸾一身。
　　想要遁入空间裂缝的灵魂体，也是被地妖傀硬生生锤爆。
　　至此，空间裂缝消失，慕青鸾被传送了出去。
　　然而，这种粗浅的传送手段，只不过能将慕青鸾传送出一段距离而已。
　　连山脉的内部都没出去，慕青鸾就被虚空甩了出来。
　　但好处就是，逃离了地妖傀的锁定，成功保留了性命。
　　黄泉阁的王尘也是捏碎了自己的底牌。
　　不过他的底牌不是储藏着斗尊的全力一击。
　　而是爆发出一道璀璨的红光，将三人包裹了进去，旋即朝着某个方向，飞掠而出。
　　生死存亡之际，所有人纷纷掏出了保命底牌。
　　然而，他们使用完后便是后悔了，地妖傀锤完那些锁定的目标后，只要你不对着地妖傀动手，它是不会攻击你的。
　　可后悔归后悔，天山血潭的主意他们是不敢再打了。
　　四方阁的联手，都不是对方的一合之敌。
　　如若不是能量潮汐的高额爆发，恐怕涌进天目山的这些人，一个都活不了。
　　还活着的人有多快跑多快，朝着山脉的外围狂奔而去。
　　……
　　星陨阁，万剑阁，风雷阁，地灵门...
　　随着门派中摆着关于长老性命的灵魂玉牌破碎。
　　凡是中州北域有点实力的势力，此时都有一道极强的气息爆发而出，其目光，纷纷望着天目山脉的方向。
　　尤其是风雷阁。
　　雷尊者亲眼看到长老席上，摆放的灵魂雷碑破碎，滔天的怒火从其身上爆发而出。
　　西北两阁的毁灭他暂时忍住了。
　　可木长老和火长老的死亡，犹如压死骆驼的最后一颗稻草一样，雷尊者再也忍受不了。
　　更何况，这二人，保护着风雷阁的贵人。
　　他集结阁内所有的强者，朝着天目山脉飞掠而去。
　　这次，他要连同凌烟阁及杀死木火两位长老的凶手，一同毁灭。
　　ps：感谢【从新开始】近三千书币打赏！
　　还有感谢各位的月票！
　　另外有读者说感情戏太尬了，那橘猫后面就减少感情戏的描写了，直接莽到底了！

一百八十 各方动作，陈墨再突破！
　　天目山脉外。
　　“唳！”
　　随着一道尖锐嘹亮的鹤鸣声响起，一只七彩巨鹤出现在天空之上。
　　鹤头之上，一名身穿彩色裙袍，捂着胸口的绝美女子，忽然如遭重击一般，一口鲜血吐出，旋即单膝跪在了鹤头之上。
　　那没有半分情绪的雪颜上，浮上苍白之色，细细柳眉微微皱起，像是在噙着些许痛楚。
　　红唇粉嫩，唇角却带有鲜红的血迹，冰冷的双眸中，掀起了滔天的波澜。
　　“这中州北域，何时出现如等妖孽了，难道如传言所说的一样。”彩裙女子深思着，旋即素手抬起，一枚血红色的玉佩出现在手中，喃喃道：“是得向族中禀报一下了。”
　　“砰！”
　　玉佩破碎的声音响起。
　　万剑阁。
　　藏剑窟。
　　一股万剑为尊的气势自藏剑窟的深处飘荡而出，旋即万剑齐鸣。
　　藏剑窟内，一柄柄神兵利刃为之震颤了起来，无比恐怖的剑意暴涌而出，紧接着的，便是一柄足有十来丈的巨剑，冲天而起。
　　巨剑之上，竟站有背负双手的威严身影。
　　“敢杀我万剑阁之人，虽远，必诛！”
　　星陨阁！
　　“离雷山也不算太远，去看看也无妨。”一名儒雅随和的老者走入虚空裂缝中。
　　黄泉阁。
　　“老夫给尘儿的黄泉命印竟然使用了，难道是天目山的那群老鼠又不老实了...”
　　……
　　天目山脉。
　　火山口。
　　“血潭都已形成了，总阁主还没来，外面那么大的动静，不会发生什么事了吧？”天目山接连颤动了几下，韩池等人感受的最为深刻。
　　每颤动一下，这火山口便有炙热的岩浆喷涌而出，加上他们不能使用原本的实力，躲避起来，还比较困难。
　　“没有事的，你们先进去吧。”云韵对韩池几人说了句，虽然在阴阳乾坤诀的感应下，陈墨没有危险，但云韵蛾眉依旧皱起，看向山脚的方向。
　　旋即云韵贝齿咬了咬红唇，脚尖一点，化作青色流光，朝着山脚奔掠而去。
　　“海老，那我们...”云韵虽是这样说，但韩池可没有这样去做，旋即将目光看向海波东。
　　后者则是看向目光始终注视着山脚下的美杜莎。
　　美杜莎修长的睫毛忽闪忽闪的，嘴角勾起一抹妖艳的弧度，旋即身形一动，同样朝着山脚暴掠而去。
　　海波东：？
　　众人：？？？
　　山脚下半空中。
　　正盘膝而坐，炼化能量潮汐的陈墨缓缓睁开双眼，看到飞身下来的云韵，疑惑道：“云韵姐，你怎么下来了？血潭没有形成吗？”
　　“看你有没有被打死。”云韵朝陈墨翻了个白眼，旋即咬着红唇，带着一丝关心道：“你...你没事吧？”
　　“我能有什么事。”陈墨一脸轻松，若不是分不开神，陈墨恨不得用手拍着胸脯保证，旋即微笑道：“你先去泡吧，不用等我，我所需要的时间或许会更长。”
　　“至于那缺少的两个名额，让修为高的替补上吧。”
　　云韵颔首微点，先是瞅了眼陈墨，见他没有任何外伤，再将目光移向不远处的几尊地妖傀。
　　有着地妖傀的护佑，加上陈墨本身那变化莫测的实力，着实很难出事。
　　“那你尽早上来。”确认陈墨真的无事，加上自己也帮不上什么忙后，身形一动，转身朝着火山口的方向掠去。
　　待云韵走后不久，陈墨看向半山腰的一处密林，道：“清陌，出来吧，我知道你也来了！”
　　果不其然，话音刚落。
　　一道身姿婀娜，妖艳动人的红裙身影扭着水蛇腰从密林处走出。
　　美杜莎眉头微蹙，红唇轻吐道：“你受伤了？”
　　陈墨和美杜莎有着灵魂契约，自己受伤根本瞒不住她，于是便点头承认道：“小看了这能量潮汐。”
　　“本王看是这能量潮汐小看了你，一边炼化，还能一边分出神来说话...”美杜莎狭长的美眸微微抬起，看向倾洒在陈墨身上的能量洪流，不由的调侃了一声。
　　“你不去泡吗？”陈墨忽然露出戏谑的笑容：“还是说，你想和我一起泡？”
　　美杜莎一双凤眸瞪了陈墨一眼，嗔怒道：“还有心思口头花花，看来是真没事了。”
　　说完，美杜莎脚尖轻点，化作一道红色流光，消失在了陈墨的眼前。
　　见两人都走后，陈墨才可全心的炼化了起来。
　　这能量潮汐并不是源源不断喷向陈墨。
　　相反，在那道能量光柱喷完陈墨不久，便是有着收回的迹象。
　　为此，陈墨全力运转神象镇狱劲。
　　如果说之前的能量潮汐临身是灌入陈墨体内的话，此时则是陈墨主动吞噬，吸纳着上空那能量漩涡内所残余的能量。
　　这样导致的结果就是。
　　“奇怪了，这血潭的效果是不是传的有些神乎其神了，对修炼好是有好处，可也没有传言那么夸张。”韩池浸泡在血潭中，喃喃自语。
　　这样泡下去，没个几个月，根本就突破不了。
　　可这血潭又只会存留五天。
　　韩池此时突然明白为何只有十个名额了。
　　作用本就不是特别大，这要是人多，岂不就是等于在泡温泉。
　　...
　　十分钟后，倾洒在陈墨身上的能量潮汐已退出，虽然天空之上的能量漩涡还未完全消散，可陈墨已从中榨不出一丝半点了。
　　此时的陈墨，完全是在炼化储存在体内的磅礴能量。
　　巨象微粒在能量潮汐的灌注下，接连觉醒六枚巨象胚盘，达到了惊人的四十三枚。
　　就连修为也提升到斗皇二星与斗皇三星的临界点。
　　想必炼化完储存在体内的能量，便能突破斗皇二星了。
　　时间飞速流逝，当金乌高挂，刺眼的阳光打在陈墨身上的时候。
　　盘坐在半空中的身影缓缓睁开双眸，从嘴中吐出一口浊气。
　　其屈指一弹，一缕黑色的斗气匹练暴射而出，轰在下方的一颗古木上。
　　旋即只听嘭的一声，约有百丈长的古木，树干直接爆碎，应声而倒。
　　见此，陈墨眼眸微眯了起来，目光闪烁间，手指一搓，一缕森白色火焰自指尖蹿起。
　　旋即陈墨将带有森白色火焰的指尖朝着虚空一划，犹如小刀在一幅油画上划上一刀般，虚空出现了一道裂痕，露出其内漆黑的空间。
　　“空间之力...”陈墨喃喃自语的话语中，带着一丝颤音，为了证明这一点，陈墨收起了身后的自由之翼。
　　然后。
　　咻！
　　砰！
　　陈墨自由落地，从空中跌落，狠狠的摔在地面上，发出一道沉闷的声响。
　　陈墨：“？？？”
　　在地面上翻了个身，陈墨望着刺眼的金乌，用手遮在双眼上，陷入了深思。
　　片刻，陈墨终于明白了原因出出了哪。
　　像婴儿学走路一样，陈墨没有提前了解过空间之力的使用，没有学过，自然就出现了刚才的那一幕。
　　调出万毒圣者的记忆，提取其对空间之力的使用。
　　陈墨的身体陡然间站起，依葫芦画瓢，将空间之力运用在脚下，陈墨抬起右腿，放在前方的虚空上。
　　见出现了滞空似的垫脚感，陈墨又缓缓抬起左腿，旋即稳住身形，不让身体出现侧翻的情况。
　　接着一步一步走去，陈墨的身形缓缓升空，熟练了一阵后，陈墨发现的另一个问题，没法提速。
　　就这种速度，斗灵爆发一下，都能轻松追上。
　　除了装装斗宗，没啥卵用，万毒圣者的记忆中也没有解决之法。
　　可能在整个斗气大陆的历史上，像陈墨这种在斗皇境界就能掌握空间之力的，也少之又少。
　　自由之翼弹射而出，陈墨身形一动，朝着火山口飞掠而去。
　　天目山海拔极高，不过凭陈墨的速度，也就一两分钟的事。
　　待陈墨赶到血潭时，除了两名斗皇侵泡在潭面，云韵美杜莎几人则不见了身影，显然就以外面的能量，不足以几人吸收。
　　“总阁主！”两人看到陈墨，赶忙停止了炼化，拱手恭声道。
　　陈墨点了点头后，便是一头扎进了血潭之中。
　　“我怎么觉得总阁主的气息又是强上了不少。”一名年龄稍长些的斗皇说道。
　　“这你就不知了吧，前几天我听海老等人聊天说，总阁主隔三差五的突破，那是家常便饭。”另一名斗皇老气横生的后仰道：“这是总阁主的基本操作，不用惊讶。”
　　冲进血潭之内，陈墨第一感觉，便是舒爽，血潭内精纯的能量浸入陈墨的体内，给其一种酥酥麻麻的感觉。
　　不过这外面的能量，对陈墨的用处不大，念头一动，黑色的斗气缭绕在其周身，将周围血红色的液体尽数隔绝而开，朝着血潭的底部，游荡而去。
　　如果没记错的话，金噬鼠族的人，应该在下方布置了什么东西。
　　陈墨把灵魂力量放了出去，观察云韵等人的位置。
　　可让陈墨感到惊愕的是，这血红色的液体，竟然有隔绝灵魂力量的作用，很难穿透而过。
　　在陈墨加大灵魂力量的力度下，陈墨才隐约的查探到了几人的位置。
　　海波东，金银二老在血潭的中部位置。
　　云韵在中部位置偏下。
　　而美杜莎则是进入了血潭的深处，陈墨感受着体内异火的躁动，显然美杜莎调用了青莲地心火在炼化。
　　陈墨的身体略微停留了一下，便不再有丝毫迟疑，掠入血潭的底部。

一百八十一 四阁齐聚，六大尊者！（求订阅，求打赏！求月票！）
　　血潭之底，由于有着红色液体阻碍视线的原因，陈墨所能看见的，便只有那种幽幽的暗红色。
　　那是潭底最为浓郁的火毒。
　　手掌一挥，陨落心炎包裹全身，身形一动间，化作一道火红色流光，直接穿透过暗红色的液体，遁入潭底。
　　潭底的火属性能量极为的精纯，它不像能量潮汐量多却稀薄，反而浓郁，然而这浓郁的同时，所夹杂的火毒也是极多。
　　火毒并不是能量潮汐附带的，而是火山原有的，一直都存在。
　　天山血潭在火山口的中心点，火毒也较为的狂暴。
　　炼化这种能量，可以说是比炼化能量潮汐还要困难。
　　但那只对一般人来说。
　　陈墨的灵魂力量放了开来，根据记忆中对原著的描述，在这边潭底探索了起来。
　　终于，在某个火红色能量聚拢的角落，其空间有些扭曲，那片的众多红色液体，犹如遇见了无形的屏障般，被分离了开来。
　　“空间结境...”陈墨挑了挑眉，根据脑海中对原著的记忆，陈墨只知道金噬鼠族在血潭内布置了些什么，但准备的东西并不知道。
　　陈墨举目四望，这片空间结境的范围不超过三丈，但其强悍程度却是较为的坚硬。
　　“嘭！”
　　陈墨一掌破开，力度控制的极好，没把整面空间结境打碎，而是破开一个只供一人通过的口子。
　　陈墨在身周动用了两团异火，做好防御后，才身形一动，通过口子，钻了进去。
　　身体刚刚通过通道，陈墨便是感到一股强悍的压力和狂暴的能量，同时朝着陈墨涌来。
　　狠狠的砸在陈墨的身上，其身体，也是瞬间下沉了几十米才稳住。
　　陈墨的目光朝着四周的环境仔细打量。
　　里面的火红色能量浓郁到了一个极点，其内流淌的红色液体，也是到达了一个粘稠的地步。
　　液体中，还掺杂着一种颇为浓郁的灰色光点，这些灰色光点一触碰到陈墨身体外围的异火，便会立即爆裂开来，行成微小的气泡，往上涌。
　　“好狂暴的火毒。”陈墨惊叹了一声，目光朝下方看去，那是一片布满了坑坑洼洼的凹槽之地，这些大大小小的坑洞内，不断冒出些许炙热的灰色烟雾。
　　这血潭之底，竟是一座沸腾的活火山，且看地面凹槽的开裂程度，仿佛随时要爆发一般。
　　陈墨的脸庞上浮现一抹激动之色，如此浓郁的火属性能量，闭关个几年，还不愁不能突破斗皇。
　　陈墨施展手段，在这片区域的半空之中，盘坐了下来，旋即逐步撤掉身周的异火。
　　异火一撤，陈墨运转神象镇狱劲，一股庞大的吸力自其的体内暴涌而出。
　　一时间，不管是狂暴到极致的火毒，还是浓郁到粘稠的红色液体，一股脑的全都涌入了陈墨的体内。
　　“神象镇狱劲第四重，雄浑修炼之法。”
　　陈墨闭上双眸，心中默念。
　　体内的丹海中，六色圆球急速旋转，液体冥气凭空而起，竟在体内凝聚地狱熔炉之法，熔炉一成，便可炼化一切，吞噬一切。
　　无论是天地能量，日月精华，星辰之力，皆可通过熔炉熔炼，化为自己的力量本源。
　　陈墨虽然是第一次施展，地狱熔炉只凝聚成一个虚影，但炼化这种火属性能量，还是轻而易举的。
　　狂暴的火毒进入熔炉中，即刻化为虚无。
　　而熔炼而成的精纯能量，则是沿着神象镇狱劲的功法路线所流淌，在这般流淌间，陈墨能够隐隐的察觉到，体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至压制在体内的戾气，都是在疯狂的飞速强化...
　　而通过熔炉炼化而成的杂质，则是通过陈墨全身的毛孔，排放出来。
　　如若有人能够在此的话，定能看到，随着杂质的排出，在陈墨身周形成一个血茧，将其包裹了起来。
　　可以说，这片血潭之底，简直是一座为陈墨量身打造的宝地。
　　时间缓缓的流逝，眨眼间，五天而过。
　　血潭之底，一个血茧凭空悬浮在半空中，一股强横的气息自血茧的体内弥漫而出，速度很慢，但却能感受那一丝一点的攀升。
　　按照这个速度，不足一月，陈墨将再次突破。
　　外界。
　　随着血潭能量渐渐的退散，没过五天的时间，血潭中的效果便是完全消失。
　　海波东，金银二老等人先后退出血潭。
　　在五天的时间，云韵也是从血潭中闪掠而出。
　　“总阁主呢？”出来后的云韵，看着外界等候的海波东等人，问道。
　　“总阁主进入血潭后，就没有出来过。”一直在潭面上划水的一名斗皇说道，身旁与他一起的斗皇，也是点了点头。
　　云韵颔首微点，与海波东几人打了声招呼后，便是身形一动，闪掠至火山口一处平坦的地面，闭眸盘膝坐了下来。
　　见此，海波东几人也是有样学样，各自找了处合适的地盘，闭目打坐了起来。
　　第六天，美杜莎自血潭中破水而出，望着火山口盘坐的几人，没有看到陈墨时，再次噗咚一声，扎入血潭中。
　　血潭中的能量虽已退散，但美杜莎却感受到一股狂暴的能量，在血潭的底部弥漫而出。
　　“陈墨那小子，定在那下面。”美杜莎女王念头一动，青莲地心火瞬间暴涌而出，包裹全身，旋即全速下潜。
　　十几分钟后。
　　美杜莎望着这片岩浆世界，有些惊呆了。
　　这可比她在塔戈尔大沙漠发现青莲地心火的那片岩浆世界，能量暴躁的多。
　　心有所感之下，美杜莎抬眼看去，没过多久，便是在一处发现一个凭空悬浮的血茧。
　　血茧所散发而出的气息，正是陈墨身上独有的。
　　“那小子，实力真是可怕...”感受着血茧内散发而出的气息，美杜莎美眸中闪过一缕惊愕，深吸了一口气，旋即就地修炼了起来。
　　如此浓郁的火属性能量，虽然对美杜莎来说炼化比较困难，但再困难，炼化得到的精纯能量，也比得上外界几个月吸引而来的能量。
　　眨眼间，又是三天时间而过，
　　这天黄昏，天目山脉迎来一位不速之客。
　　山脉外，一道空间裂缝忽然出现，片刻间，庞大的青色风旋从裂缝中飞离而出，犹如闪现一般，几个呼吸间，便是来到天目山的面前半空中。
　　青色旋风旋即止住，接着陡然一颤，旋风破碎，化作无数能量光点随之洒落，而其中，一道身穿青色长袍，儒雅随和的老者从中走出。
　　老者踩踏在虚空上，连空气都泛起了阵阵涟漪。
　　老者目光扫视了四周，见周围一片狼藉，下方地界更是出现了道道长约百丈的沟壑，更有一座手印山谷，骇人心神。
　　老者温和的脸庞上浮现一抹震撼，如此庞大的破坏程度，让老者不得不怀疑，当日是不是有一名斗尊强者，到达了此地。
　　突然，老者瞳孔一缩，轻轻抬起手掌，随着一缕青色旋风在下方席卷而起，裹挟了什么东西来到了老者的面前。
　　“...妖傀？”老者看着妖傀的半截身子，上面还遗留着一丝属于他自己的斗气能量，不由的挑了挑眉，旋即低喝了一声：“金族长何在？”
　　没有回应。
　　老者皱了皱眉，再次低喝了一声：“金族长何在？”
　　依旧没有回应。
　　见状，老者的眉头紧锁了起来，旋即抬眼看向天目山的山顶。
　　这么多天了？还在吗？
　　老者身形一动，朝着天目山山顶闪掠而去。
　　旋即。
　　嘭！
　　老者整个身体重重的撞在一面幽暗的能量墙上，让得老者一时愣住了，旋即眼中泛起了淡淡的怒意。
　　就在老者准备出手打破这面能量墙时。
　　“咻！”
　　一道刺耳的破空声突然在老者的身后响彻而起。
　　老者转身望去，便见一柄足有十丈长的庞大巨剑飞驰而来。
　　巨剑之上，是一名身穿麻衣衣衫，放在人群中都毫不起眼的矮小老头。
　　老者不知矮小老头的来意，微笑道：“这是哪阵风，竟把剑尊者引到了这来？”
　　“风尊者！”剑尊者细小的眼睛眯成一条线，沉声道：“风尊者何故在此？”
　　就在风尊者正欲回答时，两人都是朝着一方空间看去。
　　远处苍穹之上，雷霆响动。
　　人未至，声先达，一道大笑声从雷霆之处传来：“看来，这天目山脉，定是发生了什么了不得的大事，平日里见不了一面的风尊者和剑尊者，竟都在此。”
　　话音落下，几个呼吸间，三道身影出现在两人的面前。
　　“大地虎族首领，银月狼族首领！”风尊者一惊，这三道身影，除了熟悉的雷尊者外，还有两位魔兽种族的首领。
　　三名斗尊来此，这天目山脉到底发生了何事？
　　剑尊者也是眸光一颤，望着下方狼藉，深思了一会后，说道：“如我所料不错的话，各位都为同一件事而来。”
　　剑尊者继续道：“本阁两位长老和亲传弟子都陨落于此。”
　　“本阁陨落了一位长老。”风尊者说道。
　　“本阁木火长老皆是陨落。”雷尊者声音低沉，冰冷道：“如此看来，想必我们的对手都是同一个人。”
　　众人的目光一惊。
　　突然，一道阴森的笑声从远方传来：
　　“看来，本尊来晚了些！”
　　“黄泉尊者...”

一百八十二 天境灵魂？剑尊者吃瘪！（求订阅！）
　　这是一名身着黑袍的老者，其面色苍白，眉宇间透着些许阴翳之色，一对双瞳，一黑一白，倒是显得极为诡异。
　　“今个是怎么了？四方阁大会可还没开始，怎么都齐聚天目山了？”雷尊者身旁的银月狼族首领，看着临近的黄泉阁主，愕然道。
　　“银月狼族的首领和大地虎族的首领出现在这，也是让本尊没有想到。”黄泉尊者古怪笑道。
　　风尊者和剑尊者也是一脸狐疑的看着两人。
　　雷尊者连忙上前一步，中和道：“各位想必听说了我风雷阁一事，两位首领是我请来特意对付凌烟阁的。”
　　闻言，其他三位尊者点了点头，略有耳闻，凌烟阁如今在中州北域可是名声大震。
　　剑尊者笑道：“区区凌烟阁，哪能劳烦你雷尊者和两位首领出手，未免小题大作了些。”
　　“我原本也不想，可是本阁木火两位长老皆陨落在天目山脉，我再不出手，外界还以为我风雷阁是泥捏了。”雷尊者眼神冰冷，凶狠道：“既然出手了，那就连同凌烟阁一起灭掉吧！”
　　“剑老头所言差异，对于这凌烟阁，老夫可是了解一些，虽然是坊间传闻，但有些东西，该信还得信。”黄泉尊者随意的说道，反正他黄泉阁没有损失什么，此次前来查看，纯属就是想探究些原因而已。
　　“呵呵，黄泉尊者，坊间传闻也能当真？灭尊灭圣这你也能信，也不怕外人笑掉了大牙。”剑尊者瞥了眼黄泉尊者，嘿嘿笑道：“看来活得太久，脑子也不太好使了。”
　　剑尊者可不怕黄泉尊者。
　　听到此话，黄泉尊者的脸色一下子阴寒了起来，正欲出言反讽时，风尊者出来做和事佬道：“好了，正事要紧，既然大家都是为了天目山所发生的事而来，不如先解决了眼前的事再说。”
　　闻言，黄泉阁主瞪了剑尊者一眼便是沉默了下来，反正他这次前来也只是打酱油的。
　　剑尊者则是气势汹汹道：“杀我万剑阁之人，无论是谁，都得死！”
　　雷尊者也是愤怒到了极点，恨不得将凶手碎尸万段。
　　“现在整座天目山脉不见一人，能口吐人言的高阶魔兽也没看到一头，想了解事情的来龙去脉或许有些困难，不过...”风尊者迟疑了一会，旋即沉声道：“运气好的话，这天目山还有人，或许凶手也在这里面也说不定。”
　　听得这话，所有人的目光都是看向天目山顶。
　　“既然如此，那还等什么，上去吧！”剑尊者一马当先，率先御剑而上。
　　“等等...”风尊者的话刚刚说出口。
　　随着幽暗之光亮起，剑尊者脚下的十丈长的巨剑便是戳到了前方幽暗光墙之上，强大的反震之力，差点将剑尊者掀个人仰剑翻。
　　“这是什么？”剑尊者目光一凛，旋即稳住身形，看着前方散发着幽暗光芒的结界墙，诧异道。
　　片刻后，结界墙又是隐入空气之中。
　　“禁制！”雷尊者飞掠而去，轻轻朝着前方空间探出手去，幽暗光墙再次亮起，将雷尊者的手轻微的反震了一下。
　　“好复杂的防御禁制。”雷尊者眉头紧锁，他对禁制方面有一定的了解，可拿眼前的这道禁制，竟是束手无策。
　　风尊者也是上前来观察，因为剑尊者等人的接连出现，他还没仔细打量过。
　　如雷尊者所说的一样，风尊者只是打量了数眼，便是知道这禁制程序的繁琐。
　　虽然比不上星陨阁的星陨大阵，可阻挡斗尊以下的修炼者，还是没有问题的。
　　“布置如此强悍的禁制，看来里面的人不简单呀！”剑尊者面色凝重了些，结合现场的一片狼藉来看，如若对方没有离开的话，他们所要面对的，或许是一名斗尊。
　　“短时间没法破解，只能强力拆除了！”雷尊者话音落下，身周雷光闪烁，十指飞速交叉结印，片刻间，一道丈许粗的雷柱狠狠的轰击在了幽暗光墙上。
　　嘭！
　　雷霆撞击在幽暗光墙之上，发出一阵流星般的沉闷声，光墙剧烈震颤了一下，竟阻挡了下来，但其上的光芒也是黯淡了不少。
　　“咦？”雷尊者脸色一变，这光墙比他想象中的要坚固。
　　伴随着光墙的震动，盘坐在火山口的云韵等人皆睁开了双眼。
　　云韵从纳戒中拿出一面像铜镜一样的东西，嘴里嘀哩咕噜的不知道在念什么，随着指尖光芒一闪，云韵冷喝一声：“开！”
　　光墙之外的画面，全都出现在了手中的结界镜上。
　　“有人在强攻禁制。”云韵面色凝重，虽然隔的太远，感受不到雷尊者几人的气息，但云韵有一种预感，光墙外的这几人，绝非不是自己等人所能应对的。
　　“什么？”众人听到这话也是一惊，离云韵不远的韩非则是说道：“云阁主，能让我看下吗？”
　　云韵颔首微点，青色斗气汹涌而出，裹挟着结界镜腾飞而起，旋即悬浮在半空之上，使得众人都能看到光墙之外的画面。
　　“是雷尊者，还有剑尊者！”韩非微微抬头，只是看了一眼，便是认出了其中两人。
　　听得韩非的话，在场了数名斗皇面色大骇，这可是斗尊强者呀！
　　云韵，海波东，金银二老几人眉头一蹙，云韵说道：“那剩下几人呢？”
　　韩非摇了摇头，片刻后，猜测道：“我虽不认识几人，但能和剑尊者，雷尊者相处的如此和睦，定不是寻常人，我猜测，有可能是其他两阁的阁主。”
　　此言一出，数人皆惊。
　　如若是真的话，那就是四阁阁主亲临，【风尊者是星陨阁的副阁主】，每一位阁主，那可都是代表着一名斗尊。
　　“要不要通知总阁主？”海波东看向云韵说道，这个时候，只有总阁主能应对了。
　　“此禁制有总阁主的灵魂印记，想必他已经知晓了。”云韵沉声道：“先维护禁制吧！”
　　说完，云韵运转体内斗气，旋即青色的斗气自手心暴涌而出，朝着上方的结界境涌去。
　　海波东几人有样学样，纷纷爆发出强悍的斗气，一股脑的涌入结晶境中。
　　随着斗气的涌入，笼罩在天目山外的幽暗光墙从空气中出现，闪烁着微弱的幽光。
　　雷尊者见此面色一变，沉声道：“这天目山上有人在维护禁制！”
　　闻言，剑尊者细小的眼眸中暴射出一抹精光，杀害我阁长老的凶手，十有八九便在这里面，旋即厉喝一声：“让开，让老夫斩破这龟壳。”
　　听得这话，风尊者，雷尊者都是让了开来。
　　只见剑尊者从巨剑上飞下，旋即操纵着巨剑飞去。
　　剑尊者口念剑诀，巨剑陡然间颤抖，发出一阵阵颤鸣之音，轰的一声，本就十来丈长的巨剑，再次膨胀数丈，一股凛冽的剑气自剑身上爆发而出。
　　“斩！”剑尊者一声落下。
　　悬天而起的巨剑狠狠的朝着前方的光墙劈下。
　　“嘭！”
　　巨剑斩在光墙之上，发出一道惊天动地般的声响，一股气浪瞬间席卷而开。
　　咔嚓！
　　一道轻微的声音响起，光墙自巨剑劈砍的位置，一道道细小裂纹蔓延而上，瞬间，整面光墙都是出现了裂纹，宛若一块破碎不堪，但却没有完全脱离的玻璃。
　　光墙即将崩溃，可却是实打实的挡下了剑尊者的一击。
　　剑尊者瞳孔一缩，心中无比的震惊，自己可是使用了八成的力，竟然都没将这光墙给击碎。
　　火山口，云韵等人纷纷一口鲜血喷出。
　　“再来！”剑尊者心中厉喝一声，便是要操纵巨剑再劈一剑。
　　“放肆！”
　　就在剑尊者默念口诀，巨剑再要落下的时候，一道饱含着杀意的冷喝声，便是陡然响起，旋即，一道无形的波动，如雷鸣般，融入空间。
　　瞬息后，直接在剑尊者的胸膛处，爆炸而开。
　　“嘭！”
　　低沉的爆炸声响，直接将剑尊者身周弥漫而出的斗气，摧散了大半，一股庞大的劲力破开剑尊者的斗气防御以及衣袍，直接在剑尊者的肉体上炸开。
　　幸好剑尊者斗气雄浑，如若不然，剑尊者的胸口定是出现了个大窟窿。
　　可即使是这样，整个胸前也是炸的鲜血淋漓。
　　剑尊者一连退后了数十步，方才稳住了身形，擦去嘴角的血迹，目光惊恐的望着天目山上方，惊骇道：“天...天境灵魂？”
　　“什么！”
　　其他几名尊者听到这话，也是面色大骇，天境灵魂，那可是对应着九品炼药师，其实力，也是披肩斗圣强者的存在。
　　这等超级强者，怎么会出现在天目山上？
　　天山血潭对这等存在可没作用。
　　“十息内，不滚，就死！”
　　一道简洁而又霸道的声音再次从山上传来，那股不把任何人放在眼里的语气，让得雷尊者等人，面色阴沉了下来。
　　“不知前辈在此闭关，打扰了前辈，还望前辈赎罪，我等立即退去。”黄泉阁主拱手恭声道。
　　他本就在几人的后边，见几人吃瘪，心中也乐得，当即袖袍一卷，空间裂缝出现，走了进去。
　　看到这一幕，剑尊者准备咽下这口气，打算赔礼道歉离开时。
　　一道灵魂体从雷尊者的纳戒中，飞掠而出。
　　ps：不拖泥带水，直接搞起来！！！

一百八十三 陈墨出关，再突破！
　　“尊者，他就是灭我风雷阁西北两阁的凌烟阁总阁主，我阁长老更是被其炼制成了妖傀，其残忍手段，令人发指。”
　　从纳戒中飞离而出的，便是北阁阁主费天。
　　雷尊者脸色一变，正要离开的身形瞬间顿住，兹事体大，更何况对方还疑似斗圣强者，这要是惹恼了对方，后果不堪设想，旋即说道：“此言当真，切勿乱说。”
　　“自是当真。当日我与他交过手，熟悉其气息，不可能认错，除此之外，他绝非天境灵魂，其修为不过斗皇，只是实力远超斗皇而已。”费天继续说道：
　　“虽不知他用了什么方法以假乱真，装作天境灵魂，但绝不可能这么强，所以我怀疑，刚才的那一击，乃是他的全力。”
　　打死费天都不相信陈墨的实力能比肩斗圣。
　　随着费天的话音落下，全场的人浑身一震。
　　风尊者手掌一晃，一具半截的地妖傀躯体出现在了手中，将之扔给了雷尊者，旋即说道：“这该不会是用你风雷阁长老炼制而成的地妖傀吧？”
　　雷尊者拿给费天看，只见费天瞳孔一缩，阴沉道：“尊者，这乃我北阁风长老的躯体。”
　　听到这话，雷尊者眉头皱了起来，看向风尊者道：“风尊者，这妖傀你哪来的？”
　　“别误会。”风尊者的眉头同样皱起，脸庞上还浮现出一抹凝重之色：“这半截妖傀是我在下方捡的，上面还残留着我的一缕斗气气息。所料不错的话，应该是这具地妖傀被人把操纵击杀我阁弟子，然后被我留给弟子的保命玉符所反杀。”
　　“也就是说，木火长老...”
　　“没错，是我杀的，灭你西北两阁长老的，也是我。”山上的声音再次传来，打断了雷尊者后面的话。
　　听得这种淡淡的嘲讽之音，雷尊者的眼神也是变得极为的阴沉，风雷阁纵横中州北域多年，何时受过这般屈辱。
　　且听对方的口气，完全不把风雷阁放在眼里。
　　眼中掠过些许森冷，雷尊者表面上却是看不出丝毫。
　　虽然费天说是不相信对方有着斗圣的实力，但未清楚对方实力之前，雷尊者没有轻举妄动。
　　“如此说来，万剑阁，星陨阁的几位长老也和阁下有关了。”雷尊者觉得要先把其他两阁联合起来。
　　剑尊者和风尊者虽然知道雷尊者的用意，但阁中长老的死，不能这么轻易了结，旋即把疑惑的目光看向山上。
　　“还有五息。”山上的声音回应他们的疑惑，而是再次撂下一句不太客气的话。
　　闻言，几人的脸色都难看了起来，倒是雷尊者身后的两位首领，则是急速后退，退出了天目山的范围。
　　他们只是来帮忙的，不是来找死都，在对方实力并明确的情况下，还是先苟一会。
　　一旦对方实力明确了，再依情况而定。
　　一时间，几人都是踌躇不定了起来。
　　“三息。”山上的声音再次响起，没有一丝温度。
　　费天眼见风尊者和剑尊者脸上的退意涌现，近乎疯狂般的怒喝道：“小子，少在这装神弄鬼，装圣者麻烦也装的像一点，圣者才...”
　　轰！
　　费天后面的才没有这么多耐心没说完，只见虚空扭曲，一道无形能量波浪瞬间淹没费天。
　　空气中，一片虚无。
　　看到这幕，剑尊者和风尊者当即急速后退，虽然他们感受到这股灵魂力量比前一道弱，但他们不敢赌了，费天的死可是历历在目。
　　雷尊者脸色阴沉如水，手掌握的紧紧的，手背青筋暴起，深深的看了天目山一眼，旋即暴退。
　　拿命去赌，他还没有这个把握。
　　天目山再次恢复了平静。
　　而在血潭之底的血茧内，陈墨的双眼始终没有睁开，只有散发而出的气息缓缓攀升。
　　越来越强...
　　“总阁主的实力，又提升了。”海波东平淡的说了一声，对此，他已经习惯了。
　　“等总阁主出关，或许可以统一北域了。”金老说道。
　　“老夫也觉得。”银老表示赞同。
　　倒是韩非韩池两人极为的震撼，他们听说过陈墨还是一名炼药师，可刚观其灵魂之强，最差也是一名七品炼药师了。
　　韩池眼中有着一丝异样。
　　破宗丹，好像只是六品丹药...
　　云韵平静的扫了众人一眼，道：“先将禁制给修复完善，这段时间就不要出天目山了，等总阁主出关再说。”
　　说完，云韵擦掉唇角的鲜血，运转功法，斗气再次暴涌而出，灌入结界境内。
　　众人点了点头，旋即齐声低喝一声，将斗气灌入结界境内。
　　……
　　天目山脉外！
　　五人齐聚在一起，其中三人脸色都是阴沉。
　　作为中州有头有脸的人物，何时吃过这种亏。
　　可偏偏对方之前击退剑尊者的手段，让几人忌惮不已。
　　所谓投鼠忌器，在不清楚对方真正实力之前，几人根本没法下手。
　　“要不要派人去大陆的西北区域查探一下。”剑尊者提议道。
　　“没用的，一是山高路远浪费时间，再是打听了有何用，你们敢出手？”雷尊者眼中有着怨恨，继续道：“如若真敢出手的话，费天也不会死。”
　　的确，不管你从哪里打听，打听到了什么，再没有一个实力比其高的强者为你兜底时，你根本就不敢试探。
　　因为打听的但凡有一点和实际情况不匹配，那么试试就逝世。
　　“放出消息去，就说天目山潭已被凌烟阁霸占，此次天目山脉的死者也和凌烟阁有关。”剑尊者冰冷道：“把凌烟阁的所在位置也全都放出去，牵扯的势力这么多，自有人替我们出手的。”
　　“所言甚是。”
　　...
　　几天后，一则凌烟阁霸占天目山脉和一则凌烟阁欲吞并中州北域的消息不胚而走。
　　此消息一出，不了解详情的人，全都啼笑皆非。
　　还吞并北域，当四方阁不存在吗？简直是滑天下之大稽。
　　然而就是这样的噱头，却越吸引着众人，你一言我一语，被传的越来越广。
　　并在短短的几天时间内，传遍整个北域，甚至有朝着其他区域蔓延的迹象。
　　五天后。
　　一个名叫地灵门的势力，集结各方大大小小的势力齐聚在天目山外。
　　然而刚刚触发禁制，便被从天而降的一个无形巨掌，给尽数拍死，未留一个活口。
　　一个月后。
　　从中域传来的一则消息，盖过了北域中被传的沸沸扬扬的凌烟阁。
　　那就是，在中域，发现了一名有着厄难毒体的女子。
　　之所以会传的这么广，乃是厄难毒体这种诡异的体质，当年在中州也发生过，无一例外都是引起了重大的灾难。
　　而冰河谷更是打起了要消灭厄难毒体的大旗，集结了不少势力，全力搜捕那名有着厄难毒体的女子。
　　天目山。
　　寂静无声的血潭之底，此刻，终于有了一丝动静。
　　“轰！”
　　火山口周围的天地，突然爆发出一阵强烈的能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，都是剧烈的震荡了起来。
　　而随着这道轰鸣声响起，一时间，周围的天地能量，仿佛受到了牵引一般，疯狂的朝着火山口上的血潭汹涌而去。
　　云韵和之前出来的美杜莎等人，连忙飞身躲避，稳住身形后，其中一名斗皇惊讶道：“难道总阁主又要突破了？”
　　众人的目光盯着血潭，只见潭面渐渐泛起了漩涡，骤然间一道十数丈的水龙卷冲天而起，牵引而来的天地能量顺着水龙卷一路而下。
　　“咔嚓！”
　　血潭之底，一道轻微的声音响起，仿佛鸡蛋破壳，一个悬浮在半空的血茧，出现了密密麻麻的裂纹。
　　数息后，血茧破裂，一名身穿黑衣的削瘦青年，静静的悬浮在半空中，身体如枪般笔直，旋即从其体内爆发出一股磅礴气势，宛若一柄利剑，直破苍穹。
　　青年微微抬首，念头一动，身影顿时飚射而出，那血潭中的液体，犹如被无形的手拨开一般，自动分裂出一条通道。
　　天目山的上空，陈墨削瘦的身影矗立在天际，一股睥睨天下的浩瀚气势，令天地都为止动荡。
　　念头一动，灵魂力量朝四周扩散而开，速度越来越快。
　　十里！
　　百里！
　　千里！
　　万里！
　　以天目山为中心，整个方圆万里内，都在陈墨灵魂感知下。
　　“我这到底算不算是天境的灵魂？”陈墨喃喃自语。
　　他的灵魂之力，在这一个多月的时间，经过神雷木，陨落心炎以及血潭能量的三方淬炼，本就灵境后期的灵魂再进一步，可却没有完全迈过天境的那个坎。
　　还是差了那么一丢丢。
　　且差的这么一丢丢，不是在能量上，还是在其他方面。
　　换句话说，有可能你心情好了，当天就晋级了天境。
　　“唉，看命吧。”陈墨唉叹了一声，飞身而下。
　　灵魂之力扫去，即使不借助系统，几人的修为也在陈墨的面前一览无余。
　　云韵晋级二星斗宗了。
　　美杜莎则是八星斗宗。
　　陈墨挑了挑眉，看向美杜莎的目光中带着一丝惊讶。
　　这一个多月的时间，她也悄悄的升了一星。
　　倒是韩池。
　　陈墨的目光扫向韩池，见他还是半步斗宗，不由的皱了皱眉，旋即屈指一弹，一枚斗宗丹飞向了他。

一百八十四 天妖凰族！
　　“这是...”韩池拿着丹药的手稍稍有些颤抖，旋即言语中带着一丝颤音道：“斗...斗宗丹。”
　　陈墨点了点头，道：“我原本以为你能借助血潭的能量突破，现在看来，还是差了些，借助斗宗丹早些突破吧。”
　　原本陈墨看韩池的年纪，觉得他天赋还不错，可以不凭借丹药突破，毕竟借助丹药突破瓶颈的话，对以后的上限有着一定妨碍。
　　“让总阁主失望了。”韩池没想到陈墨如此关注自己，心中有着一丝感动。
　　见韩池的归属感瞬间飙升了三十，达到了七十九，颇为的满意的情况下，扫了眼韩池等人的身后的几名斗皇，袖袍一挥，一个小玉瓶甩出去。
　　“这是一瓶皇极丹，里面的颗数正好拿给你们分。”陈墨说道。
　　闻言，其中一名斗皇激动之下赶紧接住。
　　陈墨接着安排了后续的事，韩池，海波东，金银二老和带来的四名斗皇留守天目山。
　　等下陈墨会加强天目山外的防御禁制，再在半山腰空间稳定的地方，布置一个传送禁制。
　　如若是之前，陈墨肯定布置不了传送禁制，但是掌握空间之力后，还是可以试上一试的。
　　而陈墨、云韵、美杜莎、韩非则是回去天北城，在天北城也布下一道传送禁制，缩短天北城和天目山脉的路程。
　　安排好后续后，陈墨手掌探出，磅礴的斗气自体内源源不断的汹涌而出，涌入天目山外的禁制之中。
　　十分钟后，陈墨见输入了体内四成的斗气，便是停止了下来。
　　差不多了。
　　“云韵姐。”陈墨朝着她招了招手，云韵心领神会，将结界镜抛给了陈墨。
　　陈墨一把接住，将之递给了海波东，说道：“凭目前禁制的防御强度，即使是斗尊也很难击破。接下来的时间，无论谁来，海老你都不要打开禁制，在里面防御便好。”
　　海波东收好结界镜，点了点头。
　　随后布置好单向的传送禁制后，陈墨便同云韵，美杜莎等人离开了天目山脉。
　　不必为之前来的时候，迁就斗皇而放慢速度，几人披星戴月赶路，只用了七天，便是飞到了天北城。
　　路途中，陈墨也废了一番功夫，使得云韵原谅了他。（根据几位书友说感情戏很尴尬，那就直接跳过，不主要描写了。）
　　天北城。
　　凌烟阁主力不在的这段时间，天北城依旧牢牢的掌握在凌烟阁的手里。
　　只因。
　　一道闪烁着雷光的黑袍身影飞掠到了陈墨等人的面前。
　　黑袍身影身材削瘦，容貌无比俊俏，整座大陆难有比肩之人。
　　最关键的是，这道身影几乎和陈墨长了一模一样。
　　除云韵外，美杜莎和韩非两人皆是大吃一惊。
　　韩非反应过来后，惊诧道：“三千雷幻身。”
　　陈墨点了点头，手掐印诀，道：“回来吧！”
　　黑袍身影一阵蠕动，旋即化作一道银色流光，遁入陈墨的体内。
　　片刻后，见美杜莎还是处于一种愣神状态，陈墨轻敲了下脑袋，道：“走了，之后再详细跟你说。”
　　...
　　顷刻。
　　天北城凌烟阁分阁。
　　原洪家。
　　“风之极，陨杀！”一名白衣女子冲天而起，手中长剑发出剧烈的颤鸣之音，瞬息间，一缕压缩至极致的青色光线自剑身暴射而出，朝着飞身而下的陈墨侵袭而来。
　　韩非瞳孔一缩，看清出手的人是韩雪时，面色惧变。
　　这丫头，是疯了吗？
　　当即便想出手阻止。
　　不过被陈墨出手打断了，接收分身的记忆得知，这只不过是安排给韩雪的一项小测试。
　　砰！
　　青色光线转眼间便到了陈墨的身前，陈墨瞬间将身体压制到大斗师，背后自由之翼弹射而出，旋即一拳轰出，只靠肉身力量便是击碎了青色光线。
　　见大斗师修为对韩雪来说还是太高了些，陈墨直接将修为压制到了斗师，旋即双翼一振，朝着韩雪席卷而去。
　　“你的攻击若是能破得了我身，任你随意提一个要求。”
　　说着，雄浑的斗气自陈墨的体内汹涌而出，包裹着双拳，近身朝韩雪砸出。
　　“老师，你这也太小瞧我了！”韩雪见陈墨将修为压制到了斗师，有些嗔怒，轻喝一声，长剑之上，青光暴涨，猛的击打在陈墨的拳头之上。
　　“锵！”
　　陈墨之上的斗气稍稍退散了些，却没有完全散去。
　　反而传递而出的反震之力让韩雪握剑的手掌轻微颤了颤，体内斗气继续涌出，才将这股酥麻感，从手臂驱散开。
　　“使剑的，若是连剑都握不稳，可不行。”陈墨冷嘲了一声，拳头朝着韩雪的面门砸去。
　　韩雪先是抬起长剑挡住，空出的纤手爆发出一道强悍的斗气匹练，直袭陈墨的胸口。
　　“不错，懂得声东击西。”陈墨的拳势稍稍一顿，朝着斗气匹练轰去，毕竟这场战斗，若是让韩雪的攻击近了陈墨的身，可算陈墨输了。
　　“九转风游步，七转。”陈墨轰碎斗气匹练，刚刚稳住身形时，身后便是陡然传来一声厉喝，一道狂风，暴涌而来。
　　前方的韩雪，不知何时出现在了陈墨的身后。
　　陈墨面色不变，双翼一振，身体往前飞，旋即一个后仰，脚尖一点虚空，一个斜滑，躲过了身后那道凌厉的空气。
　　平行线上，韩雪正要与陈墨擦肩而过时，前者一剑刺下，这个身位，陈墨很难躲避了。
　　韩非面色一变，切磋不用这么认真吧。
　　陈墨的脸庞上却是浮上一抹欣慰。
　　“锵！”
　　就在长剑要刺到陈墨胸口，韩雪瞳孔一缩，正要收剑时，只见后者手掌陡然间探出，双指诡异般夹住了韩雪的长剑。
　　无论韩雪怎么抽离，长剑都是纹丝不动，好像生根长住了一样。
　　“小心了！”陈墨嘿嘿一笑，夹住长剑的双指一撤，旋即双指弯曲，猛的一弹，击打在长剑上，只听得锵的一声，长剑应声而断。
　　一个躲闪不及，韩雪身后的羽翼一振，身形在空中连续翻滚数周后，才堪堪稳住身形。
　　等她想再次发起进攻时，一股强烈的劲风将她额前的发丝吹出一道分道口，黑色斗气包裹的拳头，已然停在韩雪的面门前。
　　“出手要狠，为师之前是怎么教你的，切磋的时候，为师就是你的敌人，切不可手下留情。”
　　陈墨刚刚还对韩雪表示很欣慰，没想到下一刻她就留手了。
　　陈墨第一次训韩雪的时候，韩雪对眼前这个年龄比自己还小的老师，有着一丝尴尬和羞意。
　　可是经过陈墨分身两个多月的教导，已经习惯了。
　　此时听到陈墨的训斥，韩雪如同做错事的孩子一般，乖乖的在一旁点着头。
　　“不过，你的表现还是不错的，这是一颗斗灵丹，拿去好好炼化！”陈墨手掌一晃，一颗斗灵丹便是出现在了手中，旋即将它递给了韩雪。
　　“多谢老师！”韩雪接过斗灵丹，有些激动，斗灵丹的效果，可是比得上好几个月的苦修。
　　陈墨点了点头，将韩雪交给云韵带后。
　　趁天色还早，便是去寻找一个合适的地方，布置传送禁制了。
　　……
　　风雷山脉。
　　雷山。
　　本来近日乃是四方阁大会举行的日子，可是风雷阁却是传出一道消息。
　　四方阁大会将延期举行。
　　而第一个回应的竟是万剑阁，同意大会延期。
　　雷山东阁的会议大厅中。
　　四大尊者再次齐聚一堂。
　　不同的是，大厅的首座，坐的不是身穿银色雷袍的雷尊者，还是一名灰袍老者。
　　在灰袍老者的身旁，还站着一名身穿七彩裙袍的女子。
　　四位尊者看着上位的灰袍老者，怎么也没想到，以凤清儿的地位，竟然能让得这位大人物出场。
　　“事情老夫已经了解的差不多了，凌烟阁确实有着剿灭圣者的实力。”灰衣老者面无表情的说道，话语中没有一丝情绪。
　　可就是老者这种淡淡的话语，让得四大尊者浑身一震，同时又庆幸当时没有出手，否则就真的逝世了。
　　“老夫此次前来，为的就是凌烟阁的那头八阶魔兽。”灰衣老者没有隐藏自己的目的，沉声道：“我天妖凰族，哪容得人类驱使，这次出手，老夫会顺手摧毁凌烟阁。”
　　“传言都是真的？”雷尊者不由的有些骇然，大陆的西北区域能诞生出这么强大的势力？
　　灰衣老者点了点头，道：“你们将他引出来便可，剩下的，老夫会出手解决。”
　　“是。”雷尊者应道。
　　...
　　与此同时。
　　魂殿。
　　“凌烟阁与天妖凰族无关，你们出去走一遭吧，圣者的灵魂，对我魂殿，可有着大用。”威严的声音在阴暗的巨殿中，响彻而起。
　　“是！”
　　...
　　古龙岛，东龙岛。
　　“启禀三长老，据可靠消息称，有人在中域发现了我族血脉。”
　　“我族血脉？近期可有人出龙岛？”苍老的声音响起。
　　“启禀三长老，没有。”
　　闻言，苍老的声音沉默了下来，没过多久，苍老的声音再次响起：“让祁幽率人前往中域查探一下吧。”
　　“是！”
　　...
　　中域某处。
　　“你跑不掉的，还不快束手就擒。”
　　一名斗宗强者踏空而行，瞧得前方正在奔逃的白袍女子，面露兴奋之色。
　　没想到出来遛个弯，竟然发现了厄难毒体。
　　ps：感谢离殇的打赏！

一百八十五 四方阁来袭！（求订阅！）
　　白袍女子充耳不闻，背后的彩翼一振，速度反而加快了许多。
　　几个呼吸间，便是飞到了一片密林的上空。
　　“区区斗皇，也妄想从老夫手中逃脱。”斗宗老者的脸庞上泛起一丝讥讽。
　　如若将这女子抓住，定可在谷主的面前邀功。
　　身形一动，老者身影骤然间消失不见，在此出现时，身形瞬移出一段距离，原来的位置出现一道残影。
　　瞬息间，便是来到了女子的身后。
　　“跑呀，继续跑呀，跑不动了吧...”老者见白袍女子的速度放缓了许多，以为其体内斗气跟不上了，脚尖一点虚空，一个纵跃，便是跃至了女子的面前。
　　“跑？”白袍女子的眼中掠上一丝冷意，薄嫩的红唇勾起，冰冷道：“一个人也敢追来，那么便留在这里吧！”
　　白袍一甩，一股浓浓的紫烟从袖袍中席卷而出，同一时间，女子身形一动，借助紫烟的笼罩，朝着老者闪掠而来。
　　“大言不惭！”
　　听得女子的话，老者嘴角冷哼一声，雄浑的绿色斗气自体内暴涌而出，在空中凝聚成一柄丈许的大刀，朝着女子斩去。
　　轰！
　　大刀斩在紫色烟雾中，竟瞬间被紫烟所吞噬，没发挥出丝毫的效果不说，反而使得席卷而来的紫烟速度加快了许多。
　　“怎么可能？”
　　老者面色一变，察觉到破空声时，已然来不及了。
　　只见白袍女子从紫烟中冲天而起，掀起的劲风将头上的帽檐吹起，垂留而下的满头白发让得老者瞳孔一缩。
　　老者匆忙的一掌拍去，心想凭自己斗宗的实力，即使被对方占得先机有怎样，修为的差距摆在这里。
　　席卷而来的紫烟出现了短暂的停滞，那是老者空间之力所造成的效果，然而只是一瞬。
　　白袍女子同样一掌拍出。
　　两掌对撞。
　　老者当即吐出一口鲜血，抽离手掌时，发现掌心已经黑了，还有红肿的血泡。
　　滚滚紫烟将老者笼罩了起来。
　　几乎呼吸间，伴随着痛苦的哀嚎，老者的生机渐渐消散。
　　当灵魂体从紫烟中飞出，正想说些求饶的话时，只见白袍女子又是袖袍一挥，一道紫色匹练重重的轰击在了其灵魂体上。
　　眨眼间，便是消散。
　　“你谷主没有告诉你，跟厄难毒体交战不能近身吗？”
　　白袍女子冰冷的说了一句，重新带好帽檐，化作一道流光，窜入密林的深处。
　　...
　　天北城。
　　天色渐暗，花费了数个时辰，陈墨终于在原洪家宝库的位置，布置了一座传送禁制。
　　陈墨输送进一缕斗气，传送禁制瞬间亮了起来。
　　陈墨手印一动，一道无形能量自眉心处暴涌而出，旋即在身旁急速蠕动，片刻后，化成一道人影。
　　这人影，无论是身高还是长相，都和陈墨一模一样。
　　“你去看看这传送禁制能不能用？”陈墨下达指令。
　　人影点了点头，三步并两步，迈入了传送禁制中。
　　随着传送禁制微微一颤，人影消失不见。
　　接下来，就是等结果了。
　　从宝库出来，等候多时的韩月便是走向前来。
　　陈墨微微一笑：“我上次嘱咐的事情，可有什么消息了？”
　　相比于妹妹冰冷恬静的性子，韩月显得有些雷厉风行，直接回应道：“在中域，发现了你说的有着厄难毒体的女子。”
　　“此女目前在中域闹得沸沸扬扬，且形式不容乐观，因为厄难毒体在中州爆发过，造成了很大的灾难。所以在中州，大家对厄难毒体都很排斥。”
　　听得这话，陈墨眉头一紧，道：“那她具体的情况怎么样？”
　　“这个就不知晓了，有很多势力在找她，其中最为强大的势力便是冰河谷，也属冰河谷最为积极。”
　　“冰河谷？”陈墨眼眸微眯了起来，带着极致的寒冷，根据原著中所说的，冰河谷可是对特殊的体质格外感兴趣。
　　陈墨在原地踱步了起来，韩月则站在一旁默不作声。
　　陈墨原本是打算测试完传送禁制后，再等其他几人的修为突破，旋即去四方阁走一趟，统一北域。
　　可担心医青遥的安全，看来只能先将四方阁往后放放，先把医青遥救回来再说了。
　　若不是一个多月前，陈墨身处重伤，且在闭关的关键时刻，当时就把那几人给留了下来。
　　...
　　“那你打算什么时候动身？”当陈墨把消息跟云韵等人一说时，云韵问道。
　　“现在。”陈墨沉声道，如今医青遥生死不知，他多停留一会，医青遥就危险一会。
　　如果说陈墨最爱的是云韵的话，那么最心疼的便是医青遥，她凄惨的身世，毒体以及自己当时强占她的缘故。
　　陈墨当时便许诺，不让她再受到一丝伤害。
　　“那本王跟你一起去。”美杜莎连忙道，对于医青遥的失踪，她至今都处于自责状态。
　　云韵也有些雀跃，想跟陈墨一起去。
　　陈墨摇了摇头。
　　中域可不比北域。
　　中域的势力可比北域的势力错综复杂的多，其势力的整体实力也比北域强大。
　　先不说中域中丹域内的丹塔，焚炎谷，音谷，天冥宗，甚至魂殿，也都在此处。
　　斗圣也是有着好几尊。
　　陈墨可没有把握带走医青遥的同时，还护住云韵，美杜莎两人。
　　更何况，凭云韵，美杜莎两人的实力，还帮不到陈墨什么。
　　望着陈墨那认真的脸色，美杜莎虽然有心想挽回些什么，但迟疑了片会后，也只能点了点头。
　　以她斗宗的实力，根本帮不到陈墨什么。
　　这些天，她也对中州了解了许多，中域，那可是中州的中心，甚至说是整个斗气大陆的中心也不为过。
　　许多大势力的总部，也设立在中域。
　　说句不好听的，斗宗在中域都是遍地走的存在，只有斗尊才能逞逞威风。
　　“我不在的这段时间，为了防止四方阁铤而走险，你们还是前往天目山吧，我会留分身在天目山，以备万一。”陈墨打定主意，开始安排了手头上的事。
　　“放心吧，这些我会看着应对的。”云韵柔声道，既然帮不到陈墨忙，那就让他少些担心。
　　“这是中域的地图，一部分大家已知的势力总部的位置，我都特意标记了下来。”云韵将前段时间研究中州，所备好的多份地图中，从纳戒中拿出一份，递给了陈墨。
　　陈墨接过，展开来一看，点了点头，收入了纳戒。
　　中州五大域的地图陈墨有，但没有云韵所制作的这张地图那么详细。
　　“你们多注意一些，没有意外的话，接到青遥，我就立马赶回来。”
　　说完，陈墨身前的空气一阵蠕动，几个呼吸间，便是出现了一道空间裂缝，就在陈墨要走进去的时候。
　　一个温香软玉冲过来抱住了陈墨。
　　感受到这股熟悉的气息，陈墨刚转过身来，让云韵不要担心时。
　　也不知云韵哪来的勇气，竟然一口啄在陈墨的唇上。
　　良久，唇分。
　　云韵红着脸逃离了大厅。
　　韩月韩雪姐妹两看到这幕，有些目瞪口呆。
　　师徒，这，这...
　　然而，这还没完。
　　在云韵亲完后，美杜莎也是冲上前去，抱住陈墨，在其还没反应过来时，一把吻上了陈墨。
　　韩非等人早就识相的离开了。
　　吻了有数分钟，陈墨嘴唇一痛，一股浓郁的血腥味随之而来，美杜莎连忙推开陈墨，嗔怒道：“你的手往哪摸？”
　　“这...这不是习惯吗。”手没占着便宜，陈墨抿了抿有些发痛的嘴唇，道：“这次先放过你，等我从中域回来，定会吃了你。”
　　说完，走进空间裂缝中。
　　美杜莎看着陈墨消失的身影，冷淡的眼眸中浮现些许羞意，余光瞧得韩月韩雪姐妹两还在偷看，美杜莎冷冷道：“好看吗？”
　　姐妹两下意识的打个寒颤，也没回答美杜莎，如受惊的兔子一般，溜出了此地。
　　离开后，韩月微喘着，看向韩雪道：“雪儿你说的没错，他两确实有猫腻，且这猫腻还有点大。”
　　师徒，挺会玩的啊...
　　...
　　想从天北城去往中域。
　　根据地图上所描述的路线，最近的距离得先去天目城，因为天目城有着通往中域的空间虫洞，从那里走的话，能够节省一大半的时间。
　　说来也巧，天目城虽然不与天目山脉同处一条路线，但却是接近天目山脉最近的一座城市。
　　两天不到，陈墨便赶至了天目城。
　　虽然凌烟阁在北域的名声很大，陈墨这个名字也传的很广，但真正见到陈墨这个人的，并不是很多。
　　陈墨一路进城，到来到空间虫洞的所在位置，都没有人将他给认出。
　　就在陈墨缴完费后，快要进入空间虫洞时。
　　陈墨剑眉一蹙。
　　“不去找你们，你们倒是亲自找上门来了。正好，走之前灭了你们。”
　　陈墨身形一动，一股磅礴的气势自其的体内席卷而出，旋即在众人惊愕的目光下，冲天而起。
　　...
　　天目山。
　　“这才几天不见，这乌龟壳又变硬了这么多。”雷尊者眉头一皱，自己的全力一击，竟然没将这能量光墙给击碎。

一百八十六 圣者现，战斗爆发！
　　火山口。
　　海老，金银二老等人齐齐睁开双眼。
　　海老从纳戒中拿出结界镜，手掐印诀，随着指尖光芒闪动，海老将手中的结界镜朝着上方一抛，旋即冷喝一声：“开！”
　　结界镜凭空悬浮在半空中，禁制之外的画面，也是浮现在了结界镜中。
　　看到凌立于半空中的四大尊者，海波东等人都是面色一变。
　　他们，又来了。
　　禁制外。
　　雷尊者身周雷光闪烁，银袍呼呼鼓动，厉喝道：“我就不信破不了你这龟壳。”
　　“雷神之锤！”
　　苍穹之上，雷霆滚动，乌云密布，狂风在天目山的四周肆虐。
　　轰！
　　一道丈许的雷霆倾泻而下，目标不是禁制，而是雷尊者。
　　只见雷尊者举出右手，丈许的雷霆直接被雷尊者握入手中，且这倾泻在下的雷霆并没有出现断层，而是在雷尊者的手中不断的凝聚。
　　一股磅礴的威压自雷霆中弥漫而出，令人感到颤栗。
　　数息后，雷霆不再倾泻，反而是在上端，凝聚成一个锤子的形状。
　　锤头约有十余丈，以雷电为柄，被雷尊者握在手中。
　　雷尊者大手一挥，雷神之锤如万岳倾崩，雷神降世之态，狠狠的砸在幽暗的光墙之上。
　　“嘭！”
　　碰撞之霎，一道如闷雷般的滔天之声，猛然响起，雷锤所炸开的能量，如翻滚的巨浪一般，疯狂的从雷锤的表面扩散而出。
　　巨大的能量冲击破，将本就光秃秃一片的天目山外围，再次给犁了一遍，掀起的气浪，连天上的乌云都是吹散了开来。
　　然而下一瞬，四人都是目瞪口呆的望着眼前的一幕，一时间，目光有些惊骇。
　　幽暗光墙除了之前震颤了一下，竟纹丝不动，这惊天的一击，只对它造成一点损伤。
　　他们的脸色一下子凝重了下来，难道初步的防御，都得靠身后之人出手了吗？
　　雷尊者脸色一沉：“各位尊者，一同出手，先打破这龟壳。”
　　“可。”剑尊者从脚下的巨剑飞下，旋即操纵着巨剑，其身爆发出一股浓郁的剑意。
　　风尊者默不作声，却是轻轻抬起手掌，一股狂风忽然骤起，且在短时间形成一道庞大的青色龙卷。
　　黄泉阁主退后一步，随意的凝聚了一招，只想着打酱油。
　　随着雷尊者又是一记雷锤挥下，剑尊者等人也是随之而动，交出了自己所动用的招式。
　　嘭！嘭！嘭！
　　四道强悍的攻击，全都交到了幽暗光墙的一个点上。
　　天地沉默了下来。
　　下一刻。
　　“咔嚓！”
　　一道清脆而又细微的声音，却是悄然在这片寂静的天空响起。
　　集火所攻击的那一点，竟然被击碎了拳头那么一小块。
　　不是只是片刻间，随着光墙的幽光闪动，光墙破碎的地方，竟然缓缓蠕动了起来，像是在自我修复。
　　这次不光是雷尊者，就连出力最少的黄泉尊者，面色也是阴沉了下来，拳头紧握。
　　四大尊者的攻击，竟然击不破这小小的禁制。
　　风尊者眉头紧锁，眼见破碎的缺口就要修复完成了，其冷喝一声：“还愣着干嘛？继续轰！”
　　四大尊者出手，如若今天真的没把这禁制破开，那可真的是丢脸丢大发了。
　　闻言，雷尊者等人赶忙再次调动体内的斗气，这次黄泉阁主也不再划水了。
　　因为雷尊者和剑尊者看他的眼神有些不善了。
　　四人的全力一击，汇聚在一击，朝着还未修复的那个缺口，轰击而去。
　　“各位可真是覆我凌烟阁之心不死呀！”
　　忽然，一道淡淡的冰冷的之声从禁制内传递而出。
　　嘭！
　　四人凝聚在一起，就要轰击在幽暗光墙之上的攻击，竟然被一道黑色的身影给挡了下来。
　　黑色身影也随之退后了数步。
　　这是一名黑衣青年，身材挺拔，剑眉星眸气质非凡。
　　相貌真要细致描写的话，那就是活生生的一个扇形统计图。
　　八分俊俏，一分凉薄，一分脱俗。
　　这道声音很熟悉，正是那日山上所传下来的那道身影。
　　`陈墨‘的出现，使得四人飞速的后退。
　　虽然`陈墨‘的年轻，出乎着四人的预料，但当日其发挥出的实力却是实打实的，更别说，有人认同了他斗圣的实力。
　　“灭我三阁长老和两阁阁主，这账阁下难道没想过还？”雷尊者仔细观察后，发现了`陈墨‘的一丝端倪，旋即试探道。
　　“凭你们的实力，还没这个胆子敢对我凌烟阁出手，背后还有人吧？叫他出来。”
　　‘陈墨`根本就没有把雷尊者放在眼里，而是直指他背后的人。
　　“轰！”
　　忽然一道雷霆朝着‘陈墨`劈落，其迅速躲避，凌厉的目光瞬间将雷尊者锁定。
　　“果然没错，你只过是道身外化身而已，看来，你本体或许出了点状况不在这吧？”后面有人兜底，雷尊者胆子都变大了许多，直接一道雷霆破落，试探着`陈墨‘。
　　“风雷阁的三千雷幻身？”听得雷尊者的话，风尊者仔细观察之下，确实看出点不一样的东西。
　　雷尊者眼神渐渐阴沉，杀我阁长老，修我阁镇阁之技，关键还被他修炼成功了。
　　观其形态，怎么也有个小成了。
　　雷尊者不得不承认，对方是个惊才艳艳之辈。
　　“那就让我瞧瞧，你这身外化身，有多大的能耐？”雷尊者怒吼一声，磅礴的斗气自体内汹涌而出，灌入还未消散的雷锤之中，本就璀璨的雷光再次暴涨，朝着‘陈墨`一锤砸下。
　　雷锤所过之处，虚空都变得动荡了起来。
　　‘陈墨`在雷锤的面前，光从体积上看，不过区区蝼蚁。
　　‘陈墨`右手探出，旋即一握，一柄丈许的黑色长矛在手中凝聚而成，手臂抖动，一道道矛影朝着雷锤疯狂的点去。
　　铛！铛！锵！
　　矛影如同密雨一般，铺天盖地点在雷锤上，可丝毫没有阻挡雷锤的攻入。
　　雷尊者的脸上浮上了一抹笑容，看来的他这身外化身，淬炼的还不够。
　　然而下一刻，雷尊者脸上的笑容凝固了。
　　只听得‘陈墨`暴喝一声：“破！”
　　一股磅礴的斗气猛的灌入了矛身，旋即朝着已临身前的雷锤，重重的刺出。
　　锵！
　　雷锤戛然而止，锤面出现一道道细小的裂缝，璀璨的银光从裂缝中暴射而出，旋即裂缝越来越多，且迅速的蔓延。
　　没过多久。
　　“咔嚓！”
　　一道细微而又清脆的声响在这边天地间响彻而起，十余丈的庞大雷锤，转眼间便化为无数银色光点，洒落天际。
　　“噗哧！”雷锤被破，雷尊者如遭重击一般，捂住胸口，一口鲜血喷溅而出。
　　“我这能耐，打你还是绰绰有余的。”这时，‘陈墨`才回应了雷尊者的那句话，宛若一记耳光，抽在了雷尊者的脸上。
　　闻言，雷尊者的面部有些狰狞，眼神中还闪掠着些许的杀意，朝着剑尊者几人怒吼道：“你们还愣着作甚，还不赶紧毁了他这分身。要知道，他这分身也知道其所修行的功法斗技。”
　　听得这话，剑尊者几人面露不满，黄泉尊者显露的最为明显，如若不是那人，自己来都不会来。
　　不过雷尊者的话，也让几人浮上一抹火热之色，对方不是斗尊斗圣的修为，却能爆发出这等境界的实力，关键点就在所修行的功法斗技上。
　　这等能越阶挑战这么多的功法斗技，其等级，说是天阶高级也不为过。
　　轰！轰！轰！
　　三道颜色不一的斗气，自三人的体内爆发而出。
　　另一边。
　　一道黑色流光划破长空，身形所过之处，皆产生出一阵尖锐的音爆之声，朝着远处那座已能看到规模的巍峨大山，飚射而去。
　　‘陈墨`虽是陈墨的身外化身，但毕竟还只修炼到小成，窥见程度也不太够，根本就难以催动陈墨那狂暴的能量，在三大尊者的围殴下，很快便落入了下风。
　　‘陈墨`的身体摇摇欲坠，仿佛一阵风刮来，就能把其吹倒一般。
　　“天帝玄雷印！”
　　‘陈墨`手掐印诀，瞬息间，印成，‘陈墨`一掌推出，而其身形则趁机躲入了禁制之内。
　　威力虽不如本体所使用的那么震撼，但也能对四大尊者造成一定的威胁。
　　“够了。”
　　忽然，一道不耐烦的苍老之音从苍穹落下，随之而来的，是一股强悍的斗气匹练。
　　斗气匹练瞬间突破天帝玄雷印的空间封锁，轰在巨大的无形手印之上。
　　霎那间，无形手印轰然破碎，爆炸后所产生的能量冲击波朝着四大尊者倾泻而去，四人瞳孔一缩。
　　然而就在冲击波到达之际，两道身影出现在了四人的面前。
　　一名是身穿七彩裙袍的女子。
　　一位是身穿灰袍的老者。
　　老者身上没有任何气息散发而出，可却对这片天地都造成一股压制之感，其袖袍一甩，席卷而来的能量冲击波，顷刻间消散。
　　“老夫对你们太失望了。”
　　老者轻飘飘的叹了口气，旋即对着前方的幽暗光墙隔空一捏，对四大尊者来说坚不可摧的光墙，在老者的面前，如捏豆腐一般，随手捏碎。
　　紧接着，便要朝‘陈墨`抓去。
　　“想死，本阁主成全你！”
　　一道冷冽到极致的声音，仿佛突破空间的桎梏，令得虚空震荡，旋即在灰袍老者的面前炸开。

一百八十七 灭杀天妖凰，魂殿再现！
　　“灵魂力量。”
　　灰袍老者的面色一变，只能放弃对‘陈墨`的攻击，袖袍一卷，一股磅礴的斗气汹涌而出，在身前凝聚成一面无形盾牌。
　　挡住了炸开的灵魂力量的进攻。
　　旋即老者转过身去，目光直视那刺眼的烈日。
　　只见那旭日之下，一道黑色流光飞速划过，身周雷蛇涌动，瞬息间，便出现在众人的视野中。
　　“他，好像又变强了？”彩袍女子凤清儿，感受着其体内散发出的那股浩瀚气息，眉头一挑，惊诧道。
　　“你便是凌烟阁的总阁主，陈墨？”老者犀利的目光看向陈墨，问道。
　　陈墨剑眉一蹙，难道四阁敢出手，原来是请了个圣者作为帮手。
　　陈墨不置可否，淡漠道：“本阁主赶时间，没空跟你废话，既然是冲我凌烟阁来的，那就出手吧！”
　　老者脸色一沉，听说过这小子很狂妄，没想到这么狂妄。
　　脚步向前一踏，一股无比强大的气息，猛然毫不保留的自其体内铺天盖地的暴涌而出。
　　这股气息一出现，整个天地间气流的流动，都是停滞了那么一瞬，整片虚空震荡，宛若脆弱的玻璃，似乎下一刻便要奔溃一般。
　　这是一名实打实的圣者。
　　“以为击溃了一名半圣和圣者分身，就以为真的能和圣者一战了吗？”老者再次朝前踏了一步，只是这一步，便来到了陈墨的面前，其讥讽道：“如果抱着这种想法的话，那就给老夫死去吧！”
　　话落，陈墨周围的空间扭曲了起来，整个人如同困在一个无形的牢笼中一般。
　　旋即老者如树皮般的手掌一抬，八道无形的利箭在身周凝聚而成，朝前一推，八道无形的利箭分别锁定着陈墨的脖颈、眉心、丹田、心脏、两条大腿、神海、腹部、下体。
　　下手之精准，锁喉、灭魂、断其修为、斩其四肢、绝其后代。
　　但凡陈墨有一剑没有躲过，都事关余生。
　　陈墨脸色一黑，这种凶狠的手段，比他还强上半筹。
　　虽是无形，但在灵魂力量的感知下，尽收于眼前。
　　“破！”
　　陈墨冷冷的吐出一字，一道无形的波动，如音颤般，融入空气之中，陡然间在自己的面前炸开，掀起的灵魂风暴，将席卷而来的八支无形利箭，尽数催毁。
　　陈墨念头一动，森白色的火焰自体内汹涌而出，炽热的温度，瞬间便将困住自己的空间牢笼给焚毁。
　　“骨灵冷火！”森白色火焰出现在众人视野的那一霎那，下方的风尊者惊呼了一声，旋即以不可置信的目光看向陈墨，道：“药尘也死在你的手里？”
　　“药尊者药尘？”听得风尊者的惊呼，雷尊者等人也是感到一丝惊愕。
　　那可是整个斗气大陆都如雷贯耳的人物，一手炼药术在大陆有几人敌，更是星陨阁的阁主。
　　但不是据说药尘都陨落好多年了吗？
　　老者也没想到能听到这种隐秘，阴冷道：“看来你小子得罪的人不少啊...”
　　药尊者一生交友甚广，加上又是八品炼药师的原因，和众多势力有着错综复杂的关系，要是知道药尘死在陈墨的手里，又是一场大风波。
　　陈墨依旧不置可否，双手掐印，手印接连变化出一道道复杂的印诀，其体内狂暴的黑色斗气，闪电般的在面前凝聚成一道黑色掌印，掌印之上，雷霆闪烁。
　　“圣者又如何，又不是没杀过。”陈墨朝前一推，那漆黑的掌印，瞬间掠出，宛若奔雷一般，袭向老者。
　　所过之处，虚空崩裂，出现了道道百丈许的黑色沟壑，老者四周的空间，瞬间被封锁了起来。
　　老者面色一变，黑色掌印所散发而出的狂暴力量，竟让他也感到一丝颤栗。
　　“妖凰圣像！”
　　老者干枯的手掌结出一道道令人眼花缭乱的印记，旋即一声厉喝，磅礴的斗气自其的体内暴涌而出，再其身后的空中，幻化成一个虚幻的黑色凤凰虚像。
　　一股浩瀚的威压之感，从天而降，令得下方的四大尊者和凤清儿，惊骇不已。
　　也让火山口上遥遥看着这幕的海波东等人，面色惧变。
　　老者也是瞳孔一缩，因为妖凰圣像的出现，竟然还没有破除掉自己身周的空间封锁。
　　“吞天纳地！”
　　老者朝着黑色手印一指，身后的凤凰虚影，好像活过来了一样，仰天发出一道尖锐的凤鸣之声，朝着体积不如它十分之一的黑色手印，吞了过去。
　　“嘭！”
　　两者双撞，仅是僵持了短短一瞬，黑色手印上的雷霆便是朝着凤凰虚影波及了出去。
　　随后众人便惊骇的看到，那遮天蔽日般的凤凰虚影，在黑色手印下，摧枯拉朽一般，爆裂开来，化为虚无。
　　然后黑色手印余威仍在，重重的拍在了老者的身上。
　　“鹰凰太上长老！”凤清儿惊呼一声，没想到连太上长老所化的妖凰圣像都没有挡住。
　　黑色掌印所剩下的能量全部倾泻在了老者身上，炽热而强悍的黑色劲气，裹挟着雷霆，一股脑的要涌入老者的体内，想摧毁其生机。
　　“噗哧！”
　　黑色手印炸开，一股股黑色劲风，如同毒蛇一般，钻入老者的体内，在其的体内如同烟花一般，再次爆炸，令得其面色一白，一口殷红的鲜血喷射而出。
　　其，竟然靠肉体的强悍，硬生生的扛了下来。
　　这可是天帝玄雷印的第二印。
　　陈墨剑眉一蹙，看来对方在同等级的斗圣中，也是佼佼者。
　　不过也没有太过担心，这一印，也将之拍成了重伤。
　　“嘶～”
　　下方的几人皆是吸了口凉气，一掌便是将一名斗圣拍成重伤，这实力，简直不要太强。
　　黄泉阁主再次心生了退意。
　　“没死，那就再来一印好了。”陈墨故技重施，又是一道漆黑的手印凝聚而成，看得下方几人的眼皮子都跳了起来。
　　如此强悍的斗技，还可以这般连续的发动吗？
　　老者周围本被手印拍碎的空间，再次封锁了起来，无可匹敌的惊人之势，再次将老者笼罩。
　　老者面色阴沉如水，看向陈墨的眼眸中，涌现出无尽的杀意，阴冷道：“将老夫逼到这步，你死也无憾了。”
　　一股藐视天下万物的威压，自老者的体内弥漫而出，黑光涌现，仿佛有什么恐怖的东西要苏醒一般，瞬间将封锁的空间给撕裂。
　　陈墨脸色一沉，手指一搓，一缕黑白双色火焰升腾而起，另外一只手同样如此，旋即两火融合。
　　“鸠！”
　　一道尖锐的凤鸣声在老者闪烁着黑光的位置传递而成，一双庞大的黑色羽翼率先展露在众人的视野里。
　　接着是头，然后爪，直到百丈的身躯完全展露在众人的目光中。
　　这是一头黑色的百丈天妖凰，当它出现的那一霎，整片的天空，都是被乌云所笼罩，仿佛末世降临一般。
　　漆黑的黑色手印，对比其庞大的身躯，还没有其爪子大。
　　天妖凰爪子朝着漆黑手印一捏，后者当即爆裂，连能量都没有溃散而出。
　　“有幸见到老夫的本体，纵使九泉之下，你也不枉...”
　　天妖凰后面的话没有说完，只见其硕大的凤眸一缩，双眸中倒映出一朵六色火莲的影子。
　　陈墨屈指一弹，六色火莲飞速旋转，绽放着滔天火芒，将这因乌云笼罩而变得有些昏暗的天地，给之点亮。
　　沿途所过之处，没有半点声响，可是却让得虚空直接奔溃，最后毫无例外的，撞击在了天妖凰上。
　　六色火莲直接炸开，化作千丈的火焰风暴，在那爆炸之处，席卷而开，凡事被这千丈风暴所笼罩的，尽数摧毁。
　　下方的四大尊者和凤清儿，在爆炸的那一刻，便是朝着后方疯狂的退避，可即使是这样，依旧被风暴所波及到了。
　　被掀飞数百丈远，一口鲜血喷射而出，脸色苍白。
　　仅是能量风暴余波，便让五人身受重伤，凤清儿更是踏在了死亡的边缘，身上伤痕累累。
　　而天目山这边，陈墨则施展强大着手段，挡了下来，身形也在这颤动下，退后了数步。
　　陈墨的目光死死的锁定在火焰风暴的中心，伴随着火焰风暴的越来越弱，一道约有百丈的身躯，终是扛不住了，朝着下方坠落。
　　陈墨一步踏出，冥神之矛在手中凝聚，身形一动，瞬息间，其身影便是出现在了天妖凰的上空。
　　朝着天妖凰的心脏位置，在所有人目光注视之下，一矛刺下。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道黑色锁链自苍穹之上破空而下，朝着陈墨袭来。
　　突如其来的一幕，让得众人一惊，还有强者到来？
　　陈墨察觉到背后的冷芒，再看着天妖凰眼中还未消散的生机，竟是不管身后的锁链，反而厉喝一声，一道森白的火焰涌入冥神之矛中。
　　“噗！”
　　矛尖破开天妖凰的皮毛，狠狠刺入天妖凰的胸口，附着的火焰瞬间朝着胸口侵袭而去，涌入天妖凰的体内。
　　嘭！
　　同一时间，黑色锁链也是撞击在陈墨的身上，诸神战袍自动护主，挡下了这堪似致命的一击。
　　ps：感谢离殇的打赏，还有各位的月票！

一百八十八 黄泉阁臣服，抵达中域！
　　“给我出来吧！”
　　见天妖凰的双眸渐渐闭上，陈墨直接探出右手，朝着其眉心一抓，灵魂之力汹涌而出。
　　想把其灵魂体从躯壳中硬生生给扯出来。
　　面对着陈墨那白皙修长的手掌，天妖凰即将要脱体的灵魂体，浑身都是冰凉了下来。
　　魂殿不是说他只能斩杀半圣和斗圣分身吗？
　　“咻！”
　　就在陈墨的手掌快要落在天妖凰眉心上的时候，一道黑色锁链再次飞速而来，其目标，则是天妖凰。
　　与此同时，天妖凰身旁的空间，也是狠狠的震荡起来，一只干枯而苍老，如魔神般漆黑的手臂，自虚空内闪电般伸出，朝着天妖凰抓去。
　　干枯的手臂上，隐约能看到渗透着黑气的纹路，雄浑的魂力包裹着手臂，使得有足够的力量拖动百丈的天妖凰。
　　“又是你们这群肮脏的虫子。”陈墨的右臂暴涨，袖袍破碎，密密麻麻的火红色鳞片在其手臂上浮现出来。
　　不一会儿，陈墨的右臂暴涨了两圈有余，变成了一只麒麟臂。
　　左手一甩，数道异火接连涌现，依次包裹着左臂。
　　“给我死去！”火拳朝着漆黑手臂砸去，麒麟臂则是反手朝着锁链一抓，雄浑的斗气暴涌而出，旋即用力一扯。
　　“嘭！”
　　火拳重重的与那伸出的黑爪相碰撞，附着的三道异火，瞬间暴射而出，顺着那漆黑手臂，窜入那裂缝之中。
　　面对着三道异火袭来，还藏在空间裂缝中的人影不敢大意，只好放弃了对天妖凰的抓取，转而应对异火的攻击。
　　“铛！”
　　另一边，陈墨麒麟臂用力一扯之下，锁链哗哗作响，一道苍老的黑袍身影受力从苍穹中显露而出，正是骨幽。
　　就在快扯下苍穹之时，骨幽瞬间便把锁链放开。
　　陈墨趁机抓着黑色锁链朝着天妖凰一甩，长长的锁链，缠了天妖凰数圈，然后朝身边拉来。
　　旋即陈墨再次朝着天妖凰的眉心抓去。
　　然而就在这时，骨幽忽然朝着火山口一拍而下，雄浑的圣者之力倾泻而出。
　　自然是看到了火山口的海波东几人。
　　“该死！”双方的选择，陈墨优先选择了天目山那边，当即松开黑色锁链，朝着火山口飞掠而去。
　　飞去的同时，默念了一声：“窥夺！”
　　随着43万多的气运点被扣除，一股神秘力量朝着天妖凰裹挟而去。
　　而这一切，除了陈墨外，都是不知道的。
　　漆黑的手臂再次从虚空中探出，显然是对抗完了异火，抓住天妖凰的躯体，便是拖进了空间裂缝中。
　　而骨幽见到鹰凰已被救，目的达到，苍老的面容露出一抹冷笑，身周黑雾涌现：“想救你老师，就到魂界来吧！”
　　话音落下，黑雾消散。
　　而这时陈墨正好将骨幽拍下来的斗气巨掌击碎。
　　冷冽的目光扫了眼远方正在遁逃的四大尊者和凤清儿，陈墨冷冷道：“放跑了这么多，再让你们跑了，本阁主的脸面往哪里放。”
　　身形一动，陈墨飚射而出。
　　瞬息间，便是出现在跑的最慢的凤清儿身后。
　　没有任何怜香惜玉，一掌拍死。
　　自由之翼弹射而出，身周雷光涌现，残影浮现出来，陈墨的本体直接窜入了雷尊者打开的空间通道里。
　　“砰！”
　　陈墨一拳砸出，麒麟臂所带起的拳风，接触到雷尊者身体的那一霎，后者身体瞬间赤红，一股炽热的高温，自其体内弥漫而出，令得他哀嚎了下来。
　　一股寒意从脚底涌上脑门，雷尊者刚想说出些求饶的话，陈墨那毁天灭地的一拳，重重的砸在雷尊者的胸口。
　　一拳升天。
　　下一刻，魂力涌入雷尊者的躯壳里，将其昏迷的灵魂体给扯了出来，布下封印，连同躯体，一同扔进纳戒中。
　　目光一扫，见剑尊者等人已经脱离了自己的视力范围，陈墨念头一动，一股雄浑的灵魂力量自眉心扩散而出，朝着剑尊者席卷而去。
　　无形的波动在虚空震荡，形成一支无形的尖锐利箭，遁入虚空中。
　　再次出现的时候，剑尊者的身旁的空气蠕动，一柄无形的利箭飚射而出，速度之快，角度之刁钻，直接从剑尊者的左耳射入，右耳出来。
　　剑尊者飞遁的身形戛然而止，身体从庞大的飞剑上跌落。
　　陈墨正好追上前来，扯魂、封印、打包一条龙。
　　而此时，陈墨见黄泉尊者和风尊者已分开遁逃，想两个都抓显然已经不太现实了，魂力包裹着声音传递而出：“臣服我凌烟阁者，可免于一死。”
　　话落，陈墨朝着风尊者追击而去，风尊者跟药尘交情很深，放他走，指不定又搞出什么幺蛾子。
　　闻言，黄泉阁主身形一顿，边逃边思索了起来。
　　凭陈墨的实力，想杀自己，就算自己逃回老家也无济于事，凌烟阁真要统一北域的话，迟早会打上门来。
　　于是，黄泉倒也是干脆，停止了遁逃，拱手恭声道：“属下拜见总阁主。”
　　而风尊者这边，硬生生的被陈墨从空间通道中给砸了出来。
　　然后一条龙服务带走。
　　旋即陈墨踏空来到黄泉阁主的身前，后者身躯颤抖，战战兢兢道：“见过总阁主。”
　　“你黄泉阁倒是识时务。”陈墨拍了拍黄泉阁主的肩头，一缕压缩到极致的灵魂力量涌入黄泉阁主的体内，并再其心脏位置盘踞了下来。
　　“总阁主，这是？”黄泉阁主面露苦瓜色，作为斗尊强者，自然知道体内多了点别的东西。
　　“放心，你只要好好表现，我不会将你怎么样的。”
　　解决完这里的事，陈墨也没有再次停留，身形一动，朝着天目城飞掠而去。
　　分身留在此地，要是黄泉尊者有什么异心的话，陈墨能随时拿捏。
　　当陈墨赶到天目城时，系统提示，已窥夺完毕。
　　另一边。
　　骨幽和三天尊冷云看着消失的天妖凰，目光呆住了。
　　...
　　散发着璀璨银芒的空间通道之中，陈墨盘坐在空间船船头，脸色显得异常的凝重，这次得罪的人可真是太多了。
　　除此以外，陈墨此行，虽然还未出手，但他有预感，最少还得得罪一两方势力。
　　毫无夸张的说，整个大陆，到处遍布着陈墨的敌人。
　　“此行，不得罪的尽量不得罪了，有机会，得主动去结交一两方势力。”
　　陈墨感觉现在的压力有点大，有机会的话，是得结交几个盟友了。
　　单打独斗，有点顾头不顾尾。
　　至于大后方，陈墨倒是不担心，毕竟自己可是把召唤卡留给了分身。
　　“中域，老师...”
　　想到此处，陈墨有些烦躁，古河如若真像骨幽所说的没死，肯定是要救的。
　　等着陈墨解决的事，还有太多太多。
　　陈墨闭上双眸，躺了下来，按照时间点来计算，丹会貌似也快要开始了。
　　还有青鳞...
　　当初那个在陈墨面前怯生生的女孩，如今也不知到了何处。
　　倒也是个美人胚子...
　　“呸呸，我特么到底再想什么？”陈墨猛然惊醒，唰的一声坐了起来，某处已经抬起了头。
　　老色批了...
　　陈墨重新盘坐下来，默念养神清心诀，将那抹黄色的东西给驱除脑海。
　　旋即深吸了一口气，缓缓闭上双眸，脑海中，地狱浮屠的修炼之法，涌现而出。
　　这门奇异的法身，已被陈墨荒废了好久。
　　原因在于你不管有多强，储存的斗气有多少，你只要使用这招，它就会无尽之吸取你体内的斗气，直到抽干位置。
　　当然，其爆发而出的威力，也是惊人的。
　　再次拣起，陈墨打算用来应对中域之行，随时可能会出现的危机。
　　空间通道之中，时间如流水般，迅速流逝。
　　从天目城搭乘空间通道前往中域，所需的时间，不过七天。
　　七天时间里，陈墨所有的心神，都沉浸在地狱浮屠上，毕竟这门法身，生涩难懂，修炼极为困难，当初也只是初窥门径而已。
　　七天的琢磨理解，也让陈墨对地狱浮屠的理解，更加深刻了一些。
　　...
　　中域。
　　陈墨从空间通道出来的时候，这片空间通道的广场，可比陈墨第一次抵达的那片广场，热闹的多。
　　在广场的周围，很有多小贩在呦喝着，前去交易的人也有很多。
　　陈墨仔细观察了下，这些吆喝的小贩，实力最低的，也是斗皇。
　　举目望去，西北区域难得一见的斗宗，光这片广场，便是有着数人。
　　陈墨来到一处贩卖消息的小贩面前。
　　陈墨还未开口，小贩便道：“先生是购买消息，还是出售消息？”
　　闻言，陈墨眼露兴趣，正想询问详情时，小贩又拿出一个牌子。
　　牌子上明码标价。
　　比如购买最新消息什么价位，出售独家消息或者其他什么消息，按照消息的贵重程度，给予足够的价钱。
　　陈墨扔出一袋金币，指了指牌子上的买二送一，我问你答的套餐。
　　“有着厄难毒体的女子在哪里？”
　　小贩见对方是个大客户，脸上当即浮现出一抹谄媚的笑容，笑嘻嘻道：“前段时间和冰河谷的一位长老交过手，击杀冰河谷的长老后，遁入了沧夭山脉，现在整个沧夭山脉都被冰河谷的人包围了起来。”
　　陈墨眼中闪过一缕杀意，继续问道：“丹会还有多久开始？”
　　小贩掐着指算道：“还有163天。”

一百八十九 救青遥，炼制天妖傀！（求订阅！）
　　“163天...”
　　算下来，还有五个多月，这段时间，够陈墨完成很多事了。
　　看陈墨沉默了下来，小贩微笑道：“还有一个消息，先生你要问什么？”
　　闻言，陈墨深思了一下，将青鳞的特征说了，然后问：“见到过没？”
　　“碧眼三花瞳？”小贩一愣，这确实把他问住了，大陆上流通的各种最新消息，小贩基本都清楚，可从没有听说过中州有什么碧眼三花瞳的女子。
　　“先生你再问一个，这个我不清楚。”小贩说道。
　　陈墨摇了摇头，他也没什么要问的了。
　　“这样先生，你如果确实没有什么要问的，我告诉你一个中域最新的消息可否？”小贩说道，要他退钱是不可能退的。
　　陈墨颔首微点。
　　“据可靠消息称，焚炎谷的谷主最近在找寻七品炼药师，打算炼制火菩丹给令千金服用。”小贩低声道。
　　“焚炎谷。”陈墨眼前一亮，正愁找不到与谁结盟，焚炎谷可是个不错的选择，更何况，焚炎谷的太上长老，也是名斗圣。
　　陈墨打定主意，先去救医青遥，然后赶往焚炎谷。
　　离开广场后，陈墨全速奔向沧夭山脉。
　　根据地图所指，沧夭山脉离陈墨现在所在的位置并没有太远，凭陈墨目前实力的话，全速赶往，三个时辰便能到。
　　天空澄碧，纤云不染。
　　当陈墨赶至沧夭山脉时，正值金乌西落，橙黄色的云彩点缀在天空上，宛若火烧过一般。
　　沧夭山脉，在整个中域来说，都算的上能排的进前五的山脉，占地面积颇广。
　　当有消息传出厄难毒女在沧夭山脉时，冰河谷以及各方势力搜寻了数天，都没有发现厄难毒女的踪影。
　　但也快了，随着包围圈的收拢，有人发现了厄难毒女的踪影，其还和冰河谷的长老交战了一番，势均力敌。
　　不过随着人数的增加，厄难毒女一路朝着山脉的深处逃亡，离捕捉，也不远了。
　　陈墨来到山脉的上空，看见下方的密林中，每一处都依稀有着一两道身影结伴而行，朝着前方搜寻着，口袋越缩越紧。
　　陈墨在一颗高耸入云的树木冠顶落下，闭上双眸，一股磅礴的灵魂力量自眉心扩散而出，找寻着医青遥的踪影。
　　一里。
　　二里。
　　十里。
　　...
　　终于，在山脉深处的一处山谷里，陈墨发现了医青遥的踪影。
　　陈墨陡然睁开双眸，身形一动，飞掠而去。
　　山谷的入口，有着一名斗皇强者带队，统领着起码有近百名弟子看守。
　　山谷的四周峭壁之上，也是密密麻麻的站满了人影，在山谷的最上方，凌空站立着一名青袍老者。
　　其一双浑浊的眸子，死死的扫视着下方的每一个角落。
　　突然，一声巨响从下方一处峭壁传出，一道白袍身影从山洞中蹿出，旋即冲天而起。
　　在白袍身影的后方，跟着一名白衣老者，看情况，似乎是后者再追捕前者。
　　“厄难毒女，乖乖的跟老夫回去冰河谷，或许你还有活路，否则，死路一条。”
　　白衣老者紧追不舍，所过之处，连空气都结成了冰霜，倒不是他追不上厄难毒女，而是谷主有吩咐，而且还有例子，不能靠的太近。
　　“痴心妄想。”医青遥冷讽一声，袖袍一挥，浓郁的紫烟便是挥洒下去。
　　但后者早就有了准备，干枯的双手掐着印诀，空气中含有的漫天水雾在白衣老者面前凝聚，形成一个水罩，将全身包裹了起来。
　　紫烟挥洒而下，虽然慢慢的在腐蚀着水罩，但短时间根本渗透不进。
　　“你跑不掉的，这山谷四周全是我冰河谷之人，想活命，唯有束手就擒。”说这话的，是踏空在山谷上方的青袍老者，眼见女子冲天而起，其大手一挥，厉喝一声：“结阵！”
　　随着他的话音落下，早就遍布在山谷四周的冰河谷弟子快速掐起了印诀。
　　旋即手指朝着上空一点，澎湃的斗气汹涌而出，在上空形成一面足矣笼罩整个山谷的冰蓝色大网，朝着医青遥捕捉而去。
　　医青遥见状连忙止住身形，一双灰紫色的眸子忽然闪过一缕疯狂，沉声道：“是你们闭我的！”
　　医青遥衣着的白袍无风自动，帽檐在头顶吹落，露出那满头的白发，那精致的容颜上，突然出现了道道难看的黑纹。
　　滚滚的紫烟冒出，在身周形成一道防护罩。
　　“冰元，快阻止她，她要释放毒体了...”上方的青袍老者看到这幕，暴喝一声，袖袍轻挥，其身周瞬间出现了密密麻麻的冰锥。
　　下方的白衣老者自然也知道厄难毒体爆发后的恐怖，手掌一晃，一柄散发着寒气的冰剑便是出现了在了身前，嘴中念着复杂的口诀。
　　嗡！
　　瞬间，冰剑颤鸣，剑身所散发的寒气越来越多，旋即飞速旋转了起来。
　　“去！”白衣老者一声令下，身前的冰剑飞射而出。
　　医青遥脸上的黑纹越来越多，双眸和嘴唇，仿佛化了烟熏妆一样，显得有些可怕，就在要释放的时候。
　　“嘭！”
　　那笼罩而下的冰蓝色大网，那铺天盖地暴射而来的冰锥，那看似无坚不破的冰剑，却是突然的炸裂，化作漫天的碎片，洒落而下。
　　“我的女人，岂是尔等能欺负的！”
　　突如其来的一幕，让得山谷周围的所有人都是一惊，还不等他们回神，一道黑色流光从青袍老者的身旁掠过，如魔神降临一般，落在了医青遥的身旁。
　　“青遥，你没事吧？”陈墨搂过医青遥，微微低头，看那布满黑纹令人心疼的脸蛋，柔声道。
　　医青遥脑袋在陈墨怀中蹭着，旋即摇了摇头。
　　“哪来的小子，敢坏我冰河谷大事，活得不耐烦了？”青袍老者沉着脸，因为他发现，陈墨在身旁经过的时候，还拍了自己肩头一下。
　　“等我解决这两个，再带你走！”陈墨在医青遥的额头轻吻了一下，轻声道。
　　“嗯。”医青遥轻轻的点了点头，丝毫不担心其有没有这个手段。
　　听得黑衣男子的话，青袍老者脸色一沉，这是丝毫没有把他放在眼里，旋即冰冷道：“坏我冰河谷大事，你今天就算是上天入地，也难逃一死。”
　　被唤作白衣老者的冰元飞身而上，凌立与两人的身后，同样冰冷道：“区区斗皇，也敢插手我冰河谷之事，简直是活得不耐烦了！”
　　陈墨对此没有回应，一偏头，原本柔和面容被肃杀所替代，打了个响指，旋即头也没回的看向白衣老者，冷漠道：“该你了！”
　　白衣老者一怔，忽然听到一道爆炸声传来，紧接着便是一阵惨叫，旋即惊骇的看到青袍老者的胸口莫名的被炸开，一缕赤色火焰从胸口腾烧而上。
　　只是瞬间，赤色火焰便把青袍老者完全笼罩，在众人惊诧的目光下，顷刻间化为虚无。
　　然而更让众人惊骇的时，一支黑色长矛从白衣男子的胸口穿透而过。
　　陈墨淡淡的声音在天地间悄然响起：“与我交战愣神，你还是第一个，不得不说，我很佩服你的勇气。”
　　矛身附着的异火蔓延到白衣老者的身上，后者的生机渐渐消散，陈墨松开长矛，来到医青遥的身边，搂着她的纤腰冲天而起。
　　“倘若不是在中域，你们整个冰河谷都得为之陪葬。”
　　...
　　...
　　沧夭山脉某处山洞内。
　　火光驱散了夜幕降临所带来的寒冷。
　　陈墨见盘坐在一旁，经过一番调理，脸上黑纹已退散的医青遥，轻声道：“你怎么会被冰河谷发现的？”
　　闻言，医青遥睁开双眸，瞧得离自己极其的脸庞，脸颊上浮现一抹羞红，旋即将事情的经过说了一下。
　　简单来说，就是医青遥去冰河谷所管辖的城池搭乘空间通道，想去北域找陈墨的时候，被冰河谷的弟子看上，一番冲突后，医青遥暴露了厄难毒体，惹来了冰河谷的追杀。
　　“红颜祸水呀，不得不说，青遥你魅力真大，裹得这么严实，都被别人看上了。”见气氛太过严肃了，陈墨调侃了医青遥一句。
　　后者红着脸嗔了陈墨一声，旋即说道：“那你是怎么知道我被冰河谷追杀，又准确找到这里来的？”
　　听到这话，陈墨知道自己发挥的机会来了。
　　什么为了打听你的消息，茶不思饭不想，终于功夫不负有心人，辗转数百次，打听到你的消息。
　　然后披星戴月，没有一丝休息就赶来了中域，反正怎么苦怎么来。
　　医青遥本就涉世未深，又是正处于热恋的状态，顿时就感动的倒在陈墨的怀里。
　　陈墨趁热打铁，各种甜蜜情话加上华藻的语言，说的天花乱坠，医青遥沦陷了，献上了分别许久的第一个吻。
　　...
　　竖日。
　　当医青遥醒来的时候，陈墨正从系统中拿出天妖凰的灵魂体。
　　由于其灵魂体被陈墨封锁了起来，医青遥并没有从他的身上，感受到圣者的气息。
　　“小子，识相的就把老夫放了，否则天妖凰族是不会放过你的。”鹰凰怒吼道。
　　“天妖凰族！”医青遥心中一惊，那可是个庞然大物。
　　可陈墨根本没有把鹰凰的话放在心上，反而冷笑道：“不知你可听说过妖傀？”
　　鹰凰一愣，旋即面色一变，眸中满是惊恐之色。
　　“圣者实力的天妖傀，本阁主可是相当的期待...”

一百九十 最高等级的天妖傀！
　　听到陈墨这话，鹰凰脸色瞬间垮了，对于灵魂体来说，最残忍的就是被人制作成妖傀了。
　　鹰凰带着颤音求饶道：“阁下，饶老夫一命，从今以后你我井水不犯河水，你大可不必招惹天妖凰族这个强敌...”
　　陈墨充耳不闻，反而将黑魔鼎从纳戒中拿了出来，然而再拿出通玄的躯体，扔进了鼎中。
　　鹰凰的本体太过庞大，炼制妖傀太过困难了，只能退而求其次，用通玄的躯体替代了。
　　“那是...古族之人。”鹰凰吸了口凉气，显然认出了通玄，旋即以不可置信的目光看着陈墨，惊骇道：“魂殿说的那个半圣，就是古族的长老？”
　　鹰凰感觉他被魂殿的人诓骗了，早知对手连古族的人都敢杀，他肯定不会这么莽了...
　　“怎么？你现在才知道！”陈墨手指一搓，陨落心炎升腾而起，屈指一弹，扔进了鼎中。
　　然后，陈墨盘坐下来，缓缓闭上双眸。
　　“小友，是老夫有眼不识泰山。你要怎样才可放过老夫，老夫在天妖凰族中的地位非凡，你把条件说出，老夫定可满足...”
　　鹰凰的话没说完，便被陈墨把嘴给封住了。
　　“呜呜...”鹰凰有话说不出，冷汗陡然间密布全身，听得鼎中传来细微的啪啪声，一股寒意从脚底升到了脑门。
　　医青遥盘坐在陈墨身旁，玉手托着香腮，美眸炯炯有神的看着他，尽是迷醉。
　　陈墨的强大与及时救援，让医青遥感受到浓浓的安全感。
　　悲惨的生世以及毒体的原因，使得医青遥渴望得到他人的关心和呵护。
　　此时的陈墨，在医青遥的眼中，全是亮点。
　　半圣的躯体，可比斗尊的躯体难以炼化。
　　白驹过隙，转眼又是夜幕降临。
　　山洞内，巨大的黑色药鼎悬浮而立，药鼎之中，赤红色火焰熊熊燃烧，而那炽热的气浪，则是从此处弥漫开来...
　　在离陈墨数十米外的洞口，站立着一道白袍身影，她除了躲避那炽热的高温外，也是在外守候着陈墨，以免被外人打扰。
　　医青遥的目光注视着山洞内的陈墨，他已经一个白天没动过了。
　　忽然，陈墨陡然睁开双眼，将束缚在身旁动不了的鹰凰，一把扔进了药鼎之中，又从纳戒中拿出各种材料，一同扔了进去。
　　再扔进去的那一刻，药鼎中升腾的赤红色火焰，瞬间变得旺盛了些。
　　这个时候，乃是炼制妖傀的关键时刻，陈墨一刻也不敢放松，将纳戒中的地妖傀全都放了出来，让它们去洞口警戒。
　　而自己则散发出雄浑的灵魂力量，涌入药鼎之内，帮助两者更好的融合。
　　陈墨的双眸再次闭上。
　　夜色渐深。
　　医青遥望着陈墨头上冒出的密汗，连忙从洞口快步走了过来，从纳戒中拿出手帕，替陈墨擦拭。
　　一夜又是过去。
　　另一边。
　　一名身穿天蓝色长袍的老者从虚空裂缝中踩踏而出，落脚之处，竟凭空生出一片冰晶，煞是好看。
　　“怪哉...”老者疑惑一声，再次转身走进虚空裂缝中。
　　……
　　山洞内。
　　连续两夜一日高温的烘烤，洞壁都是烤的干燥开裂，一部分山体甚至已经脱落，鼎边，还有斑驳的泥土。
　　若不是医青遥出手顶着，那脱落的部分山体，就掉落在陈墨的头上了。
　　陈墨念头一动，从系统中取出天妖凰的魔核，屈指一弹，投入了药鼎之中，妖傀的最后一步，给妖傀上心。
　　各种用来中和的材料，也被陈墨一股脑的扔进了药鼎，为了提升妖傀的等级，陈墨甚至将那枚保存了许久的菩提心，也是扔了进去。
　　在菩提心扔进的那一刻，药鼎剧烈的颤动了起来，鼎盖一掀一关。
　　若不是有陈墨灵魂力量的压制，药鼎内的东西，仿佛随时要跑出来一样。
　　“喝。”陈墨厉喝一声，一缕森白色火焰从陈墨手心汹涌而出，旋即暴射进了药鼎之中，加大火候。
　　时间飞速流逝，当这日的金乌再次西落的时候，周围的天地能量突然间变得暴躁了起来。
　　药鼎发出嗡鸣一声，剧烈颤抖了起来，即使有着陈墨的灵魂镇压也无济于事，一股凶悍的气息，犹如火山爆发一般，自药鼎之中喷薄而出。
　　周围的天地能量，如潮水一般，疯狂的涌入丹鼎之中。
　　“要成了吗？”
　　在洞口守候的医青遥看到这奇异的变化，眼眸中闪过一缕疑惑。
　　...
　　“咦？”一道天蓝色身影察觉到一处奇异的变化，急速飞掠而去。
　　...
　　随着天地能量不断灌入药鼎之中，嗡鸣声也越来越剧烈，药鼎喷薄而出的凶悍气息也越来越强，直接冲破了山体的桎梏，遁入了云层之中。
　　天空之上，乌云迅速朝此处聚拢。
　　乌云之中，雷霆翻滚，那显露而出的雷电，竟是最为恐怖的雷霆之一，黑玄雷。
　　这般恐怖的异象，引得周围数百里的强者都是注目与此。
　　医青遥看到这幕，为陈墨感到一丝担忧。
　　从七彩毒经中了解到，那可是八品高阶丹药才有一定可能引起的丹雷，其威力，可谓甚大。
　　陈墨则是睁开双眸，射出一缕精光，妖傀和丹药一样，一旦有高等级的妖傀要炼制而成，同样能引发雷劫。
　　陈墨面露狂喜之色，这种雷霆不仅对他体内的神雷木，还是地妖傀，都有着极大的效果。
　　为了不影响天妖傀最后出炉的品质，陈墨还特意将悬浮的药鼎，搬到了山洞外。
　　渐暗的天色，乌云密布，雷霆的翻滚，有种极致的压抑感。
　　乌云凝聚而成，翻滚的雷霆在云层中交汇的越来越激烈，整片天空的气氛，都变得狂暴了起来，约摸十余秒后，乌云陡然裂开一道缝隙。
　　“轰！”
　　随着药鼎盖子被掀飞，酝酿许久的黑玄雷蠕动了起来，旋即轰的一声，劈落而下。
　　陈墨指挥着地妖傀飞了上去，借助黑玄雷，进行淬炼。
　　随后，陈墨也是迎了上去，他没有运转神象镇狱劲进行吞噬炼化，担心这黑玄雷被自己一口给吞了。
　　但很快，陈墨便想多了，这黑玄雷比远远超过陈墨的想象，极为恐怖。
　　陈墨只是扛了一会，诸神战袍的被动便是被打了起来，不给陈墨淬炼身体的机会。
　　无奈，陈墨只能运转神象镇狱劲进行吞噬。
　　黑玄雷劈入黑魔鼎之中，一时间，黑魔鼎中，仿佛有什么强大的东西要苏醒一样，璀璨的金光从中绽放而出。
　　金色，天妖傀的标配。
　　可是很快，金光便是暗淡了下来，但没有完全消散，显得有着暗沉。
　　暗金，高阶天妖傀的代表。
　　“轰！”
　　瞬息后，随着第一道黑玄雷的湮灭，第二道黑玄雷劈落而下。
　　第二道黑玄雷比第一道强大的多，在它劈落的那一刻，整个大地都为之颤动。
　　看得医青遥脸庞上的担忧之色越来越浓厚。
　　身穿天蓝色长袍的老者，看着这恐怖的一幕，落在一处山峰上，一时间，也不敢过来。
　　约有两丈的雷霆落下，顶在最前面，实力达到斗宗巅峰的地妖傀，其身躯泛上了一抹金色，缓缓的朝着天妖傀转变。
　　“爽！再来！”见到这幕，陈墨神色激动，指着苍穹，吼道。
　　似乎陈墨的挑衅激怒了上天，一道比第二道还强上一倍的黑玄雷劈落下来。
　　一具扛不住这等威力的地妖傀，直接被劈的散架。
　　顶在最前方的地妖傀，也被打落了数十米，但身上的金色也越来越多。
　　“再来！”陈墨一声令下，地妖傀再次顶了上去。
　　“轰！”
　　又是一道雷霆落下。
　　每一次雷霆爆炸的声音，都会使得顶在前方的地妖傀，其上的金光越来越多，光芒也越璀璨。
　　当七道黑玄雷落下时，地妖傀彻底进化成天妖傀，其外表的金光无比耀眼，但同时，它也被黑玄雷劈进了下方的密林中。
　　“继续上！”见上方乌云没有退散的趋势，陈墨嘿嘿一笑，一边吞噬黑玄雷，一边指挥着天妖傀上。
　　数具地妖傀，除了这一具进阶成天妖傀外，其余的，全都被黑玄雷劈碎。
　　“轰！”
　　随着第八道黑玄雷的落下。
　　下方药鼎中的金光彻底消失，转而是一种绚丽的紫色光芒从中爆射而出。
　　旋即一道紫影突破药鼎的封锁，冲天而起。
　　当它冲上天空的那一刻，竟然撞开顶在前面的天妖傀，主动吸收起了黑玄雷，一点都没留给后面的天妖傀和陈墨。
　　陈墨眉头一挑，目光锁定到这具妖傀的身体之上，暗金之色消失不见，转而是紫金色。
　　这种等级的天妖傀，可以和九星斗尊抗衡了。
　　陈墨轻咬舌尖，一滴蕴含着些许灵魂印记的鲜血，缓缓飘飞而出，最后融入了紫金天妖傀的身体之中。
　　随着其空洞的双瞳闪过一缕紫光，陈墨脑海中，有着一丝对紫金天妖傀联系。
　　第八道黑玄雷全都被紫金天妖傀所吞噬，其外表的颜色再次出现了转变，紫色竟缓缓的朝着黑色变化。
　　其散发而起的气息，越来越恐怖。
　　轰隆！
　　云层之中的雷霆变得更加的凶猛狂暴了起来，裂开而来的缝隙随之变大，一个呼吸间不到，一道约有二十丈左右粗的雷柱，倾泻而下。
　　见此一幕，陈墨赶忙把那具刚刚进阶成天妖傀的傀儡给收了起来。

一百九十一 九龙雷罡火！
　　“轰！”
　　巨大的黑色匹练，猛的突破云层的束缚，那一霎那的极致黑芒，让那本就暗沉的沧夭山脉，黑夜提前到来。
　　这道黑色巨雷中，所蕴含的雷霆之力，比之前任意一道都要恐怖。
　　陈墨预料，这一击，普通的一星斗尊，硬接的话，都得陨落。
　　医青遥微微抬眸，美目直直的锁定着那盘旋在天际，然后以毁天灭地之姿坠下的黑色巨雷，不免有些震撼。
　　虽然紫金天妖傀挡在两人前面，但陈墨还是有些不放心，飞身来到医青遥的身旁，纤长的手掌探出，轻轻一挥，一道火焰能量罩将两人包裹了起来。
　　百里之外的天蓝色长袍老者目瞪口呆的看着这一幕，目光中满是惊骇之色。
　　厄难毒女身旁有个这么强大的存在，这还怎么抓？
　　...
　　紫金天妖傀面露无畏的硬抗黑色巨雷，两者相碰撞的那一刻，整片天地，都是为之凝固，霎那之后，一道震耳欲聋的爆炸之声，惊天动地的在天际传播开来。
　　即使相隔数百里，也能听到这惊天的动静。
　　巨大的黑雷，在众多呆滞的目光中，徐徐奔溃。
　　紫金天妖傀的身体，也同样被这股庞大的力量，狠狠的砸下了天空，最后在大地的颤动声中，轰然落入了大地，砸出一个人形大坑。
　　其泛着紫金之色的身体，有三分之二的区域，都转化成了那种仿佛能反光的黑色，给人一种坚不可摧的金属质感。
　　黑金。
　　妖傀炼制之法描述的，天妖傀最高的等级，黑金天妖傀。
　　手臂和头颅没有变化成黑金，想必躯体是半圣的原因。
　　不过陈墨有信心，将它完全的变成黑金。
　　陈墨望着天上的云层随着第九道黑玄雷的落下，渐渐消散，那股恐怖的压抑之感也迅速退散，显然劫雷都已度完。
　　“回来！”陈墨嘿嘿一笑，命令其回来，看着它壮硕的身躯，陈墨说道：“从今以后，你就叫做零了。”
　　零显得有些呆滞的点了点头。
　　“青遥，此地不宜久留，先撤！”感受着四周那一道道惊诧的目光，陈墨将零收入纳戒，旋即随手朝着前方一挥，随着空气蠕动，一道空间裂缝便是产生。
　　医青遥颔首微点，主动抱着陈墨的腰，两人一同走进了空间裂缝中。
　　待两人走后许久，数道人影从远方飞掠而来，依次落在远处没有被摧毁的树上。
　　望着面前一片狼藉的场地，几人都是深深的吸了口凉气。
　　劫雷之威，果真恐怖如斯！
　　……
　　伴随着当日劫雷的爆发，已经过去了将近三日时间。
　　中域，焚炎谷。
　　由于沧夭山脉附近的城市并没有前往焚炎谷等地的空间通道，陈墨同医青遥一路停停赶赶，终是达到了焚炎谷管辖的炙火山脉。
　　炙火山脉，位于中域的西南部位，这片山脉，放眼望去，完全是由炽热的火山组建而成。
　　浓郁的火属性能量，让陈墨一时间感觉来到了天堂一般。
　　此地，完全是火属性修炼者的修炼圣地。
　　焚炎谷，就坐落于这片山脉之中。
　　“这焚炎谷在哪啊？就这么找的话，太麻烦了些。”医青遥望着下方连绵不绝的火山，炽热的温度，让她有些不太好受。
　　“等等，我看下。”陈墨的灵魂力量扫视而去，探知范围从一里，十里逐渐扩大到百里，千里。
　　终于，在一处山峰的位置，有一股神秘力量隔绝了陈墨的灵魂探知。
　　想必那就是焚炎谷的位置了。
　　“找到了，我们走！”陈墨搂着医青遥飞掠而去。
　　与此同时。
　　焚炎谷。
　　陈墨的灵魂力量刚触碰到焚炎谷外界的屏障时，一道长长的惊咦声从谷内深处响起。
　　旋即一道用特殊秘法发出的苍老之声传出：“有贵客到了，出去迎接一下。”
　　“老祖...”火红大殿之中，焚炎谷的众长老浑身一震，到底是何等贵客，竟惹得闭关许久的老祖苏醒。
　　“走吧，竟然是老祖口中所说的贵客，那就赶紧出去迎接一下！”谷主唐震从殿外闪掠而来，拂袖说道。
　　“是！”
　　...
　　“就是这了吗？”医青遥望着面前两座极为雄伟的巨山，这两座巨山紧紧依靠，一条蜿蜒石梯由山脚攀绕而上，令人心生磅礴壮观之感。
　　“应该就是这了。”两人在其中一座巨山落下，陈墨的目光停留在石梯最顶端，那里有一道无形，类似水幕般的圆形通道，周围散发着璀璨的银光。
　　隐隐散发出一股惊人的空间波动，显然后面别有洞天。
　　就在两人飞身而去的时候，银圈中央的位置微微蠕动了起来，银光骤然间也是亮起，数道身影从无形通道中走了出来。
　　众人皆是身穿火红色长袍，长袍有焚炎谷特有的火焰标志，九龙雷罡火。
　　为首的，是一头红发，看上去貌不惊人的瘦小老头，根据系统的窥夺修为的提示，应该就是焚炎谷的谷主唐震了。
　　“想必这位就是唐谷主了吧？”陈墨朝着为首的瘦小老头拱了拱手。
　　唐震一行人眼神微眯了起来，刚才他们扫视了眼四周，方圆百里，也就眼前的黑衣青年和白袍女子两人了。
　　白袍女子不过区区斗皇。
　　黑衣青年虽然看不透，但其不太成熟的面容，想必修为也高不到哪去，这就是老祖口中所说的贵客？
　　“呵呵，老夫就是焚炎谷谷主唐震，不知阁下是？”虽然不太确认两人到底是不是老祖所说的贵客，但看对方没有敌意，唐震也是以礼含笑道。
　　“凌烟阁总阁主，陈墨。”对于几人那异样目光，陈墨倒是没有在意，他此行无非就是来结个善缘。
　　陈墨的话音落下，唐震身旁的一众长老顿时响起一些惊呼声，就连唐震本人，也是目露惊诧的看着陈墨。
　　凌烟阁发展至今，已经逐渐被中州的人所知了。
　　尤其是在天目山脉，凌烟阁宣布霸占天目山，与四方阁相对，并且剿灭四方阁数位长老的消息，可谓是在短时间传遍整个中州。
　　过去这么久到现在，一直没有传出四方阁消灭凌烟阁的消息。
　　也就是说，凌烟阁能抵挡住四方阁，或者说，凌烟阁的整体实力，比四方阁加起来还要强。
　　当然，他们要是知道四方阁三位阁主和天妖凰族一名斗圣陨落在陈墨手里，恐怕会惊掉大牙。
　　虽然这最新消息还没传到中域，但凌烟阁这个新起之秀，已经进入各大势力要谨慎对待的名单里了。
　　如此的话，老祖所说的贵客就是陈墨了。
　　医青遥见众人惊骇的目光，有些疑惑，她可不知凌烟阁已经成长到可以和焚炎谷比肩的庞然大物了，只当是陈墨的实力被对方知晓了。
　　“原来是陈阁主，幸会幸会！”唐震已经把陈墨当成那种驻颜有成的老怪了，旋即唐震笑道：“不知陈阁主来我焚炎谷，有何要事？”
　　“听说唐谷主正在找寻七品炼药师？”陈墨笑道。
　　唐震点了点头，旋即眼中闪过一缕疑惑：“陈阁主这是...”
　　“在下不才，正是一名七品炼药师。”陈墨嘴角含笑道。
　　闻言，唐震一行颇为的惊愕，他们可不知凌烟阁的总阁主还是一名七品炼药师。
　　更何况，对方也是一名‘斗尊`强者。
　　大陆上，不乏有修行炼丹两不误的惊才艳艳之辈，但两手抓，且两手都有着很高才能的，却是少之又少。
　　但凡做到的，无不是在大陆上有着鼎鼎大名的人物。
　　可对方，不在唐震的印象当中。
　　“陈阁主此话当真？”唐震知道这样问有些唐突了，但此事对他极为重要。
　　“我没有去丹塔考核过，但想知道我说真假，方法的可是有很多...”陈墨话语一顿，旋即带着一丝挑衅的语气道：“唐谷主试下不就知道了。”
　　话落，几位长老面色微变，显然这种挑衅的语气也是听了出来。
　　唐震眉头一挑，也不说废话，手掌轻握，只听得呼啦一声，一道银色火焰自手心喷涌而去，朝着陈墨袭来。
　　喷涌而出的银色火焰，隐约间能看到九条银色火龙，在火焰之内穿梭而行。
　　正是九龙雷罡火。
　　“冒犯了，陈阁主只要能够使用灵魂力量抵御住我这九龙雷罡火的煅烧，便可。”唐震微笑道。
　　九龙雷罡火，异火榜上排名第十二的异火。
　　异火之内，有龙威凝聚，从而有着震慑灵魂之神效，就算是真正的七品炼药师，也很难抵御。
　　因此，唐震身旁的长老听到这话时，嘴角不由的勾起一抹窃笑。
　　九龙雷罡火，化作一条长长的银色火链，朝着陈墨席卷而来。
　　医青遥心头一跳，虽然九龙雷罡火的目标不是她，但其火焰内的龙威，依旧令得她心神一颤。
　　而陈墨目光却是极为的平静，望着那对着自己咆哮的银色火焰，猛然间冷哼一声，磅礴的灵魂力量瞬间从眉心汹涌而出。
　　两者相撞，前者顿时表现出一副如临大敌般的模样，火焰中九条银色火龙，竟人性化的露出一抹恐惧的表情。
　　旋即疯狂的逃离，遁入唐震的体内。
　　突如其来的一幕，让唐震一个没控制好，体内的气息便是变得紊乱了起来。

一百九十二 唐火儿
　　“唐谷主，不知在下可算是通过？”
　　收回灵魂力，陈墨的目光望着唐震，轻松微笑道。
　　“谷主，您没事吧？”身旁的长老们低声问候道。
　　唐震调理了一番，摇了摇头，刚才只是气息紊乱，导致气血上涌罢了。
　　唐震的看向陈墨的目光中充满了惊讶，如此浩瀚的灵魂力，即使是一些普通的八品炼药师，都没有这般强，旋即笑道：“陈阁主果真名不虚传，倒是老夫有眼不识泰山了，若是陈阁主没有通过，这大陆就没有人能通过得了...”
　　“刚才多有得罪，还望唐谷主见谅。”见唐震胸怀如此宽广，陈墨拱手道。
　　“客气，客气。不过...”唐震语气一顿，笑道：“陈阁主如此鼎力相助，老夫感激不尽，不知陈阁主事成后，想要什么报酬？”
　　也不怪唐震会这般问，实在对方是一大势力的总阁主，地位非凡。
　　没受邀请，亲自前来，唐震很难不以为他是有别的目的。
　　事先，还是说清楚好。
　　我若是说，我凌烟阁初到中域，人生地不熟，想和焚炎谷结个善缘，唐谷主可信？”陈墨实话实说道。
　　话落，焚炎谷的众长老都是面露狐疑之色，有些不信，因为这些善缘什么的都是虚的。
　　倒是唐震眼眸一转，知道如果和凌烟阁结善缘要付出什么代价，那可是要与四方阁为敌，这比一般的报酬，可昂贵的多。
　　唐震深思了会，旋即笑道：“能与凌烟阁结个善缘，实乃焚炎谷的荣幸！”
　　既然老祖都认同是贵客了，结个善缘也不算是坏事。
　　至于四方阁，除了星陨阁外，其他三阁，焚炎谷还真不放在眼里。
　　“陈阁主，里面请。”唐震邀请道。
　　“叨扰了。”因为唐震等人在此，陈墨就不好明目张胆搂医青遥的腰了，有失斯文，和其对视一眼后，踏空而去。
　　医青遥懂，脚尖一点，运转斗气，滑翔而去。
　　陈墨两人来到唐震等人的面前，众长老让开。
　　唐震掐着印诀，随着银圈一阵蠕动，一股奇异的波动扩散而开，一条宽敞的空间通道出现在众人的眼帘中。
　　陈墨和医青遥先后踏了进去。
　　“咦？”一名长老看着医青遥的背影，惊咦了一声。
　　“赤火，怎么了？”唐震问道。
　　“谷主，那白袍女子，好像是中域传得沸沸扬扬的厄难毒女。”赤火替唐震出谷找寻炼药师的时候，曾看过厄难毒女的画像。
　　刚才隔得远，赤火有些不太确定，现在近距离瞥了那么一眼后，赤火确定了下来。
　　“哦...”唐震轻抚胡子，旋即正色道：“我们没见过厄难毒女，也不知道什么厄难毒女的消息。”
　　众长老闻言一震，看来谷主是要包庇厄难毒女了，旋即点了点头。
　　……
　　走过空间通道，映入两人眼帘的，是一片郁郁葱葱的世界。
　　目光远眺，只见得那绿荫中，透出不少建筑物，隐约间有喝，哈等人声从远处传来。
　　在陈墨灵魂力量的感知下，在这片密林的尽头，盘旋着一个巨大的山谷，应该就是焚炎谷了。
　　“自成世界，不愧为三谷之一……”见到这番与外界环境反差如此之大的景象，从未见过如此地方的医青遥，忍不住惊叹道。
　　“呵呵，说笑了，这可算不得自成世界，那等本事，只有斗圣阶别的存在方才能够办到。这里，经过我焚炎谷历代谷主的建造，方才成就如此世外桃源。”
　　唐震一行人随后而至，听到医青遥的话，笑着解释道，不过言语中带着一抹傲然。
　　目光一扫陈墨，见其目光平静，似乎见过这种场面一般。
　　“果真是驻颜有成的老怪物。”唐震心道，如若其面容真如此年轻的话，定不可能有如此阅历。
　　在唐震秉着如此想法的时候，十几道身穿红衫的矫健身影闪掠而来，落在各可古树的冠顶。
　　见到是谷主和众长老时，连忙放下心中的戒备，恭敬的弯身行礼道：“见过谷主。”
　　“见过赤火长老。”
　　“见过...”
　　唐震等人微笑的点了点头，旋即比划了一个请的手势，然后身形一动，朝着深处的山谷踏空而去。
　　陈墨在众弟子惊讶的目光下，同样踏空跟上。
　　医青遥双翼凝聚，紧跟身后。
　　“谷主和各大长老亲自迎接，那人到底是何来头？”有一弟子惊呼道，要知道，如此礼遇，就算是其他二谷的谷主亲临，也享受不到如此待遇。
　　“估计是丹塔来的大人物，如此年轻，想必是驻颜有成。”有一弟子猜测道，恐怕只有高阶的炼药大师，才能有这般大礼迎接吧。
　　在唐震的一路带领下，数人一同来到一座外观形似丹鼎的大殿内。
　　此时的大殿，坐着将近十来道身影，其中大多数都是身穿炼药师长袍，且从长袍的铭纹上看，最低也是六品炼药师。
　　他们面色淡然，丝毫没有因为在别人的地方，而显得拘谨。
　　当唐震一行人进来的时候，众人的目光扫视了过来，尤其关注着陈墨医青遥两人。
　　毕竟之前他们可是听唐震说要去迎接贵客，才离开大殿的。
　　“父亲，你来了。”一名长相貌美，身材火辣的红衣女子见到唐震前来，立马从大殿的一处座位上飞掠而下，搂着唐震的手臂。
　　“他就是父亲说的贵客吗？”红衣女子的目光毫不掩饰的在陈墨和医青遥的身上打量，甚至有些肆无忌惮。
　　“火儿，不得无礼，陈阁主乃焚炎谷的贵客，更是一名炼药大师。”唐震呵斥了一声，旋即说道：“还不快见过陈阁主。”
　　唐震话落，大殿中顿时响起一些惊呼声，那些炼药大师们全都面露惊诧的看着陈墨。
　　如此年轻，就成就一名炼药大师，放在整个大陆，也是惊才艳艳之辈，更何况，还是唐震亲自去迎接。
　　然而最关键的是，在他们灵魂力量的感知下，竟然丝毫感受不到陈墨的气息，宛若一片大海，深不可测。
　　可是这陈阁主，又是哪方势力的阁主？
　　红衣女子一脸惊骇的看着陈墨，她可不是其他人，不懂焚炎谷的秘法，那可是老祖口中所说的贵客。
　　看到老祖口中所说的贵客不仅年轻，还如此俊朗，红衣女子心中震惊的同时，连忙弯身行礼，恭声道：“唐火儿见过陈阁主？”
　　ps：感谢knn的打赏！

一百九十三 小露一手。
　　陈墨莞尔一笑：“客气了。”
　　“陈阁主，请上座。”唐震亲自邀请两人在大殿最上方偏侧的两个位置坐下。
　　这两个位置，除了首座外，是最尊贵的席位了。
　　这种区别的对待，引得一名炼药师老者颇为的不满。
　　自人乃一名七品炼药师，十多位炼药师中，隐隐以这位老者为首。
　　最主要的是，这位老者乃是唐震亲自从丹塔请来的，地位十分的尊贵。
　　“阁下年纪轻轻就已然是一名七品炼药师，老夫等人很是钦佩，不知可否当场露一手。”老者名为苏舟，是一名七品高阶炼药师，此时他和蔼的看着陈墨，笑道。
　　这种一捧一怀疑，用的恰到好处。
　　苏舟的话落，其余的十多位炼药师也是笑着附和了起来。
　　能看个热闹，何乐而不为。
　　医青遥皱了皱眉，一抹冷意在她眼中闪过。
　　唐火儿语笑嫣然的望着上方的陈墨，饶有兴趣。
　　“苏大师放心，陈阁主的实力老夫是测试过的，远远超过了老夫的要求。”唐震和气的笑道，两位都是贵客，可不能让他们针锋相对。
　　“好啊！”可谁知陈墨一口答应了下来，旋即笑道：“不过就我一人露一手的话，未免单调了些，我有一个建议，不知各位有没有兴趣？”
　　“哦？说来听听。”苏舟饶有兴趣道。
　　“依我看，各位还没有通过唐谷主的测试吧？”陈墨说道。
　　苏舟与众位炼药师对视了一眼，旋即摇了摇头，苏舟疑惑道：“阁下是何意思？”
　　陈墨的目光斜瞥了苏舟一眼，手指敲着扶手，带着一丝慵懒道：“那正好，也不用再麻烦唐谷主了，各位要是能抵御住我的一道灵魂攻击的话，那便有了炼制这火菩丹的资格。”
　　陈墨的话音一落，整个大殿仿佛一时间都寂静了下来，一道道震惊的目光看向他，认为他是不是疯了。
　　另一名实力比苏舟差一些，也是七品炼药师的白发老者冷哼一声道：“阁下未免也太过张狂了些...”
　　“陈阁主，你这...”唐震也感觉陈墨太过狂妄了，对方可是有两名七品炼药师，论身份与地位，丝毫不弱于一名斗尊。
　　最关键的是，苏舟的灵魂境界可是快要突破凡境的存在。
　　一旦突破凡境，那可是能炼制八品丹药。
　　抱着唐震胳膊的唐火儿也不由的撇了撇嘴，觉得陈墨确实有些说大话了。
　　“唐谷主放心，这区区火菩丹，我一人也能炼制。”陈墨自信道，只要不是八品丹药，任何七品丹药，陈墨都有把握炼制成功。
　　更何况，以陈墨目前的灵魂境界，只要将炼丹手法提上去，八品丹药也是手到擒来。
　　然而陈墨的这句话，可谓是激怒了在场所有的炼药师，苏舟更是愠声道：“那就让老夫来领教一下阁下的高招。”
　　说完，苏舟唰的一声从席位上站起，一股磅礴的气势自其眉心散发而出。
　　谁知这时，陈墨忽然晃了晃手指头，道：“我想苏大师误会了，我的意思是说，你们可以一起上！”
　　最后三字，陈墨特意咬重了些。
　　他原本不想提前装逼的，可时下以貌取人的实在太多。
　　反正迟早要露，那干脆就提前吧。
　　随着陈墨这句话的传出，大殿内的炼药师们，一下子被点燃了起来，泥人还有三分火，更别提他们本身还是尊贵的炼药大师。
　　全都唰唰的站了起来，每人都爆发出一道惊人的气势。
　　唐震见局势有些不可控制了，当即便要喊停，不过还没等他说出口。
　　只见陈墨笑道：“各位这是准备好了？既然这样...”
　　“那就接招喽！”说完，陈墨脸上的笑意一收，旋即朝着苏舟那方一眼瞥去。
　　顿时，陈墨前方的空间剧烈波动的起来，一道无形的攻击，朝着苏舟及十多位炼药大师，席卷而去。
　　整个大殿的氛围，都变得压抑了起来。
　　苏舟感知到空气中那恐怖的波动，顿时面色一变，一股雄浑的灵魂力量汹涌而去，立马被对方给击溃。
　　这时，他才知道对方不好惹了，也没再管以多欺少了，当即低喝一声：“各位一同出手抵御！”
　　闻言，其身旁的十余名炼药师也是意识到了事情的棘手程度，顿时屏气凝神，一股股灵魂力量，朝着席卷而来的波动，迎了上去。
　　苏舟与另一名七品炼药师，也是低喝一声，调动全部的灵魂力，冲撞了上去。
　　要是所有人不敌一人，那就丢脸丢大发了。
　　唐震与众长老看到苏舟脸上的凝重之色，不由的心神一震。
　　双方的灵魂力量双撞在一起，苏舟的脸上露出一抹微笑，挡住了。
　　然而下一刻，苏舟脸上的笑容瞬间凝固了，对方的攻击如摧枯拉朽一般，苏舟这方的十余道灵魂力量，仅仅只是抵御了霎那，便是完全崩溃。
　　而对方却是气势尚足，宛若一道澎湃的海浪，拍在苏舟等人的身上。
　　噗噗...
　　接二连三的吐血声响起，苏舟与另外一名七品炼药师虽然没吐血，但也是气血上涌。
　　在众人惊骇的目光中，就地盘坐调理了起来。
　　片刻后，苏舟缓缓站起，拱手恭声道：“冒犯了前辈，还望前辈多多赎罪。”
　　苏舟额头上冒出一抹冷汗，对方灵魂境界竟然是灵境，也就意味着，对方起码是名八品炼药师。
　　这等尊贵的存在，远不是他们这种客卿长老所能比的，也怪不得唐震与众长老亲自相迎了。
　　他们竟还敢出言挑衅。
　　在苏舟的心中，已经把陈墨当做那种驻颜有成的老怪了。
　　唐火儿看着苏舟态度的转变，望着陈墨的美目中异彩闪烁，这个看上去年龄还不如自己大的男子，竟然如此的出色。
　　唐震等人也没想到陈墨的实力如此高超，同时也明白了一直没有收到四方阁对凌烟阁出手的消息了。
　　陈墨点头笑了笑，也没尽全力。
　　见陈墨没有计较，苏舟松了口气，旋即微笑道：“不知前辈可否告知您的名讳，也好让在下牢记于心。”
　　“陈墨。”陈墨隐瞒。
　　“陈墨？凌烟阁的总阁主陈墨？”
　　苏舟惊呼一声，大殿内除了唐震那些已知的人，所有人的眼中都是涌上一抹震惊之色。
　　最近厄难毒女和凌烟阁，在中州可是个大热门。

一百九十四 炼制火菩丹。
　　那可是灭风雷阁西北两阁，强霸天目山脉，与整个北域势力相抗衡，且至今还屹立在北域的凌烟阁。
　　其实力，可谓不凡。
　　“难道真如坊间传闻一样，能屠尊屠圣？”众人窃窃私语了起来，前者消息是有人证实了的，后者虽有风声传言，可却没有中州强者的印证。
　　陈墨不置可否。
　　陈墨的默认，以及唐震之前对其的称呼，显然是凌烟阁的总阁主无疑了。
　　于是当下再次响起一片惊呼之声。
　　“听闻陈阁主一人身怀三异火，不知真假？”另外一名七品炼药师，名为刘言阳的老者问询道。
　　此言一处，一些人的眼中有贪婪之色浮现。
　　苏舟，唐震等人不由的眉头一皱，明目张胆的问，不是找死吗，当即便干咳了一声。
　　听到两人的干咳声，刘言阳也意识到自己太过无礼了，当即躬身求恕：“是老夫无礼了，还望陈阁主海涵。”
　　陈墨笑了笑，平淡道：“也算是吧。”
　　风怒龙炎。
　　阴阳双炎。
　　陨落心炎。
　　骨灵冷火。
　　真要说起来的话，他已经身怀四异火了。
　　听到陈墨这么干脆的承认下来，众人不由的有些瞠目结舌，同时心中有着一丝震撼。
　　异火本就是稀罕之物。
　　一人炼化一道异火，本就是大气运了，炼化三道异火，那简直是逆天。
　　因为异火不仅罕有，它也是一种代表着毁灭的天地灵物，极难吞噬。
　　普通人就算得了异火，轻易吞噬的话，轻则修为尽散重伤，重则身死道消。
　　即使这方面的强者，炼化一道异火已是不易，炼化三道异火，没有一定大手段，简直是找死的行为。
　　每团异火都是相互排斥的灵物，三道异火存于体内，岂不得打起架来。
　　这方面，唐火儿身有所感，自知炼化一道异火得付出什么代价。
　　大殿中，众人的窃窃私语，以及一番吹嘘，简直要把陈墨吹起神了。
　　陈墨无奈，只能道：“唐谷主，既然都已测试完，何时可以炼丹？”
　　“早已准备好了，随时都可以开始。”唐震原本想再客气一番，兜转一下再绕到炼丹上去的，既然陈墨主动开口，正好省去唐震这番步骤。
　　“那就开始吧！”陈墨道。
　　“陈阁主，请！”唐震这是已经把陈墨当做贵宾中的贵宾看待了，就连一直未介绍身份的医青遥，唐震也是以礼相待。
　　“唐谷主，不知可否让老夫前去观看一番，绝不打扰。”见唐震几人起身，苏舟连忙上前请求道。
　　“唐谷主，还请答应。”刘言阳听到苏舟的话，可是赶紧走上前来，请求道。
　　其身后的十余名六品炼药师，虽没开口，但眼中雀跃的神色，想必很是期待。
　　“这...”唐震有些为难，炼药师炼丹，无疑讲究的就是个安静，虽然炼药师炼丹的时候会让手下的弟子观看，学习炼丹手法，但人数也不宜过多。
　　此番炼丹，唐震是想让唐火儿，赤火等几位长老观看的，加上苏舟等人的话，人数就有些过多。
　　唐震将目光看向陈墨，等待着他的决断。
　　“唐谷主说了便是。”陈墨倒无所谓。
　　唐震轻抚了长须，最终只选定了苏舟和刘言阳两人前去。
　　此二人是丹塔的客卿长老，亲自开口请求，唐震还是要给面子。
　　至于剩下的炼药师，唐震也让长老给了份不错的薄礼，好言的打发了。
　　唐震与长老们前方带路，陈墨紧随其后，医青遥紧紧的跟着陈墨。
　　落在后方的唐火儿，看着两人的背影不知道在想什么。
　　炼丹的地方，在这座大殿的里面。
　　唐震扭转着几个机关，穿过一天长长的昏暗通道，便是来到了炼丹的场所。
　　这是一间偌大的丹室，丹室的四周，随意的摆放着几个蒲垫。
　　丹室的中央，筑建了一个高台，高台上摆放着一个巨大物体。
　　当众人看到这物体时，眼中皆是掠过一缕惊讶。
　　这是一尊丈许的火红大鼎，在大鼎的圆壁上，有着火山般喷发的图纹。
　　“是收录在天鼎榜上的山熔鼎，竟被唐谷主收藏，可真是羡煞旁人。”苏舟望着这尊火红色的大鼎，眼中的艳羡极浓。
　　“老夫也是当初运气好所得。”唐震笑了笑，袖袍轻挥，火红色大鼎正上方的天窗徐徐开启，一股狂暴的火属性气息，顿时汹涌而来。
　　然后袖袍再次挥动，只见得海量的药材和一张丹方从纳戒中飞出，旋即盘旋在这片高台的上空。
　　这些药材的出现，一股浓郁的药香，瞬间就弥漫在这间丹室中，光从药材的种类上看，少说也有上百种。
　　唐震从中拿过丹方，将之递给了陈墨，道：“这时火菩丹的丹方，麻烦了陈阁主了。”
　　陈墨颔首微点。
　　“那就请各位自己在四周的蒲垫上坐下了。”唐震指了指周围的蒲垫，笑着道。
　　“去吧。”陈墨见医青遥还跟在自己身后，揉了揉她那被白帽遮住的脑袋，笑道。
　　医青遥不舍的在陈墨身后一处蒲垫上盘坐下。
　　见众人都退后盘坐下来后，唐震手掌一握，银色火焰便是浮现而出，九条火龙不断的在其中游荡。
　　旋即唐震厉喝一声，屈指一弹，银色火焰便是闪掠而出，钻入山熔鼎中，化作熊熊烈火。
　　“陈阁主，可以开始了。”此丹，乃唐震和陈墨两人共同炼制。
　　陈墨再次点了点头，瞅准盘旋在高台周围的一味药材，陈墨轻轻一招，其便投于了药鼎之中。
　　然后灵魂力量涌入其内，提炼药材，唐震则负责控制火势。
　　前期来说，两人配合的还不错。
　　可是随着后面所来越多的药材投入进丹鼎，唐震便有着力不从心了。
　　“父亲，你没事吧？”唐火儿显然是注意到了这幕，一把从蒲垫上站了起来，想上前帮忙，不过被唐震阻止了：“火儿，不要上来，就这点步骤，老夫还支撑的住。”
　　唐震提起心神，准备着第二批药材的提炼。
　　第二批的药材，有一味是炼制火菩丹的主药材，极其昂贵，唐震找寻了许久，也就只找到这么一株。
　　一旦提炼失败，那这颗火菩丹，也将宣告炼制失败了。
　　余光瞅见唐震眼中的凝重，陈墨沉声道：“唐谷主，若是坚持不住的话，可以下去休息，这丹，我一人还是没有问题的。”

一百九十五 火菩丹成，丹雷现！
　　“陈阁主说笑了，这点老夫还是撑得住的。”
　　唐震虽有些乏力，但感觉提炼这第二批药材，还是没有问题的。
　　再次厉喝一声，鼎中的火焰加大了许多。
　　有一说一，唐震虽不是一名炼药师，但对火候的把握以及火焰的操纵程度达到了一个相当高的水平。
　　一般的七品炼药师，在这方面，还真比不上。
　　若能成为炼药师的话，造诣一定不会低到哪去。
　　时间飞速流逝，丹室之内一片安静。
　　光是第二批药材的提炼，便是花费了三四个时辰。
　　火菩提身为七品高级丹药，步骤极为的繁杂，光提炼药材，便是有那么十多步，更别提后面一步步融合了。
　　关键是，这种事不能急，就算陈墨目前炼丹水平高于此，也最多快那么一会，但步骤还得按部就班的来。
　　几个时辰下来，除了苏舟，刘言阳，医青遥，唐火儿还看的一副津津有味，其余人都是有些枯燥了。
　　关键还不能修炼，以免造成斗气的波动打断炼丹，只能打坐温习所学的功法斗技。
　　随着第二批药材的提炼成功，陈墨灵魂汹涌而进，进行初步的融合。
　　唐震打量着神色轻松，至今还未气喘的陈墨，不由的惊讶天境灵魂的恐怖。
　　第二批的药材的融合，此唐震想象中的快得多，微微抬头瞅了眼天色，还未黑，便是融合完毕。
　　唐震松了口气，十分的顺利，没有浪费那一味主药。
　　趁着第三批药材招入丹鼎提炼，那一会功夫，唐震仰头吞服下几颗补充气血的丹药。
　　算是给自己提提升。
　　第三批药材的提炼，时间持续了一夜加一个白天。
　　在这番连续消耗下，唐震显然是支撑不住了。
　　第三批药材的提炼成功时，唐震一个心神不振，导致火候一下子加大了些，丹鼎所传出的一股火浪，瞬间就喷到了唐震身前。
　　唐震出手抵挡，多处分心，体内气息紊乱导致气血上涌，急火攻心之下，继而银火熄灭，其一口鲜血喷在鼎壁之上，发出嗤嗤的声音。
　　唐震脸色一白，也随之退后了一步。
　　“父亲...”看到这幕，唐火儿面色一变，说着就要上去搀扶唐震，不过被后者阻拦了下来。
　　众长老听到动静，也是纷纷的睁开双眼，面露惊愕之色。
　　而陈墨却没有去看唐震，屈指一弹，一缕赤红火焰旋即钻入鼎中，瞬息间便是燃起熊熊大火，同时灵魂力量再次汹涌进去，进行第三批药材的融合。
　　面面俱到的应对手段，及弹射而出的异火，让得众人眉头一挑。
　　苏舟和刘言阳两人神情有些激动了，可以学习一波了。
　　“接下来的一切就麻烦陈阁主了。”唐震擦起嘴角的鲜血，恭声抱拳道，同时脸上也浮现一抹凝重之色，有着一丝担心
　　陈墨点了点头，纤长白皙的手掌猛的朝丹鼎一张，丹鼎内的火焰瞬间加大了许多，正好控制到可以融合最合适的火候。
　　时间悄然划过，又是一夜过去，陈墨有条不紊的按照步骤进行着，一手高超的控火本领更是超过唐震，不免让众人有些惊叹。
　　从而心中对陈墨是驻颜有成的老怪这个念头，加重了许多。
　　冰河谷谷主，便是驻颜有成的一个例子。
　　唐火儿玉手拖着香腮，一对在外人看起来狡黠的眸子一夜都盯着陈墨，一刻都没有离开。
　　在身旁打坐的唐震余光瞅得这幕，不免皱了皱眉。
　　医青遥也是看到了唐火儿这般迷醉的眼神，黛眉微蹙，看了看的她的胸口，有低头看了自己一眼，眉头皱的更紧了。
　　随着盘旋在高台周围的药材逐渐减少，时间来到五天后。
　　这五日之内，丹鼎未有一丝动静，唯有一股浓郁的丹香，自昨晚开始，便一直飘荡在室内。
　　今日，变得更浓厚了。
　　陈墨的炼丹手法和控火手段，不仅在赤火等外行人看起来牛逼，苏舟和刘言阳这种内行人看到，也是十分的震撼。
　　这种手法可谓高超，甚至让苏舟心生膜拜的念头。
　　“恐怕陈阁主，估计早已踏入了八品炼丹师的范畴，说是七品，不过藏拙而已。”唐震轻声说道。
　　苏舟和刘言语表示认同，毕竟对方是灵境灵魂力。
　　然而只有陈墨当事人才清楚，自己的炼丹手法不过照搬万毒圣者，控火手法则是天火尊者的五轮离火法。
　　真正想要融会贯通炼制八品丹药，陈墨还得需要一段时间。
　　比如先连个八品炼药上上手。
　　轰！
　　随着一道较为庞大的声响从丹鼎传出。
　　众人举目望去，只见丹鼎中的赤红色火焰变得尤为鼎盛，一株高阶药材，被陈墨投入了丹鼎之中。
　　嘶...
　　众人吸了口凉气，惊叹陈墨手法的同时，炼丹也已经平稳进行到了后期。
　　如无意外的话，按目前的炼制速度，不出一天，便要丹成了。
　　时间，在众人期盼下迅速到来。
　　此时的丹室，丹香极为的浓郁，周围的火属性能量也是满溢，丹鼎上方的气流流动变得缓慢了下来，能量波动异常。
　　丹鼎之中，火药腾腾燃烧，却是极为的平稳。
　　这一切都昭示着，丹快要成了。
　　接下来，便提炼成丹便可了。
　　这一刻，唐震，苏舟，刘言阳的神色反而变得凝重了起来了。
　　炼丹最难的步骤，提炼成丹便是其中之一，有多少炼药师辛辛苦苦的炼制了几天丹药，结果到最后灵魂力量被消耗的不足以支撑提炼成丹，从而倒在这一步。
　　关键的是，这一步，还不能在人帮。
　　可陈墨确实恰恰相反，这一步，再他看来，反而最为的简单。
　　他最不怕的，就是消耗。
　　陈墨一声低喝，手印陡然一变，旋即在众人震撼的目光中，一股比之前还要庞大的灵魂力量，涌入了丹鼎之中。
　　苏舟有些骇然失声，炼制了这么久，灵魂力量不弱反强是什么鬼？
　　唐震和唐火儿则松了口气，这般也就意味着，丹十有八九炼制成功了。
　　果然。
　　在众多目光的注视下，丹鼎上方的天地能量，逐渐变得狂暴了起来，甚至连空间都变得有些扭曲。
　　“轰隆隆！”
　　天际之上，毫无预兆的出现了一片乌云，且乌云越来越多，凝聚在一起。
　　乌云之中，雷霆翻滚，雷蛇四处游走，雷声不断。
　　“丹雷！”

一百九十六 吞噬丹雷！
　　厚厚的乌云凝聚在山谷的上空，将那因为山谷结界，看起来而显得有些扭曲的金乌给遮挡了起来。
　　一时间，整个山谷都显得格外的暗沉，唯有那银色的闪电划破乌云时，方才能够照亮下方的山谷。
　　山谷内正在操练的众弟子，目光都是朝着此处望了过来。
　　谷主炼丹之事并不是什么秘密，瞧得那乌云的凝聚，以及那阵阵的压抑之感，不由的惊讶道：“这是丹雷，丹要成了吗？”
　　当乌云在上方凝聚时，那高台丹鼎上的丹香也是浓郁到了一个顶峰地步，狂暴的天地能量，似乎都被这丹香所牵引，源源不断的灌入丹鼎之中。
　　山熔鼎发出细微的颤动。
　　药鼎之中，赤红火焰熊熊燃烧着，在那火焰上空出，一枚青红相映的浑圆丹药，正在飞速旋转着，爆发出惊人的力量，撞击着山熔鼎的鼎壁。
　　“呵，想溜了。”陈墨冷笑一声，这种高品阶的丹药，炼到最后都有些成精了，不想让人掌控。
　　手掌一握，本在熊熊燃烧的赤红火焰，瞬间便将这青红相映的丹药包裹住，汹涌而进的灵魂力量再次加强，宛若无形的锁链，将其团团封锁在内。
　　而陈墨自己，则是微微抬眸，透过天窗，望向那划破云层，即将便有坠落的云雷。
　　“陈阁主，大恩不言谢，丹雷的事，交给老夫便好。”
　　眼见陈墨处理好这么多事，再让他独自硬抗丹雷的话，唐震心里实在过意不去，当即便是站了起来。
　　随着唐震站起，早就在四周盘坐多时，为了应对丹雷的众长老，也是唰唰的站了起来。
　　就在他们准备升空时，被陈墨阻拦了起来，道：“唐谷主，这丹雷对我有大用，交给我来吧。”
　　闻言，唐震一震，旋即急忙道：“陈阁主，可是以你目前的状态？”
　　虽然陈墨没露疲惫状态，可在唐震看来，炼了这么多天丹，消耗这么大，就算是个铁人也扛不住。
　　“对呀，陈阁主，还是听父亲的，你先下来休息一会。”目光始终注视在陈墨身上的唐火儿，此时也是唰的一声站起，担心道。
　　医青遥黛眉一蹙，她清楚陈墨的状态，倒是没有担心。
　　她的这幕，自然被唐火儿看在眼里，内心窃喜。
　　陈墨背对着唐震，剑眉微微一蹙，旋即转过身笑道：“唐谷主，这丹雷对我的修炼有些作用，就不用再争，让我来吧！”
　　虽然零还未完全淬炼成黑金，但陈墨目前并不打算暴露它的存在，前段时间吸收了一部分黑玄雷后，经过前往焚炎谷途中的炼化，修为见涨。
　　尤其是巨象微粒，对雷霆之力尤为的喜爱，庞大的能量潮汐也只让陈墨觉醒的六枚微粒，可黑玄雷，却是让陈墨觉醒了九枚微粒，正式达到五十枚大关。
　　即使戾气也跟着滋生，但陈墨所能掌握的力量，也是极为庞大了。
　　像骨幽那种，再出现在陈墨面前，他能一拳轰死。
　　听到陈墨这么说，唐震也没有再争了，心中感到诧异，借雷劈增长修为的，可不多见。
　　唐震挥了挥手，让长老们坐了下来。
　　唐火儿也是狐疑了坐了下来。
　　刚坐下，便听到身旁发出一道几乎听不到的饥笑声。
　　偏头看去，正巧看到医青遥勾起的红唇抿了抿，唐火儿有着羞恼。
　　陈墨朝着众人点了点头后，便是脚掌一跺，飞身而上。
　　飞出丹室后，一股磅礴的气息，自陈墨体内爆发而出。
　　当下方的众人感知到这么气息的时候，下巴不由的都惊呆在地上。
　　开什么玩笑，斗皇？
　　这股气息虽然庞大，但苏舟等人仔仔细细的感知了一下，却是只有斗皇修为。
　　众人的脸上，除了医青遥外，都是面露惊愕之色。
　　“估计是一种强大的压制气息的手段，就陈阁主这手隔空而立的手段，也不想是斗皇修为能做到的。”说是这样说，但唐震的眼中，依旧带着浓浓的讶异。
　　唐震的话，让苏舟和刘言语信了几分，盯着陈墨的目光中，带着几分古怪。
　　唐火儿却是和医青遥闲聊着，虽然后者不搭理。
　　唐火儿：“你跟陈阁主多久？”
　　医青遥没应。
　　唐火儿：“你跟陈阁主什么关系呀？”
　　医青遥依旧没应。
　　唐火儿：“你遮的这么严严实实，该不会是陈阁主的侍女吧？”
　　医青遥冷冷的瞪了唐火儿一眼，清冷道：“你能闭嘴吗？”
　　唐火儿：“你...”
　　又是没搭理。
　　而另一边，焚炎谷的众弟子的看着从火红大殿飞出的黑色人影，发出阵阵惊咦一声。
　　一名焚炎谷的精锐弟子道：“他不是谷主邀的贵宾吗？怎么才斗皇修为？”
　　“轰！”
　　在众人的惊咦声中，轰隆一声巨响，一道水桶粗壮的银雷，划破云层，然后闪电般的朝着下方的丹鼎劈了下去。
　　在银雷射出之时，陈墨缓缓闭目，运转神象镇狱劲。
　　顿时，在陈墨头顶上方，出现了一道黑色的能量漩涡。
　　银雷轰然落下，狠狠的轰击在黑色漩涡之中，旋即让众人感到惊愣的时，随着一道沉闷的声响传出，银雷竟然被黑色漩涡吞噬了，然后灌入陈墨的体内。
　　“嘶...”
　　一道道吸凉气的声音从山谷的四面八方响起。
　　唐震，苏舟，刘言语三人心脏都跟着狠狠的跳了跳。
　　硬生生的吞噬一道丹雷，这是一个什么样的狠人。
　　轰！
　　天空乌云再次翻涌，一道比之前庞大的银雷，再次落下。
　　可却又被陈墨给吞噬了。
　　轰！轰！轰！
　　两道银雷被吞噬，上方的雷池仿佛被激怒了一般，连降三道银雷，且一道比一道强，看得众人的眼皮子都跳个不停。
　　感知到那三道银雷的落下，陈墨仿佛早有预料一般，运转神象镇狱劲的速度加快了许多。
　　同一时间，头顶凝聚的黑色漩涡也是陡然间庞大了一圈。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三道银雷连续砸在黑色漩涡中，使得陈墨身形下降了一点，但却是硬生生将之全部吞噬了下来。
　　如此惊世骇俗的一幕，看得众人的喉咙上下滚动，忍不住吞了吞口唾沫，有种呼吸都要停滞的感觉。
　　这还是人？

一百九十七 温情！
　　此刻，陈墨全身的骨骼都在噼里啪啦地作响，雷蛇在体内各处经脉游走，一部分被神雷木所吸收。
　　在雷光的照耀下，暗沉的山谷，那披洒在雷柱匹练下的人影，宛若这片天地间的主宰一般。
　　乌云密布天际，银雷如雷蛇般四处游走，三道银雷的劈下，并没有宣告丹雷的结束。
　　在那乌云密集，雷霆翻滚所散发而出的光亮照耀下，一道分割天地一般的银色雷柱，猛然落下。
　　整片天地在此刻都是微微颤抖了起来。
　　暗沉的谷内，在此道银雷落下之际，变得宛如白昼，雷鸣之声，在整个山谷中回荡不休。
　　银色雷柱轰然间倾泻在陈墨身上，将陈墨完全笼罩在其中，一部分被黑色漩涡吞噬，剩下的大部分都灌入了下方的丹鼎。
　　嘭！
　　一道沉闷的声响在下方丹室内响彻而起，一股无形的气浪席卷而来。
　　恐怖的银雷快要灌入丹鼎之时，突然被一面无形的结界挡了下来，只分离出精纯的能量流入丹鼎之中。
　　丹鼎猛的震颤了一声，下方的高台甚至出现道道裂纹，一路蔓延而下。
　　上方，倾泻在丹雷中的陈墨，直接激发了自动防御机制，一身黑黝黝的战甲笼罩全身。
　　透过那银雷，众人隐约的能看到那战甲由内而外散发出的一抹森然之气。
　　“陈阁主的手段可真是高超呀！”在唐震的感知中，在那黑色战甲出现的霎那，陈墨身上所有的气息，全都被遮掩了下来，阻拦一切灵魂能量的探查。
　　只有陈墨自己一人知道，在这雷幕中，他的修为急剧攀升，达到了斗皇四星的顶峰。
　　陈墨微微抬手，旋即陡然睁开双眸，在那凌厉的双眸中，一道细小的雷蛇，从中流窜。
　　一睁一闭，雷蛇消失，反而有一缕黑气自眼角弥漫而出，悄然消散。
　　那道庞大的雷柱落下后，天际密集的乌云虽还未消散，但云层中肆虐的雷霆却是退去了许多，那股强大的压抑感，也是不见。
　　轰！
　　又是一道银雷落下。
　　可无论是落下来的速度，威力，还是银雷大小，比之前几道，都是弱了些许。
　　陈墨又炼化了几道后，乌云退散，一道道光束穿透而出，化作无数光斑，倾洒在焚炎谷上。
　　经历了许久暗沉的焚炎谷，此时如雨过天晴一般，使得众人的心情都是好上了不少。
　　丹室内的众人松了口气，旋即一道道目光不约而同的朝上方的陈墨看去。
　　阳光照耀下，一名身穿黑色战甲，身形挺拔，剑眉星目，面容冷俊的青年凌空而立。
　　俊俏的面容搭配其脱俗的气质，仿佛随意间的一个眼神，就能勾动万千少女的芳心。
　　黑色战甲消散，陈墨低头望去，唐火儿正巧抬眸注视，四目相对，后者低头，不自觉的往后退了一步，心中犹如小鹿乱撞一般。
　　时刻注意着唐火儿动向的医青遥，此时不由的瞪了她一眼，那意思仿佛在说，骚蹄子发春了。
　　唐震心头莫名的紧了一下。
　　陈墨倒没太多想法，目光在其火辣的身躯上扫了一眼后，便是对着下方的丹鼎一招。
　　鼎盖自动掀开，旋即一道青红光芒闪电般自其中掠出，似乎是怕了上方的陈墨，没有从天窗走，而是朝着丹室内的一侧通道遛去。
　　可是陈墨早就布控好了手段，岂容它遛走。
　　陈墨轻笑一声，对着下方一握，火菩丹逃跑方向的空间瞬间凝固了下来，握着的手掌一转，五指摊开，吸力暴涌。
　　火菩丹卷回被陈墨一把抓了手中。
　　将之装入一个玉瓶后，陈墨屈指一弹，微笑道：“唐谷主，给。”
　　接过握入手中，待陈墨飞身落地后，唐震神色极为郑重的朝陈墨躬了躬身，抱拳沉声道：“陈阁主，这份恩情，老夫记住了。从今以后，焚炎谷，便是凌烟阁坚定不移的盟友。”
　　唐震身旁的长老们没有意见，对方的实力摆在这，更是对焚炎谷有恩情。
　　陈墨脸上的笑容渐加，他要的就是唐震这句话。
　　接下来，就是一套极为盛情的客套话，比如陈阁主需要什么，尽管说，只要焚炎谷能做到的，通通为陈阁主满足。
　　陈墨只提了一件在焚言谷所管辖的城市中，布置一道通向天目山脉的传送禁制便可，其余唐震所说的报酬，全都给拒绝了。
　　唐震虽然没太搞懂什么是传送禁制，但知道原理和空间通道差不多后，便是大手一挥，答应了下来，更是说有什么需要的，尽管开口。
　　陈墨抱拳说了声感谢。
　　最后在唐震的极力相邀下，陈墨答应在焚炎谷住上几天。
　　……
　　一座闲情雅致的阁楼里。
　　陈墨和医青遥在此处住了下来。
　　据带路的赤火长老说，此阁楼是谷内风景最好，斗气最为浓郁的场所，小姐所住的阁楼也就在这附近。
　　陈墨没太在意这个，随意的听了下后，便是四处打量着。
　　...
　　天色渐暗。
　　沐浴完后的陈墨未着片缕的从浴桶中走出。
　　看着榻上全身包裹在被褥中，只露出一双眼眸的医青遥，陈墨笑着走向前去。
　　来到跟前，陈墨一把扯开被褥，里面的医青遥穿的严严实实，精致的脸蛋红扑扑的，赶紧蜷缩在床角，啐道：“你也不知羞？”
　　“咱两谁跟谁呀！你又不是没看过。”说着，陈墨还晃了一下。
　　医青遥脸蛋更红了，赶紧用手遮住双眼。
　　陈墨不知何时上了榻，解下两边低垂的帐幔，里面的光线瞬间暗了下来，变为帐幔的红色。
　　陈墨握住医青遥的手腕，将其从双眸中拿下，望着那含羞的双眸，陈墨抬起其白皙的下巴，旋即便吻了上去。
　　床榻吱呀了起来。
　　一件件衣物从中甩出。
　　白袍、肚兜、亵裤……
　　...
　　唐火儿在秀阁中扭捏了许久，然后贝齿咬了咬红唇，像是坚定下来一般，拿着连父亲来求都舍不得给的好酒，朝着下方绿荫的阁楼走去。
　　刚来到阁楼下，唐火儿便听到一阵古怪的声响传出。
　　一时没往那方面想，可走进阁楼，声音越来越清晰时，唐火儿脸色一下子红了下来，浑身有一种酥麻感。
　　她虽是个雏，可并不代表不知道是什么。
　　“下流...”
　　唐火儿啐了一口，旋即轻跺了跺脚，慌乱的逃离了此地。

一百九十八 无题
　　陈墨用手遮住医青遥的嘴。
　　医青医挣脱后，娇躯轻颤，脸腮晕红，两只玉足弓起，换了个舒服的躺位，搂着陈墨羞赧道：“...怎么了...”
　　“叫你声音小点，现在好了，全都被听见了。”陈墨一边啃着，一边轻笑道。
　　“呀...你怎么不事先说下...”
　　“你这么美，心神就放在你身上，没太过注意。”
　　“你就算这么说，我...”
　　医青遥的声音渐小，手儿紧紧握着，红唇似乎都要被咬破，脑袋埋在陈墨的胸前，轻轻推搡着：“...有人，还...还不快起来...”
　　“不用，现在走了...”
　　“谁...谁呀？”
　　“焚...啪，躺好别动，焚炎谷的大小姐...”
　　“...呜呜...”
　　“哈...呼，多大个人了，还哭？这可不是我认识的青遥。”陈墨的声音平静而合缓，手臂稍微搂紧了几分，轻轻擦拭着其眼角的泪珠。
　　“你...就会欺负我。”医青遥的眼中水濛濛，脸蛋红的似乎能掐出水来，声音轻柔的如蚊蝇一般。
　　“那休息一会！？”陈墨稍稍克制了些。
　　五分钟后。
　　“呼呼...”
　　“青遥。”陈墨叫着，转过她的脸来，发现她已沉沉的睡去。
　　“我...”
　　……
　　阁楼陷入深夜的寂静，焚炎谷多数弟子已经睡下，烛光熄灭，谷内昏暗，只剩下唐火儿的闺房中，烛火摇曳。
　　唐火儿蜷缩在布满香囊的小床上，窸窸窣窣地也不知道在干什么。
　　良久，唐火儿像是下地干了活一般，脸蛋通红，大汗淋漓，头顶还冒着热气。
　　“啊...呜...”
　　唐火儿口中发出喘息声。
　　……
　　一夜过去。
　　天刚刚亮。
　　“咚咚...”
　　房门被敲响，也不知对方是不是故意，一道清脆悦耳的声音从外面传来：“陈阁主，醒了吗？”
　　“窸窸窣窣...”
　　幔帐之后的陈墨医青遥两人穿戴了起来，陈墨略显困倦和疲惫的声音响起：“火儿小姐，有什么事吗？”
　　“陈阁主不必这么客气，叫我火儿就好了。”唐火儿声音轻柔道：“我给你们准备了洗漱的东西，如果方便的话，我就端进来了。”
　　“火儿小...等等...”
　　“嘎吱。”陈墨将房门打开一条缝，见门外一袭红衣，贴身包裹在修长唐火儿身躯上，勾勒出动人的完美曲线，手中端着一个盘子，盘子上摆放着洗漱用品。
　　“这种小事，怎样你自己亲自来。”陈墨接过盘子，并没有让唐火儿进来的念头。
　　唐火儿见陈墨穿戴整齐，一副翩翩公子样，仿佛昨晚什么事都没发生过，便低声道：“陈阁主昨晚睡的还好吗？”
　　“多谢招待，一切都还不错。”
　　“不错就行，陈阁主是焚炎谷的贵客，要是睡的不好的话，我会很愧疚的。”
　　“啊？”陈墨怎么听着这话有点怪。
　　“没...没什么？”唐火儿从来没在一个男子面前这样紧张过，不知道该找什么话题，有着语无伦次的道：“陈阁主还缺什么用品吗？我给你添一些...”
　　唐火儿透过门缝，想看到些什么。
　　可陈墨一夫当关，唐火儿根本看不清里面的情况。
　　不像昨晚，陈墨的心神都放在医青遥的身上，没有多注意外界。
　　一早，陈墨就发现唐火儿的到来，掀开幔帐，收拾起散落在地上的衣物，穿戴了起来。
　　医青遥被陈墨剥了壳，自然就慢些。
　　在陈墨感知下，其还在慌乱的穿戴中，陈墨道：“不差了，多谢火儿的关心。”
　　为了打发唐火儿走，陈墨道：“火儿你不是要吞服火菩丹疗伤吗？”
　　昨天赤火长老带陈墨两人过来的时候，说了些唐火儿的身体状况。
　　降服九龙雷罡火的时候，被其所伤。
　　“父亲正在布置，相信很快便能好。”见陈墨担心自己，唐火儿说了自己身体状况的详情。
　　说了一大堆后。
　　陈墨微不可察的皱了皱眉头，道：“火儿，你还有什么事吗？”
　　“啊...”唐火儿目光扫动，此时天际已经破晓，其灵机一动，道：“今日天气不错，陈阁主想出去逛逛吗？我带你参观参观焚炎谷。”
　　“这...”
　　“好啊。”一道清冷的声音从陈墨的身后响起，医青遥不知何时穿戴完毕。
　　一袭白袍，露出那头白发，从陈墨的身侧钻出，眼神寒冷，嘴角却是勾起笑道：“不过火儿小姐昨晚有没有听到什么动静？”
　　唐火儿一怔。
　　“你这焚炎谷美是美，可怎么有老鼠。”
　　“老鼠？”唐火儿没反应过来，更怔了：“什么老鼠？”
　　“一只大老鼠...”唐青遥意有所指，眸中冷光迸射。
　　同样身为女人，医青遥可是清楚唐火儿到底在打什么主意。
　　“哪来什么老鼠，乱说，人家火儿亲自送来洗漱的，还不快洗洗。”陈墨一手端着盘子，一手拉医青遥进去。
　　片刻，唐火儿一红，仿佛知道了医青遥说是什么。
　　双手着这脸，唐火儿不知走还是留。
　　“羞...羞死了。”其喃喃自语。
　　...
　　洗漱完后，唐火儿亲自带着两人游逛焚炎谷。
　　焚炎谷在陈墨灵魂的感知下，有着百里范围，其内有着各种独特的建筑和地势风貌，环境优美，称得上一方人间仙境。
　　长久的交谈，也拉近了唐火儿和陈墨之前的关系。
　　唐火儿看医青遥抱着陈墨胳膊，医青遥见其贴得陈墨较近，两人互看，双方都不舒服。
　　犹如毕竟自己后来，还处于攻占的方面，唐火儿还不敢与医青遥争锋相对，处处落于下风。
　　没人的地方，医青遥就要和陈墨在唐火儿的面前秀一下。
　　气的唐火儿牙痒痒，但她又不敢太过表现出来。
　　逛了小半天，唐火儿终是被唐震叫了过去，都布置好了，可以吞服疗伤了。
　　医青遥冰冷双眸中露出一抹胜利的神色。
　　唐火儿咬了咬红唇，离开前看向陈墨道：“陈阁主，之后我可不可以叫你陈墨大哥。”
　　陈墨还没说话，医青遥便道：“你确定要叫大哥？”
　　唐火儿蛾眉一蹙，有些疑惑。
　　“你大多。”医青遥问。
　　“26，怎么了？”
　　“呵呵。”医青遥玩味看了唐火儿一眼，没有解释。
　　唐震生怕女儿爱上实际年龄可能比自己还大的陈墨，连忙拉着她朝着丹室走去。

一百九十九 音谷谷主是大美人！
　　中州，北域。
　　自从陈墨力陨三阁阁主，黄泉阁阁主臣服凌烟阁，整个北域，就属凌烟阁的势力最大。
　　虽然凌烟阁还未开始吞并北域的步伐，但在一部分知情人的眼里，北域实际已掌握在凌烟阁的手中。
　　只是消息被凌烟阁封锁了起来，没有传出外界。
　　天目山脉。
　　凌烟阁的主要首领都闭关在天目山中。
　　天目山火山口，云韵负手而立踏空在虚空中，望着下方巨石上，一袭黑衣，始终盘坐着纹丝不动的‘陈墨`，思绪却是飘向了远方。
　　它再像，也不是他。
　　“嗡...”
　　一阵细微的嗡鸣声响起，云韵略有所感，一双美艳的眸子斜视而下。
　　半山腰天山台处。
　　布置在此处的传送禁制银光闪烁，随着一阵蠕动，一道身穿紫色宫裙，身材妖娆丰韵的女子从中走出。
　　传送禁制自‘陈墨`验证后，一直到现在都处于稳定。从天北城到天目山，通过传送禁制，二天多点便能到，节省了将近三倍的时间。
　　女子手拿一面精致的铜镜，铜镜的背面雕刻了精美的凤纹，尤其是那凤纹的双眼，栩栩如生仿佛活了一般。
　　美杜莎另一手拿着不知何种鸟兽制成的眉笔，对着铜镜中的自己，精心描绘了起来。
　　踩着红色高跟，一步步来到云韵的面前，轻声嘀咕道：“韩雪那丫头说的不错，本王随意打扮了一下，果然有魅惑众生之姿。”
　　云韵蛾眉微蹙，清冷道：“你来干嘛？”
　　美杜莎略显慵懒的语气中带着一丝魅惑，自顾自描着眉道：“帝国那边传信来了，你徒弟和那叫什么雅妃的几个过来了...”
　　似乎是描绘完了，美杜莎抿了抿鲜血般的红唇，满意的点了点头，旋即微微抬眸，屈指一弹，一封信件如飞刃一般，朝着云韵袭去。
　　“这是你徒弟给你的信。”
　　“嫣然...”云韵眼眸一亮，陈墨离开后，就没几个和云韵说话的。
　　倒不是众人孤立云韵，只是云韵性子清冷，加上来到中州没有多长时间，和几人关系还不太熟，说不上几句心里话。
　　海老和金银二老都是男的。
　　嫣然的到来，她两倒是能好好的聊聊天。
　　说着，云韵便是去接信件。
　　就在这时，美杜莎眼神一变，身影一闪，手中的眉笔和铜镜收入纳戒，下一刻，其身影便是出现在云韵的身前。
　　一手朝云韵拍去，一手去夺信件。
　　云韵眼神一凝，双指并拢成剑，朝着美杜莎拍来的玉手点去，另一只手，同样朝着信件捉去。
　　两道青芒双撞。
　　即刻，便分高下。
　　一红一青两道身影朝着两头的虚空倒退数百步。
　　奇怪的是，在能量爆发的中央，脆弱的信件竟是丝毫未损。
　　显然，双方都在护着信件。
　　美杜莎狭长的眸子掠过一抹震撼，将有些微红的手掌微不可察的藏于衣裙中。
　　只是出一招。
　　美杜莎便知道自己败了，率先出手，自己还稍差一筹。
　　虽然她有些底牌，但对方显然也有，且有可能比自己还多。
　　美杜莎纳闷对方那些日子每天跟那臭小子缠绵，实力怎么还提升的这么快。
　　“那小子是不是教你修炼了他所修行的东西？”美杜莎诧异道。
　　云韵没有理会美杜莎，见身上的麻痹感解除后，青光一掠，朝着落下的信件，抓了过去。
　　美杜莎没有阻拦，反而是挑了挑那精心描绘的狐眉，心中嘟囔道：“还想吃本王，这么厉害的招式不交给本王，看本王让不让你碰...”
　　身形一动，朝着下方的传送禁制飞掠而去。
　　……
　　天妖凰族。
　　“这就是你魂殿送给我族的惊喜？那这份礼可太大了。”
　　空旷的大殿中，阴阳怪气的阴沉声响彻而起。
　　几盏刻有瑞兽的丈许青铜灯盘旋高挂，熊熊燃烧的青色火焰，在阴沉声响起的那一刻，彻底熄灭。
　　整个大殿，被极致的黑暗所笼罩。
　　“这个本殿主也着实没有想到，区区二十出头的小子，竟有这般实力。”阴沉声落下，一道威压的肃冷之音自苍穹之上，传入大殿之中。
　　“呵呵，是吗？那古族呢？你当初可没跟老夫说，那小子连古族的人都敢杀。”阴沉的苍老声中，带着一抹冷笑。
　　声音落下，双方都沉寂了许久。
　　忽然，阴沉的声音再次响起：“你走吧，我族最后悔的决定，便是与你魂族合作。”
　　“哦？本殿若是走了，按照五星斗圣以上不许出手的协定，你天妖凰族可就再也报不了仇了。”
　　“这就不劳你魂殿费心了。”
　　“那你可别后悔，我族迟早要统一这斗气大陆，到时，你天妖凰族可没待遇了。”
　　“不送。”
　　……
　　音谷。
　　一殿一塔，二宗三谷四阁。
　　中州八大顶尖势力之中，就属音谷最为神秘，其总部所在地，也少有人知。
　　当然，少有人知，并不是没有人知。
　　在那些强者的眼中，音谷的所在，不过偏僻了些而已。
　　和焚炎谷一样，音谷也有一方自成世界的场所。
　　此时的音谷，一片暗沉，连那流动的空气中，都带着极致的压抑感，宛若大军压境一般。
　　音谷上空，被一团浓浓的黑雾所笼罩。
　　如若陈墨在这的话，定能动用自己那强大的灵魂力，隐约的看到黑雾中的几道人影，都是自己所熟之人。
　　二天尊骨幽。
　　三天尊冷云。
　　“你考虑的如何了？本殿主给你时间可是足够多了。”
　　一道毫无情绪的低沉声，自骨幽和冷云两人的身后响起，若仔细观察的话，定能发现，两人以这道声音的主人马首是瞻。
　　“本座还是那句话，此生不会喜欢上任何一人，更不会嫁于他人，何况是逼迫。”
　　冰冷的嗓音，如同腊月里的寒泉。
　　这道冰冷的嗓音，自下方一名绝世美人的口中发出。
　　她一袭白裙，气质如兰似芷。一头靓丽的淡墨色青丝在寒风中微微起舞，只用一根简单的碧玉簪子稍稍挽起几缕秀发，其余的轻轻披在雪白的削肩上。
　　薄如蝉翼的纱袖下，露出一只纤纤素手，柔荑般的冰雪肌肤，柔弱无骨。
　　双手抱着一把比其身高还要高上些许的冰玉古筝。
　　精致又显清丽脱俗的容颜，却好似带着千年不化的寒冰。
　　拒人于千里之外！
　　ps：由于音谷神秘，橘猫就魔改了一下，将音谷的谷主改成个大美人。
　　坏笑jpg

二百 英雄救美！
　　似乎谁都没有想到，一百多年前号称中州第一美人的叶伊人，竟成了音谷的谷主。
　　也没想到，一百多年了，叶伊人容颜依旧，保持当年的美貌，宛若十六岁的少女。
　　唯一变了的是，曾经那个活泼的女子，变成了冰山美人。
　　叶伊人站立在音谷的广场上，如若寒冬里一朵屹立在冰雪中的雪莲，全身没有丝毫气息发出，可却给人极大的压力。
　　在她的身后，是一群身穿绿衣的女子，无论是长老还是弟子，一个个都如同妙龄少女一般，冰清玉洁。
　　无一例外，手中都拿着一件乐器，抬眸望着上方魂殿的一行人，眼神坚定，仿佛随时做好赴死的准备。
　　音谷有个严格的规定，那就是只收女弟子，且修为都得斗皇修为以上，并且都得保持冰清玉洁的身子。
　　这种情况，就导致不管是哪个年代的音谷，谷主加长老和弟子，都不过百人。
　　叶伊人微微抬首，望着那黑雾种被她拒绝数次的魂殿副殿主，目光冰冷，始终未变，抱着冰玉古筝一夫当关般的护着身后的众人。
　　“弱水三千，本殿主只取一瓢饮，这偌大的中州，本殿主只看中你一人。”
　　那毫无情绪的低沉声中，多了丝爱慕的柔情，黑雾渐渐退散，在骨幽和冷云的身后，走出一个阴柔的美男子。
　　阴柔男子一袭黑红相间的华丽锦袍，和叶伊人一样，两人同处一个年代，可岁月却未曾在两人的身上留下任何痕迹。
　　“你若答应，想要什么，随你开口...”阴柔男子的话音一顿，旋即语气变冷道：“如若不然，本殿主就灭了你这音谷，你人，本殿主强行带走。”
　　“我音谷虽都是女儿身，但宁死不屈，魂殿若想动手，大可一试。”叶伊人那空灵而清澈的眸子中，有着点点寒意凝聚，她清冷道：“众弟子听令，结阵！”
　　“是！”
　　叶伊人的话音落下，在其的身后，阵阵悦耳的清冷之音齐齐响起，几十名弟子按照以往演练的阵形，依次排开。
　　手指弹动，本是演奏美妙音乐的乐器，却是发出让人心神扰乱的缭绕魔音。
　　阴柔男子眼神一寒，望着下方日夜思念的女子，阴侧侧道：“本殿主劝你还是好好想一下，你音谷弟子，如此年轻貌美，想必也不想今后成为胯下玩物。”
　　“桀桀...”阴阳怪气的笑声自黑雾中阵阵传出，显然魂殿中人对音谷的弟子，也是眼馋的很。
　　“砰！”
　　叶伊人抱着的冰玉古筝往地上一杵，地上的青石板应声而碎，一道道裂纹蔓延而开，有着惊人的气势自其体内爆发而出。
　　叶伊人将琴弦拉出一个极致的弧度，冰冷道：“多说无益，出手吧！”
　　本来听上去能让你怒火滔天的威胁，却掀不起叶伊人太大的波动。
　　仿佛天地万物在她的眼里，都没有太过放在心上。
　　“你知道这么多年本殿主最爱你的是哪一点吗？就是你这种超脱世俗，不将万物看在眼里的态度。”阴柔男子低沉声音带着一缕欣赏，道：“不过本殿主最讨厌的也是这点，等你亲眼看到你的弟子在面前凌辱的时候，你还能这般...”
　　银柔男子旋即一挥手，冰冷道：“上！”
　　咻！咻！咻
　　随着阴柔男子的一声令下。
　　数条散发着黑气，其上刻有诡异纹理的锁链暴射而下。
　　它们的目标，是音谷的长老。
　　“带她们走！”叶伊人思索了片刻，低喝一声，她虽看淡世俗，却并没有离开世俗。
　　魂殿來势汹汹，音谷今日很难善了，结局，可能真会和他所说的一样。
　　“嗡嗡...”
　　叶伊人纤手一送，拉进的琴弦弹出，一阵清脆的琴音自冰玉古筝发出。
　　琴音幻化成各式兵器，带着滔天的肃杀之气，朝着那暴射而出的黑色锁链，冲杀而去。
　　“锵锵...”
　　连二连三的金属断裂声响起，魂殿那特质的黑色锁链，如豆腐一般，被琴音幻化的无形兵器所击碎。
　　叶伊人身后的众长老，听得她的话，倒也是干脆，齐点头之后，一人护着几个弟子，朝着后方退出。
　　然而魂殿一行显然是有备而来。
　　轰！
　　两道强大的斗气波动，猛然在音谷后方的竹林中爆发，周围一片片翠竹被横扫折断。
　　两人就那么站在那里，身周缭绕的斗气，自成牢笼，仿佛将整个音谷都给围困了起来。
　　解决那前方的攻击后，叶伊人看了一眼那个方向，她的柳眉，终是微微的蹙了起来，对方竟然出动了四大天尊来对付音谷...
　　如此的话。
　　“众弟子，势死一战！”
　　……
　　方圆数千里，都是焚炎谷的管辖范围。
　　在这数千里范围内，焚炎谷掌握诸多城市，枫林城便是这诸多城市中，最大，最繁华的一座城市。
　　为了报答对陈墨的恩情，唐震特允许陈墨在枫林城中布置传送禁制。
　　去往枫林城的路上，唐震亲自带领陈墨和医青遥两人。
　　可刚出炙炎山脉，陈墨剑眉一蹙，目光朝着远处看去。
　　“陈阁主，怎么了？”唐震见陈墨身影突然停顿的下来，诧异道。
　　陈墨琢磨了下，抬手在医青遥的肩头拍了下，然后对唐震说道：“唐谷主，麻烦你护着青遥先过去，我有事要去处理一下。”
　　唐震一愣。
　　医青遥眨了眨眼睛，不知发生了何事，但还是听从的轻生嗯了一声：“哦。”
　　陈墨点了点头，身形一动，朝着西方暴射而去。
　　唐震低声嘀咕道：“那边是音谷的地盘…”
　　...
　　呼呼～
　　空气蠕动，一道染血的白衣女子，抱着一架笨重的古筝踉跄般走出。
　　“伊人，束手就擒吧，你是逃不掉的...”
　　自白衣女子出来后，一阵浓浓的黑雾紧随而至。
　　白衣女子呼吸急促，脸色苍白，纤长如玉的手指还在微微轻颤。
　　花费极大的代价传送众人离开，此时的她，连拉动冰玉古筝琴弦的力气都是没有。
　　“不愧是本殿主看中的女人，交战都能突破一星斗圣，可惜，未和性子一样，顾及太多...”
　　ps：俗套的剧情要开始了，冲冲冲...

二百零一 吻
　　叶伊人深吸了口气，瞧了眼身后不断涌出的黑雾，素手一晃，冰玉古筝收入纳戒之中。
　　然后缓缓将纳戒取下，用仅剩的一部分斗圣之力，包裹着纳戒，旋即素手轻抬，猛的就要朝自己的心脉拍去。
　　“本殿主劝你别这么做，就算你死了，你这躯壳，本殿主也不会放过的。”
　　忽然，一道低沉的嗓音从黑雾中传出。
　　这爱，已经到了一种病态的地步。
　　叶伊人一怔。
　　也就在这时，一只修长的手掌闪电般自黑雾中探出，朝着她削瘦的玉肩抓去。
　　同时，一道毫不掩饰的激动之声响起：“伊人，现在，你是本殿主的了。”
　　叶伊人拼命朝着侧身躲闪，也，突然，下方的虚空中，猛的传出一声充满杀意的低吼：
　　“果然是你们这群肮脏的虫子。”
　　随着手掌的探出，阴柔男子已经从蠕动的空气中显露了身形。
　　万万没想到在他封锁的这片虚空中，竟有人悄无声息的突破空间的封锁，偷袭而来。
　　那震荡的虚空，让得阴柔男子心头一紧，饶是交战过诸多强者，如此心悸还是头一回。
　　强烈的波动，使得随后赶至的骨幽冷云几人，脸色骤变。
　　斜目看去，只见下方的竹林中，一道黑色人影冲天而起，如同脱弦之利箭，快的只剩下残影。
　　阴柔男子余光看去，浑身被黑气包裹的拳头已经到了近前。
　　“大胆。”阴柔男子一声冷喝，大手一挥，身前陡然间出现了道道无形的屏障。
　　手掌一握，前方陈墨袭来的空间扭曲。
　　不愧为魂殿的副殿主，反应过来后，瞬间在身前布置了三道防御以及一记必杀之技。
　　然而，他低估了陈墨。
　　嘭！
　　陈墨一力破万法，瞬息间便将周围挤压自己的空间击破，如摧枯拉朽般，层层轰破阴柔男子凝聚在身前的数道无形防御。
　　阴柔男子那修长的身躯，如同橄榄球被陈墨轰进了还没关闭的虚空裂缝中。
　　那道虚空裂缝动荡，如碎片一般，片片掉落。
　　嘶～
　　在场的魂殿数位天尊看得满眼惊悚，脚步止住。
　　竟然能攻破副殿主的防御，且轰飞他，这实力，也太过强大些了吧。
　　唯有骨幽瞳孔一缩，认出了陈墨，脸色铁青道：“殿主，是凌烟阁那小子...”
　　叶伊人其波澜不惊的脸庞上，也是多了抹惊讶，但更多的却是呆愣。
　　待她反应过来，陈墨一把便将虚弱的她夹在了腋下，一击天帝玄雷印朝着阴柔男子轰进的虚空裂缝拍了进去，然后头也不会的朝着焚炎谷相反的方向遁逃。
　　虽然陈墨目前的实力强大了许多，但还不是跟魂殿硬碰硬的时候。
　　既然魂殿很在意这个女子，那陈墨就把这女子带走。
　　魂殿恶心了自己这么久了，自己也该恶心恶心魂殿了。
　　这是陈墨的内心想法。
　　“找死！”那漆黑的虚空裂缝中，一股森然的杀意，猛的从其中涌了出来。
　　狂暴的斗气猛然间自阴柔男子的体内爆发，其面庞在此刻变得狰狞了起来。
　　在他的眼中，叶伊人就是自己的禁脔，不允任何男人触碰她。
　　任何的触碰，都是破坏其冰清玉洁的一种行为。
　　“嘭！”斗气在其脚下形成一道暗黑色的气团，阴柔男子竟硬抗陈墨的一记天帝玄雷印。
　　身周浓郁的黑色斗气被炸的溃散一些后，身形化作一道黑色的流光，朝着陈墨遁逃的方向，追击了过去。
　　那滔天的杀意，竟然盖过了下方的百里竹林。
　　魂殿几大天尊连忙跟上。
　　然而只是追出去了几步，便完全看不到了双方的影子。
　　...
　　阴柔男子的眼中，杀意澎湃。
　　“小子，这中域，就是你埋骨的地方。”
　　...
　　感知着身后的气息紧追不舍，陈墨蹙眉琢磨，看来自己是坏了魂殿的大事。
　　低眸看了眼夹在腋下的女子，正想问其一些信息时，发现她不知何时已经晕厥了过去，虽然白裙染血，但陈墨看不到她受了什么伤。
　　陈墨暗自掂量了下，女子和云韵差不多斤量。
　　陈墨看着女子精致的侧脸，另一只手竟鬼使神差的将她的脸蛋扶正。
　　瞬间，陈墨便被惊艳到了。
　　心中产生一个世间还有如此漂亮女子的念头。
　　光从美貌上讲，云韵和美杜莎，都是稍逊一筹。
　　“嗯...”
　　女子被陈墨触碰了下，明显有所感应，气若幽丝的呢喃了一声。
　　陈墨挑了挑眉：“姑娘。”
　　没醒。
　　陈墨的速度不由提快了些。
　　可身后狂暴的气息告诉陈墨，那人还没有放弃追捕他。
　　轰！
　　忽然有一道狂暴的斗气波动从天而降，狠狠的轰向了陈墨。
　　陈墨轻易的躲开，抬起头，那万里无云的天际上，不知何时多了一片乌云。
　　眨眼间，乌云变成了一张巨大的面孔，神似阴柔男子。
　　见一击未中，面孔张开狰狞的大嘴，声音似远似近的传来：“再跑的话，你就得去九泉之下见古河了。”
　　陈墨身形止住，凌空而立等待着阴柔男子的到来。
　　阴柔男子的速度并不慢，仅一个呼吸间，便是出现在陈墨的面前。
　　阴柔男子望着被陈墨夹在腋下的叶伊人，眼眸一冷，沙哑着道：“放开她。”
　　陈墨见阴柔男子对女子这般看重，宛若自己的私物，因此非旦没有放开，反而从腋下转而搂在了怀中，抬眸道：“老师呢？”
　　“本殿主让你放开。”阴柔男子望着陈墨把叶伊人抱在怀里，面色难看，从牙缝中蹦出蕴含着震怒的森然之声。
　　“我问你老师呢！”陈墨目光凌厉，丝毫不因阴柔男子的震怒而感到退缩。
　　“小子，你知道在跟谁说话？”阴柔男子眼眸低垂了下来，阴冷道：“真以为暂时没有对你凌烟阁出手，就可以肆无忌惮了？”
　　“魂殿副殿主吗，略有耳闻。”陈墨的嘴角露起一抹玩味的笑容，旋即轻轻勾起女子那尖尖的下巴，对着那略显苍白的红唇，吻了下去。
　　一瞬间，女子顿时被惊醒，一双冰冷的眸子死死盯着陈墨，没有丝毫生气。
　　而陈墨却没有管她，而是看向阴柔男子，讥讽道：“肆无忌惮了，又如何？”

二百零二 与魂殿副殿主的战斗！
　　看到这一幕，阴柔男子炸裂了，心中仿佛有一座大山轰然倒塌了一般，叶伊人在其心中冰清玉洁的形象，彻底毁灭。
　　“找死！”
　　银柔男子暴怒一声，面色铁青，他要陈墨死，身躯直接化为一抹寒光，以惊人的速度射向陈墨。
　　百年来，他还从未如此生气过。
　　陈墨瞧得阴柔男子掠来，唇角一掀，身形一动，搂着眸中不知是何情绪的叶伊人闪避开来，于此同时，一道黑光其袖中暴涌而出，声势骇然，化作远古龙象。
　　“吽～”
　　仿佛用全部力量发出的低吼之声震荡虚空，直接朝阴柔男子踩踏了过去，那庞大的身躯，阴柔男子在其面前，不过一粒尘埃。
　　“果然如骨幽所说的一般，能以斗皇之力抗衡圣者。不过对本殿主来说，终归小尔。”
　　阴柔男子双手结印，滚滚的黑雾的自锦袍内汹涌而出，在身前凝聚一个十丈有余的黑色骷髅头，狰狞恐怖。
　　“今日本殿主就替魂殿，除了你这麻烦。”
　　虽然阴柔男子不惧陈墨的攻击，但其发展的潜力，让人震惊。
　　轰！
　　黑色骷髅头呼啸而出，隐约间有无数冤魂在嘶吼，携带着狂暴无匹的威力及震颤心神的无形波动，狠狠的对着幻化而成的龙象，猛然轰了过去。
　　嘭！
　　两人硬憾一记，黑色骷髅头竟击破幻化的龙象，裹挟着强大的灵魂力量，余威也无比恐怖的朝着陈墨席卷而去。
　　陈墨飘然而退，动荡间，之前被陈墨吻醒的叶伊人，又是被弄晕了过去。
　　“天帝玄雷印，第二式。”
　　拉开一段距离，陈墨低喝一声，单手快速结印，滚滚的黑色斗气在手心中汇聚，形成一个黑色的能量圆球，圆球越凝越大。
　　轻轻一甩。
　　圆球顿时飞射而出，旋即轰然炸开，化作一道三寸大小的黑色掌印，笼罩而去。
　　与黑色骷髅头碰撞的那一瞬，时间仿佛停滞了下来，一股力量涟漪荡漾开来，引得空间震荡，千丈之下的地面，也是直接崩裂了开来。
　　两道身影暴掠而退。
　　一朵不知笼罩何等范围的巨大蘑菇云，缓缓消散。
　　两人同时蹙起了眉，似乎都没想到是这般情况。
　　阴柔男子的脸色，变得凝重了起来，自己作为三星后期的斗圣，哪怕那黑色骷髅不是自己的最强一击，在这般攻击下，连二星斗圣都接不下。
　　此时竟然被一名斗皇修为的小子，抵挡了下来。
　　“殿主低估了他，这小子比想象中的还要棘手，今日不除，他日必成我魂殿心腹大患。”
　　阴柔男子的心中闪过这个念头。
　　如若之前是因为他碰了自己认定的女人而想要杀了他的话。
　　此时，他必除不可。
　　陈墨剑眉一蹙，对方的实力可并不是寻常的斗圣，天帝玄雷印的第二式，竟然只能抵消那骷髅头。
　　阴柔男子望着被他搂在怀中的叶伊人，眼神暗沉，心中嘀咕道：“看来只能替她重塑肉身了。”
　　“小子，既然你想逞英雄，那本殿主就成全你。”
　　阴柔男子阴冷一笑，黑雾萦绕周身，一条条刻有神秘纹理的黑气锁链，如藤蔓一般，缠绕全身，有一种角色换上皮肤的感觉。
　　黑发舞动，令得此时的他如死神一般，他森白的手掌紧握，一拳轰出。
　　嘭！
　　空气炸裂，脚下的虚空荡起阵阵涟漪，前面的空间都被拳风撕裂成一道漆黑的通道。
　　这一拳，足以将一名普通的三星斗圣生生洞穿。
　　陈墨望着那狂暴而来的呼啸控势，眼中并没有畏惧，反而有着炽热之色涌动出来。
　　“三星后期斗圣吗...”
　　“没打过，试试看...”
　　陈墨深吸了口气，左臂搂着叶伊人，右拳五指也是紧握，储存在丹海内的冥气滚滚而出，将他的身体笼罩。
　　念头一动，手臂突然暴涨，撕拉一声，袖袍碎裂，只见那紧握成拳的右臂，出现了一层赤红色的色彩，尖锐的麒麟鳞片，布满了陈墨的右臂，显得坚不可摧。
　　陈墨脚掌猛跺一下虚空，虚空当即震碎，身形借力猛然暴射而出，五指成拳，三十头巨象之力齐齐开启，毫不犹豫的一拳轰出，与阴柔男子正面硬撼。
　　“吽！”
　　一股似巨象呐喊的声音从陈墨的身体之中爆发，一拳黑色的气流，出现在背后，隐隐约约化为了一头巨象的影子。
　　四足踏立，象目直逼阴柔男子。
　　轰！
　　两道蕴含着可怕能量的拳头，霎那间重重的轰击在了一起。
　　低闷的巨响响彻整片天际，连空间在即刻都仿佛寂静了一瞬，紧接着，便是一股足可毁天灭地般的能量冲击波，朝着四周席卷而开。
　　虚空撕裂，空间扭曲，整片天际都仿佛遭到了黑洞吞噬了一般。
　　现场，一片狼藉。
　　轰！轰！
　　在四大天尊赶到后，那惊骇的目光中，那造成能量冲击波的场地，两道身影皆是倒退了数百步。
　　阴柔男子睁大的眼睛望着不远处，看似面无表情的陈墨，脸色变得极为的难看。
　　那包裹在黑雾中，与陈墨硬撼，那白的出奇的手，竟是出现了一片淤青，还有着一滴滴的鲜血顺着手指滴落。
　　显然，之前的一击，陈墨占据了上风，尤其是对方还抱着一个人。
　　骨幽等人惊讶的目瞪口呆。
　　“这，怎么可能？”
　　陈墨五指缓缓的松开，火红色鳞片消失，一缕幽暗的黑气自陈墨的眼角散发，双瞳有些赤红。
　　“滚回去。”陈墨心中厉喝一声，旋即飞速默念养神清心咒。
　　陈墨抬起眼看向那面容阴暗的阴柔男子，淡淡一笑，道：“魂殿副殿主，也不怎么样...”
　　左臂搂紧了些，陈墨道：“还是把老师交出来吧，或许我可以考虑把她交给你。”
　　隔着那薄薄的白色衣裙，陈墨可以感觉到其滚烫的皮肤，也不知是受了什么伤。
　　堂堂的斗圣，居然发烧了。
　　阴柔男子微眯，对方竟然还敢和自己谈条件。
　　“就算把人交给你，怎么？你以为能离开这里？”阴柔男子厉声喝道：“小子，本殿主之前说过，此处，便是你的埋骨之地。”

二百零三 撤退，救死扶伤！
　　话落。
　　轰！
　　浓郁的黑雾自阴柔男子的体内汹涌而出，瞬息间将整片天际都给裹括了起来，那刺眼的阳光，竟然丝毫穿透不过这黑雾。
　　“灭魂印！”
　　阴柔男子念头一动，只见得那铺天盖地般的黑雾便是形成了一只巨大的黑色大手，当头便是对着陈墨狠狠的拍下。
　　陈墨不敢怠慢，因为在他的灵魂感知之下，竟然有一尊充满着煞气的无形大印，隐藏在这黑色大手中。
　　若不是陈墨的灵魂境界达到了灵境的巅峰，恐怕真的发现不了隐藏在其中的真正杀招。
　　“竟然玩这把戏。”陈墨冷讽一声，眉心有着一股强大灵魂力冲天而起，在头顶形成一个巨大的无形结界墙。
　　嘭！
　　一道沉闷的声音响彻而起，巨大的黑色大手在离陈墨还有着数丈距离的位置，停滞了下来。
　　无形结界墙剧烈震动了下，完好无损的抗了下来。
　　阴柔男子眼神一凝。
　　轰轰！
　　黑色大手不断拍下，将那灵魂力量所化的无形结界墙，拍得不断的颤抖着，不过后者虽然不断的荡漾起涟漪，但却始终能够坚持下来，不被那黑色大手所撕裂。
　　几次碰撞下来，阴柔男子心神一阵，嘴角微微抽了抽，旋即激起了火气：
　　“还不束手就擒，你是想让你老师魂飞魄散吗？”
　　陈墨面色一沉，旋即冷笑道：“你真当我是三岁小儿？老师若是死了，整个魂殿，都得为之陪葬。”
　　“大言不惭，既然如此，那就去九泉之下见你老师吧！”古河那区区的斗王灵魂体对魂殿根本就没什么用，在其被带到魂殿的那一刻，便是被当做了养料。
　　“还愣着干嘛？一起上！”
　　阴柔男子的余光朝着身后的四大天尊一撇，沉声道。
　　闻言，身后的四大天尊齐齐的点了点头，飞身上来，与阴柔男子一起，呈五角之势，将陈墨包围了起来。
　　果然。
　　陈墨抱着叶伊人的手一颤，虽然早早就预料到古河恐怕不在了人世间，可真正听阴柔男子说到，还是有些难以接受。
　　望着将自己包围在中间的五人，一股滔天的杀意自陈墨体内散发而出。
　　“你们是在找死！”
　　“不用拖延，一起出手，这小子身上的秘密挺多，需要深挖。”
　　阴柔男子欺身而上，他负责跟陈墨进行战斗，四大天尊负责扰乱陈墨的心神便可。
　　虽然阴柔男子有自信一人便可解决了陈墨，但占据绝对优势的情况下，自然得好好利用。
　　“是！”
　　四人应道，两条诡异的锁链自骨幽和冷云的袖袍间射出。
　　黑白天尊一声冷喝，袖袍一挥，两股浩瀚的黑雾匹练，划破空间，朝着陈墨的背后袭去。
　　心领神会一般，四人都躲着叶伊人出手。
　　五个方向袭来，看样子是势在必得。
　　“帮手吗？我也有。”
　　陈墨同样袖...大手一挥，两具散发着恐怖气势的妖傀，出现在了空中。
　　让他们都护着自己身后，陈墨念头一动，麒麟臂再次出现，体内所有觉醒的微粒瞬间响应，五十五头巨象之力朝着麒麟臂灌入进去。
　　轰！
　　陈墨五爪握拳，朝着向身前攻来的阴柔男子炮轰而去。
　　经过之处，空气产生震耳欲聋音爆之声，散发出炽热的高温，连虚空都变得有些扭曲了起来。
　　阴柔男子见识过这一击的厉害，自然是不敢硬抗。
　　可陈墨的拳头却如附骨之疽般，如影随形，阴柔男子躲往哪，陈墨就炮轰哪。
　　仿佛一点都不担心背后的攻击。
　　一直躲。
　　阴柔男子躲的有些急了，眸中掠过一抹阴辣之色，冷喝道：“小子，真以为本殿主怕了你不成。”
　　阴柔男子猛吸一口气，眸中寒光涌现，那未消散的黑色大手，忽然涌入了阴柔男子的体内。
　　瞬间，阴柔男子的气势暴涨，同样一拳轰出，那本在滴血的手掌忽然变得完好无损，拳身一道道黑色光纹弥漫着，光纹上，还有古老的字体。
　　像是拳头上套了记魂环一样。
　　“天魔拳。”阴柔男子厉喝一声，气势大开。
　　此斗技，若是陈墨知道详情的话，就知道，这天魔拳，正是魂殿从古河手中得到的那本天阶斗技。
　　嘭！
　　下一瞬间，两记威力巨大的拳头，便是碰撞在了一起。
　　轰隆！
　　无法形容的能量风暴，自双拳碰撞的位置，肆虐开来，那飞射下来的黑色锁链，浩瀚的黑气匹练。
　　在此刻，都是轰然破碎。
　　零被掀飞了出去。
　　天妖傀因就在陈墨背后的原因，完美的躲过了这一击。
　　砰！
　　一道人影被轰飞了出去，他的模样可谓惨烈，全身鲜血淋漓，体内气血震荡，嘴角还挂着血迹。
　　“这下总死了吧？”阴柔男子止住身形，面色沉然的看着前方。
　　虽然阴柔男子受了重伤，但天魔拳的力量，也是倾泄到了陈墨的身上。
　　那里的尘烟渐渐的散去，旋即阴柔男子顿时面色一变，本就难看的脸色变得扭曲了起来。
　　“该死！”
　　广阔的天空中，哪还有了陈墨的身影，就连那掀飞的黑色妖傀，也是消失不见。
　　唯有一抹黑色的流光，消失在了天际的边缘。
　　……
　　赤日斜落。
　　一道黑色的挺拔身影，抱着白衣染血的女子，出现在一处山涧中。
　　陈墨身上的诸神战袍破碎不堪，显然那场大战对他也造成了一定的伤势。
　　他本不需要逃，可关键时候身体内那个东西出来搞乱，加上以目前的实力不动用火莲和法身的话，也难以杀掉阴柔男子。
　　火莲出招的时间太长。
　　法身消耗太大。
　　为了避免魂殿中途再摇人，陈墨只能抱着白裙女子先撤。
　　...
　　在山涧找了出隐蔽的位置落脚，陈墨把怀中的白裙女子放下平躺。
　　说句老实话，陈墨拼了这么大劲把她救回来，没有一点别的想法，那是不可能的。
　　陈墨仔细的端详着白裙女子。
　　峨眉凤眼，睫毛修长，肌肤如玉，气若幽兰，哪怕是闭着眼，也带着几分动人意味。
　　陈墨挑了挑眉。
　　看起来如此年轻美貌的女子，竟然是一名二星斗圣。
　　且从魂殿副殿主如此看重的情况来看，其身份，想来也定是高贵。
　　陈墨伸手朝着她的手腕探去，想通过诊断看她伤在哪里。
　　然后好替她疗伤。
　　陈墨虽然对白裙女子有着别的想法，但趁人之危这种事，陈墨是做不出来的。

二百零四 棘手的伤势。
　　入手火热柔软，一丝灵魂力量从手腕涌入白裙女子的体内。
　　在陈墨的感知下，白裙女子气息平稳，就是斗气完全消耗一空，不像是受了伤。
　　“那她裙子上的血是染得别人的？”
　　陈墨面露疑惑，眼见天色渐暗，他右手指尖一搓，一缕森白色火焰袅袅升起，借助火焰的光亮，替白裙女子翻了个身。
　　终于，在女子的背后，发现了一个血色手印。
　　“怎么可能？”
　　陈墨挑了挑眉毛，有些意外，这种严重的外伤，她气息怎么可能还如此平稳？
　　陈墨掰开她的右眼，借着火光打量，秋水般的眸子里，没有一丝神采。
　　陈墨小心的解开白裙女子的衣裙，想查看她背后的血色手印。
　　可不知是动作大的点，还是什么，白裙女子竟幽幽的醒了过来，嘴里发出若有若无的嗯嗯声。
　　陈墨一愣，她的目光虽然没有一丝的情绪，可自己在解她的衣服，虽然是想替她疗伤，但这般一看，怎么有点像色中恶魔的感觉。
　　还好。
　　陈墨在这方面有着经验。
　　当即正色道：“姑娘，你受的重伤，如今病的不轻，我在替你疗伤，别胡思乱想。”
　　这语气，有点倒打一耙的赶脚了。
　　可惜，白裙女子只是幽幽的看了陈墨一眼，便再次昏迷了过去。
　　蛾眉蹙着，像是在承受极大的痛苦。
　　可即便如此，一张没有什么血气的素颜，也有几分难以言喻的美艳，方方面面恰到好处。
　　按理说，修炼到二星斗圣，就算是这个大陆最杰出了天才，也要个几百年。
　　可光从女子细嫩的皮肤来看，根本就看不出年纪。
　　陈墨手中的动作加快了许多，解开了白裙的丝带。
　　解下白裙，她里面穿了件精美的白丝肚兜，某个上面还缠了白布，缠的很紧。
　　只是初步瞟了眼，心中便以知晓了大概的规模。
　　将她身子翻过来，陈墨默念养神清心咒，消除心中的邪念，仔细打量起了后背白布下的血色手印。
　　肌肤如雪，血色手印周围一圈的位置，呈紫黑之色，极为的醒目。
　　陈墨将手覆盖在血色手印上面，动用陨落心炎的心炎，缓缓的涌入这血色手印中。
　　“嘤……”
　　白裙女子虽晕厥了过去，但意识还在，异火煅烧的痛苦，还是能感受到的。
　　不过身为斗圣，这点痛苦还是能抗住的。
　　随着心炎涌入这血色手印中，那黑红色的手印，渐渐有些变淡，显然是起到了一定的效果。
　　不过就在这时，白裙女子的身体一下子弓起，额头热汗不断的流出。
　　右手森白色火焰消散，陈墨右手把着白裙女子的脉，灵魂力量再次涌入。
　　这次，陈墨在女子神阙的位置，发现了一个狰狞的骷髅头。
　　如果陈墨的心炎再加重的话，这骷髅头就会炸开，从而达到毁灭其灵魂体效果。
　　这和陈墨就在黄泉阁主体内的暗招，有着异曲同工之妙。
　　并且这个黑色骷髅头，随时受他人的控制，也就是说，种下这个黑色骷髅头的人，只要念头一动，哪怕是相隔万里，白裙女子也要死。
　　而这种下黑色骷髅头的人，显然就是魂殿的副殿主。
　　“麻烦了。”
　　陈墨微微皱眉，即使凭现在他的灵魂强度，也无法悄无声息的消灭黑色骷髅头。
　　因为一旦黑色骷髅头受到威胁，魂殿副殿主感应到了，说不定就会立马引爆黑色骷髅头。
　　除非陈墨的灵魂境界突破灵境，否则是他，也束手无策。
　　“看来，你比我想象中的还要受魂殿看重。”
　　陈墨暗自嘀咕着，旋即施展手段在血色手印上布置封印，防止它进一步扩散。
　　一切准备完毕，就在陈墨打算替她穿好白裙时，竟下意识的朝着白裙女子的胳膊抓去。
　　测下骨龄。
　　片刻后，通过骨龄的判断，白裙女子的大致年纪，应该是在230到260之间。
　　二百多岁的老处女，这可不多见。
　　……
　　落神涧。
　　此地属于冰河谷的统治范围，可陈墨并不知道。
　　他知道当时朝着焚炎谷相反的位置遁逃，免得把魂殿的注意力转到焚炎谷的身上。
　　落神涧某处隐秘的山洞。
　　随着夜色的降临，陈墨扛着白裙女子，转移到了这里。
　　“吱吱...”
　　“咕咕...”
　　各种各样的虫鸣之声从山洞外的密林中传来，徐徐的凉凉夜风吹进来山洞，使得丹鼎内的森白色火焰燃烧的更为旺盛。
　　一股浓郁的药味，在这夜风中飘散。
　　“嗯...”
　　有气无力的声音响起，盖着一件黑袍的女蛾眉微蹙，修长的睫毛在火光的照亮下，微微颤动，缓缓的睁开了双眸。
　　后背胀痛，浑身无力，就为关键的，女子握了握手掌，竟然动用不了一分的斗气。
　　“不用白费力气了，你的神阙被锁，并且受了重伤，在我没突破前，在很长的一段时间内，你就和个普通人一样。”
　　女子蹙眉一挑，寻声望去。
　　洞口的方向摆放着一个庞大的药鼎，药鼎的前方，盘坐着一名身穿黑衣，闭着双目的俊俏青年。
　　浓郁的药香传来，显然青年是在炼丹。
　　望着青年那有些熟悉的侧颜，犹如记忆回溯般，女子的脑袋有些胀痛了起来。
　　经过良久的消化后，女子知道，是眼前的这个青年，从魂殿的手中救下了她。
　　至于那一吻，被她自动忽略掉了。
　　可很快她便发现了另一个问题，那就是她的衣裙被解过。
　　女子下意识的挽了下衣袖，发现守宫砂还在的时候，明显松了口气。
　　“谢谢。”女子的声音平静，带着一种生人勿近的疏离感。
　　“不用。倒是你的反应出乎了我的意料。”
　　陈墨睁开双眸，讶异的朝着女子看去。
　　他原本以为女子会大喊大叫的，说些要是等我修为恢复，就杀掉你的威胁话。
　　女子听到这话，有着诧异的看着陈墨，明显不懂这话何来。
　　陈墨：？？？
　　女子坐起身子，靠在洞壁上，发现调动不了斗气后，也没有做无用功。
　　现在就出现了这样一个情况。
　　陈墨不开口问，女子就不开口说。
　　“你叫什么？”片刻后，陈墨问。
　　“叶伊人。”叶伊人答，惜字如金。
　　ps：感谢KNN的舵主打赏！
　　舵主打赏是有两章加更的，但橘猫最近没时间，只能先欠着，看这个周末能不能还...
　　欠两章。

二百零五 男人嘛，就这德行！
　　“名字不错，人如其名。”
　　陈墨喃喃念着叶伊人这三字。
　　叶伊人点了点头，没有说话。
　　这让陈墨很无奈，正常的来说不应该反问自己的名字吗？
　　“你怎么会让魂殿追杀的，那魂殿副殿主似乎很看重你。”陈墨问出了心中的疑惑。
　　叶伊人闭目养神了片刻，似乎有着独有的疗伤秘法，短短片刻，脸色逐渐恢复了少许。
　　听到陈墨的话，其还是不冷不热的说道：“他想娶我。”
　　平淡的话语，仿佛再说一件与自己无关的事一样。
　　陈墨的嘴角抽了抽，你是怎么做到把自己的事当作事不关己的？
　　“看你的修为不低，你是哪方势力的？”陈墨说完后，忽然感觉有些唐突了，继续道：“我就随便问问，你可以不说。”
　　叶伊人闻言果然迟疑了会，不过她瞧陈墨眼神清明，而且也没有趁自己昏迷行苟且之事，旋即淡淡道：“我是音谷第十三代谷主。”
　　说完，再次闭目养神了起来。
　　“音谷谷主...”
　　陈墨听到这话有些讶异，没想到神秘的音谷谷主竟然是个女人，而且是个高修为的大美人。
　　修为高，地位高，又是一方大势力的掌权者，本身还是一个倾城倾国的漂亮女人，难怪会让人紧追不舍。
　　“音谷不让人成婚吗？”陈墨不知自己为何会问这样一个问题。
　　“嗯。”叶伊人点了点头，旋即偏头看着能带着自己逃脱魂殿追杀的青年，沉默半晌后道：
　　“你为何救我？”
　　陈墨眨了眨眼，旋即玩笑道：“我如果说看你漂亮，想馋你身子算不算？”
　　叶伊人一怔，显然是把陈墨的话当真了，然后愣住了。
　　片刻后，叶伊人认真道：“你倒是很诚实。”
　　“咳咳...”陈墨操纵丹鼎的火候的手都是一抖，差点一口老血喷出。
　　“怎么，你要以身相许吗？”
　　“若没入音谷，或许我真会这么做。”叶伊人的声音依旧平淡。
　　“你是不是修炼了什么忘情之类的功法？”陈墨见她始终不变的语气，忽然想起前世看的小说中，就有把女子冷淡，归结到修炼的功法上。
　　叶伊人很快便摇了摇头，道：“当你把一切都看淡的时候，修炼速度会很快的。”
　　叶伊人显然把陈墨当成了和自己一辈的人。
　　“你没有出过音谷吗？”
　　“嗯？”
　　不知道他为何会这般问，叶伊色的眉梢带着几分莫名，平静道：“百年前师尊带我出谷游荡过中州，结果不小心得了个中州第一美人的名头，给音谷惹了一大堆的麻烦事，师尊也因此事，早早坐化。”
　　“从那以后，我便没有再出过音谷。”
　　“中州第一美人！”陈墨眉头一挑，旋即疑惑道：“这谁评的？”
　　“是个叫做百晓楼的势力。”
　　“百晓楼？”
　　“百年前被师尊给平掉了。”
　　“呃...”
　　叶伊人虽性子冷淡，不太喜欢讲话，但此时却反常的说了这么多，继续道：“你能逃过魂罡的追捕，在中州想必也不是泛泛之辈，你叫什么，哪方势力的？”
　　“魂罡？”
　　“就是魂殿副殿主。”
　　“喝。”陈墨低喝一声，开始加大火候，见药鼎趋于稳定后，道：“凌烟阁总阁主陈墨。”
　　闻言，叶伊人回想了下，轻轻点头：“近段时间中州传的沸沸扬扬的凌烟阁，我在音谷时听说过，果真名不虚传。”
　　“虚名而已，不值一提。”陈墨主动拉近关系道：“伊人，你有没有想好之后去哪？”
　　音谷肯定不能再去了，说不定魂殿还在那里等候。
　　听到陈墨这种亲密的称呼，叶伊人没有什么反应，道：“伤好了，我得去东域找下音谷弟子。”
　　“去东域找弟子？”
　　“为了躲避魂殿的追捕，我把他们传送到中州东域去了，那里是古族的地界，想必魂殿不敢乱来。”
　　叶伊人擦了擦额头上的汗水，修为的暂时丧失，使得她和个普通人的一样，丹鼎中熊熊燃烧的可是异火，炽热的高温，可不是这般好受的。
　　“不好意思，差点忘了。”
　　感知到这幕，陈墨右手一挥，在叶伊人斜躺的那个位置，开辟了一方空间，用来隔绝异火的高温。
　　叶伊人点了点头，没有说话。
　　山洞内，恢复了平静。
　　...
　　一夜过去。
　　轰！
　　“嗯...”
　　洞口方向的丹鼎一阵剧烈的颤动，惊醒了叶伊人，她缓缓的睁开双眸，半掀开还在身上的黑袍，看向洞口方向。
　　随着丹鼎的剧烈颤抖，周围的天地能量一时间竟源源不断的涌入丹鼎之中，浓郁的丹香从鼎中弥漫而出。
　　看到陈墨掀盖，叶伊人的眨了眨眼，脸上露出一抹惊讶。
　　虽然她不是炼药师，可看这能量波动，起码也是六品丹药。
　　一夜的时间，炼制六品丹药，看样子还炼制成功了，着实有些惊人。
　　“这是六品破厄丹，虽然对你用处不大，但还是能让你恢复一部分修为的。”
　　陈墨屈指一弹，龙眼大小的丹药，朝着叶伊人飞去。
　　叶伊人修为虽不在，但反应却是超乎常人，一把便抓住了丹药，仅是打量了一眼，便是吞服了进去。
　　因为她知道，就目前自己这个状态，人家想做什么做不了，何需用丹药。
　　破厄丹吞入腹内后，立马就化作雄浑的药力流入体内各条经脉。
　　叶伊人后背的血色手印微微发烫，使得其蛾眉一蹙，颤动的睫毛告诉陈墨，她在噙着些许痛楚。
　　随着时间的流逝。
　　十分钟后。
　　一道磅礴的气势自叶伊人的体内爆发而出，其唰的一下站起，身上盖着的黑袍掉落。
　　斗皇修为。
　　吞服了破厄丹后，叶伊人仅是恢复到了斗皇的修为。
　　斗皇实力，若是放在以前的加玛帝国，那绝对是数一数二的强者。
　　可在连斗宗都遍地走的中州，显然是不够看的，以叶伊人的美貌，若是独自去东域找弟子，恐怕会有去无回。
　　陈墨道：“在你修为没恢复之前，这段时间，要不要先跟着我？”
　　叶伊人深深了看了陈墨一眼，迟疑了片会，道：“为何帮我？”
　　“爱美之心，人皆有之。男人嘛，就这德行！”

二百零六 抵达枫林城！
　　叶伊人愣了下，或许没想到会听到这样一个回答，旋即说道：“你这样没有结果的。”
　　“谁知道呢。”陈墨笑着收起丹鼎，站起身来，负手而立望着洞口外风云绚丽的天色。
　　叶伊人想了想，师尊告诉他音谷有仇必报，有恩也必报，但陈墨想的那般叶伊人肯定是做不到的，因此抿了抿唇：“欠你一份人情，日后必回报答……”
　　陈墨摆了摆手，微笑道：“先离开这吧。”
　　“去哪？”
　　“枫林城。”
　　...
　　枫林城。
　　方圆千里最为庞大的一座城池，而且这座城池有着几座空间空间虫洞。
　　能够直通丹域，东域和兽域。
　　虽然枫林城受焚炎谷的管辖，但在城中，大小势力林立，以三大家族为尊。
　　三大家族作为焚炎谷的附庸势力，每一家族分别替焚炎谷掌管一座空间通道，然后缴纳八成的收入给焚炎谷。
　　医青遥和唐震来到枫林城后，便是在掌管通往丹域空间虫洞，三大家族中的林家落脚。
　　由于每年通往丹域方向的人数较多，所以，林叶王三大家族，林家的实力略高于其他两家。
　　唐震亮明身份后，林家自然以百分之一万的敬意款待，即使对方坐下后没有表示什么，也没有说明来意。
　　唐震在林家落脚消息，自然瞒不过其他两家，天刚亮，两家的家主便亲自来拜见唐震。
　　即使对方表示不见，两家家主却依旧以会见老朋友（林家主）为由，在林家喝起了茶。
　　林家一处庭院的亭台下。
　　三名身穿华丽服袍的中年男子依次而坐。
　　林家家主双手捧起茶杯，向两人微微示意了一番后，抿了口茶，眼中露出一抹老狐狸的精光。
　　林家家主低声道：“往日可没见两位如此的来看望老夫。”
　　王家主性子比较直，没空和林家主打太极，直接道：“谷主大人此次前来，可谓有什么要事？”
　　叶家主没有出声，喝了口茶，却是竖耳以待。
　　“王家主是不是在说笑，谷主大人亲自到来，是何要事，老夫岂能知晓。”林家主放下茶杯，平缓的说道：“要不王家主亲自去询问一下，老夫也是好奇的很。”
　　“你...”被林家主呛了下，王家主脸色一沉，他连唐震的面都见不到，何谈问。
　　而且就算见到了，他也不敢开口问，所以才会找了个借口来和林家主喝茶。
　　“林家主，这你就不对了，此等大消息，第一时间应该要通知我们的，或许有你们林家应对不了的，我们两家也能想想办法。”
　　见王家主吃瘪，叶家主放下茶杯，出言帮恰道。
　　“这就不劳叶家主操心了。”林家主再次端起了茶杯，吹了吹杯中的热茶，一副大局在握的语气说道：“谷主大人真没有什么要事交代，如若两位家主没有别的事的话，那老夫有事就先离开，不送两位了...”
　　说完，林家主放下茶杯，站起身来，拂袖离开。
　　王，叶两位家主看着林家主离开的背影，同时皱眉。
　　真的没有交代吗？
　　...
　　林家主离开庭院，又穿过一条长长的廊道后，一名穿着打扮像是管家的老人出现在了林家主的面前，道：“地方找到了。”
　　“很好。”林家主面露激动之色。
　　唐震交代他的事便是找寻一处空间稳定的场所，虽然没说找了有什么用，但林家主猜测，肯定是再建一座空间虫洞。
　　如此重要的消息，林家主怎么可能会告诉其他两位家主。
　　要是林家办成了，说不定这条新建的空间虫洞，也会交给林家来代理。
　　……
　　“咚咚。”
　　唐震的房门被敲响。
　　吱呀...
　　紧闭的房门打开，林家主看到出来的唐震，躬身行礼道：“谷主大人，你交代的事，属下办好了。”
　　“属下在城东的位置，发现一处空间稳定的场所，想必可以满足谷主的大人的需求。”
　　“哦？”唐震深深了看了林青程一眼，旋即说道：“这么快？叶家和王家呢？”
　　唐震可不知道，林家为了揽功，特意不让叶王两家见他。
　　林青程眼神微不可察的变幻了一下，然而就这轻微的变幻，立马便被唐震捕捉到了眼中，眉头一蹙，沉声道：“你该不会没有通知叶，王两家吧？”
　　“时间太急，属下为了完成谷主交代的事，没来得急通知他们。”林青程早就想好了应对的方法，想来自己已经把交代的事完成了，谷主也怪罪不了自己。
　　果然，唐震蹙了蹙眉后，便道：“下不为例，此事事关重大，用点心去办。”
　　“属下知晓了。”林青程眼前一亮，或许自己的猜测是真了，焚炎谷真的要在枫林城再铺建一条空间通道。
　　“带老夫去看看吧，记得通知医小姐。”
　　“是。”
　　...
　　枫林城东部。
　　望着连唐震都以礼相待的白袍女子，林青程不由的有些惊讶。
　　被一方超然势力的掌权人如此礼敬，这女子到底是何身份。
　　“此处空间壁垒较为坚固，倒是个好地方。”唐震一招拍去，空间一阵动荡，但没有扭曲破碎，由此可见，空间较于其他地方，相对平稳。
　　医青遥打量下也是点了点头，凭她目前的实力，还是能看出个一二的。
　　见医青遥点头，唐震道：“那就此处吧。”
　　听到唐震这话，林青程不由的喜上心来，就在吩咐属下准备布置空间通道的前序步骤时，唐震一愣，诧异道：“你在干嘛？”
　　“谷主不是要搭建空间虫洞吗”
　　“谁跟你说的？”唐震微微蹙眉，摆了摆手道：“你先退下吧，有需要会通知你的。”
　　林青程：...
　　...
　　另一边。
　　为了赶速度，陈墨自然是带着叶伊人。
　　但毕竟对方身体各方面都还不错，陈墨也没有什么借口搂着她细腰飞行。
　　因此施展手段，用斗气裹挟着叶伊人，朝着枫林城，飞掠而来。
　　叶伊人看着陈墨的侧脸，心中虽是有太多好奇，但始终没有问出来。
　　黄昏来临，一片火烧云染红了天际。
　　陈墨和叶伊人两人，也是赶到了枫林城。

两百零七 从床榻上摔了下来
　　夜雨绵绵，本想连夜铺建传送禁制的陈墨，没想到天竟下起了磅礴大雨。
　　作为春季的雨夜，一下起来，简直不带停的。
　　一行人在林家住了下来，林家家主林青程大感震惊。
　　因为唐震对待陈墨的态度，竟然比医青遥还要恭敬，仿佛陈墨对焚炎谷有着大恩一般。
　　如此，林青程自然是把上好的院落空出来，留给陈墨几人居住。
　　唐震看到叶伊人，有种熟悉的感觉，好像之前在哪里看到过，一时想不起来。
　　但看叶伊人如此年轻美貌，又是陈墨带回来的，唐震若是问我们是不是见过，自然是有些冒犯。
　　因此压下了心中的疑惑。
　　而叶伊人的性子又比较冷淡，你不问，她绝对不会主动说，且你问，她也不一定会告诉你。
　　...
　　夜深人静。
　　听着外面细雨沙沙，医青遥想起陈墨今日带回来的白裙女子，那股出尘般的气质，让得她都有些艳羡。
　　同时心中微微有些醋意，不用想，那女子日后肯定会成为自己的姐妹，或许现在已经成为了自己的姐妹。
　　如此美貌，陈墨要是不惦记，医青遥第一个不信。
　　她已经看出了陈墨的本质。
　　但医青遥没有嫉妒，因为自己某种情况来说，也是后来的，真正要操心的，应该是云韵。
　　云韵与陈墨的关系，医青遥自然也是知晓了。
　　且在陈墨的心中，最爱的也应该是云韵了。
　　医青遥想着只要自己在陈墨心里有着一席之地，就心满意足了。
　　整个庭院笼罩在雨幕之下，走廊上，挂着几个灯笼，灯光略显暗沉，在这不太明亮光线的照射下，一道黑影，遛进了医青遥的房间。
　　...
　　叶伊人换掉了之前那件染血白裙，重新换上了一身胜雪白裙，黑发如墨披在背上，气质清净淡雅，脸上不施粉黛，如同雪山上的白莲。
　　叶伊人在房间内踌躇了一会，忽然想起了师尊临死前跟自己所说的话。
　　“伊人，世间千万种，唯情最伤人，要想不入情，那就远离男人，跟男人少牵扯。纵使你先前没有那般意思，跟男子牵扯的多了，入情的概率也就多了。”
　　想到这话，叶伊人不禁的摇了摇头，自己可在师尊面前发过誓的，此生不会喜欢上任意一个男人。
　　但师尊的话又不得不听，少跟男人有些牵扯，免得把自己搭进去。
　　想了会，叶伊人还是觉得先跟陈墨告个退，然后离开。
　　之后再去丹塔一趟。
　　按师尊临死前交代她的话中，若是音谷日后发现了什么大事，可以去丹塔找小丹塔内的大长老。
　　他欠为师一个大债，一辈子都还不清的，你若是找他帮忙，说明身份，他推脱不了的。
　　叶伊人虽然疑惑那大长老到底是欠了什么债，一辈子都还不清，但按照师尊所说的，一定会帮忙，想必替自己治疗伤势，应该是可以的。
　　一切想好，叶伊人确定连夜去找陈墨，然后就搭建城内的空间通道，前往丹域。
　　叶伊人的脚步轻盈无声，转眼间便是来到陈墨的房间门口，抿了抿红唇，稍微停顿了会，才敲响了房门。
　　“陈墨，你睡了没？我有事要跟你说。”
　　叶伊人直接叫的陈墨名字，声音依旧清冷。
　　房间里好安静，这让叶伊人以为屋外布置了什么隔绝声音的手段，当即便感知了下。
　　不在。
　　叶伊人微微蹙眉，这大雨夜的，能去哪？
　　想着，叶伊人觉得明天再来也一样。
　　不过走出两步后，叶伊人又止住了身形。
　　那名叫医姑娘的女子，和陈墨的关系看起来非凡，和她打个招呼，然后让她转告给陈墨，也是不差。
　　她思索了下，打定主意，朝着医青遥所住的房间走去。
　　虽然医青遥离陈墨住的地方不远，但叶伊人不熟悉路线，加上此地住的人员复杂，她也不好放开心神来探查，因此绕了好久，才找到医青遥所住的房间。
　　...
　　“咦？有人来了？”经过焚炎谷的教训，陈墨提前便在房间二十米方位内，布置了手段，凡是有人经过这区域，陈墨都能知道。
　　“怎么了？”见陈墨停顿下来，医青遥不上不下的，怪难受。
　　陈墨一边动作一边感知，当发现是叶伊人时，陈墨竟鬼使神差的没有告诉医青遥，反而还解除了房间中的隔音禁制和灵魂探知手段。
　　...
　　“嗯？”听到医青遥房间内传出的一阵怪声，叶伊人大感疑惑，医姑娘受伤了吗？
　　虽然她活了二百多年，但大部分时间都待在音谷，且谷内又没有男子，叶伊人自然不知男女间的那些事。
　　叶伊人敲了敲房门，里面的动静一下子安静了下来。
　　“医姑娘，你受伤了吗？”
　　里面传出一阵嗔怒和窸窸窣窣的声音，还有一些打闹声，这让叶伊人面露讶异之色。
　　等待的片会后，里面一道略显疲惫的女声传出：“...是...是叶姑娘呀，刚才做了个噩梦，从榻上摔下来，你是有什么事吗？”
　　“从榻上摔下来？”叶伊人狐疑的嘀咕着，不过毕竟经历不多，她也没多想，便道：“你知道陈墨在哪吗？”
　　“陈墨？他不是在房间里吗？”一阵压抑的声音传出。
　　“我刚去找过了，不在。”
　　“是吗？那可能出去修炼去了，刚我还听见雷鸣之声，他喜欢遭雷劈，或许是去引雷修炼了，啊...”说到后面，一阵痛苦的尖叫传出。
　　“医姑娘，你又怎么了？没事吧？”叶伊人被医青遥所说的喜欢遭雷劈雷了一下，还不等她放心过来，里面传出的一声尖叫，让叶伊人心中一惊。
　　“没事，不...不小心又摔了下。叶姑娘你还有事吗？很晚了，我要睡了？”
　　“又摔了下...”叶伊人微微蹙眉，也不好麻烦她了，旋即说道：“那我就先离开了。”
　　“嗯...”
　　...
　　待叶伊人离开后，医青遥一口重重的咬在了陈墨的肩头，咬出了牙血印，让陈墨忍不住吸了口凉气。
　　医青遥咬着小虎牙，一点也不心痛的冷声道：“你是不是故意的？”
　　“怎么可能。”陈墨连忙捏碎一个丹药，将粉末涂抹上去，否认道。
　　“哼，我算是看出来了，你是想攻略那叶姑娘吧？”
　　“胡说。”
　　“呵呵。”
　　ps：继续魔改。

二百零八 琴音弹感悟，陈墨想学。
　　夜雨绵绵一直持续在第二天，且雨越下越大，没有停的迹象。
　　天还未亮，陈墨就偷摸着溜回了自己的房间。
　　一个时辰未到。
　　陈墨的房门便是敲响。
　　一阵窸窸窣窣，陈墨故意等待了片刻，才将房门打开。
　　“哦，伊人，有什么事吗？”陈墨故作惊讶一声，让得叶伊人进来。
　　此时的叶伊人一袭白裙，长发的盘起梳了个髻，有些许知性美人的感觉。
　　小雨稀稀疏疏，连绵不绝，携带的阵阵凉风通过房门口吹起来，使得叶伊人的裙摆飘扬。由于没用斗气抵挡，使得其身体打了个冷颤。
　　叶伊人点了点头，走进了房间，进来说也不差。
　　叶伊人没有坐，还是拱手道：“陈墨，多些你这些天的照顾，日后相见必有大报，此次，我是来向你告别的。”
　　陈墨一怔，有些意外，旋即莫不在意的说道：“这么突然，你昨日不还答应，先跟我一段时间吗？”
　　“咳咳，别瞎想，没那个意思。”说完，陈墨感觉那话有点不对劲，连忙解释道。
　　叶伊人没有瞎想，清冷道：“师尊在丹塔有熟人，我准备去丹塔找下他，正好枫林城也有前往丹域的空间虫洞。”
　　“丹塔...”陈墨微微蹙眉，道：“很急吗？这雨都还没停？”
　　虽然雨对叶伊人没有什么妨碍，但总用斗气抵挡，终归有些麻烦的。
　　“倒不是很急，我在想择日不如撞日，先去碰碰运气也好。”
　　“既然如此，那就晚些再去，到时我们一起。”
　　“你也要去？”
　　“不是丹会快要开始了吗？我要去参加一下，到时提前去观察。”丹塔内的三千焱炎火，陈墨可不会放弃。
　　“丹会...”叶伊人想了想，算算时间，也就在这几个月了，旋即说道：“那...那好吧。”
　　重新决定好时间，叶伊人便是要离开。
　　陈墨眼眸低垂，看着叶伊人离去的影子，忽然想到了万毒圣者对音谷的描述，当即叫住了叶伊人：
　　“听说音谷中人精通乐器，擅音律，不知真假。”
　　叶伊人身形一顿，回过头来，点了点头。
　　“那太好了，反正现在无聊也是无聊，你能弹奏一曲来听听吗？”
　　闻言，叶伊人稍稍迟疑了会，点了点头。
　　素手微晃，指尖光芒一亮，一架人形高大的冰玉古筝，便是被叶伊人抱在了怀中。
　　古筝上散发着肉眼可见的寒气，通体洁白，和叶伊人极搭。
　　陈墨连忙收拾了房间桌子上的茶具，让她能够把古筝摆在桌子上，然后房门关好，陈墨坐在榻上，准备聆听。
　　叶伊人抱着冰玉古筝来到桌前，在她把古筝放在桌上的那刻，桌子表现出一副如重物压塌的反应。
　　这让陈墨有所好奇这古筝到底有多重。
　　叶伊人将额前的发丝挽至耳后，优雅的坐下。
　　堪称上帝轻吻过的修长十指，便是放在了古筝的琴弦上。
　　叶伊人的气质在这一时间，猛然一变。
　　本来是有些漫不经心，仿佛一切都提不起兴趣的感觉，此时却置身于古筝中了一般。
　　然后腾的一声。
　　陈墨心脏猛的一跳，全身有种鸡皮疙瘩突起的感觉。
　　只见叶伊人的十指拨动琴弦，铮铮琴音响彻而起，风格陡变，先是又低而高，然后再由高而低。
　　先如高山流水，后如天庭仙乐。
　　循序渐进，使得陈墨有些沉浸于这琴音之中。
　　且随着琴音进入了高超，陈墨的心神有一种前所未有过的放松，就连那到达瓶颈，无论吸收再多能量也突破不了的灵魂境界，此时竟有种缓缓蠕动的感觉。
　　陈墨浑身一震，等叶伊人弹奏完，连忙问道：“这琴曲叫什么？”
　　“清词调的第一篇。”叶伊人平淡道。
　　“还有第二篇？”
　　“共有十三篇。”
　　“那你都能弹奏一下吗？”
　　叶伊人愣住了。
　　陈墨慌忙解释道：“我的意思是说，在去丹会前的这段时间，你能把这十三篇都弹一下吗？这琴音好像对我境界的突破有帮助。”
　　叶伊人点了点头，没有迟疑，百来天的时间，闲着也是闲着，就当复习琴曲好了。
　　看叶伊人点头，陈墨面露之色，当即保证道：“等我境界突破了，第一时间破了你体内的那骷髅头。”
　　说完，陈墨又有些不好意思的继续道：“那能再弹奏一篇吗？”
　　闻言，叶伊人面色平静，什么也没说，拨动琴弦，十指再次飞舞了起来。
　　相比于第一篇，第二篇透着一股魔力，琴音宛若浑然天成，随着渐入高峰，令人沉浸于一股难以自拔的意境当中。
　　陈墨连忙闭目领悟。
　　第二篇琴曲不长，演奏完后，叶伊人轻唤了声陈墨，见他闭目不醒，冷淡的眸中忽然掠过一抹别样的情绪。
　　这抹情绪，即使是她本人，也没有注意。
　　琴音缭绕，第三篇弹奏了起来。
　　...
　　陈墨宛若来到一片仙境，此处云雾缭绕，仙气袅袅。
　　整个人置身于其中，全身放空，心无杂念，仿佛一时间与天地融合了一般。
　　这一刻，陈墨是天，天即是陈墨，放眼望去，一切都在掌握之中。
　　然而这时，琴音消散，陈墨眼中的一切全都破碎。
　　陈墨睁开双眸，从这个玄之又玄看的状态中醒悟过来，看着面前双手放在古筝上，一双大眼睛直直看着自己的叶伊人，剑眉微蹙：“怎么停了？”
　　那种玄妙的意境，想再次进入，可能性极小。
　　闻言，叶伊人也是微微蹙眉，本就冷淡的眸子，变得更冷淡了，道：“已经第三篇了...”
　　说着，就要把古筝收起。
　　这时，陈墨才意识到自己有些过分了，连忙道：“不好意思，是我有些无礼，实在是你弹奏的太好听了，让我沉浸其中，难以自拔。”
　　叶伊人听得这话，眸中的冷淡少了些许，但已没有再弹奏的兴趣了，抱着古筝，便有起身离去。
　　陈墨没有阻止，而是道：“这琴曲，男子能弹吗？我想学。”
　　叶伊人摇了摇头。
　　陈墨大失所望。
　　可就这时，叶伊人却继续说道：“如若你真想学的话，有一篇曲目应该很适合你。”
　　ps：呃，章节名多打了个字。

二百零九 花想容！
　　“嗯...”
　　陈墨看向重新坐下来的叶伊人。
　　“此琴曲名为花想容，全曲只有两篇。”
　　叶伊人从纳戒中拿出一本不知由何种兽皮制成的琴谱，放在了陈墨的面前。
　　此琴谱是她在音谷琴阁中的最顶层找到的，上面还落了少许的灰。师尊还在前，曾告诉过她，这是第一代谷主所创。
　　男女一同修炼，所发挥出的最大威力，堪比天阶中级斗技。
　　但第一代谷主只留下琴谱，没有留下准确的修炼之法，因此后人只能修炼琴谱的第一篇，可发现威力还没有地阶强时，便一直保存在琴阁，荒废了下来。
　　师尊走后，闲来无聊的时候，叶伊人翻过这本花想容的琴谱偷偷练习过。
　　琴谱分两篇，第一篇为女子修炼，第二篇为男子修炼。
　　男女心神合一，威力堪比天阶中级斗技。
　　可就这男女心神合一的方法，第一代谷主没有留下来。
　　没有这个方法，男女两篇，每一篇的最大威力，只能达到玄阶高级。
　　叶伊人给陈墨的琴谱，是男子修炼的第二篇。
　　按照叶伊人的想法，若是陈墨能领悟那种心神合一的方法，对音谷，自然有着极大的好处。
　　天阶中级，整个大陆都堪称顶尖的斗技了。
　　陈墨翻阅了下琴谱。
　　好吧，一个都看不懂。
　　想学琴，自然是没那么容易的。
　　首先，得先最从基础的学起。
　　比如正确的姿势、手形、运指方向和弹奏方法等。
　　这对于初学者来说，简直如婴儿学走路一般。
　　一天下来，陈墨手指都弹酸了，可关于弹奏技法的揉、滑、按、颤的运用，依旧琢磨不懂。
　　唯一的好处是，陈墨与叶伊人的距离拉近了，虽然她还是一副冷淡的样子，可看陈墨笨拙的手法，叶伊人忍不住会手把手交。
　　接触后冰凉柔软。
　　连续几天的春雨，陈墨都在学习琴艺，对于古筝学习的基础，终于是掌握了下来。
　　叶伊人一副孺子可教的神色，接着教陈墨弹奏了一曲简单的琴曲。
　　若是将这篇简单的琴曲融会贯通，便可开始练习花想容了。
　　陈墨与叶伊人的独处，医青遥以为陈墨在攻略她，自是没有去打扰。
　　唐震倒是去找过陈墨，与陈墨聊过片会后，便是离开了。
　　此时，他终是想起了白裙女子的身份。
　　音谷谷主叶伊人。
　　百晓楼评选的中州第一美人。
　　百年前中州所有男子梦寐以求的对象，就连唐震也曾经对她幻想过。
　　可遇到唐火儿的母亲后，便是消除了这个幻想。
　　当初对叶伊人幻想过的男子都已老了，可对方却还是容貌依旧。
　　可让唐震疑惑的是，音谷中人不是不喜与男子接触过近的吗？
　　她和陈阁主是怎么回事？
　　...
　　雨过天晴。
　　枫林城的城东部。
　　林家所管辖的地界。
　　此处本是条不太热闹的坊市，此时全都封锁了起来。
　　就连周围的街道，都给拆除了，仿佛要重新建造什么东西。
　　一座早就搭建的好的高台上，身披黑袍的俊朗青年凌然而立，在他的身周，盘旋着诸多众人不知道名字的金属材料。
　　高台之下。
　　唐震、医青遥、叶伊人、林青程等人相隔十余米，遥遥的看向高台上的陈墨。
　　此时的林青程已瞠目结舌，因为在场的貌似除了自己以外，都以陈墨为尊。
　　关键的是，林青程只知道黑袍青年姓陈，谷主称之为陈阁主，其他的一无所知，这让林青程巴都不知道怎么巴结。
　　索性的是，几人仿佛都把林青程当成了局外人一般，并没有人关注他。
　　陈墨打量好布置传送禁制的方向后，闭目沉神了起来。
　　与此同时。
　　天目山。
　　始终盘坐在火山口一块巨石上纹丝不动的‘陈墨`，此时从巨石让跃下，扫了眼惊醒的云韵等人，道：
　　“云韵姐，我正在中域枫林城的位置布置传送禁制，目前正在确定此处的坐标，你负责告知一下，这段时间不要使用天目山的这道传送禁制。”
　　“行。”云韵点了点头，道：“你那边一切顺利吧，青遥找到了没？”
　　“就在我身边。”
　　‘陈墨`点了点头，便是朝着半山腰的传送禁制飞掠而去，他告知中域的陈墨，此处传送位置的坐标。
　　...
　　陈墨陡然睁开双眼，袖袍一挥，又有许多珍贵的空间材料，源源不断的从其纳戒中飞出，旋即盘旋在高台上周围，看那般数量，恐怕最少也有上百种。
　　当这些材料出来后，一股强大的灵魂力量自陈墨的眉心汹涌而出，控制着一部分空间材料，朝着高台早就指定高的位置飞去。
　　一道道银光接二连三的亮起。
　　已经布置了两处传送禁制的陈墨，此时建设起来，自然是手到擒来，按照步骤，最多几个时辰便能布置好。
　　...
　　丹域。
　　叶家。
　　“欣蓝，他就是你找来的人？”叶重瞧得面前除了气质非凡，其余都是平平无奇的银袍青年，保留着一丝怀疑的态度。
　　眼见丹会即将开始，丹塔对五大家族的考核也即将进行，五大家族必须派出一名年轻一辈接受丹塔的测试。
　　叶家已有两次测试没有通过，如若这次的考核还通不过的话，叶家不仅会彻底丢失掉丹塔长老席的资格，而且还会排挤出五大家族。
　　五大家族，那可是一个进入丹塔高层的捷近，也是一种地位的象征。
　　叶重自然不会放弃，因此在几年前，便是私下打听有没有年轻的高阶炼丹师，花大价钱请来，然后假装成叶家的女婿，前去参加测试。
　　可是年轻的炼丹大师，岂能这么好找，关键是叶家还不能太张扬。
　　因此悄然了解之下，只有最近新起的凌烟阁总阁主满足这个条件。
　　但是根据欣蓝的讲解，如今的叶家，肯定是没这个条件能请来这般大人物。
　　所以，叶重有些放弃了，对于欣蓝此时找到的银袍青年，自然没有太上心。
　　“爷爷，你可别小瞧了他，他可是一名实打实的六品高级炼药师，且他的灵魂境界也快要突破凡境了。”欣蓝激动道：“到时未必不可助我叶家通过此次测试。”
　　“哦？他叫什么？”
　　“郑天！”
　　ps：感谢各位的月票！

二百一十 雷吟石，通行。
　　“郑天？”
　　显然，这个名字叶重没有听说过，如此名不见经传的一个人，会是一名六品高阶炼药师？
　　还即将突破凡境？
　　也就是说，对方还有追逐丹会冠军的可能性。
　　灵魂境界达到灵境，那可是能炼制八品丹药。
　　几个月临阵磨枪一会。
　　虽然可能炼制不了八品，但炼制七品丹药那是妥妥的。
　　因此，叶重表示狐疑。
　　闻言，欣蓝卖了个关子，掩嘴一笑，旋即将目光看向了郑天。
　　“小心了。”郑天一副面容冷淡的样子，神色一肃，一股强大的灵魂力量朝着叶重冲杀而去。
　　无形的能量波动，在空气中数个跳跃，便是出现在了叶重的身前。
　　叶重面色一变，瞬间就意识到了对方可能真的是真材实料。
　　袖袍一挥，一道防御极厚的能量罩瞬间笼罩叶重全身。
　　嘭！
　　一道身影蹭蹭蹭退后了数十步，能量罩只是抵抗的几个呼吸，便是被无形波动突破，在叶重的身前炸开。
　　好歹郑天只是展示一下实力，没有出全力，否则叶重定是受伤。
　　叶重吃瘪，非旦没有怒意，反而一脸狂喜之色，有种绝处逢生的激动感，连忙道：“是老夫有眼不识金镶玉，冒犯小兄弟了。”
　　欣蓝微微蹙眉，她虽然要郑天展现下实力，可没让他朝爷爷出手呀。
　　郑天点了点头，沉吟道：“老先生不用客气，要我替叶家参加丹会，可是有条件的。”
　　叶重微微一愣，似乎是第一次见直接开口问报酬的，一般人都是会保持高手风范，等待着自己等人问报酬的事。
　　短暂的愣神后，叶重微笑道：“这个当然，只要小兄弟能够让叶家通过此次考核，有要求尽管说，只要叶家有的，都能答应。”
　　闻言，郑天冷淡的脸色露出了一抹微笑，道：“我听说你们叶家有块雷吟石，我就要它。”
　　此言一出，叶重和欣蓝的脸色都是微微一变。
　　雷吟石，那可是叶家祖上传下来的，也是叶家的镇族之宝，能够吸收九天落下的雷霆。
　　在叶家的记载中，雷吟石曾经帮人吸收了八品丹药的丹雷，是块奇宝。
　　同时，这也是叶家的不传之秘，外界鲜有人知，郑天是怎么知道的。
　　叶重不由的将目光看向欣蓝。
　　欣蓝也是摇了摇头，是郑天主动找上了她的。
　　看到两人的脸色，郑天就知道老头子之前所说的是真的了。
　　老头子有位八品炼药师的朋友。
　　郑天继续道：“不知老先生意下如何？”
　　叶重勉强的笑了笑，道：“兹事体大，此事老夫要与长老会商量一下。”
　　郑天点了点头。
　　半个时辰后。
　　叶重从议事大厅走了过来，沉声道：“小兄弟，雷吟石可以给你，但必须是得你助叶家通过考核后。”
　　郑天眉头一蹙，道：“不行，我现在就要。”
　　鬼知道丹会结束后会出什么幺蛾子，郑天先索要了报酬再说。
　　来之前，他可是了解过叶家的困境。
　　貌似除了自己外，叶家很难再找到适合的人了。
　　同叶重从议事厅出来的，还有另外一名叶家长老，听到郑天的话后，当即拒绝道：“这不可能，谁知道你拿到雷吟石后，会不会遛了。”
　　郑天保证道：“这点各位可以放心，我拿到雷吟石后，可以一直待在你们叶家，直到丹会开始。各位总不会担心你们这么多人，看不住我一个吧？”
　　叶重与那名长老对视了一眼，沉默了许久后，叶重叹了口气，朝郑天说道：“小兄弟，随老夫来吧！”
　　……
　　枫林城。
　　随着高台之上的银光接三连三的亮起，璀璨的银光，让众人都是一怔。
　　从未见过如此手段。
　　最后只见陈墨将一枚高阶的纳灵狠狠的按入阵眼，也就是璀璨银光的中间位置后。
　　只见银光大盛。
　　耀眼的银光，使得众人不敢直视高台。
　　数息后，银光黯淡下去，遁入空气中，消失于无形。
　　如若不是高台上有个传送禁制的架子，众人还以为之前什么都没发生过一样。
　　陈墨再次闭目。
　　...
　　天目山。
　　‘陈墨`说道：“云韵姐，中域那边的传送禁制布置好了，这是一枚用来通知的玉佩。
　　我会先进去看下能不能用，达到那边确认没有问题后，你手中的这枚玉佩便会破碎，到时你直接通过传送禁制过来就行。”
　　云韵将之紧紧的攥在手心，点了点头。
　　‘陈墨`走入了传送禁制中。
　　随着‘陈墨`的走入。
　　枫林城这边。
　　高台的传送禁制上，亮起了微弱的银光，这也就代表着，打通了天目山那边的空间通道。
　　只要等‘陈墨`从那边过来后，此处的传送禁制，便可投入使用了。
　　陈墨松了口气，回身过来对众人笑道：“可以了。”
　　唐震点了点头，向林青程说道：“可以让你的人动工了。”
　　根据陈墨的计划，在布置传送禁制完后，便会在此处建立一座庞大的宫殿，用来做凌烟阁在枫林城的据点，也是用来遮掩传送禁制的波动。
　　陈墨瞧得林青程点头吩咐手下人忙碌的时候，屈指一弹，一个玉瓶飞向了林青程。
　　以他三星斗宗的实力，自然能接住。
　　“多谢了，这是一颗斗宗丹，算是我的一份心意。”
　　要想马儿跑得快，就得要马儿吃草，陈墨深知这个道理。
　　虽然林青程用不上斗宗丹，但他族人，有好多需要斗宗丹的。
　　闻言，林青程手都是一颤，面露激动之色，即使隔着玉瓶，他也能感受到瓶中那股浓郁的药香。
　　林青程将玉瓶握在手中，抱拳道：“多谢陈阁主。”
　　...
　　传送禁制布置完了，唐震身为一谷之主，自然不可能总待在枫林城，吩咐林青程好好招待陈墨后，唐震再向陈墨说明一下，便是离开了枫林城。
　　过了三日。
　　‘陈墨`来到了枫林城，融入了陈墨的体内。
　　这也就意味着，枫林城的这座传送禁制，可以投入使用了。
　　陈墨从纳戒中拿出一块‘陈墨`交给云韵的一块一模一样的玉佩，将之捏碎。
　　...
　　云韵看到手中的玉佩破碎，冷淡的脸颊上浮现出一抹笑容，如同那三月暖阳。
　　跟海波东交代了一句话，便是走入了传送禁制中。

二百一十一 小别胜新婚！
　　传送禁制布置完后，陈墨的时间无疑是变得紧迫了下来，百天多的时间，他需要尽可能的练习和提升自己的炼丹术。
　　面对着那从大陆各处而来优秀的炼药师，仅是七品丹药的话，还不点不够格，唯有八品，甚至八品中阶，才能稳坐那冠军。
　　至于提升炼丹术，简而言之就是烧钱了，从七品进阶到八品，烧钱烧的更可谓是惊人。
　　那许许多多昂贵的药材，如若没点家底，炼几炉就支撑不住了。
　　但陈墨不怕，以他目前的资源，各种从尊者，圣者那搜刮来的纳戒，即使不用凌烟阁支持，光陈墨个人的储量，就足够支撑他升到八品炼药师。
　　陈墨打算过几天，等云韵和美杜莎他们到了之后，在进行封闭训练。
　　因此，在这几天。
　　白天就和叶伊人学习古筝，争取早日将那花想容给学会。
　　晚上就和医青遥操练那十八般武艺，能够使得身躯更为灵活。
　　可是这种生活直到唐火儿的到来，陈墨变得有些偷偷摸摸了起来，两个晚上都不太尽兴。
　　第三天，云韵的来到，这种生活，反而变得更加怪异了起来。
　　...
　　晚上。
　　云韵刚刚关上房门，便是被陈墨一把搂住，双手也是不老实了起来，她惊的连忙转过身，嘴又是被堵住。
　　“唔～”
　　云韵更多的是羞恼，毕竟是在别人家，旁边还住了今天刚认识，还不熟的叶伊人，唐火儿。
　　毕竟陈墨和云韵的明面关系还是师徒，虽然云韵对师徒关系有些放开，但被人知道，总是有些难为情的。
　　“老师，别怕，我布置了隔音禁制和防御禁制，今夜哪怕是斗圣，也休想进来。”
　　陈墨知道云韵的顾及，柔声笑着，抱着她转身来到椅子前，让云韵双手撑着椅子。
　　“你...干嘛忽然叫人家老师。”云韵脸蛋红的出水，本就放不开的性子，看着陈墨想在椅子上就乱来，不由的压着裙摆并拢腿，说什么也不肯打开。
　　“老师，你难道不觉得这样更刺激吗？”陈墨捞起裙摆，不由分说的便是镇压了云韵所有的反抗：
　　“常言说小别胜新婚，老师你我都小半个月没见了，你不想我吗？”
　　云韵趴在椅子上，感受着背后的冰凉，脸颊红的发烫，估计放个鸡蛋都能煎熟。
　　云韵支支吾吾的回应着，声音越来越模糊不清。
　　...
　　“那叶...伊人，嗯，又是怎么回事？”承受住陈墨强烈的攻击后，云韵含糊不清的说道。
　　“人家是音谷的谷主，还是二星斗圣，差点被魂殿带走，是我救了她...”陈墨知无不言，将目前与叶伊人的关系，还有跟她学琴的事，全都告诉了云韵。
　　“你...你想...想跟她结盟吗？”
　　“嗯，她似乎还和丹塔的高层有关系，若是跟这两方都搭上的关系的话，对付魂殿和古族就没那么吃力了。”陈墨早就把凌烟阁最大的两方敌人，告诉了云韵。
　　“真...真的只...只是跟她结盟，她这么漂亮，你不馋她身子？”
　　“云韵姐你开什么玩笑，我现在最馋的就是你，而且她再漂亮，哪有云韵姐你漂亮，在我心里，你是最美...”
　　这种时候，最愚蠢的，就是在一个女人的面前谈论另一个女人，吃过韩雪的亏后，让陈墨明白，在一个女人面前，你只能说她的好话。
　　“放心，你老实跟我说，我...我不会生气的。”云韵一脸大方的说道。
　　“我和她真没有什么。”陈墨心中加了个暂时。
　　见没有套出陈墨的话后，云韵又换了个问题：“那唐火儿又是怎么回事？”
　　“唐火儿是焚炎谷谷主的千金，我这不是想和焚炎谷结盟吗，所以就帮唐震炼制了颗火菩丹。没想到这小妮子就缠上我了。”陈墨动作加快了许多。
　　“唔...她...她漂亮吗？”
　　“你不是见过吗？”
　　“我问你！”云韵忽然艰难的偏头瞪了陈墨一眼。
　　陈墨趁势吻了她一下，低声道：“嗯，一般般吧...”
　　说不漂亮，明显是睁着眼睛说瞎话。
　　“那...”
　　“云韵姐，你应该累了吧，我们换个地方。”见云韵还想问，陈墨连忙岔开话题，抱着她朝床榻走去。
　　“不要...”云韵矜持般的反抗了一下。
　　幔帐低垂，烛光熄灭。
　　夜色，是那般的美丽。
　　...
　　古族。
　　古界。
　　整个古族，此时全都戒备了起来，有一种随时要备战待发的感觉。
　　古元，古族的族长，也是古族的最强者，此时面色凝重的看着禁地的方向。
　　薰儿斗帝血脉的融合，前期比他想象的还要顺利，到了后期，速度变缓了下来，但依旧平稳。
　　古元之所以面色凝重，原因在于此时正是血脉融合最关键的时候，一旦迈过，薰儿的修为就会大幅度提升。
　　所以在这个关键时刻，古元结束了长期的闭关，亲自坐镇古界，以防魂族以及其他心怀不轨的势力突袭。
　　在古界深处的禁地中，修筑着一座庞大石台，在那石台的表面，有着诸多古老的痕迹，似乎上古时期便以存在，显得神秘而浩瀚。
　　在石台的中央，布满着璀璨金光，身穿紫色长裙的美貌女子，盘坐在这金光中。
　　双眸紧闭，双手飞速变幻着各种复杂的手印，旋即一缕缕金光不断的涌入女子的体内。
　　女子身体所散发而出的气势，也是越来越强，甚至连天地也要避其锋芒。
　　……
　　丹域。
　　曹家。
　　“曹单少爷，收到消息，叶家好像请了个强有力的外援，似是要在这次考核中争的一席之地。”
　　一处院落里，一名老仆在曹单的面前说道。
　　“哦？是谁？”
　　“好像是叫郑天，现在整个叶家都极为的看重，具体是几品，还不知晓。”老仆沉声道。
　　“郑天？呵呵...”曹单听名字是个名不见经传的人，没有放在心上，冷笑道：“有我和姐姐在，这叶家就乖乖的退出五大家族吧。”
　　“叶家待的也够久了，该由新的家族接管了。”
　　...
　　又过了几日，等美杜莎到了后。
　　陈墨嘱咐云韵接应后面来的凌烟阁成员后，其便是进行了闭关。
　　接下来的百天多时间里，陈墨必须得将巨大的心神，投注在炼丹上。
　　以求在丹会开始前，使得自己的炼丹术，达到一个新的境界。

二百一十二 生不出孩子的问题！
　　宽敞的密室之内，炽热的高温弥漫而开，令的密室就犹如一个烤箱一般，热气腾腾。
　　寻常人，或者不是火属性的修炼者，在这呆个几分钟，便是受不了的逃出去。
　　密室建立在枫林城不远的一座山脉中，在布置完传送禁制后，便是搭建了起来。
　　搭建了几天，终于是搭建完成。
　　密室通体由抗高温的巨石铸建而成，只有不是特意的用异火灼烧，异火所产生的高温，还是能抗受的住。
　　密室的上方修建了一个由机关开启的天窗，到时若是有丹雷形成的话，陈墨好放出天妖傀和零进行抵挡。
　　此方空间，也是被陈墨布置了隔绝气息的禁制，以免造成外界的动乱。
　　密室内，药材分类成堆的堆积在周围，散发着极其浓郁的药香。
　　在密室的正中央，盛放着一尊庞大的黑色药鼎。
　　在黑色药鼎的正前方，身穿黑袍的陈墨盘腿而坐。
　　每随着陈墨的念头一动，便有一株药材自主的飞入药鼎之中，被药鼎中的赤红色火焰灼烧后，发出一阵轻微的响声。
　　陈墨先从熟悉的六品丹药破宗丹开始炼制，然后循序渐进，直到八品丹药。
　　……
　　“本王...”
　　一处摆满着各种药材，还有各种毒物到处流窜的房间里，美杜莎没有丝毫准备，一进入房间里面，便是中了招，气息有些不稳。
　　盘坐在各种毒物包裹中间修炼的医青遥，缓缓睁开双眼，看着悄无声息进来却中招的美杜莎，白了她一眼后。
　　屈指一弹，一颗通红的丹药飞向了美杜莎。
　　“你中了麻痹毒气，这是解毒丹，快吞服了它。”说着，医青遥驱散了房间的毒物，使得它们朝房间中的一个布笼涌去。
　　“你弄这么多毒物在房间干嘛？”美杜莎吞服调养了番后，微微蹙眉道。
　　“修炼呀！”
　　“那也不用搞这么多毒物在房间修炼呀。”美杜莎知道医青遥是厄难毒体的事，但完全可以去密室，在房间里多渗人。
　　美杜莎忽然道：“前些天你跟他那个的时候，该不会也放出这些个毒物来了吧？”
　　医青遥脸一红，旋即摇了摇头，她和美杜莎的关系较好，因此开的起玩笑，道：“你来干嘛？”
　　美杜莎自然不会直接说因为那日的事，抱着愧疚来赔礼道歉的，而是微笑道：“无聊，找你聊聊天。”
　　医青遥哦了一声，让美杜莎找椅子坐下，自己则回身在床榻坐下，道：“聊什么？”
　　“那叶伊人是什么来头？”美杜莎随意找了个话题，初见到叶伊人的那会，也是被她的美貌惊艳到了。
　　“陈墨带回来的，说是音谷的谷主。”医青遥不是冷淡的性子，见话题被美杜莎聊起后，便是道：“她古筝弹的很好，前段时间还每天教他弹古筝。”
　　“本王就那知道是那色小子带回来的。”美杜莎凤眉一蹙，有些嗔怒，旋即压低声音道：“那他们有没有那个？”
　　“哪个？”医青遥眼含疑惑。
　　美杜莎凤眉一竖，狭长的眸子直直的看着医青遥：“就是你和陈墨那色小子晚上做的那个...”
　　医青遥脸蛋一红，旋即摇了摇头，道：“你问这个干嘛？”
　　美杜莎自然不可能说明明是本王先来的，结果先后成为陈墨女人的除了云韵和纳兰嫣然外，有医青遥，慕千千。
　　如若按临幸来排姐妹大小的话，美杜莎得排老幺了。
　　不，严格来说，美杜莎还不算陈墨的女人。
　　“不行，不能再吊那小子胃口了，本王得主动出击。”美杜莎打定主意后，旋即说道：“没什么，就随便问问。”
　　医青遥虽然不知道美杜莎葫芦里准确卖的什么药，但知道她也是喜欢陈墨的。
　　想着等以后陈墨的后宫团不断壮大，自己必须得拉一个人建立统一战线。
　　自己毕竟不是云韵，是正宫娘娘，陈墨迷的要死。
　　因此医青遥主动走到美杜莎的身旁，几乎是咬着美杜莎的耳垂，声若蚊蝇的说着。
　　美杜莎红着脸一把推开几乎压在自己身上的医青遥，迟疑了一会后，贝齿轻咬着红唇，低声道：“这样能行吗？”
　　“当然能行，他最吃这一套。”医青遥虽然面色正经，但内心恨不得把脑袋埋在泥土里，想起前几天的角色扮演，她就有点羞的不敢见人。
　　美杜莎眨了眨双眸，一时间有些扭捏了起来。
　　“让本王想想...”
　　“这有啥好想的，你反正要成为他的女人，这点事迟早要经历的。”医青遥想拉美杜莎下水。
　　美杜莎深思了会，旋即红着脸唰的一下站起身来，摇着头：“不行，不行...”
　　医青遥轻轻蹙眉，也没有再说了，转而聊起了别的话题。
　　先是聊蛇人族，然后是凌烟阁的发展，最后聊着聊着，竟然聊到了孩子的问题上呀。
　　“咦，不对呀，你和陈墨好了也有两三年了，怎么就没见你有过孩子。”美杜莎有些怪怪的说道。
　　“这我怎么知晓，云韵姐和嫣然姐，不一样没有吗？”
　　说到着，医青遥有些急了，显然极力在解释不是自己不能生养，云韵她们也一样。
　　“哦...这么说来，那就是他不行...”美杜莎玉指戳着朱唇道。
　　远在百里外的陈墨忽然打了个喷嚏。
　　“应该，可能，不是吧，他那方面挺强的呀...”经美杜莎这么一说，医青遥的脸色也变得怪异了起来。
　　美杜莎脸色微微一变，还未成为陈墨的女人，便是担心起了陈墨：“你说他实力提升的这么快，不会跟这方面有关吧？”
　　“查查，快查查！”
　　于是，医青遥拿出七彩毒经和一大堆医书，两人开始翻阅了起来。
　　...
　　叶家一处有着竹林的院落，琴音悠扬的在这片院落缭绕了起来，令人沉迷。
　　忽然，琴音在快进入最顶峰的时候，莫名了停了下来。
　　亭台下。
　　叶伊人修长的十指放在冰玉古筝上，目光看向身侧的一个空着的石凳，竟有些失神。
　　叶伊人蛾眉微蹙，摇了摇头后，十指拨动琴弦再次弹奏了起来。
　　这次，没有停顿。
　　可是不知道为什么，弹奏的没有以往的那般动听。

二百一十三 十全大补丸！
　　陈墨闭关的这段时间里。
　　纳兰嫣然同慕千千，夭夜三人，抵达了天北城。
　　在海老告知陈墨目前的位置后，三人没有多做停留，便是搭乘传送禁制，赶往了枫林城。
　　这三人中，最为想见到陈墨的，其实就是夭夜。
　　自从一年多前和陈墨发生关系，真正成为陈墨的女人后，就一直独守空房。
　　慕千千起码还和陈墨温存了一段时间。
　　初此之外，夭夜心中还有一些不安。
　　之所以会这样，而是那日将身子给了陈墨后，也没得到陈墨强有力的保证及礼物。
　　经过旁敲测听，慕千千和纳兰嫣然的身上，都有一件陈墨送给的礼物。
　　女人最怕的就是比较，得知这件事消息后，夭夜每晚都有些睡不着，害怕陈墨不要她了。
　　也怪不得她会这样想，在后方一直收到陈墨不断变强的消息，美杜莎，云韵，医青遥等人也能帮助陈墨。
　　唯独自己，与陈墨的差距越拉越开，但目前为止，自己都还没有晋级到斗王。
　　据夭夜了解，陈墨已知的这些女人当中，没有达到斗王的，也就只有自己一人了。
　　因此，为了不让陈墨忘记自己，夭夜不停的在纳兰嫣然和慕千千的面前刷好感度，为的就是增加自己的存在感。
　　得知纳兰嫣然要去找陈墨后，自己也是跟了过来。
　　...
　　三天不到。
　　几人到达了枫林城。
　　然而得到的却是陈墨已闭关的消息。
　　三女面面相觑，夭夜神情有些落寞。
　　林青程头都是大的，不用说，又是来了三位姑奶奶。
　　在凌烟阁的宫殿还没建成前，林青程自然是要安排一件上好的院落给三女住。
　　可关键的是，上好的院落都安排完了，就连自己，都不住在叶府。
　　好在这时云韵拿出了正宫娘娘的架势，不由分说的便是买下了枫林城一座规模较大的府苑。
　　然后包括云韵自己，一同住进了府苑。
　　唐火儿懵了，她好像被排外了。
　　虽然云韵没有说不让她住进来，但云韵，医青遥等女的脸上，都是写上了不欢迎的三个字。
　　毕竟在这方面都是自私的，能不多分一份，就不多分一份。
　　此时自然一致对外。
　　唐火儿要是住进去，纯属是在找不自在。
　　最终，唐火儿只能在叶家住了下来，还就住在叶伊人的隔壁房间。
　　叶伊人倒没觉得什么，她本身也没打算去。
　　等陈墨结束闭关，一同前往丹域后，恐怕接下来的时间，永远都不会和凌烟阁有牵扯。
　　...
　　时间飞速的流逝。
　　关于凌烟阁的消息，在中域也是越来越多。
　　一些坊间传言，也被一部分人当了真。
　　当唐震、叶伊人、唐火儿、林青程等人知道一些相关的消息后。
　　都是有些不可思议。
　　就连无论发生了什么，情绪也不会有着太大波动的叶伊人，此时也露出一副不可置信的神色。
　　那就是陈墨的年龄。
　　二十一。
　　这个年纪就能和三星斗圣的魂罡抗衡，这也太夸张了些吧。
　　就算在以前那个斗帝频出的年代，也没有一个斗帝，在二十一岁的年纪，有这个实力。
　　因此，关于陈墨年纪的这个消息，叶伊人还是保留着怀疑的态度。
　　倒是唐火儿面露喜悦之色，她可不知陈墨能和三星斗圣抗衡的事。
　　见对方和自己差不多的年纪，那么父亲也没有理由再阻止自己去找陈墨了。
　　……
　　另一边。
　　近一个月的疯狂炼丹，陈墨非常清楚的感觉得到自己的炼丹术飞速的增长。
　　有着庞大的灵魂力量，万毒圣者的炼丹技巧，五轮离火法的控火手段，陈墨在炼丹一途，可谓是十分的平坦。
　　“接下来，该炼制八品丹药。”
　　陈墨之前炼制的七品顶级丹药阴阳龙玄丹的丹雷，让零差点就能晋级黑金，天妖傀的金色也是变得更为耀眼了些。
　　相信，若是八品丹药炼制成功。
　　凭八品丹药的丹雷，相信足矣让零晋升黑金。
　　天妖傀晋升暗金，也有可能。
　　陈墨准备炼制的是八品初级的丹药，名为神力丹。
　　也可以说是龙玄丹的进阶版。
　　能够让得服用者在短时间内，拥有极其强悍的力量，能使得服用着的斗气、体力、速度都得到大幅度的提升，且副作用极小。
　　举个例子。
　　在功法斗技方面都同样的情况下，斗尊一星的吞服了神力丹，能和斗尊二星的一战，且有取胜的希望。
　　八品丹药的炼制，无疑比之前陈墨炼制的火菩丹步骤还要繁琐，光是要使用的药材，便有五百多种，提炼药材也要二十多步。
　　提炼药材的速度，也为之更慢。
　　陈墨毕竟初炼八品丹药，所需时间不知道多长，但陈墨凭借提炼药材的速度来估摸的话，得超过一个月。
　　...
　　“你鼓捣好了没？”
　　自从美杜莎那日在医青遥的房间翻阅了大量的医书，但都没有太好的解决效果，大多的都是说要补。
　　因此，每隔一段时间，美杜莎都会来医青遥的房间来查探一下。
　　“我已经炼制了两颗，但我怕不够，想再炼制几颗。”医青遥递过一个玉瓶给美杜莎。
　　医青遥炼丹没有陈墨那么复杂，就是将药材研磨后，鼓弄成药丸在提炼一下就完了。
　　“这丹药叫什么？”美杜莎倒出一枚嗅了嗅，药味极重，并不太好闻。
　　“自制的，还没取名字。非要叫的话，就叫十全大补丸吧。”
　　“十全大补丸？”
　　“这两枚丹药我采用了鹿茸、首乌、六阶魔兽的虎鞭、当归、白芍等，说十全不为过。”
　　“这都不是壮阳的吗？和生孩子哪有关？”美杜莎眨了眨眼，有些怪怪的。
　　“医书上不是说了吗，阳气大量的流失，也是生不出孩子的关键原因之一。”医青遥撇了她一眼，低声嘟囔道。
　　“好想是...是挺有道理的。”美杜莎想了想，那家伙这么多女人，每晚都得轮流那个的话，不导致阳气流失才怪呢。
　　“到时候，你就伺候他服下吧。”医青遥说道。
　　“为什么是我？”
　　“你不是说要做他女人的吗？男人在这方面肯定不会说自己有问题的，只能你神不知鬼不觉的让他服下。”
　　“这...这...”

二百一十四 晋级，黑金天妖傀！
　　“这什么这？”医青遥忽然微眯着眼，小声道：“便宜你了。”
　　美杜莎凤眉一蹙：“什么叫便宜我了？”
　　医青遥红着脸凑在美杜莎的耳边，声若蚊蝇的讲述着。
　　“啊？”
　　美杜莎听完后猛的绷直了身子，发觉自己声音太大，又连忙捂住嘴，身前的两团起伏太大。
　　什么更猛，舒服之类的，听得怪羞死人的。
　　不过，女人讲到这个话题，嘴上说着羞，脸上却是乐死不疲，且讨论的话题越来越歪。
　　说到后面，美杜莎甚至低声说起了之前看到的场景。
　　“怎么可能...云韵姐的脸皮那么薄...”
　　“云韵的脸皮薄，但陈墨那小子的脸皮厚呀，就硬来...”
　　“你这都是些什么虎狼之词？”
　　“哎呦……”
　　美杜莎突然啧啧嘴，狭长的眸子瞥了医青遥一眼，道：“你该不会也...”
　　“没有，别乱猜。”医青遥脱口而出，慌乱的否认着。
　　还拉开了与美杜莎的距离。
　　“那痛不痛？”美杜莎凑近了几分，小声道。
　　医青遥一怔，脑袋上顶着三个问号。
　　仿佛在说你说啥。
　　“就是蜕变成女人的那一刻。”美杜莎豁出去了，一副探讨人生哲理的样子。
　　闻言，医青遥脸蛋红的恨不得把脑袋缩进自己的脖子里，沉默了好长一段时间后，才轻轻的嗯了一声。
　　接下来，就是两女缩在封闭的房间里，围绕那种事，做着各种详细的讨论。
　　...
　　枫林城的东部。
　　凌烟阁的宫殿早已竣工。
　　内部装修也根据云韵等女的意愿，布置完成。
　　于是，几女又从买的府苑中，搬到了宫殿里。
　　这次，唐火儿也是住了进去，还拉上了叶伊人。
　　宫殿里，正式分为四个小团体。
　　云韵和纳兰嫣然。
　　夭夜和慕千千。
　　医青遥和美杜莎。
　　唐火儿和叶伊人。
　　...
　　城东部突然建立起一个庞大宫殿的消息，自然被大家广而告之。
　　尤其是府邸前还矗立着一个凌烟阁的巨大石碑。
　　这下更加了，短短半天的时间，便是传遍整个枫林城。
　　林叶王三大家族的家主又是凑在了起喝起了茶。
　　...
　　四十多天的时间，一晃而过。
　　枫林城外的一座山脉上空。
　　“轰！”
　　在那炽热的天地间，一道低沉的闷雷声，突然在天地间响彻。
　　云雾突兀涌现，在山脉的上空急速汇聚，短短几个呼吸间，便是凝聚成一个将近百米的庞大雷云。
　　这种剧烈的天地变化，即使陈墨布置了隔绝的禁制，但依然引起了大多人的注意，一道道惊讶的目光朝着那边山脉望去。
　　“丹雷...”有炼药师惊呼出声。
　　由于有着隔绝禁制的存在，众人并不能准确的判断是几品丹药的丹雷。
　　但能引起丹雷的，只能是七品中级以上的丹药。
　　因此，在山脉中，有一名七品炼药师，在炼制七品丹药。
　　有些人心头一阵火热，因为这个时间，炼药师要抵挡丹雷，很难防御外界的突袭。
　　有极大的可能性，从这名七品炼药师的手里，抢夺七品丹药。
　　但大多数人头脑都是清醒的，只要不是亡命之徒，就没什么人愿意去招惹七品炼药师。
　　最终，有几名斗宗，朝着山脉的方向摸索了过去。
　　...
　　“师弟现在已经能炼制七品丹药了吗？”
　　宫殿的宫殿之上，一袭月白长袍，腰不盈一握，亭亭玉立的女子偏头问向旁边的云韵。
　　云韵颔首微点：“前段时间，他还帮焚炎谷的谷主，炼制了一颗七品顶峰的火菩丹，此次闭关，小墨想提升至八品炼药师。”
　　这个地方，就她和纳兰嫣然两人，云韵也不妨将陈墨告诉自己的事，告诉了纳兰嫣然。
　　纳兰嫣然浑身一震，这段时间她都错过了什么，师弟都要成八品炼药师了。
　　八品炼药师。
　　那可是能在大陆呼风唤雨的存在。
　　余光扫到纳兰嫣然震撼的目光，云韵微微转身抚摸了下她那柔滑的乌发，旋即温声道：“先不说你师弟了，你吞噬了陨落心炎，如今如何？”
　　听到这话，纳兰嫣然嘴角勾起一抹笑容，打了个响指，一缕细小的赤红色火焰自指尖升腾而起。
　　纳兰嫣然微笑道：“那段时间，我炼化了这朵幼年的陨落心炎后，又吞噬了几朵兽火来供陨落心炎成长，虽然比不上师弟，但也不差别的异火了。”
　　纳兰嫣然的语气中带着一丝小骄傲。
　　“修为呢？”云韵目光平静，由于纳兰嫣然施展了敛气术，又没有暴露气息，云韵看不出纳兰嫣然目前的修为。
　　纳兰嫣然显露出一丝气息，笑道：“老师，来中州前，我正好晋级斗皇。”
　　“嗯，不错。”
　　“那老师你呢？”纳兰嫣然看向云韵，感觉她有一种深不可测的感觉。
　　“八星斗宗。”云韵淡淡道，论实力的话，她已经能和斗尊一战了。
　　“嘶～”纳兰嫣然吸了口凉气，她怎么感觉老师的修炼速度，在向师弟靠齐了。
　　...
　　顷刻。
　　就在两人的谈话间。
　　一记银青两色雷柱裹挟着浩瀚的雷威，轰然落下。
　　在隔绝禁制的作用下，众人看不到里面发生了什么。
　　只知道那强悍的气息，令得众人颤栗。
　　“上！”
　　陈墨指挥着零朝着两色丹雷硬憾而去，让它经受丹雷的洗礼，彻底进化成黑金。
　　忽然，陈墨眉头一蹙，灵魂感知之下，原来是有两只一星斗宗的苍蝇，死在隔绝禁制里面的杀伐禁制上。
　　数万的气运点进账。
　　两色丹雷带着无可匹敌的气势，重重宣泄在零的身上。
　　嘭！
　　一道巨大的轰击声响彻而起，零的在天空身影，被击退了数十米。
　　手臂上还泛着一丝紫色的位置，此时彻底转化为黑色。
　　黑金天妖傀，妖傀之法记载的妖傀最高等级。
　　能和斗圣抗衡。
　　两色丹雷继续落下，零则继续硬抗吸收，身体表面的黑金光泽越来越深。
　　又吸收了两记两色丹雷后。
　　陈墨收回零，转而换天妖傀上。
　　轰轰！
　　两色丹雷不甘的轰了近十分钟，当天妖傀的半边身体转变为暗金之色后。
　　在众人震惊的目光中，山脉上空那近百米，厚压压的云层逐渐的散去。
　　“成功了么...”
　　云韵感受着那散去的强大压抑感，喃喃道。

二百一十五 晚上再去找你！
　　伴随着雷云的散去，身体一半暗金，一半黄金的天妖傀脚掌一踏，空间扭曲间，便是嗤的一声，出现在了陈墨的面前。
　　陈墨在其胳膊的位置捏了捏，看起来充满肌肉感的爆炸感，坚硬无比，实则捏上去像常人皮肤一样柔软。
　　“来，砸我一拳。”
　　“砰！”
　　陈墨话落，天妖傀便是一拳轰出，陈墨抬首抵挡，发出一道沉闷响声，天妖傀往后倒退了数步。
　　根据天妖傀这一拳的实力，陈墨判定其为斗尊六星。
　　“从今以后，你就叫壹了。”陈墨给其命名。
　　壹有些反应过度的点了点头。
　　把壹收入纳戒，陈墨又把零给放了出来。
　　“朝我砸一拳！”
　　“嘭！”
　　话音刚落，陈墨的身影便直直的倒飞了出去，狠狠的砸在密室的巨石上。
　　巨石直接产生密密麻麻的裂纹，旋即破碎，倒塌，将陈墨给掩埋了进去。
　　轰！
　　顷刻。
　　一股庞然的气势自废石堆中爆发而出，随后废石全都飞离了出去，身披黑色战甲的陈墨脸色不太好看的从地上站起来。
　　零的实力超乎他的意料，且出拳的速度，也比想象中的快了许多。
　　掸了掸衣袍上的石屑，陈墨将零收入了纳戒中。
　　零的实力，在一星斗圣初期。
　　...
　　在密室炼丹的这段日子，陈墨是有算过时间的，划掉过去的日子，距离丹会开始，还剩三十五天。
　　再炼制八品炼药试试手肯定是来不及了。
　　因此陈墨停下了炼制。
　　剩下来的时间陈墨有想过把剑尊者他们炼制成天妖傀。
　　但陈墨手中又没有多余的八阶魔核。
　　用七阶或者六阶替代的话，肯定会影响妖傀的品质。
　　“剩下的时间，还是找伊人多学学花想容吧...”
　　陈墨收拾好，结束了闭关。
　　至于提升修为，暂时也不要想了，神象镇狱劲就如同一个庞大的黑洞一般，没有海量的能量，根本就突破不了。
　　...
　　出关后。
　　陈墨灵魂力量扫了遍枫林城，便是知晓了云韵等人所在的位置。
　　让陈墨没想到的是，夭夜也来了。
　　看到夭夜，陈墨忽然发现有些对不起她。
　　他好像冷落夭夜太久，虽然不是故意的，但对当初一个能抛弃皇室，加入凌烟阁的女人，还是充满了怜惜的。
　　在陈墨灵魂力量的感知之下，他发现，夭夜的修为仅仅在八星斗灵。
　　陈墨眉头微蹙，停下了去往宫殿的脚步，而是找了处没人的地方落下后，打开了系统。
　　那日花费了几十万的气运点窥夺了鹰凰后，陈墨如今的气运点，还剩十一万。
　　从系统商城里翻翻找找，找的都是一些女性用品，用来寻女孩子喜欢的。
　　花费六千兑换了一块灵玉，用来给夭夜提升修为，但只对都斗灵修为管用。
　　又花费七千兑换了一柄精美的匕首，到时就跟夭夜说这是自己贴身，云韵都没给，肯定能感动一波。
　　清陌也只送了双高跟鞋。
　　陈墨又从系统花费了一千气运点，兑换了一身与高跟鞋配套的红色束身长裙。
　　至于丝袜啥的，纯属陈墨手误兑换的，他本人真不想。
　　真的。
　　还有慕千千，当日也是随意找了快玉佩送给了她，陈墨还说是他娘留给自己的。
　　给几女选后礼物后，陈墨又想起了叶伊人。
　　又从系统中兑换了一本凤凰羽裳舞的琴谱。
　　零七零八又兑换了一堆以备往后不时之需后，陈墨退出了系统。
　　兑换了一大堆东西，花费了陈墨五万多气运点。
　　确认没有问题后，陈墨才赶往枫林城东部的宫殿。
　　...
　　宫殿占地面积颇为庞大，不像是那种宗门内的宫殿，只分主殿、侧殿和大厅。
　　凌烟阁的这座宫殿，里面划分十多个厢房，分内外。
　　云韵等人自然住在里面。
　　陈墨先去找的云韵。
　　……
　　阳光明媚，正值晌午。
　　宫殿中最大的一个房间里，云韵靠在软榻之上，手中拿着亲自给陈墨做的黑袍，针线勾勒着精美的纹理。
　　云韵一针一线的缝织着，期待等陈墨出关后，给他一个惊喜。
　　在离软榻不远处的椅子上，一身女儿装的夭夜，手中拿着一个明显是男人穿的靴子，在鞋面缝织着花纹。
　　和云韵一样，夭夜一针一线，无比的认真。
　　这段时间，夭夜一直和云韵待在一起，并提议给陈墨缝织着穿的东西之类的。
　　两女虽然一个是公主，一个是宗主，但女红做起来，一点也不含糊。
　　所谓大家闺秀，也不过如此了。
　　“云韵姐，你那怎么样了？”靴子比不了袍子，步骤简单，夭夜缝织了小半个时辰，靴子上的花纹便是缝织好了。
　　“也快好了。”云韵手中的针线从袍子上穿过，轻轻打了个结后，指尖轻轻一划，那黑线便是悄然而断。
　　手掌一翻，针线收入了纳戒之中，云韵从软榻上站起身来，抖了抖现已缝织好的袍子，微笑道：“快看看怎么样？大了还是小了我好改？”
　　“云韵姐你的眼光真好，这袍子应该正合他身。”夭夜根据记忆中陈墨的体型，再对比这件袍子，感觉正合身。
　　云韵听见这话，心中一喜，却没有显露出来，瞥了眼夭夜手中的靴子，也是道：“你这鞋子的尺码，也挺合他脚的。”
　　“是吗？”夭夜惊喜一笑，这靴子的尺码是她大致估量的，没想到准了。
　　“咚咚...”
　　就在两人讨论正起劲的时候，在房门外听了有一阵的陈墨敲响了房门：
　　“云韵姐，是我。”
　　听到这熟悉的声音，两女心中都是一惊，慌乱把手中的东西给收入了纳戒，做是做好的，显然是要得两人独处的时候再给。
　　故意给了两人一段准备的时间后，陈墨推门而入，看到夭夜时，惊讶道：“夭夜公主，你怎么也在这？”
　　夭夜见没有被陈墨发现后，掩嘴干咳一声，旋即温婉一笑道：“怎么？我不能在这吗？”
　　“当然不是，我想死你了。”也不顾云韵就在这，陈墨上前一把就抱起了夭夜。借助身体的遮挡，在夭夜的臀上捏了一下，旋即凑在耳边小声道：“晚上我再去找你！”

二百一十六 云韵对陈墨的爱恋！
　　“你...你...”
　　夭夜何时见过这种阵仗，一双水汪汪的眼睛便如要滴出水来，眉梢眼角，皆是春意。
　　被陈墨抱了好一阵，反应过来发现是在云韵房间后，连忙慌乱的推开陈墨。
　　同时心中一阵窃喜，看来他还是迷恋自己。
　　想着陈墨刚才凑在耳边说的那句话，夭夜羞的在陈墨放下自己后，便是慌乱的逃离了此地。
　　陈墨没有去追。
　　云韵看着吃味，但没有说什么，抿了抿嘴，轻声道：“怎么样了？”
　　陈墨知道云韵问的是什么，道：“虽然没达到预期的目标，但还不错。”
　　云韵看着眼前的陈墨。
　　一袭黑衣，身形挺拔，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，他就这么静静的站在这，却隐隐散发着一股傲视的天地强势。
　　云韵走上前来，旋即在陈墨有些发愣的眼神中，替陈墨整理一下衣袍后，涌入了陈墨的怀中，双手抱着陈墨的腰，思绪飘飞了好远。
　　云韵想着第一次见到陈墨的时候，那是个狭小的山洞。
　　他的眼神很胆怯，却藏着一丝丝坏坏的意图。
　　他以为自己不知道，只是自己当初看他稚嫩不愿揭穿而已。
　　之后山洞的同居，护着自己离开，无微不至的照顾，体贴的关怀，让云韵的心中，如春风吹过一般。
　　一缕叫做爱情的东西，从那刻起，悄无声息的闯入了自己的心房。
　　接下来，为了帮助自己获得紫灵晶，身受重伤。
　　为了照顾自己在长老会上的面子，与嫣然倾力一战。
　　从那个时候开始，整个世界都好像变了。
　　以前从未有过，也从没想过，自己会和自己小了将近十岁的男孩，发生什么。
　　听他去了塔戈尔大沙漠，自己很生气，听他被八大部落首领包围很愤怒。
　　听他想在漠城留下，自己也推掉宗内的事务留下，自己的情绪，在那一刻后，无时无刻不受他的影响。
　　他说话也会向着自己，平日里也会宠着她，自己发小脾气的时候，他会顺着自己……
　　...
　　“云韵姐...”陈墨小声的叫着，有些懵逼，这又是来哪样？
　　陈墨的话，将云韵飘飞的老远的思绪，一下子拉了回来，旋即微微抬首，略带不满的瞪了陈墨一眼。
　　陈墨不明所以，感觉很冤，明知故问道：“刚才你和夭夜公主在房间里聊些什么？”
　　“没什么，就聊了下女人间的事。”云韵觉得得找到好一点的时间，将袍子交给陈墨。
　　陈墨也没有戳穿她，将一个小玉瓶从纳戒中拿了出来，递给了云韵：“这我是炼制的第一颗八品丹药，很有纪念意义，送给你。”
　　然后，陈墨把丹药的名称和效果说了下。
　　云韵一愣，然后没有推辞便是接了过来，八品丹药虽然贵重，却远没有陈墨之前送给自己的那柄阴乾剑贵重。
　　听还有纪念意义，云韵小心的打开瓶塞，看了眼瓶内浑圆的淡黄色丹药后，云韵轻嗅了一口，便是好好的放入纳戒中。
　　之后云韵看了陈墨一眼，轻咬了下红唇，迟疑会，忽然道：“你转过身去。”
　　陈墨心存疑惑，但还是听话的转过身去。
　　“不许你用灵魂感知！”就在陈墨刚准备动用灵魂力量时，一声娇喝便是传来。
　　“窸窸窣窣...”
　　一阵轻微的声音响起，陈墨有些熟悉。
　　等待片会后，一道略带羞意的清冷声响起：“可以转过来了。”
　　陈墨转过身去，见云韵穿戴完好，和自己想象中的并不一样。
　　“给。”云韵红着脸，侧头把东西递了过去。
　　这时，陈墨才发现，云韵刚才是把贴身穿的内甲给解了下来。
　　陈墨接过，上面还有一丝温热，上面遗留着云韵独有的一抹淡淡的香味。
　　陈墨也没客气，解下黑袍就当着云韵的面穿戴了起来。
　　“你...你干嘛？”云韵羞的无脸见人，连忙用手遮住双眸。
　　“都老夫老妻了，还害羞个啥？”陈墨穿戴好后转了个身道：“云韵姐，怎么样，还合身不？”
　　海之心甲看起来不大，但收缩感和柔韧性十足，陈墨穿到后并没有一种很紧绷的感觉。
　　云韵看着自己的脚尖，轻轻的嗯了一声，脸颊上有一种酥麻感。
　　自己刚解下来，他就穿上...
　　忽然，云韵好像想起了什么，见陈墨把黑袍穿好后，连忙把他推出了自己的房间，生怕对方白天那个啥...
　　陈墨：“...”
　　……
　　陈墨回到宫殿，并没有发出什么动静。
　　因此，除了云韵和夭夜外，其余人都不知道陈墨回来了。
　　就在陈墨准备去找美杜莎，诉说衷肠的时候，一阵琴音传来，吸引了陈墨过去。
　　花想容的女子篇。
　　...
　　宫殿大殿中。
　　叶伊人一袭白衣，双眸似水，却带着淡淡的冰冷，肤如凝脂，雪白中透着粉红，十指纤纤不断的拨动着琴弦，琴音在大殿缭绕，让人莫名的感到放松。
　　叶伊人自在宫殿住下后，每天都会在一定的时间到大殿来弹奏一曲，今天也不例外。
　　“锵！”
　　琴音悠然而断，叶伊人拨动的十指停顿了下来，微微抬眸，看向大殿的一个角落：
　　“出关了？”
　　叶伊人虽然修为不复巅峰状态，但斗圣的感知还是有的。
　　加上花想容有个特点。
　　琴音所到之处，那个地方到底有些什么，叶伊人都知道。
　　“啪啪...”陈墨拍着掌从大殿的一侧走了出来，点了点头后夸赞道：“这琴音真让人如梦如醉。”
　　对于陈墨的夸赞，叶伊人神色没有太大变化，淡淡道：“要不要来弹奏一曲？”
　　“好啊？”陈墨念头一动，随着空间一阵颤动，陈墨的身影瞬间就出现在了叶伊人的身旁。
　　叶伊人长长的睫毛闪动了一下，旋即站起身来，给陈墨让出位置。
　　陈墨还不能做到像叶伊人那样弦随心动。
　　而是要看着古筝的琴弦，再把双手放在对应的位置后，才能相对灵活的弹奏起来。
　　琴弦拨动，琴音响起。
　　陈墨弹奏的是花想容的男子篇。
　　叶伊人站在一旁仔细聆听。
　　一曲毕，叶伊人缓缓指出陈墨弹奏是所犯的错误。
　　点评了起来。
　　ps：为舵主KNN加更，还欠一更。

二百一十七 长夜漫漫！
　　比如哪个地方音高了，哪个地方音低了，还有哪里弹错了...
　　一会儿功夫，叶伊人全给指了出来，不愧为这方面的大师，就是专业。
　　“来，你再来弹一遍。”叶伊人道。
　　陈墨掌握程度和记忆力很强的，她说的那些点，陈墨又弹了一遍后，全都注意到了，没有再犯。
　　叶伊人颇为满意的点了点头。
　　陈墨微微抬首，从这个视线上上看，冷冰冰的叶伊人加上一丝认真的神态，显得更为明媚动人。
　　陈墨从系统中拿出兑换好的凤凰羽裳舞的琴谱，微微一笑，将之递给了叶伊人：
　　“这是我娘生前留给我的琴谱，我留了好多年，想着，这是女子弹奏的，我留着也没用，今日就送给你吧。”
　　叶伊人一怔：“生前？”
　　“她已经离开了。”
　　叶伊人再次一怔，眼眸中露出一丝默哀的情绪，没有去接琴谱，而是道：“这是你娘留给你的遗物，我怎么能要。”
　　叶伊人拒绝了。
　　“所谓美景配佳人，好马配好鞍，这琴谱虽是我娘留给我的，但我一直留着也没用，好不如给它配个合适的主人。”
　　叶伊人摇了摇头，依旧拒绝，这太过贵重了，且意义重大。
　　陈墨把琴谱就放在冰玉古筝上：“伊人你要是觉得不好意思，我正好没有古筝，你可以送架古筝给我。”
　　叶伊人听到这话，以为他想打自己冰玉古筝的主意，迅速把冰玉古筝拿起来，抱在怀里：“不行，这是师尊送给我的，不能送给男人...”
　　叶伊人还有一句话没说，这古筝还是用来去丹塔找人的信物。
　　“我没说要你这冰玉古筝，我是说，你可以送架别的古筝给我...”陈墨自然没打叶伊人冰玉古筝的主意。
　　听到这，叶伊人神色缓了些，道：“我手中现在除了这寒鸣，就没有别的古筝了。”
　　寒鸣，冰玉古筝的名字。
　　“这个不打紧，琴谱你先收着，等来日找到了一架好的古筝，记得送我。”
　　陈墨说是要古筝，不过是让叶伊人收下琴谱的借口而已。
　　闻言，叶伊人这才把寒鸣放下，拾起桌上的凤凰羽裳舞，翻阅了起来。
　　越翻，叶伊人心中就越为的惊讶，有种惊为天人的感觉。
　　叶伊人在琴曲方面有着极高的造诣，即使没有弹奏，她也能一眼判断出这本琴谱的水准。
　　比之清词调还要略高一筹。
　　“夫人生前想必也是一代琴曲大师。”
　　叶伊人有种惺惺相惜的惋惜感，若是陈墨娘在她面前的话，叶伊人绝对能兴奋的跟她聊好几个晚上。
　　“是...是啊...”
　　陈墨能看得出来，叶伊人这是喜欢上了。
　　叶伊人接受了陈墨送给自己的这本琴谱。
　　她却不知，在她接受琴谱的这一刻，一根无形的线，将两人连接了起来。
　　...
　　“陈墨大...哥，你回来了？”唐火儿原本是想去叶伊人的房间找她的，结果遇到了从大殿出来的陈墨。
　　“啊...火儿呀。”
　　在大殿同叶伊人学习琴曲一个下午。眼见天色偏暗，陈墨打算回去沐浴一番就去找夭夜的，没想到刚一出来就碰到了唐火儿。
　　唐火儿咬着下唇，也不知道此时叫陈墨这个称呼合不合适，看着陈墨来的方向，狐疑道：“你刚是去找了伊人姐吗？”
　　陈墨嗯了一声：“弹了会曲子。”
　　唐火儿点了点头，她知道陈墨跟叶伊人学弹琴的事。
　　问完后，唐火儿沉默了下来，因为她实在想不到该找个什么样的话题继续聊下去。
　　陈墨看着面前一袭红裙，楚楚动人的唐火儿，别看她此时腼腆，眼眸中却藏着一抹火辣。
　　陈墨也从系统中兑换了给唐火儿的礼物，但此时陈墨的心思暂时不在她，现在送发挥不出效果。
　　因此，陈墨随意找了个借口后，便是与唐火儿分开了。
　　...
　　长夜寂寂。
　　夭夜房间里的烛火早已熄灭。
　　夭夜特意梳洗一番后，合衣躺在榻上，却怎么也睡不着。
　　有忐忑。
　　有激动。
　　还有害羞。
　　夭夜的双手攥紧着裙摆，脑海中想的都是陈墨晌午时所说的那句话。
　　我晚上来找你！
　　夭夜脸颊火辣辣的，轻咬着红唇，双眸中满是复杂。
　　甚至她还在脑海中幻想了数十遍陈墨来了之后，自己该怎么应对的场景。
　　拒绝，万一他生气了咋办。
　　不拒绝，他会不会觉得自己不矜持。
　　半推半就？
　　夭夜叹了口气，忽然有些害怕了起来。
　　她想起了那一晚的情景，虽然后面如人间仙境一般，但前面，真的……
　　夭夜心乱如麻的想着，脚背却不由自主的弓了起来。
　　眼见天色越来越晚，夭夜的呼吸都稍稍变得有些急促了起来。
　　大概又过了半个时辰。
　　当房间中的月光都消失不见时。
　　“咚咚...”
　　房门被敲响了起来。
　　夭夜赶紧用被子蒙着头。
　　“夭夜公主，你睡了吗？”
　　房门打开，一道身影关上门后走了进来。
　　夭夜一愣，赶紧从被褥中钻出头来，讶异道：“千千姐，你怎么来了？”
　　来夭夜房间的，正是慕千千。
　　慕千千也是一怔，疑惑道：“我往常不也是这个点来吗？”
　　闻言，夭夜面色一变，确实，好长一段时间，她们是在一起的。
　　“今晚不行...”夭夜红着脸，有些急道。
　　“怎么了？你来哪个了？”慕千千满脸疑惑。
　　夭夜睫毛颤了颤，脸蛋红的出水，连忙从床榻上走了下来，道：“嗯，所以你还是快离开吧！”
　　“呃，就算你来哪个了，也不用着急赶我走吧？”慕千千觉得自己得拿出做姐姐的威严了。
　　“不是这个，千千姐，我求你先离开，明天我再跟你好好解释，行不？”夭夜快急哭了，慕千千要是在这，等陈墨一来，这全是怎么回事。
　　“夭夜，你该不会...”慕千千眼眸微眯了起来，直直的看着夭夜。
　　听得这话，夭夜娇躯一震，以为被慕千千看出什么来了，试探道：“该...该不会怎么了？”
　　“咚咚...”
　　就在慕千千准备说出心中疑惑的时候，房门再次被敲响。
　　“是我。”
　　陈墨的声音在门口响起。
　　ps：为KNN加更。
　　欠更已还完。
　　再次感谢KNN1000书币的打赏！
　　还有感谢各位的月票！
　　累计5000书币加一更，还没有大佬。

二百一十八 美杜莎的决定！
　　五更了，终于有底气求订阅了！
　　我，橘猫，打劫！！！
　　“咚咚...”
　　陈墨见里面没有回应，又敲响了一次。
　　夭夜都快急哭了，此时唯一的想法就是找个地把慕千千藏起来。
　　可房间就这么大，根本就没处可藏，藏被窝里，纯属白给。
　　慕千千掩着小嘴，脸蛋红扑扑的，狭长的睫毛颤动个不停。
　　今晚不方便，原来是在等陈墨。
　　慕千千美眸也出现了一抹慌乱，看着夭夜，仿佛再说，现在怎么办？
　　夭夜哪知道怎么办，早知道提前就通知她了。
　　“嘎吱...”
　　就在两女慌乱的不知道怎么办的时候，门外的陈墨灵魂力量一扫，嘴角不由的勾起，推开房门走了进来。
　　“啊呀...”
　　看到陈墨进来，慕千千和夭夜都是有些害怕的惊呼出声。
　　夭夜两只手扭捏的都不知道往哪里放。
　　倒是慕千千反应了过来，羞恼的看了陈墨一眼，就打算从他的身旁溜过逃离。
　　“来都来了，就一起吧！”
　　陈墨坏笑一声，打了个响指，房门便是自主的关上，一把搂过身旁想逃离的慕千千就朝着床榻走去。
　　“你...你想干嘛？夭夜还在这...”
　　慕千千拼命的挣扎，语气中微微带着颤音，她仿佛意识到接下来要发生什么。
　　夭夜看到这幕也是吓了一跳，望着陈墨的另一只手朝着自己搂来，夭夜连忙朝着一旁躲避，眼神中充满了抗拒。
　　“他竟然想，想...”
　　夭夜的呼吸起伏不定，她出身皇室，身份高贵，哪能接受这种事。
　　她想，不仅是自己，哪怕就算一般的女子，遇到这种事第一反应也是抗拒吧。
　　可此时的夭夜，就如同粘板上待宰的羔羊，陈墨明显不会放过她。
　　再次朝着她搂去。
　　“不要...”
　　夭夜吓的一抖，见躲闪不了，赶紧双手抱着头蹲下去，身子缩在一个角落。
　　陈墨倒也不急，先把慕千千放到床榻上后，见她老实下来，才过去弯身抱起了夭夜。
　　看她恐慌的模样，陈墨在她唇上吻了一下，待她反抗意图没那么强烈后，朝床榻走去。
　　刚一放下，夭夜便朝着一个角落缩去，双手还拉着被褥抱在怀中，陈墨目光看来时，她眼神还不断的躲闪。
　　慕千千有过一次的经验，抗拒心理没有那么强烈，但并不代表她能接受这样，眨巴着双眼，楚楚可怜的眼神像是祈求陈墨放过自己。
　　陈墨表情平静，双手掐印急速变幻，片刻间，一个无形的能量罩，便将整个房间都给笼罩了起来。
　　陈墨解下黑袍，吹灭烛火。
　　有条不紊，一言不发。
　　夭夜手儿紧紧的握着，一把抓过被褥罩住自己的身体，仿佛不看就没事了。
　　慕千千红唇都快要咬破了，见陈墨爬上了床榻，其轻声道：“不要行不行...”
　　陈墨微微一笑，没有说话，握住了慕千千裙摆下的脚儿。
　　慕千千的身体一颤，即使房间黑暗，陈墨依旧能看到其羊脂玉般的面颊上染上了些许晕红，双眸虽没有美杜莎那般天生狐媚，却有一番别样的风情。
　　淡绿色长裙包裹着曼妙身段儿，那勾勒而出的迷人曲线，有种说不出的动人。
　　陈墨解下床榻左右上方两角的幔帐，使其垂下。
　　本来还能借助外面的光亮看清一二，此时彻底暗了下来。
　　夭夜见外面迟迟没有动静，从被褥里钻出头来，正好被陈墨抓个正着。
　　陈墨拉起被褥，盖在两人的身上，旋即自己才慢慢的躺了进去。
　　花开花落。
　　里面风情，不足为外人道尔。
　　……
　　枫林城陷入了深夜的寂静。
　　城东的宫殿中，灵魂契约感知到陈墨已经回来的美杜莎，趁夜色已深，众人差不多都已睡下，吹灭了房间中的烛光，悄然的从窗口跃了出来。
　　偌大的宫殿中，除了大殿和几道走廊有着光亮，周围的一切，都是陷入了黑暗。
　　美杜莎虽然不知道陈墨住在那个房间，但宫殿内的房间就这么多，又没有住侍女属下之类。
　　排除掉云韵等人住的房间。
　　其余没有人住的房间，一个个查探就行了。
　　不过刚查看了第一房间，见里面没人后，美杜莎便是轻轻蹙起了眉，妖艳的面容上带着几分古怪。
　　“本王就这么白白的送上去，会不会显得太过直接些，陈墨那色小子不会把本王当成什么放荡的女人吧？”
　　关键时候，美杜莎又犹豫了下来，她忽然在想，本王什么时候就这么想做陈墨的女人了。
　　叶伊人带来的危机意识？
　　美杜莎思前想后，变得有些心烦意乱了起来。
　　美杜莎旋即使劲摇了摇头，将脑海中复杂的情绪赶出去，打定主意，先成为陈墨的女人再说，接下来的事，船到桥头自然直。
　　至于她找到陈墨，能不能成为他的女人，美杜莎一点也不担心。
　　美杜莎低头看了一眼，嘴角便微微扬起，身段高挑，四肢修长，本钱更是十足。
　　那色小子早就眼馋得自己很，本王就这么送上去，美杜莎没理由怀疑陈墨会拒绝。
　　美杜莎的脚步轻盈无声，一个个房间查探了起来，虽然一片漆黑，但对她目前的修为来说，这都不算个事。
　　房门一开，里面有些个什么，美杜莎瞟一眼就知道的一清二楚。
　　五分钟后。
　　美杜莎凤眉紧紧的蹙在一起，面露疑惑，查探了十多个空房，并没有发现陈墨的身影。
　　“难道他...”美杜莎想到一个可能，眉头当即一竖。
　　美杜莎当即转身，前往第一个就是云韵的房间。
　　敛气术施展，全身气息掩藏起来，美杜莎偷摸的溜了过去。
　　顷刻。
　　美杜莎戳破窗户纸，脑袋伸了过去，美眸正好和云韵来了个对视。
　　美杜莎吓的一抖。
　　“有事吗？”云韵的声音从房间中传出。
　　对于这个修为的云韵来说，几晚没睡根本算不了什么。
　　云韵正盘坐在床榻上参悟阴阳乾坤诀，进入天人合一的状态。
　　美杜莎的窥视，自然是被云韵察觉到了。
　　本来美杜莎是不怵云韵的，可自从心中决定要成为陈墨的女人后，美杜莎就有些怕云韵了。
　　平日里见到云韵，都有一种低人一等的感觉。
　　让美杜莎心头怪怪的。

二百一十九 是我娘生前留给我的
　　美杜莎干咳一声，正色道：“没事，本王就到处走走。”
　　“走走你捅破我窗户纸。”云韵蛾眉一蹙，显然不相信美杜莎的话。
　　“顺便看看你在干嘛？”美杜莎有一句没一句的搭着，旋即说道：“本王还有事，就先走了。”
　　云韵眼眸一转，轻声道：“你找小墨吧？”
　　感知到屋外的脚步停住，云韵的嘴角微微上扬。
　　“你胡说八道什么，本王会找那色小子...”美杜莎嘴不由心道。
　　“是吗？”云韵从床榻上下来，打开房门，平静道：“我原本还打算告诉你小墨在哪的。”
　　“哦...”美杜莎勾了勾耳边的发丝，故作正经道：“跟本王有什么关系。”
　　“进来坐坐？”云韵没有戳穿她，反而主动邀请她进来坐。
　　“不用了，本王...”美杜莎本想说有事离开的，可这么一说不是主动在云韵面前示弱吗，因此美杜莎扭着腰肢走进了云韵的房间。
　　“好啊。”美杜莎妩媚的笑了笑。
　　...
　　邀请美杜莎进来坐后，云韵随意的说了一声自己倒，然后便找个明显显得身份更尊贵的位置坐下。
　　美杜莎看了眼身侧桌上的茶具，转而看向云韵，没有说话。
　　“不用拘谨，就当自己的房间一样。”云韵气沉丹田，使得自己颇具肃穆，旋即笑道：“我以后是称呼你女王陛下，还是清陌妹妹呢？”
　　云韵这句话落，美杜莎凤眉倒竖，目光对视间，空气中弥漫着硝烟的气息。
　　云韵现在也不管陈墨有多少女子了，她现在目的就是摆正自己的身份，拿出正宫娘娘的气势，拿出大姐大的气势。
　　她要做这群女人中的大姐。
　　夭夜、慕千千、医青遥已经被她压的死死的，云韵不怕。
　　嫣然是她的弟子，虽然身份有些特殊，但以她对嫣然的了解，后者肯定是不会和她争的。
　　唐火儿，小丫头片子一个。
　　叶伊人。
　　先不说八字还没一撇，以这些天云韵对她的了解，叶伊人那种有些脱俗的气质，显然是不会在乎这些。
　　唯有美杜莎女王，是云韵唯一能感到威胁，对方前段时间也时刻在挑衅自己。
　　而且凭美杜莎妖媚的样子，和她完全不是一个类型，也深深的抓住了小墨的心。
　　“这是给选择吗...”
　　美杜莎心中揣度着，选女王陛下，意味着自己想和她争争地位。
　　选那个清陌妹妹，就是承认她正宫的身份。
　　咦...
　　不对，清陌妹妹...
　　美杜莎的眼眸一下子微眯了起来，自己当初好像跟他说过，这个名字只能他一个人知晓的。
　　这也就是说，陈墨最爱的人就是云韵了喽，要不然连这么隐秘的事，她是怎么知晓的。
　　这她丫的还咋争...
　　“本王还有事，改天再和你细谈。”
　　美杜莎觉得不能再在房间待上下去了，要不然很快就得缴械投降，叫她一声姐姐了。
　　美杜莎抬起手掌，纤长的手指在面前轻轻一划，一道漆黑的空间裂缝便是出现在了面前，旋即头也不回的离开了此地。
　　云韵没有阻止，反而浅红色的红唇撅起一抹笑容。
　　想着，又从纳戒中拿出为陈墨缝织的好袍子来，深深看了一眼，记住袍子的尺寸，想再缝织一件来。
　　这样也好轮回着换。
　　房间中，又加了一盏烛台。
　　烛火袅袅升起，昏黄的烛光下，一青裙美人手拿针线在墙上照映出弯曲的影子。
　　...
　　夭夜的房间中。
　　房间里黑洞洞的，所住的时间不长，里面除了桌椅便就是里侧的床铺。
　　床铺两角的幔帐已放下，遮的紧紧的，地上散落着各种衣物和东一只西一只的鞋子。
　　床铺嘎吱嘎吱的摇晃着，还发出各种古怪的声音。
　　良久之后，里面的声音变得困倦而疲惫。
　　...
　　“簪子，两个金币……”
　　“包子，买一送一……”
　　晨曦划过天际，枫林城的民众忙碌了起来，大街小巷，充斥着小贩们的吆喝声。
　　临近丹会，越来越多的人涌入枫林城，想搭乘城内的空间通道，前往丹域。
　　叶王两家看着林家日进斗金，只有羡慕的份。
　　谷主大人和火儿可都在林家住过，谁知道说了些什么，因此在上次三家喝茶密谈的时候，林青程即使还是卖着关子，两家也没敢说什么。
　　...
　　宫殿里十分安静。
　　房间中，慕千千拉开幔帐，在不惊醒两人的情况下，攧手攧脚的捡起地上的衣物，穿戴完后便想要逃离此地。
　　昨晚实在是羞死人了。
　　“嘭！”慕千千一头撞在一面无形能量墙上，脑瓜子都是嗡嗡的。
　　床榻上，陈墨醒了过来，侧着身看着不远揉着头，脸颊上还残留着几分红晕的慕千千，柔声笑着：“体力还十足嘛，这房间昨晚我布下了手段，不解除，你是出不去的。”
　　陈墨招了招手，让慕千千过来。
　　看到醒来的陈墨，慕千千如秋水般的眸子中满是羞意，昨晚的酸楚的还在，有些害怕过去。
　　但怕陈墨生气，还是如娇滴滴的小娘子一般，走了过去。
　　陈墨轻笑了下，眼神中尽是宠溺，捏了捏慕千千娇嫩的脸，轻声道：“走这么急干嘛，我还有礼物没送你呢...”
　　慕千千精美的面容显出几分欣喜的笑容，红唇微张，很是开心。
　　陈墨给她的是一串吊坠，有提升醒脑，温养修为之功效。
　　陈墨亲自给慕千千带上，吊坠贴到其肌肤的那一刻，慕千千便感觉有股温热感传来，暖洋洋的。
　　瞧得夭夜没醒，慕千千主动的在陈墨的唇上啄了下。
　　陈墨没有趁机占她便宜，解除无形能量墙后，便是放她离开了。
　　慕千千刚离开一会，夭夜装模作样的醒了过来。
　　其实她在慕千千起身时，便是早早的醒了，见陈墨又送给慕千千礼物，嘴巴都是嘟起，煞是可爱。
　　“醒了？”陈墨没有揭穿她，想给她来个早安吻，不过被夭夜躲了开来，身上的醋意，隔着老远陈墨都能闻到。
　　陈墨坐直身子，一把搂过她，柔声细语道：“想什么呢？也有你的份。”
　　陈墨手掌一翻，一颗鹅蛋大小的柠檬黄灵石和一柄精美的镶玉匕首，出现在他的手中。
　　“这枚玉石，是我娘生前……”

二百二十 紫妍！
　　陈墨把夭夜搂入怀中，将匕首放在枕边先没管，拿起从系统兑换的鹅蛋大小，柠檬黄色的玉石在夭夜的眼前，嘴里带着一丝思念道。
　　闻言，夭夜眼中浮现一抹喜悦的神色，但很快便转换成疑惑：“生前？夫人...”
　　“在我很小的时候就离开了。”这点陈墨没有骗她，前世作为孤儿，一直在福利院长大。
　　听到这话，夭夜那还残留着春后红润的脸颊上，立马浮现出伤感，竟主动的抱着陈墨，脑袋靠在他的胸口，双手在陈墨的后背细细磨挲着。
　　夭夜想用这种方式来安慰陈墨。
　　“既然你成为了我的女人，我娘的儿媳，那么今日便把我娘留给我的灵石交由你，想必她老人家也没有意见……”陈墨趁热打铁。
　　夭夜的眸中满是感动，他将夫人留给他的遗物送给自己，岂不是说自己在他的心中地位很重。
　　夭夜连忙坐起，接过陈墨递过来的灵石，旋即捧在怀中，正色道：“我会用生命去守护它。”
　　陈墨嘴角微不可察的抽了抽，是不是说的太过火了些，微笑着试着开导：“太过严重了，就是块玉石而已。”
　　“不，它对我来说意义重大。”夭夜神色无比坚定的摇了摇头，这不仅是陈墨送给自己的第一件礼物，也是一种地位的证明。
　　到时在陈墨后宫论资排辈的时候，夭夜把手中的玉石一亮，再把夫人抬出来，地位稳妥妥的。
　　毕竟，陈墨把他娘的东西送给自己，不也就是说，他喜欢自己，比其他女人多一点。
　　夭夜心中这般想着，余光又扫到了陈墨放在枕边的匕首，道：“这是？”
　　“这是我贴身的一把匕首，今日一并送给你。”陈墨再拿起枕边的匕首，递给了夭夜。
　　夭夜暂时没接，而是从纳戒中拿出一个空的玉盒，似乎是想把灵石放入玉盒中珍藏好。
　　见状，陈墨连忙阻止，道：“你收起来，就发挥不出这玉石的效果了。”
　　夭夜一愣。
　　“你试着运转功法，吸收着玉石内能量看看。”
　　夭夜按照陈墨说的方法，试了一下，将灵石握在手中，刚运转功法，便感觉一股精纯的能量从灵石中传出，涌入自己的体内。
　　夭夜心中一惊：“好强大的能量。”
　　“这灵石能够助你早日突破斗灵，待你突破后，你再把它好好收起来就可以了。”
　　夭夜面露疑惑。
　　陈墨解惑道：“因为它只对斗灵修为管用，超过就没效果了。”
　　为了不让夭夜担心灵石，陈墨还特意解释道：“但灵石本身不会有任何变化，你放心好了。”
　　夭夜松了口气，如若吸收它会使得灵石造成损坏的话，那她另可不突破。
　　小心的收好灵石后，夭夜这才接过陈墨手中的匕首。
　　唰！
　　匕首被夭夜从刀鞘中抽起，一抹极致的寒光从两人的眼前闪过。
　　光是看了一眼，夭夜便已知道了这柄匕首的锋利。
　　“送给你防身。”看着夭夜眼中满意的神色，陈墨笑道。
　　“谢谢...”说完后，夭夜后悔了，两人都这个关系了，说这个不是生分了吗，于是连忙改口，凑在陈墨的耳边嘀咕了几句。
　　听完后，某处瞬间起立，陈墨的呼吸也不由变的急促了些。
　　“啪...”陈墨在夭夜的臀上重重的拍了下。
　　夭夜吃痛，连忙抬眸看着陈墨，两眼水汪汪的，有些不明所以。
　　可这时的陈墨哪管这些，沉声道：“转过身去...”
　　幔帐低垂，又起征战。
　　……
　　当陈墨回到云韵给他备好的房间时，已是日上三竿。
　　连续的消耗，就算是个铁人，也扛不住。
　　一进入房间后，就赶忙盘坐调理了起来。
　　各种补阳的丹药吞下肚。
　　调养了一番后。
　　陈墨对着铜镜整理了一番，照常去大殿找叶伊人学习古筝。
　　...
　　中域某处。
　　“唉，小姑奶奶，你不好好的在空岛待着，跑来丹域干嘛？丹会快开始了，现在丹域很乱的。”一道无奈又带着一丝宠溺的粗犷声，在这片空间响起。
　　话音落下时，一道穿着紫衣，宛若瓷娃娃一般的娇小女孩从一颗古树树干上跃下。
　　望着身后体型壮硕的大汉，故意用手睁大着眼睛，然后吐了吐香舌，俏皮道：“那里面无聊死了，一点也不快乐，真不知道那群老家伙是怎么能在里面待那么久的...”
　　“咳咳...”在紫衣女孩说着时，一袭黑色劲装，有着黑白两色头发，不苟言笑的老者，突兀的出现在了紫衣女孩的身后。
　　“祁幽爷爷，我不是在说你，嘻嘻。”看着老者的出现，紫衣女孩微微吓了一跳。
　　“祁幽长老。”体型壮硕的大汉抱拳恭声道。
　　被唤做祁幽的老者点了点头，旋即看向紫衣女孩，和蔼道：“紫妍，别忘记了你说的话，此次丹会结束后，就回龙岛修炼。”
　　“祁幽爷爷，我没忘记，当初离开时，我还没和欣蓝姐打招呼呢，一闭关就那么长，说不定欣蓝姐担心死了……”紫妍说道：“跟欣蓝姐作声告别，然后看完丹会我便回去。”
　　祁幽点了点头，没有出声，只是一步步跟在紫妍的后头。
　　紫妍问道：“祁幽爷爷，你也要去吗？”
　　“大长老要我来保护你。”
　　“不是有大个子吗？”紫妍指了指壮硕大汉。
　　后者立马重重的拍了拍胸脯，保证道：“祁幽长老你放心，有我熊战在，定不让小姐受一丝伤害。”
　　闻言，祁幽却是摇了摇头：“最近中域不太平，好多势力都在蠢蠢欲动，熊战一人，大长老和我都不放心。”
　　“好吧。”紫妍失落的点了点头，有祁幽在，她好多地方都不能去了。
　　她还想等丹会结束，回迦南学院看看呢。
　　……
　　叶伊人不愧在琴曲方面有着很高的造诣，仅是一天，便能将凤凰羽裳舞熟练的弹奏出。
　　琴音在大殿缭绕，如若不是陈墨的灵魂力量强大，恐怕此时会不由自主的跟着琴音起舞。
　　“琴曲甚好，可没有舞女跟着琴音起舞，总归是差了些。”
　　一曲毕，叶伊人蹙着柳眉说道。

二百二十一 主动的美杜莎！
　　“哦...”陈墨眼前一亮，平淡道：“伊人，你会舞艺不？”
　　“这是音谷必学的技能之一，自然是会。”叶伊人清冷道。
　　“既然如此，等我学会了，你来跳如何？”
　　叶伊人可不知道陈墨藏着别样的心思，跳舞以前她在音谷的时候也时常跳，并没有觉得什么，因此淡淡的点了点头。
　　接下来，就是陈墨继续学习花想容了。
　　这两天下来，陈墨的进步可谓是神速，令波澜不惊的叶伊人都是感到惊讶。
　　如若陈墨不是有老师，叶伊人都想收他为徒了，他在琴曲方面可是个好苗子。
　　弹奏了几遍花想容后。
　　就轮到叶伊人给陈墨弹清词调，供陈墨领悟了。
　　这是前段时间陈墨和叶伊人两人培养出的默契。
　　两人都没作声，就知道下一步该做什么。
　　清词调的十三篇，陈墨都已听过，如今不过是循环再听一遍罢了。
　　随着琴弦的拨动，琴音响起，陈墨开始沉醉于这琴声的意境中，缓缓闭目。
　　可是一整篇听完，陈墨也没有进入到那天的状态。
　　陈墨叹了口气。
　　叶伊人道：“还是没有吗？”
　　陈墨点了点头，旋即拱了拱手，朝叶伊人告辞。
　　和往常一样，听完清词调后，陈墨就离开大殿。
　　不过，叶伊人却是挽留了下：“要不要再听一篇？”
　　“不会麻烦你？”
　　叶伊人瞧了眼大殿外的天色，轻声道：“天色还早，不打紧。”
　　又是一曲弹完，天色已是暗了下去。
　　眼见叶伊人拨动琴弦想再弹一曲，陈墨把手放在寒鸣上想说今天就到此为止了。
　　可不已怎么的，却把手放在了叶伊人的手背上。
　　一时间，气氛仿佛凝固了下来。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　...
　　十秒。
　　叶伊人先是有了动静，默不作声的把手抽离。
　　陈墨虽然有着一丝尴尬，但他脸皮厚，嘿嘿笑道：“你的手好冰，帮你暖暖。今天就这样了，明天再继续。”
　　说完，陈墨就起身一步步的离开大殿，出去大殿后，嘴角当即勾起：“效果还不错，明天继续。”
　　待陈墨走后良久，叶伊人那冷淡的眼眸中忽然浮现出一抹复杂的情绪。
　　鬼使神差的将陈墨触碰过了玉手放在脸颊上，旋即淡淡道：“可真是个骗子，哪里冰了……”
　　...
　　天色渐暗。
　　刚和云韵共进完晚餐的陈墨，回到了自己房间。
　　这个房间是云韵亲自为陈墨挑选布置的，在宫殿的二楼，且高度适合，通过窗口，可以看到枫林城大片的夜景。
　　房间内的布置，除了空间，完全一比一的还愿了当初陈墨在云岚宗时，住在云韵宫殿侧殿的场景。
　　桌上青灯一盏，陈墨从纳戒中拿出禁制之书，一页一页的翻阅了起来，看能不能从其中找到什么有意思的禁制。
　　今晚，陈墨打算一个人睡。
　　毕竟昨晚三人的大被同眠，今早又来了一次，确实是得隔几日缓缓了。
　　然而，陈墨是这般想，有人却不一样了。
　　陈墨翻阅禁制之书半个时辰未到，门外响起了咚咚的脚步声。
　　即使是听声音，陈墨便知道是谁。
　　随手一挥，烛火摇曳之下，紧闭的房门嘎吱一声打开。
　　令得心中本就羞意十足的美杜莎，微微一颤。
　　“清陌，你怎么来了？”陈墨随手把禁制之书放在桌上，起身去迎接。
　　今夜的美杜莎，格外的动人。
　　寐含春水脸如凝脂，一袭逶迤红色拖地裁剪得体的鲜艳长裙，肩若削成腰若约素，容色照人。
　　在昏黄烛光的照映下，本就天生一股蛇媚气息的美杜莎，此时更显得娇媚无骨，入艳三分。
　　一双狭长的美眸，宛若会说话一般，看的陈墨心都是酥麻酥麻的。
　　最为关键的，美杜莎脚下穿着的，是当初陈墨送给她的红色高跟鞋。
　　美杜莎这般精心打扮，又晚上来到陈墨的房间，意思不言而喻。
　　房门一关，陈墨便极为霸道的对着美杜莎的唇瓣吻了上去。
　　后者又急又羞，心中还有一丝窃喜，虽然如了自己的意，可也太快直接了些吧？
　　自己还什么话都没说呢。
　　生涩的回应了两下后，美杜莎便一把将陈墨推开，嗔怒道：“你先放...放开本王...”
　　陈墨很听话的放开了她，也不急，反正今晚她来了就别想走了。
　　对于陈墨不仅如今的贪恋自己，还听自己的话，美杜莎还是颇为满意的。
　　今晚她有两个目的。
　　一个就是把身份确定下来。
　　还有一个就是试探下陈墨的口风。
　　她就不相信，真的跟云韵争不了。
　　美杜莎一步步来到陈墨之前坐的位置坐下，看到桌上的禁制之书，本就不知道找什么话题开口的她，说道：“这什么书籍？”
　　“禁制之书，黑角域中上古遗址中得来的，你从天目山过来枫林城的传送禁制，便是从这书上学来的。”陈墨走过来，在美杜莎对面的位置坐下。
　　闻言，美杜莎的兴趣大增，同陈墨之前一样，借助这烛光，一页页的翻阅了起来。
　　可能是要一个适应的时间，美杜莎坐下后，就一个劲的翻阅禁制之书，也不说来的目的。
　　眼在书中，心在别地。
　　陈墨微微笑了笑，从纳戒中拿出一壶好酒和两个玉碗。
　　美杜莎余光瞟到这幕，心噗咚噗咚的跳，神色却极为平静的说道：“本王不喝酒。”
　　陈墨给两个玉碗倒满，将其中一个玉碗递到美杜莎的面前，道：“来，干一碗。”
　　“本王不会喝酒。”
　　“就喝一碗。”
　　“那...那就喝一碗，是你求本王喝的，不是本王要喝的哟。”
　　“嗯嗯。”陈墨点了点头。
　　两碗碰撞，随之饮尽。
　　陈墨给美杜莎满上。
　　后者说道：“不是只喝一碗吗？”
　　“再喝一碗也不差事，来，继续。”
　　随着酒壶见底，陈墨又从纳戒中拿出一壶来。
　　一壶又一壶。
　　喝的再多，对于陈墨和美杜莎两人来说，都不可能会醉的。
　　可两人的脸庞上都显出了醉意。
　　陈墨随之从纳戒中拿出兑换的物品给美杜莎，说道：“清陌，这是我送给你的礼物。”
　　之后，一切水到渠成。

二百二十二 正宫娘娘之争！（四更了，求订阅！）
　　东方泛起鱼肚白。
　　房间的幔帐之内，美杜莎醒的很早，脸颊上残留着只有初为女人才会留下的余韵。
　　扫了下右手手腕已消失不见的守宫砂，其狐媚的双眸中情绪莫名。
　　盯着就在身侧熟睡的男子，美杜莎微微蹙了蹙眉，奇特的痛楚还在，其主动把脑袋贴在他的胸口，纤长的手指在他身上画着圈圈：“本王可是将什么都给你了，你要是负了本王，哼...”
　　“唔...”陈墨梦喃了声，睡着的他此时都感觉身下一片凉意。
　　陈墨处于一个半梦半醒的状态，想醒，睁个眼的事，不过就是给美杜莎醒来后一个适应的时间。
　　美杜莎身为蛇人一族的女王，性格是比较稳重的，但是内心却隐藏着一股狂野洒脱的性格，渴望脱离礼教的束缚。
　　因此，美杜莎在陈墨的身上枕了一会，想起这晚发生的事，脸上就一阵羞恼，面对熟睡的陈墨，其可没有当乖媳妇的觉悟，一把拍在陈墨胸口，发出啪啪的响声。
　　“叫你昨晚打本王，很舒服是不？今本王也要你尝尝是何滋味。”
　　“嘶～”
　　美杜莎了没有留手，吃痛之下，陈墨再也装不下去了，一把抓住美杜莎的手腕，另一只手刮了美杜莎的鼻梁一下：“怎么，想谋杀亲夫呀？”
　　“本...本王亲夫你个大头鬼...”美杜莎如今做实了陈墨女人的身份，连云韵都有些不怕了，还怕陈墨，顿时对着陈墨一顿拳打脚踢。
　　“昨晚本王说了...你还来...”
　　“本王叫你轻一点不听...”
　　“现在舒服了吧，心满意足了吧，还不快起来。”
　　美杜莎此时化身一个野蛮媳妇一般，拿出床榻上散落的奇奇怪怪的衣物，就甩在陈墨的身上。
　　陈墨猛然翻了个身。
　　居高临下的看着美杜莎。
　　娘子不乖了怎么办？
　　打一针就好了。
　　……
　　良久。
　　陈墨轻笑了声，坐起身来：“娘子，还闹不？”
　　“哼，本王不仅要闹，还要大闹特闹，要让你的整个后宫都不安宁。”
　　美杜莎凶巴巴的说着，完全是死鸭子嘴硬，用来掩饰心里的羞意罢了。
　　陈墨穿好衣服，瞟了眼破碎，其肯定不能再穿的衣物，老脸一红道：“弄坏了，改天再送你一套……”
　　闻言，美杜莎心中的羞恼再也憋不住了，一脚便把陈墨踹下了床。
　　“你这死臭不要脸的。”
　　美杜莎一脸傲娇道。
　　……
　　从陈墨的房间出来后，美杜莎稍稍整理了一番，便一副趾高气扬的样子前往了云韵的房间。
　　确立了身份后，美杜莎敲门的声音都变得更大了。
　　“云韵，本王有事要跟你商量一下。”
　　房间里的云韵正好洗漱完，别上陈墨送给自己的青色金丝镶边的八宝珠玉衩，神色怪异的看着屋外传来的声音。
　　随手轻轻一挥，房门便是自主的打了开来。
　　“什么事？”云韵抬眸，看向走进来的美杜莎，蛾眉微蹙，身为过来人，自然能看出，此时的美杜莎，已不再是处子了。
　　还不等美杜莎回答，云韵便继续道：“你去找小墨了？”
　　“呸，谁去找他了，明明是他找的本王。”送上去白给这种降低士气的话，美杜莎肯定是不会承认的。
　　“呵呵，你在说谎，你的眼神在跳跃。”修炼了阴阳乾坤诀后，云韵感觉自己的各方面，都有了大幅度的提升。
　　“不过这不重要，所以你来找我有什么事。”云韵一个揭穿，瞬间就把主动权掌握在自己的手里。
　　初落下风后，美杜莎咬了咬牙，直接开门见山道：“我们来聊聊你上次说的事。”
　　“哦...”
　　云韵眼眸低垂了下，走到软塌前斜靠的坐了下来，道：“所以你的选择是？”
　　“从今日开始，你得叫我清陌姐姐。”美杜莎气场丝毫不虚的找了地坐了下来，理直气壮道。
　　云韵挑了挑眉，对于美杜莎发来的战书，没有丝毫的客气，沉声道：“你是还没睡醒吗？”
　　“哼...”美杜莎冷哼一声：“你云韵不就是先来那么一会吗？凭什么你来当大姐，就凭你是他的老师？”
　　美杜莎决定拿师生关系，作为打压云韵的手段。
　　云韵柳眉一竖，显然拿这招来对付她，很管用。
　　“我不能，你就能吗？”
　　“当然。”
　　“你配吗？”云韵战意十足。
　　美杜莎面色一变。
　　“说到底，你最终不过是条蛇而已，你也配？”既然对方拿师徒关系来对付自己，云韵也没必要留手，祭出蛇人一族这个大杀招。
　　从层次来讲，这两方面，都不太为世人所接受的。
　　“你...”见云韵揭自己的短，美杜莎气急。
　　“你什么你，要不要来打一架，手底下见个真章，打赢了，我心甘情愿的叫你一声清陌姐姐。”
　　云韵已剑意大成，根本就不虚美杜莎。
　　“打就打，你以为本王怕了你呀！”
　　“云韵姐在吗？”
　　就在两女快要撕破脸的时候，一道声音忽然在门外响起。
　　云韵看到是夭夜，顿时眼前一亮，当即摆出一副不跟美杜莎计较的大方气象，微笑道：“是夭夜呀，有什么事吗？”
　　云韵亲密的拉过夭夜，一副姐妹其乐融融的氛围。
　　美杜莎眸中闪过一抹寒光，让得夭夜心头一跳。
　　我是不是来的特别不是时候。
　　“没有特别的事，就是来找你聊聊天。”夭夜见美杜莎寒着脸有些怵。
　　还有些不明所以。
　　“算你狠，这事没完。”美杜莎唰的一下站起身，准备离开，刚走到门口，脚步一顿，回头道：“夭夜是吧？”
　　“啊？”夭夜一脸纳闷，旋即点了点头。
　　“没事别瞎过来聊天。”美杜莎说完离开了。
　　夭夜一脸尴尬，谁都告诉她到底发生了什么。
　　“她跟你说笑呢，不用理她。”云韵笑着说道。
　　……
　　快乐的时光总是很短暂的。
　　随着时间的缓缓流逝。
　　距离丹会开始，只剩了十十多天的时间。
　　陈墨跟叶伊人说过，提前一些天过去。
　　竖日，一行人准备就绪。
　　此行前往丹域的，有陈墨、云韵、美杜莎、叶伊人还有唐震。
　　陈墨把分身留了下来。
　　ps：这章算是特别篇！

二百二十三 抵达圣丹城！（五更了，求订阅！）
　　陈墨他们要赶往的是丹域的中心，也是所有炼药师向往的圣地。
　　圣丹城。
　　丹塔的总部便在这座城池之中。
　　枫林城，叶家所管辖的那条通往丹域的空间虫洞，也正是去往圣丹城的。
　　陈墨向医青遥、夭夜、慕千千几女依依不舍的告别后，便是踏往了去向圣丹城的道路。
　　临近丹会，前来踏乘空间通道的修炼者和炼药师有许多。
　　在空间通道前大排长龙。
　　不过凭唐震的身份，自然是一路绿灯，很顺利的便是踏入空间虫洞中。
　　寂静无声的空间通道之内，唐震从纳戒中拿出一只金色的小船，轻轻磨挲了会，然后朝前一抛，金色小船迎风暴涨，化为一条庞大的巨船。
　　比陈墨来中域时，他人送的那条小船大了十多倍。
　　几人身形掠上巨船，唐震非常有眼力见的朝着船头走去。
　　他是前天来到枫林城的，知道陈墨有待猜疑的年龄后，本来打算跟陈墨说下火儿的事，问清陈墨的实际年龄，看能不能结个亲家。
　　结果旁敲侧击一打听，发现那个宫殿住的全是陈墨的女人。
　　男子三妻四妾没什么好说的，但唐震发现火儿牵扯其中就有些吃味了，这要是嫁过去得排到第几？
　　焚炎谷也是数一数二的大势力，唐震作为谷主，唐火儿乃是他的独生女。
　　虽然陈墨相貌堂堂，天赋也堪称妖孽，且身份地位在中州也是排的上号的。
　　可若是去给陈墨做小，传出去是会笑话的。
　　因此，当唐火儿也想跟着去圣丹城时，被唐震严厉拒绝了。
　　当然，这只是一个父亲对女儿终生大事的考虑。
　　无论后面唐火儿会和陈墨发展成怎样，凌烟阁和焚炎谷的结盟是不会断的。
　　相反，如果没成的话，且陈墨愿意的话，唐震都想和陈墨摆个把子。
　　当然，唐震的想法陈墨是不知道的。
　　因为他发现美杜莎好像变了个人。
　　金色大船虽然巨大，但里面没有装设独立房间，像是一个巨大的客厅，一些基础的东西应有尽有。
　　几人坐在金色大船的中间。
　　叶伊人坐在陈墨的对面。
　　美杜莎和云韵坐在陈墨的左右两边，前者搂着陈墨的胳膊，如小鸟依人一般贴在陈墨的身上。
　　这还是那个美杜莎女王吗？
　　这又是搞哪样？
　　云韵见到这幕，冷哼一声，心道：“幼稚。”
　　云韵虽然和陈墨也贴的很紧，却没有挨着陈墨的身体，且脸上挂着一副淡淡的笑容，一副温柔贤惠的可人模样。
　　叶伊人依旧是那副冷淡的面孔，为了不显得自己是个多余的，她拿出了寒鸣，弹奏起了请词调来。
　　如往常一样，随着琴音响起，陈墨缓缓闭目，去寻找着第一次听到请词调时，进入到的那个状态。
　　唐震第一次听，不由的心神一震，因为他发现，这琴音还能调动他人的情绪，即使身为斗尊的他，也是难以控制。
　　美杜莎和云韵两人不是第一次听，毕竟前些日子，大殿中每天到一个固定的时间，都会有琴音传出，两女想不听到都难。
　　可如此近距离的聆听，还是第一次，且心神不断的融入这琴音的意境之中。
　　宛若清空的一个垃圾桶一般，脑海中一些杂七杂八的东西，全都被琴音给清除了出去。
　　此时的两女再看叶伊人，有种别样的感觉，好像她就是仙女本人一样。
　　忽然发现她的颜，男女都吃。
　　……
　　从枫林城到圣丹城，需要五天左右的时间。
　　不过有着云韵和美杜莎的陪伴，还有叶伊人的琴音，陈墨倒不显得枯燥。
　　每天除了听叶伊人弹琴，自己学琴，其余的时间，陈墨会做些烧烤给大家吃。
　　至于烧烤所用的食材，自然是天妖凰的肉，它那百丈的身躯，用来做烧烤的，不过是九牛一毛而已。
　　当然，除了陈墨自己外，其他几人并不知道吃的是天妖凰的肉。
　　空间虫洞中，极为的平稳，没有发生什么类似空间风暴的事，这般持续了五天之后，空间虫洞的遥远处，一圈银芒若隐若现，散发着惊人的波动。
　　圣丹城，要到了。
　　“坐好了。”唐震心头火热，轻笑一声，猛然加速。
　　上一届丹会，距离现在，可是隔着好多年……
　　四人点了点头，随着空间船一阵颠簸，数分钟后，一阵噪音般的嘈杂声，铺天盖地的钻入了几人的耳朵里，极为的刺耳。
　　几人从空间虫洞中出来后，出现在他们视野之内的，是一片完全由赤红岩石铸造而成的庞大广场，这片广场，目光看不到尽头。
　　密密麻麻的全是人头。
　　而这些人群中，又以身穿炼药师长袍的人最为庞大，几乎有一半了。
　　按理说，像陈墨这种没有身穿炼药师长袍，还没有显露的气息的，应该不为人注意才对。
　　可事实恰恰相反，三女实在是太吸睛了，三女站在陈墨的身旁，一青一红一白，风情各有迥异，且都有着倾城的美貌，令得男人的心头一阵火热。
　　也恨不得把三女中间的陈墨给活剐掉。
　　羡慕、嫉妒、恨的眼神都有。
　　不过羡慕归羡慕，但没有人上来招仇恨，毕竟离丹会还有几天就开始了，此时出现在这的人，身份实力也是非凡，指不定碰到硬茬子。
　　到时候不仅是本人，或许连背后的家族或势力，都得跟着倒霉。
　　“走吧，这里还只是外域，而我们要前往的是内域，丹塔便在内域里。”唐震来过几次圣丹城，对此还是极为熟悉的。
　　陈墨几人点了点头，他们来之前也是恶补过圣丹城的一些详情。
　　虽然现实依旧让他们感到惊叹，但却没有像乡巴佬一样啊啊的大叫。
　　去往内域的途中。
　　陈墨几人了解到一些最近圣丹城所发生的事。
　　首先是叶家通过了丹塔的考核，保住了在丹塔中，长老席的席位，也没有被排挤出五大家族。
　　其次就是叶家的女婿郑天，以23岁之龄，灵魂境界便以达到了灵境，更是一名七品中级炼药师。
　　此次也是他，帮助叶家力挽狂澜，通过丹塔考核的。
　　还有就是传的最为广泛的消息，五大家族之一的曹家妖女曹颖，有望夺得此次丹会的冠军。

二百二十四 曹家妖女！
　　“曹家妖女？”美杜莎听到这话来了一丝兴趣，向唐震问道：“为何称之为妖女呢？难道也是魔兽化形的？”
　　“也是...”唐震微微一愣，没有太过在意，旋即笑道：“之所以称之为妖女，乃是她的一生太过传奇。出生时，就显露出极强的灵魂力量，她母亲因为那强大灵魂力量差点震死。”
　　“七岁时，便已成为了一名炼药师，十五岁时成为丹塔核心弟子，二十岁时，成为曹家最年轻的七品炼药师。如今她二十二岁，且听闻，她在一年多前，灵魂境界便已突破了灵境。”
　　说完，唐震回过头时，正好看到美杜莎和云韵瞪大了双眸，然后目光竟不约而同的瞥向陈墨。
　　唐震也挑了挑眉，终是问出了自己心中的疑惑：“陈阁主，可能老夫这个问题有些冒犯，但还请你如实告知，你今年几何？”
　　听到这话，叶伊人也是眨了眨双眸，露出一丝期待的看着陈墨。
　　陈墨的年龄本就不是一个秘密的事，知道他年龄的人多的是，只是大多数人不信而已。
　　陈墨微微一笑：“二十一。”
　　“嘶～”
　　唐震顿时吸了口凉气，旋即感叹道：“陈阁主可真是年少有为，淑质英才呀...”
　　这么一比，曹家妖女可真算不上什么。
　　闻言，叶伊人的眼眸一震，波澜不惊的脸庞也是浮出一丝震撼。
　　二十一岁之龄，实力披肩三星斗圣。
　　这是大帝之资呀！
　　一行人，短时间陷入了寂静。
　　云韵和美杜莎两人的脸颊上露出骄傲的笑容。
　　仿佛心中在说，这是老娘的男人。
　　“如此的话，陈阁主应该是冲着丹会冠军去的了。”唐震惊讶了许久后，继续说道。
　　“我对丹塔的三千焱炎火，很感兴趣。”陈墨倒没有隐瞒自己的意图，背负着双手，身姿挺拔，淡淡的说着。
　　唐震心中再次一惊，平淡的话语，仿佛这丹会的冠军在他的眼中，如手到擒来一般。
　　外域到内域的距离，超乎了陈墨等人的想象，以他们的实力，花费了两三个时辰，天色渐暗的时候，一行人才赶到了内域。
　　可到了内域他们才发现，如今的圣丹城，那人流量可谓是越来越恐怖，不仅是白昼，就算是夜晚，也是喧哗声震天。
　　而人流量多了，内域的酒楼，客栈，所有的房间不是有人订了，就被人住满了，根本就没有房间留给他们。
　　最关键的时，能在内域住到房和订到房的，那个不是有头有脸的人物，为了房间去硬抢，陈墨肯定是做不出这种事的。
　　好在，唐震作为焚炎谷的谷主，在内域还是有着一些面子的。
　　五大家族之首的丹家所掌控的一家酒楼，给唐震腾出了三个房间。
　　这三个房间，还是丹家自己的族人住在这里的，听说要让给别人，自然是不满。
　　但又是家中长辈下达的命令，又不敢不从，因此收拾东西从房间离开，路过陈墨等人身边的时候，阴阳怪气发泄了几句。
　　陈墨没有不满，这是正常人都会发的牢骚。
　　我住的好好的，突然要搬出去，换谁谁都会生气的。
　　...
　　房间是找好了。
　　五个人怎么住，又成了一个问题。
　　毕竟是唐震找的房间，陈墨也不好意思跟他挤一间。
　　美杜莎云韵又和叶伊人不熟。
　　最终。
　　唐震住一个房间。
　　叶伊人住一个房间。
　　陈墨、云韵、美杜莎三人住一个房间。
　　唐震自始至终没有开口，显然也有成人之美的意思。
　　叶伊人看着陈墨三人走进房间，眼神有些怪异，但到底怪异在哪里，叶伊人也说不出个所以然来。
　　进去后，两女的脸蛋上，不约而同的浮上了一抹红晕。
　　房间不大不小，茶几，椅子，花瓶还有床铺，一应俱全。
　　美杜莎望着房间里侧的床榻，不由的想起了那晚的事，目光瞬间化作了一滩春水。
　　“今晚...怎么睡？”性格有些放纵的美杜莎此时也变得扭捏了起来，声若蚊蝇道。
　　云韵也是将目光斜视着陈墨，虽然没有说话，但能清楚的看到她眼中的羞赧。
　　陈墨见此时机，怎能放过，目光清澈道：“一张床，还能怎么睡？你们总不能忍心让我打地铺吧？我们挤一挤，放心，我不会对你们做什么的。”
　　美杜莎听到这话顿时瞪大了眼，她又不是什么心思单纯的小女孩，信了陈墨这话就有鬼了，当即呵呵一声。
　　可这时云韵却是蚊蝇般的嗯了一声。
　　美杜莎的眼珠子都要瞪出来了。
　　要不是顾及她和云韵还处于‘敌对`身份，美杜莎都想说一句：“不是吧，你难道还看不出这色小子的阴谋。”
　　不过想归想，美杜莎见云韵都答应下来了，想跟她争正宫娘娘的美杜莎，也是豁出去了，嗯了一声。
　　不是双那个什么吗，谁怕谁...
　　...
　　顷刻。
　　烛火熄灭。
　　被子盖在三人的身上，两女睡在陈墨的两边，想到后面可能会发生的事，心脏噗咚噗咚的乱跳。
　　两只手儿攥的紧紧的。
　　谁也没有说话，房间内陷入了一片寂静。
　　陈墨行动了。
　　但只是握住两人的手，没有更进一步。
　　才第一天，不急，让她们先适应一下。
　　见陈墨迟迟没有动静，反而睡了过去，两人提在嗓子眼的心，终于是放了下来。
　　旋即两道凌厉的目光隔着陈墨，在黑暗中来了个激烈的对视，接着一人搂着陈墨的一条胳膊，睡了过去。
　　...
　　另一边。
　　离陈墨所住不远的一间大房间中，一名清丽秀雅，容貌极美，看上去却极为虚弱的女子在桌前轻轻研着墨，不时的发出一声咳嗽。
　　“嘎吱...”
　　就这这时，房门打开，从门外走进来一样貌清秀，侍女打扮的少女，看到正在研磨的女子，轻声道：“小姐，这种研磨的活计，奴婢来就可以了。”
　　女子听到后果然放开，从桌上一旁拿起一支狼毫，点了点墨盘，在早就铺好的白纸上细细描绘着，边说道：“刚才发生了何事？”
　　“家主让丹天他们三人把房间腾出来，说是有贵客要住。”侍女研着墨道。
　　“贵客？”

二百二十五 振夫纲！
　　“听说其中一人是焚炎谷的谷主，另外四人就不知道了。”侍女轻声道。
　　“焚炎谷谷主唐震，那倒是贵客。”女子淡淡的说着，旋即轻笑道：“听说明日内域会有一场炼药师交易会，远不是外域的交易会所能比的。”
　　侍女点了点头，似乎和女子的关系不错，还微笑道：“外域的交易会便是那般的热闹，内域交易会的声势，恐怕比起丹会来，也是不遑多让吧...”
　　女子见侍女有些雀跃的神色，微笑道：“那灵儿明天你就陪我去那交易会看看。”
　　“是。”
　　……
　　陈墨醒的很早。
　　双手被两女枕的发麻就算了，美杜莎睡觉还极为的不老实，如蛇一般缠绕在自己身上。
　　把美杜莎从身上推开，陈墨便是从床榻上走了下来。
　　因为有陈墨的原因，两女睡的很安心，陈墨下床的动静并没有将两人吵醒。
　　美杜莎离开陈墨后不久，竟顺势的抱上了云韵，关键是手还不老实。
　　刚开始，云韵还挺享受的。
　　没醒。
　　可后面发现不对劲后，云韵一惊，瞬间便惊醒了过来。
　　因为陈墨的手法没有这么生疏。
　　“清...陌...”云韵几乎是从牙缝中蹦出两字的，声音拉的很长，可以看出，云韵很愤怒。
　　美杜莎被吵醒后，看到眼前的一幕，惊呆了，连忙把手缩回。
　　然后猛的拍了拍脑袋。
　　本王这是做了什么...
　　可云韵显然没有放过美杜莎的意思，瞬间出手，同美杜莎打斗了起来。
　　于是。
　　床塌了，爆发而出的气劲，将房间内的家具毁灭个精光。
　　巨大的动静。
　　惊扰了周围房间中的人都出来看热闹。
　　“谁这么大胆子，竟敢在圣丹城打斗？还是丹家的酒楼...”
　　人群中，议论纷纷。
　　即使隔着一堵墙，众人还是能清晰的感受到，这是打斗才能发出的动静。
　　刚出房间不久，正打算去与唐震商量事的陈墨，也是惊呆了。
　　赶紧冲进了房间，在事没有闹的更大前，止住了两女的打斗。
　　“你们在干嘛？”陈墨厉喝道。
　　两女相互冷哼了一声，双手抱胸，谁也没有说话。
　　陈墨扫了眼两人，朝云韵问道：“云韵姐，怎么回事？”
　　这种隐秘的事，云韵怎么好意思说，微微侧头没有说话。
　　陈墨轻轻蹙眉，转而又看向美杜莎：“清陌，你说。”
　　见状，美杜莎心生不满了，云韵都不说，凭什么要让本王说，当即冷哼一声，也是不说。
　　这要是说，不就低了云韵一头吗？
　　某处气的微微起伏。
　　陈墨的脸色黑了下来，袖袍一挥，房间瞬间被屏蔽了下来。
　　两女看到这种情形，面色一变，看着陈墨大手抓来，不约而同的道：
　　“色小子你想干嘛？”
　　“小墨你别胡来...”
　　“啪啪！”
　　陈墨把两女摁在桌前，对着臀儿都是狠狠的抽了下去，虽然没有使用斗气，但也没有留手。
　　边打边说道：“我看是把你们宠飘了，连相公的话都不听了。”
　　“还闹不？”
　　“还敢不听相公的话不？”
　　“嘿，你还敢使用斗气抵挡？”
　　“还挡不？”
　　“还敢在相公面前耍小性子不？”
　　“听话不？听话相公就不打了！”
　　“……”
　　陈墨觉得，是时候得振一振夫纲了。
　　两女的眸间噙着痛楚，显然是陈墨没留情，真的下了重手。
　　云韵脸蛋羞红，她更多的不是痛，而是羞意，她身为陈墨的师傅，竟然被自己的弟子摁在桌子上打屁股。
　　这简直是...
　　“小墨别打了，我以后听你的话便是。”云韵率先求饶。
　　“啪！叫相公。”陈墨又是一掌抽下，云韵只感觉臀儿一阵火辣辣的。
　　“相公，娘子不敢了...”云韵说话这句，恨不得把脑袋缩进脖子里。
　　陈墨这才满意的点了点头，放开了云韵，转而将目光看向美杜莎：“清陌，你呢？”
　　刚才就是美杜莎运转斗气抵挡的。
　　美杜莎妖媚的面容显出几分不服气，凶凶道：“哼，你再敢打下本王试试！”
　　陈墨闻言乐了，试试就试试，又是重重的一掌拍下去：“听不听话？”
　　“你休想！”
　　“啪！”
　　“本王跟你拼了！”美杜莎张着红唇，反过身来就想朝陈墨咬去。
　　但瞬间就被陈墨降服了，又是两巴掌重重的拍了下去：“你属狗的呀！连相公都咬？”
　　“呜呜……”美杜莎那叫一个委屈呀，但是倔强的性子不容她服输，铁骨铮铮道：“就算你打死本王，本王也不会向你屈服的。”
　　“啪啪！还嘴硬...”陈墨这次拍下去覆盖了一丝斗气：“服不服。”
　　美杜莎冷哼一声：“休想！”
　　“啪！服不服？”
　　“想的美！”
　　“服不服？”
　　“哼。”
　　“啪...”
　　“相公别打了，本王以后听你的便是。”
　　“啪，你这还是不服呀！”
　　“啊，本王疯了，本王要跟你决一死战。”一道强悍的气势，自美杜莎的体内爆发而去。
　　然而瞬间被陈墨的一巴掌给拍散了：“自称什么本王，叫娘子。”
　　“嘤嘤嘤，奴家知错了，相公教训的是。”美杜莎心中暗道，等你今晚睡着了后，就知道本王的厉害了。
　　“啪！不许哭！”
　　“你...”
　　“嗯？”
　　“相公说的是，奴家知道了。”
　　“今天你两就在房间好好休息，不要出来了。”说着，陈墨撤掉了屏蔽，趾高气扬的走出了房间。
　　“是。”两女看着陈墨的背影，同时答道。
　　...
　　众人见陈墨出来，里面的动静也是没了，看热闹的心思一下便是散了去，看了陈墨一眼后，便是相继退去。
　　而恰巧此时，在系统提示下，陈墨朝着对面左侧的一处大房间看去。
　　两名女子从房间中走出，其中一名一看就是身份非比寻常的女子，与陈墨对视了一眼。
　　女子微微看了眼后，便是同身旁的女子离开了酒楼。
　　“灵境灵魂，好年轻的女子...”陈墨这般想着的时候，唐震和叶伊人走了过来，前者问道：“陈阁主，刚才发生了何事？”
　　“哦，没什么，一些小事。”陈墨说道。
　　唐震也没有细问，继续道：“今天内域有炼药师交易会，陈阁主要不要去看看？”

二百二十六 八阶魔核！（三更，求订阅！）
　　“炼药师交易会？不是在外域已经举办完了吗？”陈墨有了解过这个交易会，如果交易会分三六九等的话，那炼药师交易会便是处于上等。
　　唐震抚摸着胡须笑道：“这次和往年的不一样，外域的炼药师交易会确实是举办完了，那是方便五大家族考核的。可内域的交易会可是今天举行，持续三天，临近丹会，那规模，才叫一个盛大。”
　　“且内域的炼药师交易会，可比外域的还要安全，这可是在丹塔的眼皮子下举行的，就算是魂殿来搞乱，也是无碍。”
　　唐震说的这么详细，本就显得无事的陈墨，自然面露期待之色，笑道：“那就去看看吧！”
　　三人朝着酒楼外走去。
　　可刚走出去不远，叶伊人则是和两人告别：“炼药师交易会百年前我见识过一次，你们去吧，我得去下丹塔。”
　　陈墨以为叶伊人要离开了，顿时心生不舍，说道：“就走了么？”
　　叶伊人也没搞懂陈墨的意思，颔首微点，朝陈墨招了招手后，便是朝着丹塔走去。
　　唐震本就在女人方面没有什么经验，要不然凭他焚炎谷谷主的身份，就不止唐火儿母亲一个女人了。
　　因此，看到这幕，唐震也没有什么招，保持沉默。
　　陈墨望着叶伊人的背影，忽然大声道：“别忘你答应给我找的古筝。”
　　叶伊人脚步停住，回过头一愣，搞得这么悲情干嘛，点了点头后，头也不回的朝着丹塔走去。
　　唐震依旧默默的看着。
　　“走吧！”陈墨说道。
　　……
　　顷刻。
　　陈墨站在一幢占地面积极为辽阔的建筑物面前，望着那牌匾上的几个字，不由的嘴角抽了抽。
　　好一个炼药师交易会。
　　牌匾上，炼药师交易会六个红色大字，赫赫在目。
　　“走吧！”
　　此刻的交易会前，车水马龙，人流如潮水般来来往往，各种吆喝、讨价还价、娘希匹的嘈杂声混合在一起，好不热闹。
　　唐震负手而立，前方领路，一同走进了交易会。
　　可快进入交易会里面的时候，被护卫拦了下来。
　　炼药师交易会，那只有炼药师才能进入，且只有七品以上的炼药师，才有资格带入同伴进入。
　　陈墨从纳戒中拿出来丹黄城前，从枫林城考核的七品炼药师徽章，轻轻贴在了胸口。
　　护卫见到陈墨如此年轻便是一名七品炼药师时，顿时面色一惊，冷肃的朝陈墨躬身一礼后，便是放了两人进去。
　　“不愧是丹塔，连看门的都是斗宗巅峰。”进入到交易会里面后，唐震小声道。
　　陈墨笑了笑，便将目光扫了眼交易会里面。
　　这是个极为辽阔的大厅，大厅之内，有着众多摆放的石台，石台上，放着各种各样外界极其稀奇的东西。
　　声音嘈杂。
　　这一幕，让陈墨想起了前世小区里的菜市场。
　　不过不同的是，这些类似摊主的身影，都是板着个脸，远没有做生意那般热情。
　　大厅之内，人流量那叫一个恐怖，其中大部分，都是身穿炼药师长袍的炼药师。
　　且石台与石台之间，本就隔着不开，如此庞大的人流量，使得过往的通道，都是显得有些拥挤。
　　在陈墨踏入大厅的那一刻，系统的提示音疯狂的响起，瞬间999+。
　　得亏现在陈墨的灵魂力量强大，不至于眼花缭乱。
　　“陈阁主，我们去里面瞧瞧吧。”唐震笑着道。
　　在大厅的两侧，各有一条通往楼上的阶梯。
　　所谓交易会分三六九等，交易会里面的区域也是一样，像一楼的大厅，自然是这次交易会最次级的东西。
　　见系统提示中没有自己想要的东西，陈墨点了点头，跟随着唐震朝着楼上走去。
　　走到二楼，在大厅的门口，又有一名护卫将两人拦了下来。
　　而这次看门的护卫，竟然是一名斗尊。
　　这是连陈墨也是惊讶到了，让一名斗尊来看门，可真是财大气粗。
　　进入二楼，得需要六品以上的炼药师，或者是斗宗以上修为才能进入。
　　唐震显露一部分气势后，斗尊护卫眼眸一震，放了两人进去。
　　和一楼大厅一样，二楼大厅的两侧，也有一条通往楼上的阶梯。
　　而那里，只有七品以上的炼药师，或者是斗尊以上的修为，才有资格进入。
　　陈墨没着急去往最顶层，因为他发现，在系统的提示音中，二楼有样东西是自己需要的。
　　二楼的环境比一楼好了许多，就如精品超市和普通菜市场的区别一样。
　　二楼的人数，也比一楼少了大半。
　　陈墨和唐震两人在里面一路闲逛，最终来到了一处摊位的面前。
　　这是一枚八阶的魔核，通体赤红，即使隔着外面的能量罩子，陈墨依旧能从魔核上感到淡淡的磅礴气息。
　　摊主的主人，是一位面相有些猥琐的老者，身穿炼药师长袍，从胸口的徽章来看，是一名七品炼药师。
　　最为惊讶的是，根据系统的提示，猥琐老者还是名二星斗尊。
　　能来这里卖东西的，眼力见也是十足，瞧得陈墨胸口的七品炼药师徽章，且见他如此年轻，想必身后也是有一个庞大的势力。
　　猥琐老者不敢看轻，微笑道：“先生是否看中这枚八阶魔核？”
　　陈墨点了点头，道：“你想要什么东西交换？”
　　“老夫想要一卷未曾炼制过的七品丹药的丹方。”猥琐老者自然知道八阶魔核来换取七品丹药的丹方是有些不够的，因此说完后，还特意凑上前来，在陈墨的耳边嘀咕了一句。
　　八阶魔兽九幽地冥蟒的魔核，这个陈墨早就知道了，因此在猥琐老者说完后，并没有感到惊讶。
　　因此，猥琐老者心中微微一愣，还以为碰到交易会的老手了，故作波澜不惊，为的就是压低借钱。
　　在猥琐老者说完以后，唐震也想在陈墨的耳边低声说几句，让他别上当，七品丹方换八阶魔核，显然是贵了。
　　而陈墨却是摆了摆手，笑道：“换了。”
　　转而陈墨向唐震说了句我需要。
　　唐震笑了笑，便没有劝了。
　　就在陈墨根据脑海中万毒圣者的记忆，准备抄录一份七品丹药的丹方给猥琐老者时。
　　“等等。”一道突兀的声音，忽然响起。
　　ps：呼噜噜，庸俗的老套路来了。

二百二十七 宋清，丹晨，曹颖！（四更了，求订阅！求一切支持！）
　　“哒哒……”
　　就在陈墨抄写丹方间，一组脚步声从不远处传了过来，映入眼帘的是四道身影，有两道身影陈墨有着一丝眼熟，早上见过，剩下的两道身影不认识。
　　而说话的，正是两个连眼都没有见过的其中一道身影说出的。
　　这是一名男子，身穿黑衣，其模样还算为俊俏，在其胸口处，有着一枚徽章，代表着其七品炼药师的身份。
　　男子一马当先，走到三人的前头，瞅见陈墨胸口同样象征着七品炼药师的徽章，脸色微不可察的变了一下，旋即微笑道：“在下宋清，同时也是丹塔的长老，阁下能否看在在下的面子上，将这八阶魔核让与我。”
　　这边的动静，自然惹得旁边众人的围观。
　　当听到宋清自表身份时，周围传来一阵惊呼声，如若宋清只是他自己所说这般的话，还不足以让众人惊呼。
　　让众人如此惊呼的是，他还是丹塔大长老的弟子。
　　大长老那是什么人？
　　那可是仅次于会长的人，更是一名八品炼药师。
　　这等强者的弟子，如若只是凭身份的话，一些大势力的首领，都不及他这般尊贵。
　　猥琐老者的瞳孔也一缩，表示惊讶。
　　宋清身后三女的目光却是没有看向宋清，而是盯着陈墨看。
　　当然，对方的颜值只是一点，更多的是他胸口的徽章，如此年轻的七品炼药师，不应该名不见经传，三女好奇他的身份。
　　丹晨眸中露出一丝诧异，焚炎谷什么时候有如此年轻的七品炼药师了？
　　对于这般惊讶的目光，宋清似乎早已习惯，风度翩翩的站在大厅中，等待着陈墨的回答。
　　而陈墨却只是淡淡的扫了宋清一眼后，便是从纳戒中拿出一只毛笔和一张白纸，写起了七品丹药的丹方。
　　显然，并没有给宋清的面子。
　　宋清微蹙了眉，他知道曹颖想炼制的一枚丹药就差个八阶魔核，因此听说二楼有八阶魔核时，便是马不停蹄的赶过来，想购买这枚八阶魔核送给曹颖做礼物。
　　因此对于陈墨这种无声的拒绝，宋清并没有放弃，道：“你怎样才能将这枚八阶魔核让于我？”
　　他虽然是大长老的弟子，但肯定不能搬出大长老来，最多借势压压人。
　　但往往都是宋清一报名头就能解决的。
　　今天肯定是碰到那种所谓不惧权贵的人了。
　　这是宋清的内心想法。
　　陈墨依旧没有说话，但是一旁的唐震淡淡道：“阁下不用再说了，这八阶魔核是不会让于你的。”
　　“你是？”见唐震这么直白的话，宋清脸色一沉道。
　　“焚炎谷谷主，唐震。”唐震淡淡的轻喝一声，一股斗尊的气势弥漫而开。
　　见此，众人的面色一惊，旋即露出一副兴奋的神色，有好戏看了。
　　一方是焚炎谷，一方是大长老的弟子。
　　显然双方都是谁也不怕谁的。
　　宋清的脸色难看了下来，借势压人肯定是没有用了，对方如果真是焚炎谷的谷主的话，丝毫不惧。
　　丹塔也肯定不会为他，得罪焚炎谷的。
　　因此，宋清换一方逼迫了，看向猥琐老者道：“老板，你这八阶魔核用什么来交换？”
　　此话一出，众人的目光不由的有些鄙夷，就连身后几女也是有些看不下去了，强的惹不起的，就欺负弱的呗。
　　宋清的爱慕对象，有着曹家妖女之称的曹颖说道：“好了宋清，我们走吧！”
　　曹颖可不知道宋清想买这枚八阶魔核送于自己，因为这太过贵重了，即使宋清送，曹颖也不会收的。
　　而曹颖的这般劝说，反而激起了宋清的那个啥，再次说道：“我可以双倍交换。”
　　这时，正在书写丹方的陈墨，终于是蹙起了剑眉，他原本是不想跟宋清计较的。
　　因为宋清刚才说的话，都是和声和声的，属于一种正常买卖交谈。
　　当然，这也跟陈墨戾气没有以前那么大有关，加上最近这几天陈墨都在听清词调，心境比较平和。
　　但再平和，这般截胡肯定是忍不了。
　　就在陈墨准备凶宋清几句的时候。
　　猥琐老者却是说道：“不好意思，是这位先生先来的，老夫也已答应和他交换。”
　　猥琐老者再怎么说也是斗尊，虽然对宋清的身份感到惊讶，但还不至于惧怕。加上在二楼当摊贩这么多年，规矩还是遵守的，并不买宋清的账。
　　宋清的脸色彻底阴沉了下来，可能是从没有吃过这么大的瘪，还是在自己最心爱的女人面前。
　　宋清感觉自己多年的颜面，在此时皆是扫地。
　　但最为关键的事，他还没有办法，丹塔肯定不会为了这点鸡毛蒜皮的小事，替他出手的，关键这也不是对方的错。
　　打架的话，先不说这是丹塔管辖的重地。
　　以他斗宗不到的修为，冲上去只能是白给。
　　就在宋清不知所措，也没有人搭个台阶让他下时。
　　陈墨的丹方抄录好了。
　　陈墨没有先给对方，以免他揣着明白装糊涂，而是说道：“素心丹的丹方，你应该是没有吧？”
　　“素心丹，嘶～”
　　陈墨此话一出，众人皆是吸了口凉气，就连宋清，丹晨，曹颖几人也是感到震惊。
　　素心丹。
　　七品中级，炼制丹药时将之服用，有助于稳定心神，从而提升炼丹成功率。
　　这对炼药师来说，可以算得上是神丹了。
　　素心丹，很常见，说不定在场炼药师的纳戒里，就有那么一两颗。
　　素心丹的丹方，也不稀有，有的大势力就有素心丹的丹方。
　　但所有有着素心丹丹方的势力，都把之当做不传之谜，大陆上，少有炼药师知道素心丹的炼制之法。
　　因此，当陈墨说要拿素心丹丹方交换时，众人不由的感到震惊。
　　见众人的反应，陈墨暗道一声，血亏。
　　猥琐老者听到是素心丹的丹方，神情有些激动，连忙摇着头。
　　陈墨这才将丹方递了过去。
　　忽然，宋清阴阳怪气的说着：“你说它是素心丹的丹方，它就是素心丹的丹方呀？”
　　也是，宋清的话让众人反应了过来。
　　素心丹的丹方这般珍贵，谁会用它来换八阶魔核呀，应该不是这真的。
　　众人心中猜测着。
　　接过丹方的猥琐老者也发现了这个问题，虽然这纸上写的几味药材确实是素心丹的主药材，但其他的数十味药材，猥琐老者可无法辨别它是不是。

二百二十八 曹颖相邀。
　　对于众人的讥讽，陈墨微微蹙眉，看向宋清的目光中多了抹寒光，旋即沉声道：“是不是，等下自有分晓，我想这偌大的丹塔，总有人能识别出这是不是素心丹的丹方吧？”
　　“对啊，丹塔也有素心丹的丹方，恰巧苏长老刚才还在这，我去找找！”
　　猥琐老者一拍脑门，猛的醒悟过来，拿着丹方就朝着三楼走去，至于八阶魔核就放在此处没有动。
　　毕竟现场有这么多人帮他看着。
　　众人也是面面相觑。
　　是啊，丹塔作为炼药师的圣地，肯定收集了各种各样的珍稀丹方，素心丹丹方这种还不算太珍贵的丹方，自然是有的。
　　且丹塔的丹方，都向丹塔的长老开放的。
　　也就是说，宋清也很有可能接触过素心丹的丹方。
　　宋清面色极为古怪，有些忐忑，他这么笃定，该不会那丹方真是素心丹丹方吧。
　　如若真是的话，宋清的脸只能再丢一次了。
　　没过多久，猥琐老者就带着一名身穿炼药师长袍的老者回来了。
　　看到这位身穿炼药师长袍的老者，陈墨和唐震都是微微一愣。
　　没有想到猥琐老者所说的苏长老，竟是那日在焚炎谷的苏舟。
　　苏舟看到陈墨时，也是猛的一愣，旋即脸庞上便是涌上激动之色。
　　上次观看了陈墨炼丹后，他回去一阵领悟，竟然炼药术有些提升，达到了七品高级。
　　加上近段时间凌烟阁的风言又再次盛传。让苏舟更没想到的是，对方很有可能不是那种驻颜有成的老怪物，还是一个二十出头的年轻后生。
　　“陈阁主，唐谷主，上次焚炎谷一别可有数月不见，两位可还好？”苏舟拱手抱拳朝两人说道。
　　“多些苏大师挂念，老夫一切安好。”唐震同样拱手笑道。
　　陈墨笑着点了点头。
　　“陈阁主？”众人的眼中浮出了些许古怪，这又是哪方势力，难道是焚炎谷的附庸势力？
　　“苏长老...”宋清、丹晨、曹颖看到苏舟，也是一一叫了一声，虽然对方的炼丹术不如自己等人，但辈分在那。
　　苏舟看到宋清几人，也是感到惊讶了声，没想到此次有望夺得冠军的几位候选人，都在这。
　　旋即苏舟反应过来，惊呼道：“陈阁主，这素心丹的丹方该不会是你的吧？”
　　好家伙，反射弧有点长啊。
　　陈墨点了点头。
　　苏舟扫了眼猥琐老者给自己丹方，笃定道：“老夫炼过素心丹，此丹方，确实是素心丹的丹方。”
　　众人微微一震，好家伙，用素心丹的丹方换八阶魔核，可真是财大气粗。
　　确认真的是素心丹的丹方后，猥琐老者生怕陈墨后悔，连忙打开能量罩的盖子，将八阶魔核递给了陈墨。
　　自己则赶忙从苏舟的手里夺过素心丹的丹方，当宝贝一样的收进纳戒里。
　　宋清面呈苦瓜色，眼神阴沉到了极点，正打算默不作声的离开时。
　　他心中当为禁脔的女子，曹颖对着陈墨娇笑道：“听苏长老唤阁下为陈阁主，不知阁下尊姓大名？”
　　宋清的眼眸一下子微眯了起来。对呀，若是对方的背景不行的话，自己完全可以在背后给他找点麻烦。
　　陈墨将八阶魔核收入纳戒，听到曹颖的话，目光看向了她。
　　不愧是妖女，这容貌身材确实有些妖艳，可惜的是，走的是美杜莎的风格，经过美杜莎的洗礼后，陈墨对这类风格的，都有些免疫了，淡淡道：“陈墨。”
　　“陈墨...”曹颖见陈墨的眼神清澈，不像别的男人看自己一样，眼神中带着一丝火热，不由的来了一丝兴趣。
　　尤其是听到他叫做陈墨时，美眸中的兴趣之色更浓了。
　　就连曹颖身旁的丹晨，脸颊上也是闪过一缕惊讶。
　　而宋清见到曹颖的反应，不由的握了握拳。
　　“凌烟阁总阁主陈墨！”
　　周围响起一片惊呼之声，眼眸中满是讶异，没想到能在这见到凌烟阁的总阁主。
　　凌烟阁，最近在中州可谓是风头正盛，因为那些原本不太真实的坊间传言，如今正在一步步验证。
　　大家都知道凌烟阁的总阁主叫做陈墨，可陈墨到底长啥样，却少有人知道。
　　好年轻呀！
　　有人心中暗道。
　　陈墨点了点头，见二楼的事已了，也没跟宋清计较，正打算同唐震朝三楼走去时。
　　“陈墨先生，等等！”
　　曹颖叫住了陈墨，声音妩媚动人。
　　陈墨转身看向曹颖那成熟的面孔，淡淡道：“有事？”
　　对于陈墨这种没有什么表情的反应，曹颖蹙了蹙眉，不过也没有太在意，眼波流转，轻笑道：“我们也要去三楼，何不结伴一起？”
　　听得曹颖开口邀请，陈墨眉头一挑，原本是想拒绝，可看到一旁脸色沉下来的宋清时，嘴角微不可察的一勾，微笑道：“好啊！”
　　曹颖：“……”
　　丹晨：“……”
　　宋清：？？？
　　这反差也太大了吧。
　　唐震嘴角也是抽了抽，心中更加笃定，不能让火儿跳进这个火坑。
　　这也太花心了。
　　宋清本想离开，可看着曹颖邀陈墨一起，咬了咬牙，也是跟了上去。
　　随着一行人朝着三楼走去，众人也随之退散。
　　在二楼的一个角落，一道红袍身影看着陈墨的背影，皱了皱眉。
　　...
　　来到三楼，凭陈墨几人的身份与实力，自然是有资格进去。
　　三楼想比较于二楼，又是一个天一个地。
　　大厅内铺满了一色的暖玉，灯光也没有像二楼那么耀眼，反而十分温和。
　　在这片大厅中，只有廖廖的十来人，当陈墨一行走入这大厅时，惹得大厅中的所有人注目望来。
　　除了唐震和灵儿，几人的胸口，清一色的都是七品炼药师的徽章。
　　有人认出了宋清几人，对陈墨和唐震感到诧异。
　　这又是哪方势力？
　　不过也没有人跟他们解释，一行人在三楼逛了起来。
　　逛了一小会，陈墨初步了解了这曹颖的性格。就连这性格也和妖女一般诡异莫测，宋清虽有一定的城府和心计，可在陈墨看来，都被曹颖玩弄于掌心。
　　耍的团团转。
　　“有意思。”陈墨唇角微掀，朝着看好的目标走去。
　　ps：说下更新的问题。
　　目前橘猫在实习，更新肯定没有周末那么多，但保底都是有两更的，昨天的四更还是橘猫趁着空闲时间偷偷码的。
　　望各位读者知晓。
　　感谢KNN的1000书币打赏！

二百二十九 镇魔钟！
　　这是一尊三寸大小的青铜小钟，上面布满着斑驳的青绿色铜锈，有一股恒古的岁月痕迹，在小钟没有被腐蚀的地方，还有一些如虫蚁般的小字。
　　“太玄门。”
　　陈墨的脑海中忽然闪过这个念头，因为这些小字，和黑角域上古遗址中山门石碑上字体有点像。
　　“圣器镇魔钟！”这是系统给的提示，还标明了来历，来自大千世界。
　　如若这也是出自那上古遗址的话，那那个叫做太玄门的上古宗门，不一般啊。
　　陈墨拿起小钟仔细打量了一番，发现这镇魔钟的内部，也是布满着一些密密麻麻的虫蚁文字。
　　且在钟口的边缘，雕刻着一些栩栩如生，不知是凶兽还是瑞兽的图纹。
　　售卖着小钟的是身穿红衫的一名中年男子，头发油腻，还打着结，像是几年没有洗一般。
　　系统提示，他是一名四星斗尊。
　　油腻男子看着陈墨身着打扮，再看陈墨身后的一些年轻天骄，见陈墨打量了一阵也没有催，慵懒的躺在椅子上，有些无精打采的样子。
　　“凭老夫的见识，竟然认不出这是哪里的文字，倒是怪哉！”
　　在仔细打量的时候，唐震也是瞅了几眼，抚摸着胡须，露出一副讶异的面容。
　　曹颖、丹晨几人也是疑惑的摇了摇头。
　　“我要了，出个价吧！”陈墨说道。
　　“一枚八品初级丹药，或者是赤元朱果。”油腻男子比划的一根手指，狮子大开口道。
　　“嘿，你倒是真敢开叫。”唐震竟有些乐了，道：“这小钟有何奇异之处？还是说，你认识这小钟上面的字。”
　　“不知道，也不认识。”中年男子回答的很干脆。
　　“不知道你还开价八品丹药，还赤元朱果？”唐震说道。
　　赤元朱果也是个稀罕之物，拥有浓郁的火属性能量，还是炼制一些八品中级至高级的主药材。
　　油腻男子的话，也是让得曹颖等人嘴角微微抽了抽。
　　唯独宋清脸庞上有着些许幸灾乐祸。
　　“出不起价就放下。”油腻男子斜视了唐震一眼，淡淡道。
　　“嘿，老夫这暴脾气。”唐震撸起袖子，颇有和油腻男子理论一番的架势。
　　“好了，唐谷主，你老消消气。”陈墨宽慰了唐震几句，旋即看向油腻男子说道：“那你可否告知这小钟是从那来的？”
　　油腻男子语不惊人死不休，淡淡道：“前些日子碰到个碍眼的家伙，杀人越货得来的。”
　　陈墨满脸黑线，这家伙，杀人越货还说的如此理直气壮，实在是有些彪悍...
　　众人脸上也是浮出古怪的表情，显然这个回答太过出乎意料了。
　　见没有得到什么有用的消息，陈墨从纳戒中拿出一个有些透明的玉盒。
　　通过玉盒，众人隐约的能看到，正是赤元朱果。
　　“八品丹药暂时没有，就用这赤元朱果换吧。”陈墨唯一炼制的一枚八品丹药，还送给云韵当纪念礼物了。
　　闻言，油腻男子那无精打采的双瞳顿时一亮。
　　不过在交换的时候，曹颖忽然道：“陈墨，你可否将这赤元朱果给我。我拿八品丹药跟你换。”
　　曹颖没想到陈墨的手中竟然有赤元朱果，美眸中，涌上一抹难以察觉的火热...
　　丹晨和宋清两人同样如此，显然这赤元朱果对他们的吸引力，也是很大。
　　陈墨看了眼油腻男子，后者立马坐不住了，道：“我只要这赤元朱果，不然你就把钟放下。”
　　陈墨把镇魔钟收入纳戒，把装有赤元朱果的玉盒递给了油腻男子，旋即向曹颖说道：“抱歉！”
　　陈墨可不会因为曹颖，而多生事端。
　　曹颖眼眸中笑意一顿，多了抹难以言明的情绪，向来被捧的高高在上的她，从没有被人如此对待过，就算是丹塔大长老的弟子，也对自己言听计从...
　　心中的想法曹颖没有流露而出，嫣然笑道：“那真是有些可惜了。”
　　宋清心中窃喜，陈墨的这般对待，颖儿心中对他肯定没有什么好感。
　　得到镇魔钟后，陈墨又在大厅闲逛了一圈，换了一些需要的药材后，便是对着楼梯出行去。
　　其后，唐震、曹颖、丹晨等人也是连忙跟了上去。
　　在下楼梯的时候，发生了一个小插曲。
　　那就是下去的时候，曹颖忽然来到陈墨的身边，想问他还有没有赤元朱果。
　　宋清为了防止两人有所接触，自然是从后面插了上来，隔在两人的中间。
　　恰好，这时有一行人从楼梯下方上来，双方两边进行让路的时候，由于楼梯空隙就那么大，陈墨就后退挤了丹晨一下。
　　丹晨本就身体虚弱，加上一个没站稳，身体就向后倒去。
　　陈墨见状，自然是回头朝着丹晨闪电般的抓去，未免她摔倒在楼梯上。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　见陈墨朝丹晨抓去。
　　曹颖和丹晨自己同时惊呼一声，后者的神情中还有着一抹慌乱。
　　不过两女的声音都是晚了些，陈墨的手臂已经快若闪电的搂着丹晨的腰。
　　别问为什么搂着丹晨的腰。
　　问就是作者安排的。
　　陈墨的手臂刚触碰到后者那柔软身体的时候，便感觉一股极强的吸力从丹晨的体内传来，想吸取陈墨眉心处的灵魂力量。
　　陈墨剑眉一蹙，稍稍旋转神象镇狱劲，这股吸力瞬间就被镇压了下去。
　　“你没事吧？”稳住身形后，陈墨和丹晨两人同时说道。
　　后者与陈墨对视了一眼，见陈墨的手臂还在自己的腰上没放开，红着挣脱后惊诧道：“你竟然没事？”
　　丹晨的侍女灵儿、曹颖、宋清都是将诧异的目光看向陈墨，只见后者神色平静，宛若什么事都没有发生过一般。
　　“我能有什么事？不过你体内的那股吸力是……”陈墨脑海中开始了想起原著中对丹晨的描述。
　　好吧，忘了。
　　闻言，丹晨怯怯的摇了摇，低下头来没有说话。
　　见她不说，陈墨也没有再问，毕竟这涉及人家的身体隐私。
　　...
　　小插曲过后。
　　炼药师交易会外。
　　曹颖又问起了那个问题。
　　陈墨没有正面回答，而是说道：“你能拿出什么与我做交换呢？”
　　ps：感谢andres胡晓的999书币打赏！
　　还有枫桥路人100书币的打赏！
　　还有起点书友的打赏！

二百三十 音谷与丹塔大长老的关系！
　　“我可以给你一枚八阶初级的丹药。”
　　曹颖那张妖娆动人的脸颊浮出一抹妖艳的笑容道。
　　陈墨不由的白了她一眼：“我不缺八阶丹药。”
　　“吹牛，你要是不缺八品丹药，刚才干嘛拿素心丹的丹方换...”曹颖心中腹诽，表面却是笑道：“我可以拿两颗跟你换。”
　　“抱歉，你说的这个我不感兴趣。”陈墨瞥了曹颖一眼，道：“这样吧，你给我一枚八阶魔核，我便给你一颗赤元朱果。”
　　闻言，曹颖脸一下子垮了下来，她自己都缺八阶魔核，哪能找来八阶魔核给陈墨。
　　陈墨见曹颖的神情，便知道她拿不出了，当即拱手道：“既然如此的话，那在下就告辞了。”
　　可曹颖还并没有打算这么放弃，开始用起了她本身最大的武器，撒娇。
　　妖媚的脸上娇艳欲滴。
　　“求你了，我真的特别需要赤元朱果，你就跟我换吗...”
　　说着，曹颖还不顾男女一别，抱着陈墨的胳膊上下摩蹭着。
　　身前的两团一阵抖擞。
　　看到这幕，宋清的眸中当即闪过一缕寒光，暗道了一声贱人后，连忙将曹颖从陈墨的身边拉开道：
　　“颖儿，既然他不愿意换，就不要强人所难了。丹会临近，我们上次讨论的丹药炼制尚未完成，不如今日我们将它彻底做完吧。”
　　曹颖不留痕迹的从宋清的手中脱离开，见陈墨依旧没有松口，不由的咬了咬牙，旋即笑道：“那等我寻到了八阶魔核，再来找你换。你住在哪？”
　　“我家的酒楼。”回答的是丹晨。
　　“哦...”曹颖看了丹晨一会，见没有看出什么猫腻后，与陈墨、丹晨、宋清说了声告退，便是转身离开了。
　　至于宋清所说的那事，被曹颖笑着敷衍了一声，便是糊弄了过去。
　　宋清被曹颖迷的眼花缭乱，说了句下次有机会再完成。
　　狠狠的剐了陈墨一眼后，宋清也是离开了。
　　...
　　陈墨、唐震、丹晨，灵儿四人走在大街上，气氛有些安静。
　　陈墨瞥了眼一直看着自己脚尖走路的丹晨，微微笑道：“怎么，路上有钱捡吗？”
　　“啊...”
　　丹晨先是愣了一下，见他是在说自己后，微微抬首，眼神中带着一丝怯怯的样子：“什么意思？”
　　丹晨的年龄并不大，也就十八九岁的模样，娇躯玲珑有致，有种邻家小妹的感觉，一张秀美的脸蛋显得格外的苍白，有一种病态美。
　　陈墨疑惑这是不是跟她体内那股吸力有关。
　　听到丹晨这有些蠢萌蠢萌的回答，陈墨和唐震都是忍不住噗哧一笑，前者说道：“你很怕我吗？”
　　丹晨一怔：“为何这般说？”
　　“那你为何总低着头走路。”陈墨笑着调侃了一句。
　　丹晨本就是内向的性子，加上身体的原因，其轻轻的咳嗽了一声，苍白的脸颊上浮出一抹淡淡的红晕，并没有说话，但却是抬起了头。
　　陈墨见丹晨如此腼腆，也没有了再逗弄她的意思了，在大街逛了一会，买了些这个世界的特色小吃后，一行人便是返回了酒楼。
　　与此同时。
　　丹塔内部。
　　小丹塔的大长老，秘密会见了一名白衣女子。
　　沧桑古朴的大殿之中。
　　一袭灰色长袍，长袍的前后两面都是纹有火焰标志的老者，手中拿着一个卷轴，望着盘坐在对面不远处的叶伊人，轻叹一声：“雪鸣还好吗？”
　　“师尊已经走了好久了。”叶伊人淡淡说了一句，眼眸中也是有着一丝伤感。
　　“啪...”
　　叶伊人的话音刚落，灰衣老者的卷轴便是掉落在地，其身躯一震，带着些许颤音道：“这是什么时候的事？”
　　“那日从丹域回头后，没过多久，师尊便走了。算算时间的话，有八十多年了。”
　　“八十多年，八十多年...哈哈，老夫原以为她那日已经狠下心来不见老夫了，原来早已经走了...”
　　灰衣老者忽然狂笑了两声，转而略显浑浊的双眸中带着一行清泪，悲伤道：“都是老夫害了她，若是当初不犟这脾气，去音谷看她的话，或许，或许……”
　　灰衣老者说着说着，忽然合上了双眸，转过身去，手臂微抬，在脸上擦拭着什么。
　　待灰衣老者再次转过身来时，手中忽然多了架青色的古筝，看向叶伊人道：“雪鸣应该把寒鸣给你了吧，能拿出来给老夫看看吗？”
　　叶伊人悄悄迟疑了一会，还是把冰玉古筝从那纳戒中拿了出来。
　　灰衣老者看到冰玉古筝，本来压下去的悲伤情绪，再次浮上了心头，旋即思绪飘飞了好远，笑道：“孩子，你知道这古筝为何叫做寒鸣吗？”
　　叶伊人摇了摇头。
　　灰衣老者笑了一声，也是，音谷不谈情说爱。
　　于是，灰衣老者讲起了一个有关爱情的故事。
　　……
　　酒楼房间里。
　　由于是丹家的贵客，房间的床榻和里面的一些基础装饰被损坏后，酒楼收拾了一下，便重新给房间放上了一张床榻。
　　且私下得知这个房间是三个人住，还是两女一男时，这张新放上的床榻，比之前大上了一倍。
　　经过几个时辰的恢复，云韵臀上的疼痛已经彻底好了，坐在椅子上悠闲的喝着茶。
　　美杜莎因为被陈墨带着斗气打过，好的没那么快，趴在床榻上。
　　看到陈墨进来时，一双狭长的美眸还恨恨的瞅着陈墨，撅着红唇。
　　一副不服的样子。
　　可一等陈墨抬起手掌，美杜莎就如条件反射一般，当即便是老实了下去。
　　见此，陈墨颇为满意自己的调教效果。
　　...
　　当晚。
　　由于美杜莎臀儿的原因，陈墨也想好好研究一下镇魔钟，因此没有在这个房间睡，转而去了叶伊人的房间。
　　为此，陈墨还特意跟云韵美杜莎解释了下，说叶伊人已经离开了，自己手头有点事要独自研究。
　　还和两女两人来了个深深的吻别。
　　“清陌，你吃了什么？好苦？”从美杜莎的唇上离开，陈墨细细品味了一下，顿时呸了一口。
　　和美杜莎的独处那晚，也是如此。
　　美杜莎自然不会告诉亲吻他前，自己的嘴里含了一颗十全大补丸，而是笑道：“大补的东西。”

二百三十一 被镇魔钟关进去的陈墨！
　　“血元果便宜卖，便宜卖，只有二十万金币...”
　　“我这只要十五万……”
　　黑夜降临，圣丹城并不因为黑夜的来临变得冷清，反而更为的热闹。
　　叶伊人白衣胜雪，倾国倾城，从丹塔出来后，其有些失魂落魄的走在街上，平日里那波澜不惊面孔，此时竟浮出难以接受的伤感。
　　听到他的话后，叶伊人连来丹塔最重要的事也是忘了。
　　那个她人生中最为重要的女人，那个口口声声要她不要出音谷，不要相信男人，不要对男人产生的感情的师尊，竟然与男人想爱了。
　　甚至有一刻想抛弃音谷和那个男人私奔浪迹天涯，可后者却是放弃了。
　　然后师尊受了情伤，又在剿灭百晓楼的过程中受了重伤，回到谷内，没过几年就匆匆离开了人世。
　　而师尊想爱的对象，便是丹塔的大长老，寒渊。
　　叶伊人想不通师尊为何要欺骗她，一边叫她不要喜欢上任意一个男人，一边自己则偷偷和男人相爱。
　　在她知道的那一刻，叶伊人那个完美师尊的形象已经崩塌了。
　　从小在音谷长大的她，接受的都是琴棋书画，修炼之类的事，从没有人给叶伊人灌输过感情的事，谷内也没有任何一个男人。
　　待叶伊人渐渐长大，师尊就把音谷的祖训一条条的告诉了她，尤其让她不要喜欢上男人。
　　然而就是这样一个教导她不要与男人接触的师尊，自己则……
　　叶伊人有些明白了，那个时候师尊为何要隔三差五的出一趟音谷。
　　一出去就半月甚至一个多月。
　　有些明白当初师尊带自己去圣丹城观看丹会时，丹塔为何会如此热情的对待两人。
　　有些明白从丹会回来后，师尊一反常态的告诉她不要相信任何一个男子，也不要喜欢上任何一个男人，尤其是不要碰一个叫作爱情的东西。
　　因为那时的师尊已被寒渊‘抛弃`，受了情伤，正处于一个女人最恨男人的阶段。
　　而恰好这时，百晓楼发布了中域第一美人的图像，叶伊人。
　　也就是她。
　　师尊一气之下，出谷平了百晓楼。
　　其目的，应该就是不想让自己步她的后尘吧……
　　叶伊人心中猜测着。
　　叶伊人倒不是很恨师尊欺骗自己，只是纯粹的难以接受而已。
　　她的心中五味杂陈。
　　那个叫爱情的，到底是什么东西？
　　有这么伤人吗？
　　这时的叶伊人，忽然有了一丝疑惑与好奇。
　　……
　　房间中。
　　烛火摇曳。
　　陈墨把玩了一阵镇魔钟，也没有发现它的玄妙之处。
　　为了找到它的使用方法。
　　陈墨特意用了老办法。
　　滴血认主。
　　然并卵。
　　动用灵魂力量，附上自己的灵魂印记，也是没有用。
　　“难道是要念什么口诀之类的？”
　　陈墨脑海中忽然闪过这个念头，然后再次打量起镇魔钟里内外的小字，试着能从中解析出什么。
　　然而观察了十多分钟，依旧没有找出任何有用的东西。
　　这让陈墨有些操蛋了，空知道它是件宝物，却不知道使用方法。
　　研究无果后，陈墨只能先把镇魔钟放在一旁，开始修炼起了炼狱神魔体来。
　　之前吃了些天妖凰的肉，陈墨还没来得及将他融入炼狱神魔体中。
　　随着炼狱神魔体的开启，一股无比磅礴的神秘气息，自陈墨的体内滚滚而出。
　　向着房间的四周弥漫。
　　而也就在这时，放在一旁毫无动静的镇魔钟，竟然剧烈的震颤了一下，散发着煌煌的浩然之气，旋即竟凭空悬浮而起。
　　原本只有三寸大小的镇魔钟，忽然扩大成人型大小，将刚刚反应过来，也进行了抵挡的陈墨，盖了下去。
　　随着嘭的一声，整个酒楼都是微微颤了一下。
　　镇魔钟将陈墨完全吞噬了进去，本来有着铜锈的钟面，此刻铜锈完全消失，上面布满的神秘文字，散发着诡异的红光。
　　数分钟后，人型大小的镇魔钟缓缓缩小，再次变为原来的大小。
　　...
　　镇魔钟的内部世界。
　　周围一片黑暗，阵阵诡异且恐怖的声音不知从何处传入陈墨耳中。
　　陈墨身体一震，他感觉自己的灵魂有一丝快要震散的迹象，竟然还感到颤栗。
　　陈墨好久没有遇到过让他感到颤栗的东西了。
　　陈墨不敢大意，连忙运转神象镇狱劲进行抵挡，旋即眉头皱起，这镇魔钟，该不会把自己当成魔头镇了起来吧？
　　想到这点，陈墨面色一变，这镇魔钟可是圣器，仅次与神器的存在，这要是真把自己当魔镇了起来，那自己这辈子就别想出去了。
　　因为这里面没有任何东西能供陈墨修炼，一丝斗气也没有。
　　陈墨试着去寻找去路。
　　一个时辰后。
　　陈墨回到了原点。
　　对此，陈墨归结了几点。
　　一，不管陈墨往那走，或者是往上方飞，最终都会回到原点，这应该是个困阵。
　　二，在这里面，陈墨斗气的消耗特别大，如果硬撑的话，支撑不了几天。
　　三，陈墨的灵魂力量被屏蔽了，从眉心扩散不出去。
　　四，这里的黑暗太过深邃了，陈墨凭借着异火的光亮，竟然只能照亮方圆半米的距离。
　　所谓未知的东西才会感到恐惧，陈墨的心中，此时竟然也产生了一丝恐惧。
　　因为他现在拥有的东西实在太多了，陈墨害怕失去。
　　又过了数分钟，陈墨变得恐慌了起来，甚至还有一种快要奔溃的感觉。
　　这让陈墨意识到，这里面应该还有什么东西在影响着陈墨的情绪。
　　陈墨决定不能再呆下去了。
　　他决定莽一把。
　　动用全身的力量，朝着脚下的地面，一拳狠狠的砸了下去。
　　沉闷的巨声响彻而起。
　　但对于镇魔钟来说，无非就是大海中被扔进了一颗石头，屁事没有。
　　反而。
　　吼...
　　一道兽吼从黑暗中突兀响起，一头凶兽猛的从一旁蹿了出来，朝着陈墨袭去。
　　根据系统的提示，这是一头梼杌。
　　但只有斗皇的实力。
　　陈墨自然是一拳轰爆。
　　可是却没有气运点入账。
　　陈墨脸色剧变，因为他感受的到，那梼杌还没死。
　　果然，随着兽吼声再次从黑暗中响起，一头凶悍的巨兽朝着陈墨奔袭而来。
　　还是刚才的那头梼杌。
　　可实力却是变强了。
　　三星斗宗！

二百三十二 被困！（三更，求订阅！）
　　陈墨皱了皱眉，手臂轻抬，就这样凭空一捏，三星斗宗实力的梼杌瞬间爆裂。
　　系统照旧没有提示音响起。
　　果然。
　　陈墨等待了片刻。
　　凶兽梼杌再次出现，而这次，实力也再次增强，达到了七星斗宗。
　　陈墨一声厉喝，抬拳锤爆。
　　又过了会，梼杌再次出现。
　　这次，陈墨没有再杀死了，而是从纳戒中拿出了壹，下达命令，让它不要打死梼杌，缠着便好。
　　壹木讷的点了点头，冲杀了过去，抵挡着梼杌的进攻。
　　壹缠住梼杌后，陈墨这边就平静了下来，没有另一个梼杌出来了。
　　陈墨的那般捶地，显然给他带来了极大的麻烦，这梼杌仿佛有不死之身一样，你杀死了他便复活，还且这一复活，实力还变得更强了。
　　陈墨开始琢磨了起来，进来的原因陈墨早就想清楚了，那是炼狱神魔体所造成的。
　　可关键的是怎么出去，梼杌越变越强的实力来源在哪里？
　　……
　　叶伊人在圣丹城兜兜转转放松一段心情后，才回到房间。
　　忽然看到地上多了个青铜小钟，散发着一种古朴气息，最关键的是，这钟面上的文字，还散发着微弱的红光。
　　小钟的周围地面还有一些细微的裂缝。
　　叶伊人对着小钟隔空一吸，奇怪的是，小钟并没有想她想象中的那般吸入手中。
　　“咦？”叶伊人挑了挑眉，走上前弯腰去捡，紧接便有一股沉重感传来。
　　好重。
　　按叶伊人估量，约有两三个人那么重。
　　不过凭目前叶伊人斗皇的实力，还是可以轻松拿起的。
　　叶伊人拿着古朴小钟来到桌前放下，细细打量了起来。
　　钟面上的文字，叶伊人并不认识，不过和像猜字一样，叶伊人看着其中一个字，喃喃的念了一声：“镇。”
　　随着镇字落下，叶伊人所念的那个字，红光闪烁了片刻，之后便是暗淡了下去。
　　古朴在小钟在此刻，重量也是减轻了不少。
　　与此同时。
　　正在琢磨的陈墨面色一变，因为他又听到了一种兽吼，且声音和梼杌完全不一样。
　　叶伊人可不知道这小钟里面关了陈墨，也不知刚才的那个镇字，给陈墨带来了什么麻烦。
　　随着红光的闪烁，叶伊人兴趣反而大增，再次试着念了下镇字，这次却是没再有了反应。
　　“这小钟哪来的？难道是陈墨留下的。”
　　叶伊人忽然下意识的扫了房间四周，并没有发现陈墨的身影。
　　“可能是他不小心那下的吧？明天问问，顺便把那物送给他。”
　　叶伊人只联想到了陈墨，应该是他来过。
　　既然是明天还，叶伊人便再次打量了起来。
　　这次她没有念什么奇怪的东西了，如若这小钟真是陈墨那下的话，弄坏了可不好。
　　观察完了小钟的外面，叶伊人又看起了小钟的里面。
　　和外面一样，里面的文字也是亮着微弱的红光。
　　在钟口的边缘处，有着八枚不知是凶兽还是瑞兽的图纹。
　　图纹亮了两枚，还有六枚没有亮。
　　“好奇怪的东西，这文字也不知是哪里的文字……”
　　叶伊人研究了一会，见研究不出个所以然来，便将其放之脑后，然后就在她想把小钟收入纳戒时。
　　竟发现收不进去。
　　“嗯……”
　　叶伊人脸颊上一阵讶异。
　　她想了想，还是现在去还给陈墨好了。
　　虽然已经进入了深夜，陈墨住的房间中却仍是灯火通明。
　　还没睡。
　　叶伊人松了口气，敲响了房门。
　　“嘎吱……”
　　开门的是云韵。
　　云韵看到叶伊人，还不等后者开口问道，她便是说道：“你不是离开了吗？”
　　叶伊人一怔：“谁说我离开了。”
　　云韵蛾眉一蹙：“小墨呢？”
　　叶伊人还没反应过来，便再次一愣，讶异道：“他不跟你们在一起吗？”
　　“他没跟我们在一起，之前他说你离开了，然后去你房间了，说有点事要研究。”
　　这时，美杜莎从房间中走了出来，狭长的美眸中用一种狐疑的目光看着叶伊人，显然有些怀疑陈墨所说的有事研究，其实是去私会叶伊人。
　　叶伊人眸中满是疑惑，道：“他不在我房间呀，我原本是打算问下他是不是来过我房间，这钟是不是他那下的……”
　　叶伊人把古朴小钟递到两女的面前。
　　看到小钟。
　　云韵和美杜莎两女的脸色同时一变，察觉到了有丝不对劲。
　　“进来说。”云韵说道。
　　……
　　房间中。
　　三女围绕着桌前的古朴小钟，仔细观察了起来。
　　“你们的意思是说，他很可能困在这小钟里了？”叶伊人有些不可思议的说道。
　　“只是一种感觉。”因为阴阳乾坤诀是双修的心法，云韵和陈墨心意相通后，只要距离不算太远，云韵能隐隐约约感受到陈墨的气息。
　　“本王也是。”因为灵魂契约的原因，美杜莎看到古朴小钟的那刻，灵魂有种颤栗的感觉。
　　“会不会这是一种新的修炼方式？”
　　见两人有点确认的意思，叶伊人大胆的预测道。
　　对此，云韵美杜莎有些沉默了下来。
　　陈墨确实喜欢研究些稀奇古怪的东西。
　　“既然这样，等明天再看看吧。”
　　云韵忽然说道。
　　丹会临近，陈墨这时肯定不会长久闭关的。
　　美杜莎和叶伊人点了点头。
　　...
　　一夜过去。
　　时间临近晌午，也没有陈墨任何的消息传出。
　　叶伊人早早便来了，这时道：“他该不会有事离开酒楼了吧？”
　　云韵和美杜莎皆是摇了摇头，陈墨虽然好色，但很是靠谱的，如果真有事要离开，再急，也会跟她们打声招呼的。
　　“去问下唐谷主吧。”云韵说道。
　　……
　　唐震的房间。
　　四人围着古朴小钟。
　　“这钟确实是陈阁主从炼药师交易会上买来的，可这关在钟里的猜测，会不会太过大胆了些...”
　　唐震有些难以相信的说道。
　　云韵和美杜莎也只是一种感觉，没有十足的把握，前者说道：“先研究一下这小钟看看吧，你们谁认识这钟上面的文字？”
　　几人摇了摇头，唯叶伊人说道：“我之前猜测一个字的时候，这小钟有过反应。”

二百三十三 脱困！
　　“什么字？”云韵和美杜莎连忙问道。
　　“镇！”叶伊人指了指钟面上一个红光明显比其他字更亮的字道。
　　几人注目望去，果然发现这个字有点像镇字。
　　“这小钟还听口令？”唐震疑惑了，继而说道：“之前陈阁主买来的时候，这小钟还是满面铜锈，这上面的蚊蝇小字也都没有亮。”
　　叶伊人闻言诧异道：“我回到房间的时候，这小钟就在房间的地面上，上面的字也都亮了，地面上还有一些裂纹的痕迹。”
　　“对了，这小钟还不能被收进纳戒，你们试试看。”
　　听到这话，几人都试了一遍后，果然收不进纳戒。
　　“怪哉，昨日老夫看陈阁主还把它收进纳戒中的。”
　　唐震这时也有几分笃定陈墨在这小钟里面了。
　　云韵脸色带着几分着急道：“都先来猜猜这钟面上的字看看吧。”
　　几人随即点了点头。
　　美杜莎指了指其中一个文字道：“离。”
　　话落，小钟并没有反应。
　　要不就是美杜莎猜测错了，要不就是叶伊人那个镇字是个巧合。
　　“阳。”唐震同样指了指钟面上一个小字道，但小钟依旧没有反应。
　　“乾。”云韵也是猜测了一个字，这时，小钟终于有了反应。
　　那个代表乾的字，红光闪烁了会，旋即黯淡下去，但红光却依旧比其他文字的红光要亮上一些。
　　见到这幕，几人的目光一凝，有些兴致勃勃了起来。
　　...
　　与此同时。
　　小钟的内部世界。
　　陈墨只感觉一阵天旋地转，片刻后眼前画面陡然一变，不再是无边的黑暗。
　　陈墨出现在一个峡谷中，天色暗沉，可无论是天上、地上、还是四周，忽然出现了一个八卦阵。
　　对，类似于前世地球中的那种八卦阵。
　　在八卦阵中，陈墨明显看到乾字方位的图纹亮了起来。
　　然后，陈墨身处的峡谷剧烈颤动了起来，有一种万物崩塌之感。
　　陈墨连忙把壹收回了纳戒，开始慎重对待了起来。
　　咻咻咻...
　　颤动过后，一条条大腿粗细的锁链从各方的八卦阵中席卷而出，朝着陈墨围困而来。
　　陈墨不敢大意。
　　三千雷动施展。
　　其身形化作一道银色的雷弧，在各条锁链交叉穿过的缝隙中，来回躲闪。
　　...
　　“火！”
　　“水！”
　　“木！”
　　“...”
　　外界的几人一个字一个字的猜测，但都没有引起小钟的反应。
　　就这般，一天过去。
　　据丹会开始，只剩下三天了。
　　陈墨的身影还未出现，几人对他困在小钟内已经深信不疑了。
　　为此，唐震还特意去炼药师交易会找了一下红衫老者，并没有说陈墨被困进了小钟，而是要他清晰的说一下得到这钟的由来。
　　唐震表明了他焚炎谷谷主的身份。
　　见他了表情冷肃，红衫老者也不想惹到焚炎谷，便是详细的说了下经过。
　　称那人是个中年男子，不知从哪里来到中域的，明明只有斗宗的修为，却自称本圣。
　　在一场拍卖会上，中年男子因为在竞拍一件物品上，惹到了红衫老者。
　　接下来，就是拍卖会结束后，红衫老者堵住中年男子，进行了一波杀人越货。
　　最后，红衫老者对唐震说道：“对了，那人诡异的很，以斗宗的修为却能发挥出堪比斗尊的实力，若不是老夫这些年攒了一些底牌，或许就栽到他手里了。”
　　最终，唐震也没有在老者这里得到什么有用的消息。
　　这般，一天又是过去了。
　　云韵和美杜莎心急如焚，唐震和叶伊人也是脸色凝重。
　　因为她们试了一天。
　　这小钟没有任何的反应。
　　忽然，正在房间中踱步的美杜莎，猛的跪倒了下来，灵魂出现了刀绞般的疼痛。
　　云韵赶忙搀扶美杜莎起来，后者起身后，眉间噙着痛楚，开始变得惶惶不安道：“他...他好像出事了。”
　　灵魂契约。
　　一边受到一种极大的疼痛，另一边也能感受得到。
　　闻言，云韵的脸色猛的一变，出现了少见的慌张。
　　就在这时。
　　放在桌上一直没有动静的小钟忽然凭空悬浮了起来，里内外的蚊蝇小字，皆是红光大盛。
　　顺息间，在小钟的两方，忽然冒出两个红色大字。
　　一个是叶伊人认出来的镇字。
　　一个众人都不认识。
　　两个红色大字宛若活物一般，竟然人性化的表达出让她们朝着代表镇的红色大字按下。
　　镇，很明显是镇压的意思。
　　可是几人看着两个红色大字，依旧摇摆不定。
　　万一另外那个字代表的是死呢...
　　……
　　小钟内部。
　　陈墨有一种以毒攻毒的感觉。
　　你不是因为炼狱神魔体把老子关进来吗？
　　老子就全力开启给你看看。
　　此时的陈墨宛若魔神附体一般，右手麒麟臂，左手异火覆盖，身披黑色战甲，束着的黑发不知何时挣脱的束缚，无风飞扬。
　　重重的朝着面前的八卦阵砸了下去。
　　轰！
　　巨大的撞击，使得陈墨的手臂有些发麻的感觉，除了有些沉闷的声响发出，这八卦阵竟然纹丝不动。
　　反而代表着艮、坤的两个图纹，猛的亮起，旋即仿佛活了一般。
　　两个图纹从八卦阵中脱离而出，一个出现在陈墨的头顶，一个出现在陈墨的脚下。
　　一时间，陈墨身处的峡谷瞬间安静了下来，那些攻势凶猛，随时要给人致命一击的锁链，也全都消失不见。
　　但陈墨并没有散去警惕心，反而脸色变得更为凝重了起来。
　　麒麟臂消失，一支长丈许的冥神之矛，出现在陈墨的右手中。
　　而左手，则是一柄造型奇特的黑色长剑，坤阳剑。
　　……
　　另一边。
　　几人面对着两道选择，不由的有些犹豫了起来。
　　云韵和美杜莎对视了一眼，同时说道：“你选哪个？”
　　两女一怔，旋即两人又同时朝着那个不认识的红色大字指去。
　　“一起按。”
　　相视一笑后，云韵说道。
　　美杜莎颔首微点。
　　两人的右手叠在一起，对着那个红色大字，按压了下去。
　　轰！
　　随着红色大字的按下，钟面上所有的蚊蝇文字全都黯淡下去，两个冒出红色大字也是被小钟收了回去。
　　继而古朴小钟急速变大，短短几个呼吸间，原本只有三寸大小的小钟，变成了约有人形大小的模样。
　　然后伴随着一句卧槽的惊恐声，陈墨的身影，出现在了几人的面前。

二百三十四 雪渊寒鸣，这是一对！
　　安静的房间中，众人目光惊讶的看着陈墨。
　　此时的他，瘫坐在地上，气息萎靡，在从小钟出来的那刻，身披的黑色战甲也被崩碎，浑身狼狈不堪，黑发杂乱的披洒在肩上，脸上。
　　在陈墨出来的那一刻，镇魔钟飞速缩小，变为原来的三寸大小，掉落在地。
　　陈墨大口大口的喘着粗气，单手向后撑躺在地上，在众人惊诧的目光下，对着镇魔钟一吸。
　　和叶伊人不一样，随着一股巨大的吸力从陈墨的手心涌出，镇魔钟被陈墨吸到了手中。
　　“好家伙，差点就栽在你的手里了。”
　　“小墨，发生了什么事，你怎么被关到这小钟里了？”
　　云韵见陈墨气息萎靡，出来的第一时间不是进行调养，而是打量着小钟。
　　她连忙从纳戒中拿出一颗调养气息的丹药，塞到陈墨的嘴边。
　　陈墨的嘴唇从云韵掌心划过，一口将丹药吞入腹中，旋即长话短说将事情的经过说了一遍。
　　比如这钟内环境忽然的变幻啊，还有那八卦阵之类的……
　　云韵、美杜莎等人听到陈墨的话后，对视了一眼，有些面面相觑。
　　陈墨见到几人的脸色，剑眉一蹙，问道：“怎么了？”
　　云韵没有隐瞒，将叶伊人回到房间捡到钟后到现在的全过程，都告诉了陈墨。
　　好吧，陈墨以为是自己破阵出来的，结果却是云韵她们阴差阳错把自己给放的出来。
　　“镇、乾...”
　　陈墨听到云韵的话后，心中一边默念着这两字，一边上下打量着镇魔钟。
　　上面的铜锈已消失不见，原先被铜锈遮挡的文字，此时也被陈墨看的一清二楚。
　　然而没什么用，根本不清楚这些文字到底是什么意思。
　　暂时琢磨不清后，陈墨把镇魔钟收入纳戒，正想问丹会还几天开始时，却见几人全都用震撼的眼神看着陈墨。
　　“现在能收入纳戒了吗？”叶伊人问道。
　　陈墨愣了下，又将镇魔钟拿了出来，让她们试下。
　　先开始的是美杜莎，只见她凤眉一蹙，摇了摇头道：“不行。”
　　云韵、叶伊人、唐震三人也试了一遍，发现都不行。
　　“难道是认主了。”唐震听说过有些宝物有自主意识，认主后，即使别人得到也用不了。
　　陈墨苦笑的说道：“你见过有认主的宝物会把主人也给困住的吗？”
　　……
　　调养了一天后，陈墨恢复的差不多，他没有受特别严重的伤，就是斗气消耗太大，加上过度劳累。
　　明天便是丹会，陈墨在城内闲逛了一会，回来的时候恰好碰到了叶伊人。
　　见她有话要说，便来到了她的房间，后者从纳戒中拿出一架青玉古筝，递给了陈墨。
　　并告诉了青玉古筝的名字。
　　“雪渊！”
　　陈墨磨挲青玉古筝，口中喃喃的念叨，旋即抬眸看向叶伊人：“这古筝哪来的？”
　　“寒渊给的。”叶伊人清冷道。
　　“寒渊？”
　　“丹塔的大长老。”
　　“丹塔大长老给你古筝干嘛？”陈墨剑眉一蹙，语气中带着一丝古怪的味道。
　　叶伊人当然不会把师尊跟寒渊的事告诉陈墨，只是说丹塔大长老是师尊的故人，听闻自己需要一架古筝后，送给了自己雪渊。
　　这种蹩脚的理由，陈墨当然是不会信的。
　　蹙眉间，陈墨忽然想到了一种可能。
　　寒鸣。
　　雪渊。
　　陈墨问道：“你师尊叫什么？”
　　别看叶伊人两百多岁，但心思纯洁，加上涉世未深，自然没有察觉陈墨在套自己的话，说道：“雪鸣。”
　　雪鸣，寒渊。
　　雪渊，寒鸣。
　　这两架古筝根本就是用对方的名字命名的。
　　这两要是没奸情，打死陈墨都不会信。
　　如此的话。
　　那冰玉古筝和青玉古筝就是一对了。
　　“情侣版。”
　　陈墨脑海中忽然闪过这个念头。旋即目光微不可察的瞥了眼叶伊人，见她还没有发现两架古筝的猫腻后，陈墨赶忙把青玉古筝收进了纳戒，试着道：“你看，我们要不要把两架古筝重新命名一下。”
　　“不行。”叶伊人面无表情，直接拒绝：“寒鸣是师尊送给我的，怎能轻易改名。”
　　陈墨见叶伊人的态度坚决，眼眸一转，继续道：“那我将自己的这架改名，总可以了吧？”
　　“既然送予了你，它怎样，随你便。”叶伊人语气平淡。
　　“那你觉得是伊墨这个名字好，还是墨伊这个名字好。”
　　“莫依？”叶伊人淡淡道：“好奇怪的名字。”
　　“墨伊这名字奇怪吗？”
　　“不奇怪吗？”
　　“你说奇怪就奇怪吧，就叫墨伊了。”陈墨把雪渊给改了名。
　　从今以后，青玉古筝便叫墨伊了。
　　……
　　“对了，你身上的血手印解决了没有？”陈墨想起了关于叶伊人性命的事。
　　“他也祛除不了。”叶伊人可不会说因为听完了师尊的事后，忘记问了。
　　“祛除不了？”
　　陈墨露出疑惑，按他之前查看叶伊人背后血手印的时候，发现只要是天境的灵魂，便能神不知鬼不觉的将血手印给祛除掉。
　　难道是伤势加重了。
　　“给我再看下你背后的血手印。”陈墨神色严肃，眼神清澈而又认真的看向叶伊人。
　　“不用了。”叶伊人当然不肯。
　　“乖，让我看看是不是伤势加重了。”
　　陈墨不由分说，强硬的态度，颇有一番亲自动手的样子。
　　叶伊人蛾眉微蹙，最终只好背对着陈墨，缓缓解下了衣裳。
　　片刻后，其洁白无瑕的肌肤便出现在陈墨的眼中。
　　当然，是在不考虑那狰狞血手印的情况下。
　　陈墨心无杂念，纯粹是担心叶伊人的安危。
　　陈墨将缠绕在叶伊人身上数圈的白布往上推了一些，这能让他更好的看清伤势。
　　感受到陈墨手指触碰到自己肌肤的那一刻，后者身体一颤，瞬间感觉有一股微弱的电流在身上传过。
　　当陈墨的手掌完全放在叶伊人后背上的时候。
　　叶伊人感觉到有股别样的情绪，忽然从脑海中冒了出来。
　　这让叶伊人吓了一大跳。
　　唰的一下站起，叶伊人玉手一招，解下的白裙骤然间便是穿戴完后。
　　“好了，应该无大碍吧？”叶伊人回过身问道。
　　虽只是惊鸿一瞥，但陈墨还是看到自己布置在血手印上的封印还在，看来伤势并没有加重。

二百三十五 丹会开始！
　　一天悄然流逝，随着丹会的到来，整个圣丹城，甚至整个丹域，都变得为之沸腾了起来。
　　酒楼里，陈墨一行人整装待发，虽然云韵等人不是去参加的，但能这见识这无比盛大的丹会，也是热血沸腾。
　　陈墨一袭黑色锦袍，身材挺拔显得丰神俊秀。
　　这身袍子是昨晚云韵送给他的，非常合身。
　　还有脚下的那双靴子，则是夭夜那夜送给他的，他也换上了。
　　去丹会前，陈墨一行人与丹晨相碰上了。
　　丹晨一袭白色的七品炼药师长袍，容貌秀美，加上看到陈墨时，眼神中那种怯怯的感觉，邻家小妹那个味顿时显露而出。
　　在她的身后，除了她的侍女灵儿外，还有一名全身笼罩灰袍内的老者，灰袍上佩戴着六品炼药师的徽章。
　　最主要的是，根据系统的提示，其还是一名二星斗尊。
　　显然，这是丹家为她配备的保护者。
　　因为想进行最后的炼丹比拼，前面还有经过两个关卡。
　　两方相互点了点头，然后丹晨三人并在陈墨这行人中，朝着丹会走去。
　　这次丹会举办的地方，在内域的北区。
　　大街上，车水马龙，不管是参加的还是不参加的，疯狂的朝着北区汹涌而去。
　　这等盛会，即使不参加，近距离瞥上一眼，此生也是无憾了。
　　唐震望着这人群，轻抚胡须笑道：“这一届参加丹会的人数，恐怕会是有史以来人数最为浩大的一次，听说连前届无缘冠军的老怪，也是厚着脸皮来参加，看来为了那三千焱炎火，也是拼了。”
　　陈墨笑着点了点头，倒没有担心，眼神充满着坚定。
　　这三千焱炎火，他要定了。
　　……
　　陈墨等人赶到内域的北区时，那块地方，已经被人山人海所替代，举目望去，尽是密密麻麻的人头，所有人的嘈杂声组成那震天的喧哗声浪，方圆几百里，都能依稀听见。
　　丹晨作为神秘的丹家中人，自然不会是硬挤进去，而是动用其拥有的权利，经过一条小道，来到了人海的面前。
　　陈墨一行人也跟着沾光。
　　“多谢了。”陈墨向丹晨拱了拱手，心中向她记了个好。
　　丹晨抿嘴点了点头。
　　在他们的面前，是一块约有数千丈庞大的广场，在广场的半空中，居然凭空悬浮着诸多石台，这些石台，隐隐有着光芒弥漫而出。
　　看上去倒是颇为的神异。
　　“那些石台是参赛者最后的席位，只有闯过两道关卡的人，才有资格坐上去。”
　　曹颖不知从那边走了过来，看到陈墨盯着奇怪疑惑的目光，笑着解释道。
　　在她的后方，依旧跟着跟屁虫宋清，此时他皱了皱眉，目光不善的看着陈墨。
　　“哦。”
　　陈墨点了点头，对于两道光卡，陈墨还是了解的比较熟悉的。
　　这是用来筛选，然后留下精英的。
　　参加丹会最基本的条件，那就是要五品以上的炼药师。
　　接着，便要经过第一道关卡，名为幻境。
　　据说里面犹如迷宫，对灵魂探知也会有一定的阻碍。
　　第二道关卡，名为丹界。
　　是一名斗圣开创的自成世界，那里面会有着无数的珍贵药材，而有资格进入这道关卡的炼药师，都会被分配到一张单子，单子记载着一些珍贵药材。
　　只有单子上的珍贵药材都收集齐了，在出口的位置换取空间石，才有资格追逐那丹会的冠军。
　　见陈墨的神色平淡，曹颖有些无趣，她原本打算在陈墨露出为难之色时，便表示，只要你给我赤元朱果，我便护着你通过这两关。
　　曹颖旋即将目光看向陈墨身后三位绝色的女人，问：“她们是？”
　　所谓女人最懂女人，美杜莎便知道曹颖怀着什么心思，其大胆的搂着陈墨的手臂道：“我们都是他的女人。”
　　此言一出，自然是羡煞旁人。
　　三位绝色的女子站在着，自然吸引了一部分人的注意，此时听到美杜莎的话，仿佛心都要碎了，无比羡慕的看着陈墨。
　　他到底是何福气，能拥有这么多绝色美人呀。
　　云韵点了点头。
　　叶伊人本就是冷淡的性子，对于不认识的人，或者说交集不多的人，解释都懒得解释，此时默不作声。
　　感受着周围有些吃人的目光，陈墨嘴角抽了抽，但还是点了点头，承认了下来。
　　见状，曹颖眼眸一转，再次扫了眼风格、气质各不相同的三位绝色女人，尤其是从美杜莎的身上，她感受到一股同样的妖媚气息。
　　沉默了一会，曹颖才说道：“陈阁主可真是好福气。”
　　丹晨脸色倒是没太大的变化，作为酒楼的主人，早就知道了陈墨、美杜莎、云韵住在一个房间的事。
　　宋清的微不可察的扫了眼云韵等女，目光中带着一丝对陈墨的艳羡，光从美貌上来讲，曹颖都比不上三女。
　　关键的是，还有一股气息是曹颖身上没有的，那就是成熟。
　　不过这样的话，颖儿应该就会彻底对陈墨无感了吧...
　　宋清的心中，最惦记的还是曹颖。
　　所谓舔狗，舔到最后……
　　...
　　顷刻。
　　“咚！”
　　随着一道钟吟声在这片天地响彻而起，无数道目光唰唰的看向东面那高耸如塔般的石台上，那里，将会是丹塔高层出现之地。
　　果不其然。
　　钟吟声过后不久，一道空气涟漪在那石台上荡起，随着空间一阵扭曲，十几道身影，缓缓浮现而出。
　　陈墨等人的目光也是望了过去。
　　唐震介绍了最中间的几位。
　　丹塔三巨头。
　　玄空子。
　　天雷子。
　　玄衣。
　　唐震笑着说道：“据说玄衣和那届的丹会冠军药尘有着一丝猫腻，也不知真假...”
　　“药尘吗...”陈墨看了眼玄空子左侧的一名身着旗袍的美妇，年龄肯定不小，但光根据容貌的话，与三十岁的女人相仿。
　　最关键的是，其身上有股浓郁的成熟女人的韵味。
　　这行人出现，本来喧哗震天的北区，一时间竟变得无比安静了下来。
　　最中间的玄空子缓步走出，目光扫视了眼众人后，开始说起了这次丹会的考核步骤。
　　简单分三步。
　　第一步，环境。
　　第二步，丹界。
　　第三步，炼丹。
　　“此次的丹会冠军，不仅能够获得丹塔巨头的候选者，能够吞噬炼化三千焱炎火外，还能得到一卷远古的灵魂修炼之法，日后踏足八品，甚至九品层次，也指日可待。”

二百三十六 韩枫现身！
　　哗！
　　玄空子的话，无疑激起了在场所有人炼药师的激情，人海变得沸腾了起来。
　　八品、九品炼药师，那几乎已经是站在这个大陆的顶峰了，受无数人的敬仰与膜拜。
　　还有那吞噬三千焱炎火的资格。
　　种种，对于所有炼药师来说，都有着致命般的吸引力。
　　曹颖、宋清、丹晨的目光中，也带着一丝火热。
　　远古灵魂修炼之法，可以提升一个人的灵魂强度。
　　三千焱炎火，传说中的异火，能更大程度的提升丹药的品质。
　　还有那丹塔巨头候选人的位置。
　　这次丹会冠军的奖励，可是大大超乎了以往的几届。
　　……
　　“好了，废话就不多说了，既然规则都已宣读完毕，那么就请所有五品以上的参赛者，进入第一关的灵魂幻境吧。”
　　见众人讨论了一会后，玄空子将众人的喧哗声压下去，手指指向那广场西边的位置。
　　那里，深灰色的空间极速扭曲，自成一片奇异世界，显示着诸多奥妙。
　　随着玄空中的话落，只见进入那奇异世界的入口，忽然出现了一道银圈，银圈的中间如水幕一般。
　　散发着空间波动。
　　这是用来检测炼药师品阶的测试门，防止有人蒙混过关。
　　“请大家有序的通过测试门。”玄空子说道。
　　唰唰唰……
　　一道道身穿炼药师长袍的身影从人海中脱离而出，朝着测试门飞掠而去。
　　宛若蝗虫过境一般。
　　等待了片会，见人流量少了一些后。
　　曹颖媚笑道：“那就第三关再见了。”
　　说完，身形飞跃而出，如轻盈的蝴蝶一般，朝着测试门掠去。
　　一名时刻跟随着曹颖的老者，也是旋即跟上。
　　宋清什么话也没说，同护佑的他的老者，紧随曹颖，跟了过去。
　　“陈墨，加油！”
　　丹晨对着陈墨怯怯一笑，还比划了一个加油的手势，脚尖一点，一对洁白的斗气双翼便是凝聚而成，朝着测试门飞跃而去。
　　黑袍老者随即跟上。
　　“加油！”陈墨轻声笑了下，旋即回头对云韵几人说道：“既然这样，我也去了，等着我的好消息吧。”
　　说完，陈墨念头一动，随着空间轻微的扭曲，不过转眼间，本在广场边缘的身形，顿时出现在测试门的前方。
　　此种移形换影般的手段，还引得周围大多数人的惊叹。
　　……
　　望着那消失在水幕中的身影，那高耸如塔的高台上，玄空子袖袍轻放于身前平齐，另一只手轻抚着银须道：“果然如传言一般，是个妖孽，就连我也看不出他的虚实。”
　　“也不知师出何人，短短几年的时间，就成长到这种地步，的确惊人。”玄空子身旁的天雷子说道。
　　天雷子自然不会以为陈墨就云韵和古河两个老师。
　　作为丹塔的三巨头，他们知道的消息自然要比常人清楚的多，而且那些坊间传言，在别人看来是半真半假，可在他们看来却全是真的。
　　“据法犸所说，他十七岁的时候才接触炼丹术，且据枫林城那边分塔传来的消息说，他已是七品炼药师了。”玄空子颇为惊叹道：“五年不到的时间，便从小白成为七品炼药师，这等天赋，即使是那位，也没这般强悍……”
　　“所料不错的话，他应该是为了那三千焱炎火来的。”
　　“这异火可不光他馋，还有好几方势力也盯着呢。”
　　“听说药尘陨落在他手里。”
　　就在玄空子和天雷子聊的热火朝天的时候，一旁身穿旗袍的成熟美妇玄衣忽然说了一句。
　　玄空子和天雷子都是轻咳了一声，前者也不再抚着胡须了，双手插进袖袍中，微笑道：“魂殿放出来的消息，当不得真。”
　　“对呀，听说陈墨给魂殿弄了大堆的麻烦，目前又解决不了他。估计知道药尘和我们关系匪浅，故意放消息给我们，让我们来给陈墨找点麻烦。”天雷子看得条清。
　　“但倘若是真的呢？”玄衣轻飘飘的说了一句。
　　听到这话，玄空子和天雷子在此刻都是微微一怔。
　　毕竟不管怎样，药尘当年可是帮了丹塔一个大忙。
　　自药尘当初失去消息的时候，几人也通过各种关系去打听过。
　　如若药尘真的陨落在陈墨手里的话，他们肯定是不能袖手旁观的。
　　玄空子面色凝重道：“倘若真是的话，我肯定不会袖手旁观，但据他的实力，我们可不是对手。”
　　闻言，玄衣的脸色微微一变，那古井无波的心境，在此刻剧烈波动了起来，五指握拳捏的紧紧的，沉声道：“当初就让那老家伙老老实实待在丹塔，可他却偏出去逞强，现在好了……”
　　玄空子和天雷子两人无言。
　　……
　　陈墨通过测试门后，随着空间一阵扭曲，来到了一片深灰色的奇异空间。
　　这片空间被浓厚的深灰色气体所充斥，视线看不太远。
　　和在外面了解的一样，这气体对灵魂感知有一定的阻碍。
　　当然，这种一定的阻碍，对陈墨和常人来说，是两个不同的概念。
　　尽管有些阻碍，可凭陈墨灵境后期的灵魂力量，其扩散而出的时候，这片空间，都在他的感知范围中。
　　他看到了曹颖、丹晨等人。
　　“嗯……”
　　陈墨的眉头一蹙，他好想探知到了仇人。
　　……
　　整个奇异的空间都是一个巨大的迷宫，在陈墨灵魂力量的感知下，他已经找到了出路，但陈墨不着急出去。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　“破！”
　　走了一段距离，陈墨前方竟然出现了云韵的身影。
　　但随着陈墨的破字一出，云韵的身影便是消失不见。
　　那是幻境所凝聚的幻象。
　　……
　　一名身材略显佝偻的青年男子走在迷宫中。
　　其身穿浅蓝色长袍，长相平凡，唯一能让人记住的，就是他左脸上长有几根毛的痣。
　　韩枫同慕骨老人乔装打扮，带上人皮面具，隐藏气息的来参加丹会。
　　并成功的瞒过三巨头，进入这灵魂幻境中。
　　不过进入这奇异空间后，慕骨老人便是说去第二关提前布置为由，暂时离开了韩枫。
　　韩枫经过魂殿的帮助，如今已是一名七品炼药师，凭他目前灵魂强度，这迷宫自然困不住他。
　　韩枫朝着出口走去，不过没有走出多远，陈墨的身影便是出现在他的面前。
　　韩枫微微一怔，但没有恐惧，反而将之当成了幻境，一拳砸去。

二百三十七 这次，看你往哪跑？
　　陈墨微微一怔，望着韩枫那轰击而来的拳头，陈墨有些意外，他看到自己的第一时间竟然不是跑，反而朝自己袭来。
　　天晴了雨停了，你又觉得自己能行了呗...
　　陈墨的嘴角微掀，轻轻抬起手掌，便是一把轻松握住了韩枫轰击而来的拳头。
　　旋即那么一捏，只听的咔嚓一声，骨头断裂，一阵悲惨的哀嚎声响起，极致的疼痛使得韩枫立马萎缩的蹲在地。
　　韩枫肝胆俱裂，他没想到自己真的碰到陈墨了。
　　不应该呀，自己带的人皮面具可是魂殿的手法，除非灵境中期以上的灵魂，否则不可能识别他的。
　　难道是个巧合。
　　韩枫故意用了一个年轻男子的声音，略显沙哑道：“你是谁？我与你无冤无仇，为何这般？”
　　“噗哧。”陈墨笑了，搁我这装了，当即一把提起了韩枫，对着其的面孔猛的一阵揉捏，然后使劲一扯。
　　“啊。”一阵痛苦的哀嚎再次从韩枫的嘴里发出。
　　不知道是韩枫这人皮面具贴的太紧了，还是陈墨扯下的方法不太对。
　　随着一张带血还混杂着一部分皮肤的面具扯下，只剩下半张真实面孔的韩枫出现在陈墨的面前。
　　把面具扔在韩枫的面前，陈墨冷笑道：“来，给我继续装。”
　　韩枫吸着凉气，血肉模糊的脸上尽是因为疼痛而产生豆大汗珠，等了一会儿，韩枫说道：“你...你...是怎么识别出我的？”
　　“这你就不需要知道这么多，我就问你一件事，老师还在不在人世？”陈墨盯着韩枫的眼睛，想通过灵魂的敏锐，注视着韩枫的眼神变幻，知道他有没有说谎。
　　“说了你就肯放过我？”韩枫想从中谋得一些生机。
　　陈墨又笑了：“你在痴人说梦吗？”
　　“那你休想知道。”韩枫吸着凉气，忍受着极大的疼痛，沉默不言。
　　“那就不用说了。”
　　“什么？”
　　只见陈墨的手掌对着韩枫的脑门轻轻一拍，灵魂力量汹涌而出，一道昏迷的灵魂体便是自韩枫的眉心中扯了出来。
　　再随之一捏，韩枫的灵魂体便化作灵魂力量，被陈墨吞噬了。
　　顷刻。
　　陈墨的剑眉一蹙。
　　心中最后的一丝侥幸也是破碎。
　　古河已经不在了人世。
　　他的灵魂体对魂殿没有什么用处，因此没关多久，便被当成了肥料，供养给了其他灵魂体。
　　“竟然把海心焰给魂殿了。”
　　陈墨难怪没有从韩枫的身上感受到异火的气息。
　　“慕骨老人。”
　　……
　　迷宫很大，即使陈墨知道出口，也是花费了小半个时辰才走了出来。
　　并且，但丹界的入口，碰到了一个熟悉的人。
　　“好久不见呀，师兄。”
　　进入丹界的空间通道入口前，有一片颇为宽阔的空地，这是一处停歇点，陈墨看向停歇点一旁，和几个同伴一起在调养气息的柳翎说道。
　　柳翎一行人极为勉强的从幻境走了出来，其浑身狼狈，正在调养气息的他听到有人在叫他，声音略显熟悉。
　　柳翎微微抬眸，便是看到了不远处的陈墨，接着便是一惊，眼神中还有一丝恐慌。
　　柳翎和陈墨的交涉不深，不过却和他有着一点小摩擦，最关键的是，自己还惦记过他的女人，纳兰嫣然。
　　“师...不，陈阁主。”柳翎挤出一抹笑容说道。
　　柳翎的同伴看到他的反应，不由得一愣，旋即注目望去，看到陈墨时，与柳翎不一样，他们尽是激动。
　　由于是从西北区域出来的，对他们来说，陈墨就是传奇。
　　那片地方的传奇。
　　他们连忙站起身来，叫了声陈阁主。
　　周围一些正在休整的人群望了过来。
　　陈墨摆了摆手，然后笑着走了过来。
　　看到陈墨过来，柳翎的恐慌之色更加了。
　　就在柳翎以为陈墨会过来算账时，陈墨却是笑道：“师兄，什么时候来的？”
　　“半...半年前就来了，和法犸会长一起来的。”柳翎战战兢兢的说道。
　　“哦，法犸会长也来了？”陈墨早就没把柳翎那事当成事了。
　　“嗯，就住在丹塔安排的酒楼里。”见陈墨没有计较，柳翎松了口气。
　　“到时候见见吧，我和宗主都在丹家的酒楼里。”
　　陈墨给了地址后，便是朝着丹界的入口前去，并没有邀他们同行的念头。
　　不过走出了一段距离后，陈墨回头说了句：“老师已经不在了。”
　　闻言，柳翎的身体猛的一颤，他知道陈墨说的老师是古河，旋即挤出抹伤感的笑容道：“嗯，知道了……”
　　...
　　丹界的入口处。
　　有着一名身着普通衣衫的老者，在老者的身下，有着一头通体黝黑的石龟匍匐，而老者，便是盘坐在这石龟上。
　　石龟老者全身没散发出一丝气息，却给人一种深不可测的感觉。
　　老者一直是闭眼的，看到陈墨来时，顿时睁开了双眼，抬眸斜视着陈墨，看了好一阵后，才从纳戒中拿出一些物品递给了陈墨。
　　“这是空间石、丹界地图还有药材清单。你进去丹界后，需得在十天的时间内，找齐清单上的药材便可通关，至于具体规则，想必在外面的时候会长就说过了，老夫就不再提一遍了。”
　　说完，石龟老者又不补充了一句：“还有什么问题没有？”
　　陈墨摇了摇头，看了石龟老者一眼后，收起他给自己的三样物品，便是踏入了丹界。
　　“咳咳，有点意思...”石龟老者轻咳一声，缓解尴尬。
　　...
　　根据陈墨的了解。
　　踏入丹界的空间通道后。
　　会被随机传送到丹界的某个位置。
　　这是一座座低矮的山峰组成的山脉，郁郁葱葱，到处充斥着药香味。
　　陈墨此时便是置身于这片山脉中。
　　陈墨赶紧从纳戒中拿出地图查看，发现目前所处的位置是万妖山脉。
　　得知地点后，陈墨没有立马拿出药材清单寻找药材，而是沉浸心神，闭目了起来。
　　灵魂能量自眉心处缓缓扩散而出。
　　百米。
　　有一头准备偷袭他的魔兽。
　　千米。
　　他看到几个身影在组队寻找药材。
　　万米。
　　十万米。
　　他渐渐看到了宋清、曹颖等人。
　　随着陈墨灵魂力量的感知范围越来越大。
　　终于。
　　“找到你了。”陈墨陡然睁开双眸，一缕极致的寒光在此刻迸射而出。
　　这次，看你往哪跑？

二百三十八 魂殿的伏击！
　　丹界。
　　略显贫瘠的荒凉平原之上，尽是一片土黄色，偶尔会有些沙棘藤蔓之类的绿色点缀在这片土地上。
　　一个小团的绿色中，一身绿色长袍，帽檐将须白的头发遮挡住，面容苍老的鹰钩鼻老者在此隐藏着。
　　老者将所有的气息全都屏住，紧紧的盯着天际飞掠而来的一行人。
　　在老者的上空，如果仔细观察的话，明显能看到有几处虚空的位置不太对劲。
　　远处天际的几道黑点越来越靠近。
　　绿袍老者并不知此行人来的是谁，因为不敢用魂力去探查，怕打草惊蛇。
　　他在等，等着行人进他们的包围圈，到时如果发现是那几个冠军人选呼声最高的，那么他便会下令收网。
　　除掉所有对冠军有着最后追逐的人，那么他便是此届丹会冠军的人选。
　　“龙元九叶草、五行石岚花、木髓地心乳……”
　　平原的上空，曹颖看着手中的药材清单，再瞟了眼下方的地形，喃喃道：“就环境因素来讲的话，此处很有可能有龙元九叶草的踪影。
　　龙元九叶草喜干旱，炎热，且长于石缝之中，生命力顽强。”
　　作为一名合格的炼药师，熟悉每一株药材的大致信息是入门要学习的基础之一。
　　“鹿行草也在此地，颖儿，我两果然有缘。”
　　宋清将手中的药材清单在空中的扬了扬，让身旁飞行的曹颖好能看见。
　　曹颖勉强的笑了笑。
　　就在这时。
　　忽然一阵轻微的魂力波动传了过来，曹颖和宋清的脸色连忙一变，可还没有等他们反应过来。
　　在他们这方空间的四个角，空间旋即扭曲了起来，滚滚黑雾从扭曲的空间中汹涌而出，伴随着黑雾涌现，四条手臂粗细，刻有神秘铭纹的锁链自黑雾中暴射而出。
　　仅仅只是一会功夫，各有两道锁链穿透进护佑曹颖、宋清两人的老者体内。
　　“哗啦！”
　　随着锁链用力一扯，汹涌而出的黑雾中，隐隐能看到一道身影，他们飞速变幻着印诀。
　　不过眨眼间，护佑曹颖和宋清的两名老者，其灵魂体，被锁链捆住，硬生生的从躯体中勾扯了出来。
　　躯体失去灵魂体的掌控和锁链的牵扯，朝着下方坠落。
　　“石长老。”
　　“彭长老。”
　　突如其来的一幕，让曹颖和宋清恐慌的惊叫道。
　　被唤作石长老和彭长老的两位两者，反都还没反应过来，就忽然成为了一具灵魂体。
　　等他们看清身上的锁链抬眸望去时，脸色巨变，石长老惊恐道：“魂殿尊者，怎么可能，魂殿的人怎么混进来了...”
　　闻言，曹颖和宋清身躯一震，感觉身上凉飕飕的。
　　魂殿，他们可不会管你是不是曹家的人，还是大长老的人。
　　反而你的身份越尊贵，魂殿的人就越是对你感兴趣。
　　“快跑！”彭长老回头大声吼道。
　　他发现这黑色的锁链对灵魂体有着很大的抑制作用，已经身为灵魂体的他，根本就无法发挥出斗尊的实力，自然就无法挣脱开来。
　　闻言，曹颖、宋清也是意识到了事情的严重性，纷纷捏碎了从纳戒中拿出来的保命底牌。
　　然而等待了一阵，却是没有任何的动静传出。
　　“别白费力气了，这方空间在你们进入的那一刻起，便是被老夫封锁了起来，就算你使用空间石，也休想传去。”
　　一道森然的沙哑之声从下方传来，带两人低头看去，只见一道绿色的身影冲天而起。
　　待绿色身影靠近，两人发现，这是一名身穿绿袍的鹰钩鼻老者。
　　“尊老。”绿袍老者到来时，四方的魂殿尊者恭声道。
　　“尊老...”曹颖的瞳孔一缩，能被称为尊老的，在魂殿中地位也是极高。
　　“你是谁？”曹颖脸色一下子沉了下来，果然，如绿袍老者所说的一样，自己所捏碎的玉符，没有任何反应。
　　“没想到这次竟然钓到了两条大鱼，曹家妖女和丹塔大长老的弟子，桀桀桀...”
　　绿袍老者阴森笑道，根本就没有回答曹颖的话，袖袍一挥，一股凶悍的魂力便是朝着两人笼罩而去。
　　拿住这两人，也算是拿住了丹塔的一个小把柄了。
　　感知着绿袍老者的魂力涌来，两人身为灵境的灵魂，自然能够抵挡，曹颖咬着红唇，一股磅礴的灵魂力量自眉心汹涌而出，朝着对方迎去。
　　然而就在这时，本该要和曹颖一同抵挡的宋清眼眸微微闪烁，瞬间后，竟是趁着曹颖和绿袍老者抵挡的时候，朝着一方飞掠而去。
　　曹颖见到这幕，黛眉微蹙，但却没有太大的变化，她本就对宋清无感，所谓没有期望就没有失望。
　　她的蹙眉，只是一种女人在此刻都会表现出的反应而已。
　　石长老和彭长老也是一声暗叹，心中难免对宋清有些失望。
　　毕竟他身为丹塔大长老的弟子，却在关键时候没有拿出一点担当出来。
　　还有，魂殿五人在此，真的能跑掉吗？
　　“脑残，老夫都说空间被封锁了起来。”
　　绿袍老者嗤笑一声，连管都没有去管宋清，旋即厉喝一声，魂力骤然加强，本就是在苦苦支撑的曹颖，再也抵挡不住。
　　轰！
　　曹颖如遭重击一般，脸色一白，气息也是陷入了一种颓态的样子。
　　魂力的比拼，虽未让曹颖口吐鲜血，但却让她无力再战，任人拿捏。
　　见曹颖失去了反抗，绿袍老者露出笑容，不过笑容有些僵硬，转而看向宋清逃离的方向。
　　想看到他出不去的失望表情。
　　然而就在这时。
　　咔嚓！
　　犹如玻璃破碎的声音响起，绿袍老者眉头一皱，因为他发现自己布下的空间屏障，在此刻出现一道道细小的裂纹。
　　轰！
　　屏障彻底破碎，一道黑色身影的出现，让得绿袍老者身躯一震，旋即惊骇道：“不好，快撤！”
　　说完，魂力裹挟着曹颖，便是朝着一方狂掠而去。
　　四方凌立的魂殿尊者，也是赶忙收紧了锁链，想朝着扭曲的空间中钻去。
　　“哼，想跑。”
　　陈墨冷哼一声，没有理会从身旁擦肩而过的宋清，朝着绿袍老者暴涌而去。
　　而曹颖看着危机时刻忽然出现的陈墨，眼睛都是亮的。
　　ps：有人竟然跟我说，要我多水点日常，呃……
　　果然，都是lsp。

二百三十九 你介不介意再多一个女人？
　　陈墨念头一动，脚掌之上璀璨银光不断的浮现，闪掠的身影，时不时的在空中留下一道残影，渐渐消散。
　　他根本没有去管魂殿的其他人，直冲绿袍老者前来。
　　如移形换影一般，随着空间一阵剧烈的波动，陈墨的身影，瞬间便出现在了绿袍老者的面前。
　　“慕骨老人，你以为带着人皮面具，我就不认识你吗？死去吧！”
　　磅礴的斗气自陈墨右臂暴涌而出，迅速朝着右拳汇聚。
　　盘旋在右拳上的黑色斗气，使得整个右拳看上去都膨胀了好几倍。
　　慕骨老人心头一沉，这面具可是他精心研制而成的，就算是副殿主，在他戴上人皮面具后，也看不出自己的虚实。
　　陈墨怎么可能……
　　慕骨老人顿时吓出了一身冷汗，对方可是能在副殿主手中逃脱，自己硬碰硬完全是在找死。
　　因此，在陈墨的拳头临近前，将被他用魂力裹挟的曹颖一把拉到了自己的身前，一只干枯如树皮般的手臂瞬间扼住曹颖的玉颈。
　　“老夫敢保证，在你的拳头击中老夫前，这小美人定会死在老夫的前头。”慕骨老人阴恻恻的笑着，旋即冷声道：“你若是放了老夫，老夫便放了这小美人。”
　　为了表达自己的决心，慕骨老人的指尖在脖颈轻轻一划，其洁白如玉般的脖颈，瞬间划出了一道口子，鲜血止不住的流出来。
　　可陈墨的身形却是不止，反而右拳之上有森白色的异火汹涌而出，拳势散发惊天之威。
　　陈墨冷笑道：“老狗，活了这么久，脑子秀逗了吗？她又不是我的女人，死不死与我何关。”
　　慕骨老人一愣，正常情况下不都应该停手吗，他怎么非旦不停手，反而攻势加重了些。
　　慕骨老人感觉有些不对劲，冷笑道：“想激老夫，那就老夫拉着她一起垫背吧！”
　　话落，深蓝色的火焰自慕骨老人的体内升腾而起，并逐渐朝着曹颖的蔓延。
　　他就不信了，对方真舍得辣手摧花。
　　“曹颖小姐，每年的祭日，我都会定期给你烧纸的。”
　　“轰！”陈墨朝着慕骨老人的位置，一拳砸下。
　　曹颖瞳孔一缩，感受到死亡的临近，不由的骂了一声：“陈墨，你混蛋。”
　　望着陈墨的拳头在自己的眼眸中不断的放大，慕骨老人顿时毛骨悚然。
　　他怎么敢...
　　慕骨老人有些慌了，扼住曹颖的手，也是瞬间的抖了一下。
　　然而就在他抖的那一刻，一股雄浑的魂力自陈墨眉心汹涌而出，冲入慕骨老人的脑中。
　　就在后者进行抵挡的时候，陈墨的身形竟然微闪了下，竟然改变了闪掠身形，以一种诡异弧度重重的砸在慕骨老人的腰间。
　　然后趁魂力干扰慕骨老人心神的时候，另一只手抓住其放在曹颖脖颈的上，朝着曹颖肩头的方向一扳。
　　即使反应的再快，腰间巨大的冲击力也使得慕骨老人的指尖在曹颖的脖颈上，抓出了几道爪痕。
　　松开扳着慕骨老人的手，陈墨顺势搂着曹颖，慕骨老人的腰间直接被砸缺了一块，身形向后倒飞而去。
　　陈墨的身影随即跟上，手掌凭空朝着慕骨老人的眉心一握，旋即便见数条无形的锁链飞射进慕骨老人的眉心中。
　　旋即用力一扯，慕骨老人的灵魂体便是被陈墨自躯体中扯了出来。
　　而失去了灵魂体的躯体，便朝着下方坠落。
　　然而没下坠多远，便是被解决完了魂殿四尊者的零给提在了手中。
　　慕骨老人本就惊魂未定，待他反应过来，发现自己已是具灵魂体时，不由的不寒而栗，惊恐道：“你怎么会魂殿的手法？”
　　陈墨微微一笑：“托魂殿的福，不得不说，这抽魂的秘技，用过的都说好。”
　　慕骨老人的脸色瞬间一黑，旋即惊慌的大叫道：“你要是敢杀我，殿主不会放过你的，待殿主出手，便...”
　　陈墨已经没空听他废话了，一把便是捏碎了他的灵魂体。
　　反正也没有八阶魔核，留着也只是占空间。
　　捏碎的灵魂体化作纯粹的灵魂力量，被陈墨吞入了体内。
　　这可是真正的灵境灵魂，比之前通玄的灵魂力都要强上不少。
　　陈墨储存起来，暂时没有炼化。
　　因为他现在的魂力达到了灵境的顶峰，现在吞噬，无疑是浪费。
　　从慕骨老人的躯体中抽出海心焰，窥夺进系统，旋即焚烧掉他的躯体后，这件事便是告下一个段落。
　　零也被陈墨收入了纳戒。
　　……
　　“抱够了吗？”
　　这时，陈墨才有空去理怀中的曹颖。
　　原本是陈墨搂着曹颖的，现在却变成曹颖抱着陈墨。
　　不得不说，曹颖身上肉肉的，她抱着陈墨，让陈墨觉得很舒服。
　　刚才的事，本就让曹颖有些惊魂未定，之后又见识到陈墨抽魂扬灰的一条龙服务。
　　曹颖害怕及了。
　　不自觉的就抱上了陈墨，反而越抱的越紧。
　　此时听到陈墨的话，让曹颖醒悟了过来，脑海中回想着之前的一幕，眼泪不自觉就从眼角流了下来。
　　小拳拳锤着陈墨的胸口：“陈墨你混蛋、你混蛋、你混蛋……”
　　曹颖从未感受到死亡离自己这么接近过，在慕骨老人的指尖从自己的脖颈划过的时候，她好像感受到了死亡的降临。
　　曹颖的拳头软绵无力，陈墨感受不到任何疼痛，反而有些舒服时，就任由着她锤。
　　曹颖有些锤累了，就抬眸看向陈墨，道：“刚才的关键时候，如若他没有慌张，你那一拳会不会砸下来。”
　　“不会。”
　　陈墨回答的非常直接。
　　然而事实是，陈墨会砸下去，可现在事情都解决完了，能用一句话赢的一个美人好感，何乐而不为呢。
　　曹颖低下了头，抱的陈墨更紧了，显然很满意陈墨的回答。
　　良久，曹颖再次抬起头，妖媚的脸蛋上却是红扑扑的，她性格本就大胆，此时确认自己的心中想法后，自然没说遮掩，低声道：
　　“你介不介意再多一个女人。”
　　曹颖和陈墨的目光对视，前者的眉目传情，还饱含着一潭春水。
　　花心萝卜再次开花了。
　　ps：咳咳，新的一月开始了，橘猫在此求一切支持。
　　感谢各位的月票和推荐票！

二百四十 弱水三千，只取一千！
　　魂殿。
　　“咚咚咚...”
　　一段富有节奏，宛若敲打在木椅上的声音在这座偌大的巨殿响起，从而带起阵阵的回音。
　　魂殿殿主魂灭生手指轻轻拍打着座椅的扶手，大殿内所有的天尊都默不作声，面色凝重。
　　良久，魂灭生停止了敲打，声音平淡道：“慕骨陨落了，连同的还有四位尊者，凶手便是那什么凌烟阁的总阁主陈墨。都说说吧，现在怎么办？”
　　“属下提议，趁陈墨还在圣丹城参加丹会，我们可以派人去西北区域摧毁凌烟阁的总部。让他知晓，得罪我魂殿的下场。”骨幽当即从大殿的一处黑暗中显露身影说道。
　　“可。”魂灭生略微思考了片会道。
　　“属下提议，可以在丹塔进行炼丹之时，强行释放三千焱炎火，令它焚烧圣丹城，而我魂殿便可趁乱一举击杀正在炼丹完导致虚弱的陈墨，还可趁势收取三千焱炎火。”三天尊说道。
　　三天尊的话音一落，大殿深处的魂灭生的沉默了良久，旋即道：“可。”
　　“属下提议，我们可以再给丹塔透露一点详细的消息，玄衣不是和药尘关系非比寻常吗，我们可以先挑起丹塔和陈墨的矛盾。”四天尊说道。
　　“可。”
　　“属下提议，可以放点消息给古族和天妖凰族，引起他们出手。”骨幽又是说道。
　　“可。”
　　“属下提议，我们还可以放出他手里有陀舍古帝玉的消息，到时……”
　　“不可，陀舍古帝玉意义重大，暂时不可让太多人知晓。”
　　黑白天尊中黑天尊话还未说完，便是被魂灭生否决掉了。
　　提议完后，接着就是制定此行的详细计划，务必做到万无一失。
　　计划制定好后，魂灭生沉声道：“魂罡，此次圣丹城之行，便有你亲自带队，务必完成任务，至于陈墨，生死勿论。”
　　“是。”
　　……
　　就在魂殿一行人整装待发的时候。
　　丹界中荒凉平原的某处。
　　曹颖平躺在一张兽皮上。
　　“轻点，轻点...”
　　“疼...疼呀...”
　　“呜呜，陈墨...你你混蛋...”
　　曹颖如饱受折磨的小媳妇一般，眉间噙着痛楚，泪眼婆娑的揪着陈墨的衣袍。
　　“乖，再忍一下，马上就好了。”
　　陈墨小心翼翼的释放着些许异火，进入曹颖的脖颈中。
　　陈墨没找到，曹颖被慕骨老人抓的几道爪痕伤口，竟然泛起了紫黑之色。
　　这也就意味着，慕骨老人的指尖还藏着毒。
　　如若想要不留疤的话，唯有用异火祛除伤口的毒素，再敷上上好的外伤药。
　　否则，那便只有换皮了。
　　女为悦己者容，虽然曹颖伤的不是脸，也不靠脸吃饭，但在如此明显的位置留下几道伤疤，相信没有几个人接受得了。
　　于是，曹颖一咬牙，便是让陈墨用异火驱逐。
　　然后就有了以上的一幕。
　　十多分钟后，毒素终于是被祛除掉，陈墨从纳戒中拿出一个小玉瓶，从中洒出一些药粉，涂抹在曹颖脖颈的伤口上。
　　“好了。”把装有药粉的玉瓶就留给了曹颖，陈墨微笑道。
　　闻言。
　　曹颖坐起身来，却是背对着陈墨，从纳戒中掏出一面小小的铜镜照了照，虽然毒素都已祛除，但伤口却依旧丑陋。
　　曹颖黛眉微蹙，又从纳戒中拿出一条白色纱巾，轻轻的缠绕在自己的脖颈上，见伤口都被遮挡住了，才松了口气，转过身来。
　　接下来。
　　就是审视自己和陈墨之间的关系了。
　　曹颖没想到的是，自己问他介不介意多了一个女人时，他竟然考都不考虑的就点了点头。
　　自己问他何时喜欢上自己的时候，他竟然回了句，天底下长的漂亮的女孩子，我都喜欢。
　　我滴个天。
　　这句话，可把曹颖惊呆了。
　　然后，曹颖也不知陈墨说的是真假，便没有再问了。
　　“你说的是不是真的呀？把我当成你的女人。”曹颖嘟着腮帮子，认真的看着陈墨的双眼道。
　　“当然是真的。俗话说，窈窕淑女，君子好逑。”
　　“俗话里有这一句吗？”
　　“呃，这点不重要，重要的是我说的都是真的。”
　　“可你身边不有几个女人了吗，再加上我，会不会多了点？”
　　“这个，俗话说弱水三千，我只取一千。”
　　“不是只取一瓢饮吗？”
　　“我胃口比较大。”
　　曹颖：“(ºДº*)
　　“那我得排第几呀？”曹颖咬了咬红唇道。
　　“让我数数看。”
　　“数数？”曹颖又惊呆了，旋即嗔声道：“不是只有三个吗，还要数？”
　　“谁说只有三个的？”
　　曹颖：后悔jpg
　　……
　　石长老和彭长老的灵魂体告别了陈墨他们后，便是动用空间石离开了丹界。
　　此时的他们，也护佑不了曹颖和宋清了。
　　“是龙元九叶草！”
　　在一处峡谷的石缝中，曹颖望着那几乎是长在石头里的九瓣药草，惊呼道。
　　从石缝中采摘下龙元九叶草，回到陈墨身边，曹颖诧异道：“如此隐蔽的地方，你怎么知道它长在这里的？”
　　“碰巧而已。”陈墨半真半假道，两人路过这里的时候，系统的声音正好响了起来，提示这里有龙元九叶草。
　　曹颖见他不愿说，不由的撇了撇嘴，凑上前来，想看清陈墨的药材清单里有些什么药材。
　　陈墨递给她看了会。
　　曹颖笑道：“嘿你看，我们有三味药材一样耶。”
　　陈墨也是看了眼她的，发现木髓地心乳、冰心雪果还有千年魂力果三味药材，两人是相同的。
　　根据药材清单上各种药材的习性，陈墨和曹颖两人在这平原上又找到了几味药材后，便是赶往了万药山脉。
　　……
　　“我去，大个子，没想到你还是万药山脉的老大，也太威风了些吧。”
　　万药山脉的深处，紫妍望着一群匍匐在熊战面前的魔兽，旋即说道：“这样我就可以帮欣蓝姐找到她所需要的药材了。”
　　“小姑奶奶，要什么药材你尽管说，我熊战派人都给你找出来。”一旁的熊战拍着胸脯保证道。
　　ps：前面改了一下，就是丹塔竟然分丹塔大长老和小丹塔大长老。
　　前者身份仅次于丹塔的会长。
　　后者的身份则能控制着丹塔的走向。
　　那宋清只是丹塔大长老的弟子。

二百四十一 与紫妍的第一次碰面。
　　丹界的面积，因为逐渐衰败的缘故，只剩下不足丹域三分之一大小。
　　但也就只凭这三分之一，成为了丹塔取之不尽用之不竭的珍稀药材宝库，而万药山脉，则拥有丹界中三分之二的药材。
　　当然，有着如此诸多的药材，万药山脉也是丹界最危险的地方之一，有着诸多高阶魔兽的出没。
　　尤其是有些许珍稀药材，时常伴着魔兽的看守，对于魔兽们来说，有的药材，就是它们的命根子。
　　以陈墨和曹颖两人的速度，从荒凉平原上赶到万药山脉，不过一个时辰而已。
　　这一路而来，在陈墨魂力的感知下，遇见过不少其他参赛者，甚至见过几场杀人越货的遭遇，但因为当事人不是他认识的，且药材不是陈墨所需要的，通通没管。
　　这些参赛者中，斗皇的人数偏多，其次的便是斗宗，炼药师的品阶也大多数在六品。
　　等两人到达万药山脉附近时，却发现山脉外围聚集了一大堆人，甚至还有人就地搭起了帐篷。
　　他们议论纷纷，凭借着陈墨的耳力，自然能清他们说的是什么。
　　总结归纳。
　　就是这座山脉魔兽众多，而统率这些魔兽的，是一头实力已经达到八阶，甚至快达到八阶中期的绝世凶兽，此等修为，可是相当于人类三到五星斗尊的地步了。
　　而这绝世凶兽，喜欢将万药山脉的诸多天材地宝，用特殊手法转移到自己的洞府，这些天材地宝中，便有他们需要的药材。
　　因此他们围绕在此地，想用联合的方式，先引开这绝世凶兽。
　　对付就别想着对付了，他们一群人加一起，都不够这绝世凶兽一爪子拍的。
　　听到他们的话，陈墨的嘴角勾起，轻轻笑道：“看来我们可以不用花费功夫到处去找了。”
　　“你的意思是说，是去找这魔兽的洞府？”曹颖自然也能听到他们的交谈。她倒是不担心陈墨，从之前陈墨的出手判断，外界对他传言应该都是真的。
　　因此，能对付圣者的他，对付一头八阶魔兽，还不跟好玩似的。
　　陈墨点了点头，笑道：“走吧！”
　　……
　　此刻。
　　万药山脉最为高耸的一座山峰上，有着一个被众多年老且粗壮藤蔓缠绕的洞府。
　　洞府中。
　　身穿紫衣，犹如瓷娃娃般的娇蛮女孩，带领着数人经过几条长长的走廊，抵达到一座巨殿的大厅中。
　　而在这大厅内，摆放这诸多密密麻麻的珍稀药材，几人刚踏入这，便感受到那浓郁到极致的药香扑面而来。
　　“欣蓝姐，要什么药材尽管挑，没有的，也尽管说，我让大个子去找。”紫妍看向身后身穿粉红色长裙的娇美女子说道。
　　被唤作欣蓝姐的女子瞥了眼身旁的郑天，旋即故作扭捏的说道：“这样不太好吧...”
　　“没事，反正这里药材这么多，大个子留着也是浪费，何况后面他也要离开，免得便宜给别人，是吧大个子？”紫妍拉着欣蓝的手，向一旁的熊战说道。
　　闻言，熊战张了张嘴，旋即只能叹息了一声，虽然他之前拍着胸脯保证，但也没想到对方要这么多呀。
　　他尽管要离开，但完全可以自己带走呀。
　　最终只能点了点头。
　　见状，欣蓝的眼神中闪过一缕火热。
　　就连身旁的郑天也是眼前一亮。
　　凭面前这些海量的药材，他能把药材清单上的都给找齐。
　　最关键的是，他还发现了一株对他极为重要的药材。
　　雷婴果。
　　“欣蓝姐，你看到没有，大个子答应了，你和他随便选便可。”紫妍松开欣蓝的手，再看了眼郑天，甜甜一笑道。
　　“那就多谢了。”欣蓝朝着熊战和紫妍抱了抱拳后，便同郑天一起前去挑选。
　　当然，两人也没贪心，除了郑天挑选了一件不是药材清单上的，其他的都是清单上的，没有多拿。
　　看到这幕，熊战微微松了口气。
　　然而就在熊战这口气刚刚松下，几人身后一直没有开口说话的祁幽脸色凝重了起来，沉声道：“有人来了。”
　　听到祁幽的话，几人面色一震，知道祁幽虚实的紫妍和熊战两人，面露惊诧之色，能让他感到凝重，对方到底是何存在。
　　欣蓝和郑天虽然不清楚对方是何实力，但祁幽那股神秘气息，便知对方很强。
　　...
　　陈墨并没有隐藏自己的气息，魂力外放之下，轻而易举的便是找到了这绝世凶兽的洞府。
　　陈墨喜欢先来软的，再来硬的，因此在洞府在洞府外落下后，其和声道：“兽王，有事与你一谈，可否出来一见。”
　　声音虽然不大，可是传入洞府，再经过几条长长的走廊，清晰的被几人听进耳里。
　　紫妍、欣蓝、郑天三人同时眉头一挑，感觉这声音有点熟悉。
　　...
　　顷刻。
　　洞府外。
　　陈墨一袭黑色锦袍，霸气内敛，剑眉星目，神宇轩昂，气度不凡。
　　曹颖一身黑色长裙，显得格外妖娆，站在陈墨的身旁，玩弄着垂落在肩头的青丝。
　　紫妍一行看到两人，顿时便知道他们是谁了。
　　曹家妖女曹颖，夺冠的热门，七品高阶炼药师。
　　凌烟阁总阁主陈墨，如今风头正盛，一人身怀三异火，能屠尊屠圣，曾经还兵临迦南学院，亲手夺取天焚炼气塔内封印的异火。
　　对于欣蓝和紫妍来说，陈墨便是导致迦南学院衰败的凶手。
　　在几人打量着陈墨的时候，陈墨也望着他们。
　　不过，他只对郑天感到熟悉，毕竟当初在上古遗址中相遇过。
　　但根据系统的提示，也是知道了紫妍和熊战的身份。
　　陈墨没想到这么快就见到太虚古龙一族的人了。
　　熊战和祁幽对两人也略有耳闻，前者沉声道：“阁下想与我谈何事？”
　　“想请你帮个小忙。”陈墨用不容拒绝的口气道：“帮我凑齐这药材清单上的药材。”
　　说完，拿出自己和曹颖两人的药材清单，在熊战的面前扬了扬。
　　熊战眉头一蹙，显然对方的口气令他很不爽，可对方的实力又摆在那，让他不得不慎重对待。
　　沉默了一会，熊战说道：“既然是谈，阁下想拿什么东西来交换？”
　　只能以退为进了。

二百四十二 八品炼药师！
　　紫妍、郑天、欣蓝、熊战、祁幽几人此时全都皱着眉头望着陈墨。
　　实在是现在他的风头太盛，刀锋也太过锋芒，谁知道一拒绝这刀光会伤及到谁。
　　虽然对方是锋利的刀，但紫妍和祁幽却并不慌张，因为他们身为太虚古龙一族，有着自傲的资本。
　　别说是凌烟阁，就算是魂殿，或者说它背后的魂族，在太虚古龙一族面前，也不敢放肆。
　　而熊战作为太虚古龙的附庸，自然也不会露出恐慌的神色，即使对方实力强大，熊战也不会将气势给弱下来。
　　陈墨神色平静，淡淡扫了熊战一眼：“你需要什么？”
　　见对方的态度不再那么强势，熊战脸上的凝重之色自然是少了许多，道：“很简单，能提升我实力的八品丹药便可。”
　　到熊战这个层次，也就只有八品丹药才是他所需要的。
　　提升修为的八品丹药陈墨肯定没有，因此听到熊战的话后，陈墨瞥了眼曹颖。
　　曹颖摇了摇头，低声道：“八品丹药我有，但提升实力和修为的，那处于八品中阶了，我目前还炼制不出。”
　　陈墨如实对熊战说道：“八品丹药暂时没有，但等结束完丹会后，我可以炼制一颗给你。”
　　话落，众人一怔。
　　曹颖的眼神也是急剧变化，你不是七品炼药师吗，何时能炼制八品了？
　　还是搪塞？
　　即使是她，明面上是七品炼药师，却晋升到了八品，但她炼制八品丹药，也不敢有一定的把握能炼制成功，何况还是接近八品中阶的丹药。
　　曹颖的心中饱含疑惑。
　　熊战从愣神的片刻迅速反应过来，目光有些诧异的看了眼陈墨胸口的徽章，疑惑道：“你不是七品炼药师吗？”
　　“你说这徽章吗？”陈墨指了指胸口代表着七品炼药师的徽章，旋即说道：“这是几个月前我参加丹会报名的时候考的。”
　　熊战听到再次一愣，这是要表达什么？
　　“事实上，我一个月前，便已是一名八品炼药师了。”陈墨继续说道。
　　陈墨这话一出，全都有些目瞪口呆的望着陈墨。
　　就几个月从七品升到了八品？
　　这也太不可思议了吧。
　　熊战的面色略微有些动用：“八品炼药师？你怎么证明？”
　　“证明么……”
　　陈墨微微一笑，那本未束着的黑发顿时无风飞扬，而在这一霎，一股异常浩瀚磅礴的灵魂威压，徐徐的自其的眉心处扩散而出。
　　感受到那自陈墨眉心蔓延而开的浩瀚灵魂力量，曹颖的心中暗惊，若是论起灵魂力量强横程度的话，陈墨的魂力，比自己还要好上不少。
　　再比较曹颖之前因为好奇，所问出他的真实年龄的话，顿时面色潮红了起来，有着惊讶和羞愧。
　　惊讶不用讲。
　　而羞愧则在于她之所以被冠为妖女，便是在于以二十三岁之龄在炼丹上取得这么高的成就。
　　可和陈墨一比，顿时有着黯然失色。
　　自己冠为妖女，而他呢？
　　熊战等人的眼中也是掠过一抹惊讶，尤其是郑天，瞳孔微不可察的一缩，五指握拳下意识的捏紧，没想到自己努力了这么久，差距还是和他越拉越大。
　　见想要的效果达到，陈墨又徐徐的将魂力给收了回来，笑道：“如何？”
　　灵境灵魂，乃炼制八品丹药的基础。
　　基础达到了，炼制八品丹药，晋升八品炼药师，也是铁板钉钉上的事了。
　　别看熊战块头大，但脑子还是好使的，短暂的思考了会，没有问出那些我怎么知道出去丹界后，你还会不会信守承诺的蠢话，旋即微笑道：“里面请。”
　　见熊战答应的这么爽快，陈墨也是略微的表示了一下，从纳戒中拿出一块象征着凌烟阁总阁主身份的玉牌，笑道：“到时我若不在丹域的话，你可以来天北城或者枫林城的凌烟阁找我。”
　　“只要力所能及的，我都会出手相助。”
　　“哈哈，这话我记下了，到时候我老熊定会上门来求的。”接过陈墨递来的玉牌，熊战稍稍一愣后便是大笑一声，对陈墨的观感，顿时变得不错了起来。
　　八品炼药师和堪比斗圣实力的人情，可是可遇不可求的。
　　在熊战的带领下，陈墨和曹颖朝着洞府内走去。
　　不过在这前，欣蓝和郑天则是向紫妍告退离开了，后者自然是出声挽留，但因为有着陈墨在的原因，依旧是没有挽留住。
　　“到挺会记仇的。”陈墨望着郑天离去的背影，心中喃喃道。
　　他得看出来，欣蓝原本是想留在这的，但架不住郑天去意已决。
　　陈墨对郑天的记忆，只停留在上古遗址中，争夺神雷木的那一幕。
　　紫妍兴致也是一下子变得没有了。
　　在熊战带领他们进去的时候，紫妍处于人群的后面。
　　前往的路途中，熊战也是简单的介绍了下自己和紫妍、祁幽两人。
　　当然，只止于名字，身份之类的，一概没有说。
　　陈墨试着跟紫妍交谈了一句，毕竟对方可是太虚古龙一族的公主，要是能获得她的好感，得到与太虚古龙结盟的机会的话，凌烟阁后期的发展，绝对稳步上升。
　　可紫妍对陈墨的观感并不好，先不说陈墨在迦南学院表现出的那幕，光是刚才他那种强横的态度，也令的紫妍略有不爽。
　　对于陈墨的交谈，自然是有一句没一句的回应着。
　　而曹颖却用一种古怪的眼神看着陈墨，黛眉还微微蹙了下。
　　祁幽对陈墨的话稍稍留意了下。
　　因为他主动问起了兽域的事，还有意无意的提到了龙岛，这让祁幽都有些怀疑，陈墨不是知道了他们的身份。
　　陈墨见紫妍对自己的印象不太好，不由的蹙了蹙眉，也没有再说了。
　　能和太虚古龙一族结盟自然是好的，若是结不了，陈墨也不会主动上去舔的。
　　在熊战的带领下。
　　陈墨、曹颖两人来到了那片摆放着诸多药材的巨殿中。
　　这片大厅上的药材，几乎是整片万药山脉的收藏，药材种类之多，只是一会功夫，便让两人药材清单上的药材，全都给凑齐了。
　　ps：丹界就是安排下曹颖和紫妍，下章就开始炼丹了。

二百四十三 点燃现场的两人
　　进入丹界还未过去一天，陈墨和曹颖的任务便是这般轻轻松松的完成了。
　　陈墨也没多拿，实在是此处的药材虽然珍稀，但是对他的作用不大，倒是曹颖挑了部分她所需要的。
　　其中便有赤元朱果。
　　瞧得她找到赤元朱果后，看陈墨的那种古怪眼神，让得陈墨有点苦笑不得。
　　两人巨殿中挑选完药材后，也没多待，毕竟双方关系都不是太熟，和熊战抱拳点了点头，便是朝着丹界的出口走去。
　　在陈墨走后不久。
　　熊战等人也是将巨殿中的药材全都打包进纳戒，随紫妍和祁幽两人离开了万药山脉。
　　当宋清、玄冥宗少宗主辰闲一群人浩浩荡荡赶向洞府时，发现扑了个空，他们想象中的满洞府药材，此时连一株药材的影子都没看到。
　　这一切，陈墨和曹颖都是不知道的。
　　……
　　丹界的出口，位于北方地域，与万药山脉有着一段距离，但以陈墨的速度，搂着曹颖的腰，不过两个多时辰便是抵达了出口。
　　一路而来，参赛者并不多，有的参赛者甚至在这个时候，连药材清单上的一株药材都还没找到，怎么可能会出去。
　　那为数不多的参赛者，也只是在此条路径上寻找药材罢了。
　　……
　　丹界的出口，是一片由白色巨岩搭建而成的庞大广场，在广场的周围围满了人。
　　但他们的目光却少有人望向丹界的出口处，毕竟没有人会觉得才一天时间未到，就有人找到药材清单的任务品，完成任务。
　　他们议论纷纷，都在讨论着再过几天后，谁第一个从丹界出来，谁有望夺得此次丹会的冠军。
　　甚至有消息灵通者，还组建了一场赌局。
　　比如曹颖，获得冠军的赔率是1比1.002。
　　丹晨，1比1.004。
　　宋清，1比1.006。
　　辰闲，1比1.02。
　　陈墨，1比1.08。
　　……
　　赔率都不是很高，但压得多的话，收获还是很丰富的。
　　现在呼声最高的自然是曹颖、丹晨和宋清，压他们的人数也是占了全场人数的三分之二。
　　压陈墨等人也有，毕竟赔率较高，以小博大，万一对方走了狗屎运，获得依次的丹会冠军，那岂不是赚大了。
　　“陈墨，全压。x3。”
　　美杜莎、云韵、唐震把一些珍贵的物品挑选出，其余全放在纳戒里，一把拍在一个进行赌博的石台上，压陈墨获胜。
　　庄家是个看似精明的小老头，微微抬眸瞥了眼三人后，便是检查起了纳戒里的东西，旋即拿起毛笔在六张白纸上书写着什么。
　　片刻后，小老头从纳戒中拿出三枚看似不值钱的白玉，同书写好的纸推到几人的面前，道：“在纸上签字画押，再在这枚魂玉上留下你们的灵魂印记。比赛结果出来后，若是与你们压的一样，便可凭这两样来珍宝阁兑现。”
　　三人点了点头，确认无误后，便是签上了自己的大名，画好了押。
　　将票据收好后，便是回到了原来坐的地方，叶伊人帮她们还占着位置。
　　“押好了？”叶伊人问。
　　三人点了点头，唐震说道：“叶谷主为何不压，不看好陈阁主吗？”
　　几人已知晓了叶伊人的身份，后者也没有隐瞒，承认了下来。
　　“我不赌。”叶伊人平淡道。
　　唐震一愣，旋即笑道：“不赌好，不赌好……”
　　……
　　就在广场周围议论纷纷，喧哗声震天的时候。
　　一声嗡隆巨响，在这片天地间响彻而起，彻底压过众人堆砌在一起的嘈杂声。
　　广场上，瞬间安静了下来，落针可闻。
　　一道道惊讶的目光朝着出口大门投射了过去。
　　因为这声音，不是在里面遇到了危险，捏碎空间石要传递出来，而提前发出的声音。
　　而是有人完成了丹界的任务，请求负责人检查，而按响了机关，所提前传递而出的声音。
　　“认真的吗？这一天都还未过去吧，就完成了，开什么玩笑。”
　　“该不会是有人觉得完不成任务，故意戏耍丹塔的吧？”
　　“要是真的有人现在就完成了，我不使用斗气从丹塔跳下去。”
　　“兄弟，带我一个。”
　　“你们这算什么，要是真完成了，我跳楼前，先在圣丹城裸奔一圈，再倒立吃……”
　　“老哥霸气。”
　　“吾辈楷模！”
　　广场只是安静了片会，便再次沸腾了起来。
　　质疑声不断。
　　而便在这质疑声中，在广场的中心处，空间陡然间扭曲了起来，有着一名身着丹塔衣饰袍服的老者从空间扭曲处走了出来。
　　老者手柱拐杖，脸庞上的皮肤如树皮一般，在其胸口处，有着一枚丹塔的徽章，其上的塔徽，是一种颇为璀璨的资金颜色。
　　“丹塔八大长老之一。”
　　老者出来的那一霎那，认出他身份的人，连忙禁声。
　　不一会功夫，广场又是陷入了一片寂静。
　　那高耸入塔般的高台上，暂时离开的丹塔三巨头，也是在此刻出现，注目望着丹界的出口大门。
　　一时间，全场的目光都望着那处，眼含期待。
　　在这片期待的目光中，数息后，随着出口大门空间波动了起来，两道黑色身影，出现在了众人的面前。
　　轰！
　　连二连三的惊呼声在此刻冲天而起，旋即眼带惊疑的在两人身上扫视着。
　　因为这出现的两人，正是目前丹域风头正盛的两人。
　　一个是冠为曹家妖女的曹颖，此次夺冠的热门。
　　一个是凌烟阁的总阁主陈墨，不仅本身是名七品炼药师，其实力，还是号称能屠尊屠圣的存在。
　　两个大热门，又在容易爆发出热潮的时机出现。
　　不用讲，此时的广场，如同炸了一般，喧哗声不断增高，未曾降过。
　　就连三巨头的出声压制，也是瞬间被人言所淹没。
　　“陈阁主果真是...是……”广场周围的一处高台上，唐震看到出现的两人，其中一人是陈墨时，惊愕的目瞪口呆，一时也想不出什么话来形容陈墨。
　　“这色小子，还是那般爱出风头。”美杜莎双手抱胸，虽是吐槽，但脸上的笑容比谁都开心。
　　云韵和叶伊人的脸上，也是浮现出了喜意，只是后者掩藏的太深了。
　　“便是你两，完成了丹界的考核？”
　　从空间出来后就如老僧入定般闭目的老者，此刻陡然间睁开双眸，望向两人。

二百四十四 万域锁魂阵
　　对于这些目光，陈墨曹颖两人倒时未有理会，两人的目光扫了眼悬浮在天际的拐杖老者，不约而同的点了点头。
　　看到两人点头，广场周围的众人顿时哗然一片。
　　这才一天未到的时间，就完成了，真的假的？
　　可对方的名声实在太大，没人会觉得对方会拿这个开玩笑。
　　难道是拿自己纳戒中有的来充数？
　　拐杖老者眉头微挑，眼眸中也浮出一抹惊讶，旋即沉声道：“既然如此，将你们的药材清单和药材交给老夫，等老夫确认完毕后，便可从离开，参加最后的丹会比试。”
　　话音一落，其拐杖突然轻轻的在陈墨两人的面前一点，随着空间一阵扭曲，一道漆黑的空间裂缝，便是徐徐出现。
　　空间裂缝出现后不久，两名中年男子从中走出，来到陈墨两人的面前，手中还各托着一个玉盘。
　　曹颖显然是知道这种流程的，率先从纳戒中拿出自己的药材清单和药材，放在其中一个中年男子托的玉盘上。
　　陈墨见状同样如此。
　　两名中年男子确认陈墨、曹颖都放好后，便是端着玉盘走进了空间裂缝中。
　　十多分钟后，两人又走了出来，朝上方的拐杖老者点了点头。
　　见状，拐杖老者的面色略微有些动容，惊讶的眸光古怪的在陈墨的身上停留了片会，旋即道：“陈墨、曹颖，通过。”
　　拐杖老者的话落。
　　在这片广场引起一片轩然大波，一道道不可思议的目光投向了两人。
　　一天未到就完成了丹界的药材收集任务。
　　以往的几届，谁能做到这般。
　　震天鼎沸的喧哗之声，如巨龙咆哮一般，在整个天际响彻不休。
　　片刻后，有人高声道：“之前还要从丹塔跳下去的几位老哥还在否？”
　　“听说还不使用斗气。”有人起哄。
　　“不是说还有人要在圣丹城裸奔的吗？小弟我正好观摩观摩大哥的尺寸。”
　　“那位兄台，你不对劲。”
　　“听说裸奔的那位老哥还要倒立吃啥来着？”
　　话题，一下子跑偏了起来。
　　……
　　确认通过后，陈墨和曹颖相视一笑后，便是离开了广场。
　　在广场的半空中，悬浮着众多的石台，这些石台，只有通过丹界后的参赛者，才可以前往这上面。在此处，展开最后的炼丹交锋。
　　但毕竟这才第一天，离丹界关闭的时候还九天，两人现在肯定不会在这石台上停留。
　　美杜莎望着刚才陈墨和曹颖相视一笑的一幕，心中微叹了声，旋即幽幽道：“我们可能又要多一个姐妹了。”
　　云韵的蛾眉也是蹙了蹙。
　　叶伊人仿佛没听见。
　　唐震的嘴角抽了抽，心中打死都不让火儿再和陈墨见面。
　　……
　　见陈墨从丹界出来后，丹会的比试也还未开始，云韵、美杜莎、叶伊人等人也没有再看下去的兴趣。
　　最后决定，先回酒楼休息，等丹界结束后的前一天再过来。
　　曹颖终归只是口头和陈墨确定关系，身体方面也没有和陈墨有密切的亲密接触，虽然她性格大胆，但也不好意思跟着陈墨回酒楼。
　　回去的路上，云韵因为有唐震在，没好意思问。
　　可美杜莎却是挑开了，直接问陈墨与曹颖的关系。
　　有着外人在，陈墨也只能先含糊带过。
　　然后又聊到了冠军的问题上。
　　“押注？”陈墨听到云韵、美杜莎、唐震三人将全部身家压自己身上，略微惊讶了一番。
　　云韵、美杜莎还好，毕竟是自己的女人，可唐震这种大力的押注，还是让陈墨很感动的。
　　这也侧面代表着，唐震非常相信自己。
　　“唐谷主放心，到时你定会血赚一波的。”陈墨微笑道。
　　唐震愣了一下，旋即大笑了起来：“听到陈阁主的话，老夫可真是彻底放心了。”
　　……
　　回到酒楼。
　　陈墨并没有沉迷了酒色。
　　而是把心神花费到了踏入天境灵魂和修炼魂技上面。
　　他虽然灵魂力量强大，但到目前为止，还没有修炼一门操控魂力攻击的手段。
　　陈墨在系统中翻找了起来，最终花费了11万气运点，兑换了一门名为万域锁魂阵的魂技，品阶在天阶高级。
　　根据万域锁魂阵的介绍：
　　以魂为引。
　　驱魂为阵。
　　炼魂为眼。
　　阵成，可封天下万物。
　　当等陈墨看完锁魂阵的全部内容后，不由的暗骂了一声，草率了。
　　万域锁魂阵大致的意思就是，需陈墨使用魂力，按照锁魂阵上的方法制作出一个棋盘。
　　再炼制灵魂体为棋子。
　　到时只需陈墨念头一动，将制作好的棋盘用魂力引出来，方圆百里，甚至千里都将笼罩在棋盘中。
　　除了陈墨外，众人且为棋子，会受到棋盘的强力压制，甚至抽取他们的魂力。而陈墨所炼制的棋子，将会根据棋盘抽取魂力的大小，实力无上限的提高。
　　当然这一切都得根据陈墨的灵魂强度、棋盘质量、棋子质量来决定的。
　　所谓质量决定上限，当质量都不达标时，万域锁魂阵发挥出的威力，自然也会不如人意。
　　这个道理陈墨当然明白。
　　因此接下来的几天。
　　除了下午听叶伊人弹曲，剩下的时间都用来制作棋盘和炼制棋子。
　　棋子的话，有剑尊者、雷尊者、风尊者三道灵魂体可以炼制。
　　这也是为什么陈墨说草率了。
　　早知如此的话，慕骨老人的灵魂体陈墨就会留下。
　　还有魂殿的四大尊者。
　　...
　　八天时间眨眼即逝。
　　随着丹界中越来越多的人出来。
　　房间中的陈墨，此刻悄然睁开了双眼。
　　姓名：陈墨。
　　修为：斗皇六星。
　　气运点：72000。
　　功法：神象镇狱劲。
　　斗技：冥神之矛、自由之翼、诸神战袍、地域熔炉、天帝玄雷印、三千雷幻身、苍穹变、极炎诀、身若游龙、千雷诀。
　　道具：敛气术、陀舍古帝玉、净莲妖火残图x3、太虚古龙骸骨、天妖凰躯体、镇魔塔、海心焰……
　　功能：宝箱抽奖、窥夺、商城。
　　势力：凌烟阁。
　　法身：地狱浮屠。
　　血脉：炼狱神魔。
　　魂技：万域锁魂阵。
　　ps：橘猫没有水字数哈(≖_≖)，将近百章没有出现了，怕你们忘记，写一下。

二百四十五 一生的归属！
　　“这里是方圆千里，最近的一条通往西北区域的空间虫道了。”
　　“那就赶紧走吧，这是殿主交代的任务，怠慢不得。”
　　“再次交代一下此次任务的重点，虽然凌烟阁的总阁主陈墨还在圣丹城参加丹会，但是他身后的两头八阶魔兽还未见过身影。因此我觉得，应该还留在西北区域，所以，此次我们不要恋战，把他最亲近的人带会殿内便可。”
　　“是。”
　　……
　　圣丹城。
　　内域北区的广场上，人声鼎沸，随着越来越多的参赛者从丹界中走出，所有人的心情都变得无比期待了起来。
　　此次的冠军，到底会花落谁家。
　　悬浮在半空众多石台中的其中一个石台，宋清的脸色并不是很好看。
　　他花费了六天的时间，费尽千辛万苦找齐药材清单上的药材，从丹界中出来后，发现石台上没有一人，心中正高兴自己是第一个出来，嘴里得意洋洋正在炫耀的时候。
　　现实给了他狠狠的一巴掌。
　　有人一天时间都还未到，就完成了任务，从丹界中走了出来。
　　宋清一打听，发现是陈墨和曹颖两人。
　　然而这些并不是他脸色难看的重要原因。
　　重要原因是，那日陈墨肯定从魂殿的几名斗尊的手里救下了曹颖，说不定俘获了后者的芳心也说定。
　　毕竟英雄救美虽然看起来套路庸俗，但效果却无比的惊人。
　　宋清很想快点见到曹颖，问清她和陈墨的关系，顺便解释下那天的事情。
　　...
　　当陈墨一行人赶到时。
　　原本那悬浮半空中，空无一人的石台上，竟然已是快占满了人。
　　陈墨的目光四处扫视了一片，眼中不由的掠过些许惊讶，经过灵魂幻境和丹界的两轮筛选，到达第三关的，竟然还有近千人。
　　再望着那出口大门依旧还有源源不断的人从中走出，脸上的惊讶之色无语言表。
　　“咦？”
　　陈墨扫视的目光忽然一顿，转而看向了那高耸入塔般的高台上，一名身穿旗袍的美妇，竟带着一丝杀意的看着她。
　　陈墨微微一愣，当想起唐震曾说过她和药尘有着一丝猫腻时，陈墨微微抬眸，直视着玄衣的目光，嘴角微扬，露出一抹古怪的笑容。
　　玄衣没想到自己的目光这么快就被他所察觉，且后者当即就做出了回应，不由的柳眉一蹙，旋即低声道：“看来，他不仅本身实力强，连灵魂强度也弱不到哪去。”
　　“你冷静些，这是魂殿在挑拨离间。”玄空子面色也是有些凝重，从魂殿再次递过来的那些消息来看，药尘十有八九是陨落在陈墨的手里。
　　但他们并不能因此而取消陈墨的资格，否则就会落下一个丹会的所谓资格，全凭丹塔的喜好。
　　何况，他也决定不了。
　　“我很冷静，倒是听闻你的弟子，和那陈墨走的很近。”玄衣低声道。
　　“她虽是我的弟子，但我并不能限制她的自由。”玄空子自然能看出曹颖那日和陈墨的猫腻。
　　“好了好了，这些等丹会结束后再讨论吧，这届丹会，还是要让它圆满落幕的。”天雷子忽然说道。
　　……
　　过了会，曹颖也来了。
　　石台上时刻再注意着曹颖的宋清当即招了招手，还亲密的唤了声颖儿。
　　可曹颖仿佛没听到一般，四下观望了会，径直的来到了陈墨的面前，旋即便笑着和其侃侃而谈了起来。
　　宋清见到这幕，脸色阴沉了下去。
　　随着时间一点一滴的流逝。
　　一天又是悄然而过。
　　很快便来到了丹界关闭的时间。
　　在这一刻，广场竟然很默契的安静了下来，目光注视着那即将关闭的出口大门。
　　他们心中，生出一股莫名的情绪。
　　这些通过丹界的参赛者，几乎是来自斗气大陆各个地方的优秀炼药师，而在这些优秀的炼药师中，将会角逐出此届丹会的冠军。
　　这是一条踏着其他人的脑袋，一步步往上爬，直到到达顶峰的路。
　　轰嗡！
　　当出口大门彻底关闭的那一刻，所有注视着这方的目光，全都望向了那高台。
　　高台上，玄空子目光扫视了全场，声音洪亮，正色道：“首先，恭喜通过了第二轮考核的参赛者，你们，将有资格进行冠军的最后角逐。
　　另外，此次还有一些小的变化，那就是，此次炼丹考核的前十名，都有资格进入星域，吞噬那三千焱炎火。好了，现在请所有通过第二轮考核的参赛者，登上上方的石台。”
　　轰！
　　玄空子的话音，犹如引爆炸药的火星般，轰然间，在这片天地为之沸腾。
　　异火，所有炼药师梦寐以求的存在。
　　而前十，便可获得吞噬异火的资格，这样很多对冠军没有信心，但对前十可以争上一争的炼药师来说，无疑是个巨大的好消息。
　　曹颖心情也是无比的雀跃。
　　这样就能和陈墨一起去星域了。
　　而陈墨却是皱了皱眉头，总感觉这是一种针对他的意思。
　　不过陈墨也没多想，和云韵几人说了句后，便是同曹颖飞上了那悬浮在半空的石台上。
　　天空上的石台众多，容纳通过第二轮的参赛者，并不是问题。
　　看到曹颖飞上来，宋清的脸上连忙露出了笑容，为此，他还和离曹颖近的一个石台上的人换了个位置。
　　来到曹颖的一旁后，宋清带着愧色低声道：“颖儿，看见你没事我就放心了，当日我也是被逼无奈之举，想着出去后尽快找援军来救你，你不知道出去后我有多担心你。”
　　说完，宋清还看了眼不远石台上的陈墨，笑道：“多谢陈墨兄弟了，谢谢你救了颖儿。”
　　陈墨一怔，他承认他被宋清的厚脸皮给惊讶到了。
　　曹颖面色表情，淡淡道：“宋师兄不用自责，那种时候，宋师兄留下来也只能送死，颖儿怎么会怪你？”
　　说着，曹颖的话语一转，旋即笑道：“我反而要感谢宋师兄，让我找到了一生的归属。”
　　曹颖的前一句话，让宋清大大的松了口气，可刚松完，她后一句话，便让宋清心中一紧，脸色难看道：“一生的归属？颖儿你这话什么意思？这归属指的是谁啊？”
　　曹颖盈盈一笑，看向了陈墨。

二百四十六 教训宋清！
　　曹颖望着陈墨，那一颦一笑间透着无尽妖娆，那妩媚动人的脸颊，露出一抹罕见的柔和笑容。
　　听到曹颖的话，再看她望过来的目光，陈墨倒是比较淡然，甚至欣然的接受了。
　　淡淡的眼神中透着渣男的气息。
　　目光与曹颖交织了会，便是转向了宋清，因为陈墨发现，在此刻，宋清的目光陡然间阴寒了下来，甚至暴露出一丝杀意。
　　陈墨眉头的一蹙，斜眸的看着手掌宋清，手掌轻轻的磨挲着手指的纳戒，眸中也是迸射出一缕冷光，想着要不要将这缕杀意扼杀进萌芽里。
　　而就在这时，陈墨感觉有一道目光在身后紧紧的注视着自己，待他回头一望，便见后方不远的某处石台上，一身穿白袍，看似柔柔弱弱的少女怯怯的将目光瞬间收了回来。
　　然后缓缓的低了下头。
　　白袍女孩正是丹晨。
　　丹晨低下头片刻后，觉得陈墨没在注意自己后，再次把头抬了起来，目光正好与陈墨对视。
　　陈墨柔和的笑容，令的丹晨再次怯怯的低下了头，脸上还浮现些许的红晕。
　　“好奇怪的女孩子。”陈墨心头喃喃说了一声，旋即便将目光收了回来。
　　刚才四下扫量的片刻，并没有发现柳翎和其同伴的身影，想必是没有通过丹界那关了。
　　……
　　玄空子的目光缓缓的在半空中那些石台上扫过，接着同身旁的玄衣、天雷子对视一眼，旋即袖袍轻轻一挥。
　　顿时，一道悠长的钟吟之声，清澈的在这边天地间响彻而起。
　　“时辰已到，诸位，请升鼎炼丹吧！”
　　轰！
　　随着玄空子的话音落下，这片天地的气氛瞬间凝固，铺天盖地的药鼎闪现而出，最后落在石台之上，接二连三的低沉撞击声，陆续不断的在天际响彻。
　　陈墨的速度相对缓慢。
　　因为他在思考拿哪尊药鼎出来。
　　他有三尊药鼎，且三尊都在天鼎榜榜上有名。
　　一尊药尘黑魔鼎。
　　万毒圣者的圣耀鼎。
　　还有韩枫的万兽鼎。
　　为了防止意外发生，陈墨还是拿出的圣耀鼎。
　　陈墨药鼎落地的那刻，一部分在注意陈墨的人，顿时爆发出一片惊呼声，有眼力见的顿时认出了陈墨药鼎的名字。
　　“是天鼎榜上排名第七的圣耀鼎。”
　　对于炼药师来说，最想得到的除了异火外，那便是一尊上好的药鼎了。
　　天鼎榜十三尊药鼎，虽不如异火珍贵，但稀罕程度，确实远超异火。
　　更别说，圣耀鼎的名次在天鼎榜也是排在中上。
　　圣耀鼎的出现，顿时引起了周围多数炼药师的艳羡。
　　不过艳羡归艳羡，他们手头上的事，还是抓紧时间炼制丹药。
　　曹颖和宋清惊讶的目光在陈墨的身上停留了片会后，便是忙起了自己手头上的事。
　　只见曹颖放好药鼎后，在众目睽睽之下，轻轻打了响指，一团红的令得人眼睛刺痛的火焰，缓缓的在其指尖升腾而起。
　　屈指一弹，便是投入了药鼎之中。
　　望着那红的刺眼的火焰，系统的提示音当即响起。
　　血妖焰火。
　　由近千头火属性魔兽血液的能量凝聚而出的火焰。
　　其威力，比上异火榜靠后的异火，也是不差。
　　在血妖焰火出来的那一刻，周遭那些炼药师的药鼎火焰可是受了罪。
　　火焰有灵，且相互排斥。
　　血妖焰火见周围的火焰都不如自己，自然散发出气势，惹的周围的火焰抬不起头。
　　若不是炼药师赶忙用魂力控制，说不定当场炸鼎也有可能。
　　一旁的宋清见曹颖召出血妖焰火后，才召出属于自己的火焰，显然早就防备着这点，脸上还露出一丝喜意。
　　他的火焰也是由数团兽火凝聚而成的，虽然比不上曹颖，但炼丹却是远远足够了。
　　可等他把火焰刚投进丹鼎，准备放入药材后，脸上的喜意消失不见，转而是一脸阴沉，看向了不远处的陈墨。
　　只见陈墨手掌一握，赤红色的火焰自手心升腾而起，然后化为一条火蛇，再其周身盘旋飞舞。
　　只看一道道“蓬蓬蓬”的声音响起，陈墨周遭炼药师的药鼎，陡然间爆炸开来，炽热的劲风，差点连人带药鼎，一同从石台上掀下。
　　宋清的药鼎虽然没炸，但他刚投进药鼎中的兽火，犹如见到火中帝王一般，温度和光芒瞬间降了下去，朝着陈墨身周盘踞的火蛇朝拜。
　　“异火？！”
　　见到这一幕，广场无数道目光顿时投射了过来，一道道惊呼声，此起彼伏的响起，对大多数人数，此次，是他人生中第一次看到的异火。
　　石台上的炼药师赶紧调动魂力，不让药鼎中的火焰被异火所影响。
　　曹颖目光闪烁，喃喃道：“这，便是异火吗？”
　　即使是冠为曹家妖女的她，此生也是第一次看到过异火。
　　“听说这陈墨一人身怀三异火，不知这赤红色火焰是哪一朵？”
　　现在不乏有知道陈墨身份的人，此时提出了自己的疑惑。
　　...
　　高台之上，玄空子等人也是面露惊讶之色，望着那赤红色的火蛇，眉头微挑道：“这应该就是他从迦南学院中抢夺的那朵陨落心炎了吧？”
　　“也是怪了，一个人体内能藏有这么多异火吗？”天雷子也是疑惑道。
　　“听说药尘生前手里有一本名叫焚决的功法，专门用来吞噬异火的，你们说...”一旁玄衣忽然说道。
　　闻言，玄空子和天雷子都是微微的点了点头，心中猜测的也是坚定了下来。
　　...
　　宋清阴冷的撇了陈墨一眼，再次调动魂力，让兽火振作起来，可陈墨好像和他作对一般。
　　盘踞在陈墨身周的火蛇，突然闪掠而出，朝着宋清飞袭而来。
　　见此一幕，所有人的脸色都是一变，连高台上的玄空子等人眉头都是皱了起来，以为陈墨相对宋清出手。
　　宋清顷刻间大惊失色，冷汗都给吓起来了，慌乱的惊叫道：“陈墨你想干什么？”
　　然而飞袭而来的火蛇只是飞掠到宋清的头顶，对着其药鼎中的兽火发出一声咆哮，便是消散不见。
　　而经过异火咆哮的兽火，此刻顿时熄灭了。
　　宋清脸色阴沉如水，手臂青筋暴起。
　　羞辱，赤裸裸的羞辱。

二百四十七 尊极丹！
　　广场中，众人面面相觑，没搞懂陈墨怎么和宋清对上了。
　　而曹颖却是心中一喜，认为陈墨是为了自己，因为丹界的事，替自己教训一番宋清而已。
　　略加惩戒之后，陈墨便没有再针对宋清，袖袍轻挥，那盘踞在身周的赤红色火蛇便是钻进了圣耀鼎之中，熊熊的火焰，在鼎内剧烈的燃烧着。
　　同时，陈墨从纳戒中拿出一株株此次需要的药材。
　　陈墨此次要炼制的丹药名为尊极丹，八品中阶。
　　能够令得九星以下的斗尊提升一个品阶，但一人此生只能吞服一枚。
　　尊极品不但贵为八品中阶，它还能升灵。
　　一旦但后面，陈墨发现有人也炼制出了八品中阶丹药，那么陈墨就能立马升灵，提升尊极丹的品阶。
　　一株株药材被陈墨从纳戒中拿出，最后悬浮在石台的周围，粗略看去，约有五百多种。
　　如此多的药材，那炼制的繁琐程度，也足够令人眼花缭乱，没有强大的灵魂力量，根本就不足以操纵如此多的药材炼制，更别说淬炼，提纯等精准步骤了。
　　陈墨的这一手，令得周遭的炼药师大吃一惊。
　　但凡有经验的炼药师，便能从对方使用多少药材里，判断其要炼制何种品阶的丹药。
　　陈墨如此多的药材，最低要炼制的，也是八品丹药。
　　难道对方是在藏拙，实际已是一名八品炼药师？
　　周围响起了一片惊呼之声。
　　高台上，玄空子抚着银白胡须，叹了一声，低声道：“看来他是有备而来呀！”
　　“二十一岁的八品炼药师，这天赋，啧啧...”天雷子一阵感叹。
　　玄衣柳眉微蹙，目光一凝。
　　宋清见到这一幕，磨挲着纳戒的手一顿，旋即咬了咬牙，放弃了原来的打算，准备拼一拼。
　　宋清再次起火，片刻后，向药鼎中，投入了第一株药材。
　　...
　　半空悬浮的石台上，陈墨将心神都放在药鼎上，虽然他的魂力强大，但毕竟未炼制过八品中阶的丹药，还是得小心起见，不敢大意。
　　脑海之中，有关尊极丹的炼制之法，如同流水般的流淌而过，万毒圣者记忆中，一些所需要注意的细微之地，都是被陈墨牢牢记在心中。
　　轰！
　　陈墨手掌一扬，朝圣耀鼎中，投入了炼制尊极丹的第一味药材。
　　然后第二味。
　　第三味。
　　药材投入药鼎之中，经过陨落心炎的灼烧，瞬间枯萎了下去。
　　陈墨赶紧控制火候，别让异火把药材给烧没了。
　　十多分钟后，随着又是两株药材投入药鼎之中，陈墨接下来要做的步骤，就是对药材的第一步提炼与融合了。
　　这般步骤，非常消耗时间。
　　就在上方如火如荼炼制的时候，下方广场的某处，身穿紫衣，如瓷娃娃般的娇美女孩吃着糖葫芦，嘟囔道：“大个子，看来他没骗你，他真的是名八品炼丹师，你有福了。”
　　熊战闻言嘿嘿的笑着，心情非常不错。
　　“看来欣蓝姐她们与冠军是无望了...”紫妍的目光继而又看向半空中某两处石台，看到他们的药材时，微微叹了口气。
　　到中域时，欣蓝姐对她帮助了许多，紫妍有些不忍心看她落败。
　　“小姐，你可别乱来，这里不是龙岛。”祁幽听到紫妍的话，又看到她露出的神态，生怕她搞乱，忍不住提醒了一下。
　　紫妍白了祁幽一眼，没好气道：“祁幽爷爷，我只是看起来小，但我又不傻。”
　　“那就好。”祁幽松了口气。
　　紫妍：Σ(°Д°;
　　...
　　广场的某个角落，站立着一名身穿蓝色服袍的老者，满头蓬松的白发，双眸并不因为年迈而变得浑浊，反而炯炯有神，望着陈墨时，眸中还掠过一抹雷芒。
　　看了许久，其微微叹了口气后，袖袍一甩，老者便瞬间悄无声息的离开了此处，仿佛从未来过一般。
　　...
　　半个时辰后，陈墨的第一步药材的淬炼和融合也是完成了。
　　比陈墨想象中的顺利，甚至相当完美，没有遇到什么棘手的麻烦。
　　没有进行休整，陈墨很快便进入了下一步。
　　手一招，悬浮在石台周围的众多药材中，有几株药材从中分离了起来，飞入了药鼎之中。
　　下方广场中，顿时爆发出一片讶异之声，因为他们实在没想到，其炼制的是八品丹药，还这么快就进行到第二步了。
　　云韵几女为陈墨屏气凝神了起来。
　　宋清余光扫到这幕，皱了皱眉，擦拭点额头上的汗水，动作也是加快了许多。
　　“宋清他有些慌了。”
　　目光一直在陈墨、宋清、曹颖、丹晨几人身上停留的玄空子，此时正好瞥到了宋清，不由皱了皱眉头。
　　“他应该是被陈墨影响了，看来陈墨刚才那一手吓唬，影响了他的心境。”天雷子目光扫过去，说道。
　　“心境还是缺少着磨炼，丹会结束后，得让大长老好好锻炼他一番了。”玄衣沉声道。
　　闻言，玄空子和天雷子都是点了点头。
　　……
　　炼丹是其一件极其消耗时间的事，经常一炼便是十天半个月。
　　这放在丹会，同样如此。
　　眨眼间，七日过去。
　　除了一些六品丹药炼制成功的，任唯有任何一颗七品丹药甚至八品丹药出炉。
　　...
　　另一边。
　　闲来无事的医青遥、纳兰嫣然等人，听闻陈墨在天北城收了个美女徒弟，便是在陈墨走后不久，前往了天北城。
　　一来到天北城，发现竟还是一对姐妹。
　　知道陈墨连师傅、师姐都不放过的几女，顿时就有些想歪了。
　　一个个吵着趁韩雪还没成自己的姐妹前，让她叫自己师娘。
　　于是，韩雪一时间，又多了四个师娘。
　　韩雪实在是被“她们”的热情给吓到了。
　　同样，韩雪也知道自己的便宜师父有多么色了。
　　这简直……
　　……
　　白驹过隙。
　　又是三日过去。
　　圣丹城内域北区的广场上空，伴随着丹雷的降生，将广场有些哗然的氛围，瞬间抬至了一个高潮。
　　丹雷的出现，那也就表明着，最少有七品以上的丹药炼制成功了。
　　一道道目光扫了过去，发现只是个名不见经传的中年男子，头顶上方的雷云也十分的弱小。
　　想必那要出世的丹药，也应该只是七品初阶的层次。

二百四十八 丹雷迭出，不受控制。
　　众人的目光只是一瞥便是收回，或许中年男子所引起的丹雷在别地会引起轰动，可放在丹会来说，就有些不够看了。
　　众人的目光转而移向了陈墨、曹颖、宋清等人。
　　十天时间的过去，这次，他们能从陈墨等人的药鼎中，感受到强烈的能量波动。
　　这种强烈的波动，从轨迹上来看，明显比中年男子成丹之前的波动，强上不止一星半点。
　　显然从夺冠上，还得看这几人。
　　又过了一天，某处石台强烈的能量波动，引起了褚人的注意。
　　这是一名身穿灰袍的男子，相貌普通，可根据他药鼎中的能量波动来看，和宋清、曹颖几人相比，也是不差。
　　做为前些日子丹塔考核显露而出一些名声的灰袍男子，很快便被人认出。
　　“是郑天，替叶家力挽狂澜的女婿。”
　　“他不是七品中阶炼药师吗？怎么能引起这么强大的能量波动？”
　　“很明显，又是藏拙，准备扮猪吃老虎呗。”
　　“...”
　　下方的人群中，议论纷纷。
　　云韵看着石台上的郑天，挑了挑眉，有些熟悉的感觉。
　　高台之上，玄空子轻笑道：“看来此届丹会比以往几届都更有看头多了。”
　　“这叶家是从哪找来了一个名不叫经传的小子。”天雷子面露疑惑。
　　“听说也是从西北区域那块来的。”作为丹塔的会长，玄空子可知道的比一般人多，比如郑天真正意义上并不是叶家女婿的事。
　　“哦...”天雷子来了兴趣。
　　玄衣也是沉吟道：“那块贫瘠之地，最近可真是人才辈出。”
　　...
　　曹颖、丹晨的目光也是望了过去，心头不由的一跳，被惊讶到了。
　　作为五大家族的人，在丹塔考核的时候，自然见到过郑天。
　　曹颖更是在丹界的兽王洞府中，也见到他过。
　　不过她们的目光一瞥便是收回，心中又增添了一分压力。
　　陈墨好奇的扫了眼后，也是收回。
　　倒是宋清面色凝重，本来临时改变炼制丹药，就让他有些勉强，郑天所制造出的压力，更让他举步维艰。
　　尤其又过了些时日后。
　　轰隆！轰隆！
　　天空之上雷云汇聚，平日里难得一见的丹雷，此时竟连出了两股，且看雷云笼罩的面积，明显比中年男子强大的多。
　　广场上，也因丹雷的再次出现，变得火爆了出来。
　　然而距离两股丹雷降生后不久，接下来的日子，几乎平均每天都会有着一道丹雷降生，令得不少人大开眼界，惊讶之声连绵不绝。
　　宋清的脸上的汗水也越来越多。
　　陈墨神色平淡，炼丹并没有规定时间，只要不炸鼎，便不会判定失败，他只要按部就班来就行了。
　　随着时间的越发推移，广场上空悬浮的石台上，还在升火炼丹的药鼎，只剩下不过百尊，除了几尊再磨洋工的外，其余的都在炼制七品以上的丹药。
　　所有人望着那不足百道的火焰，竟停止了喧哗，除了一些窃窃私语不可避免外。
　　这片天际的气氛，却是在不知不觉间，悄然变得紧绷了起来，所有人知道，丹会最激烈的交锋，即将到来。
　　……
　　丹域。
　　中域最大势力丹塔的领地，方圆数万里，近是丹塔的领域。
　　而今日，丹域的外围，却突然涌现出大片的黑雾，如黑云摧城一般，朝着丹域的圣地，笼罩而去。
　　...
　　一望无际的蔚蓝天空中，沉闷的雷鸣轰隆声响彻不断。
　　聚而散，散而聚的乌云在这片天空，已成了常态。
　　轰隆！
　　一道水雷桶粗壮的银色雷霆裹挟着惊天之威倾泻而下，下方石台上的一道萎惫身影，连忙出手应对。
　　然而，炼丹损耗他大量的心神。
　　使得他根本无力护住丹药。
　　为了不波及生命，他抵挡了片会后，只能躲避。
　　旋即丹雷就倾泻在药鼎中，连鼎带丹药，一同摧毁。
　　下方的众人眼露惊骇之色，旋即响起一片唏嘘之声。
　　辛辛苦苦炼制了这么久，到头来却被丹雷给催毁。
　　如此，不仅失去了丹会的参赛资格，更是浪费了诸多珍贵的药材。
　　炼药师本人也是一脸落寞，趴在石台上，疯狂的捶着地面。
　　但也无能无力。
　　高台之上的三大巨头微微的叹了口气，这是丹会规矩，也算是炼丹的考核之一。
　　那就是凭自己的能力及手段，不准凭借外物或他人帮助来抵挡丹雷，只有通过丹雷，并且护住丹药的，才算通过。
　　宋清自然看到了这幕，脸色一下子难看的下来，因为他心中也有一种感觉，那就是此次炼制的丹药，一旦炼制成功，他也没法在丹雷下护住丹药。
　　但他显然也没法想这么多了，他现在必须将全部的心神放在药鼎中，否则能不能引起丹雷，还得算回事。
　　陈墨心神一直沉浸在自己的药鼎中，在他的感知下，药鼎中一枚红光双色的圆形之物，正在缓缓成行，此时正在吸取周围的天地能量。
　　但陈墨没有着急让它成行，而是将速度放缓了起来，避免有人炼制出和自己同等级的丹药，倒时候无法升灵。
　　在陈墨速度放缓的这些时日中，空中悬浮的石台上，只剩下七尊药鼎还未熄灭。
　　陈墨。
　　曹颖。
　　丹晨。
　　宋清。
　　郑天。
　　还有两名是陈墨不知道身份的。
　　一名是身穿红袍的青年男子。
　　一名是灰衣长袍的老者。
　　药剑岩和青华，是两人登记在丹塔上的身份。
　　...
　　轰隆！
　　就在这时，突兀的一声巨响，引起了在场所有人的注意，一股磅礴的能量波动，从宋清的药鼎中扩散而出。
　　其上方的天际，朵朵乌云开始汇聚，最后凝聚在一起，形成了一个庞大的雷池。
　　而那始终阴沉着脸的宋清，此刻终于露出了一丝微笑，不，是挤了一抹难看的笑容。
　　天际之上的庞大雷池中，雷霆翻滚，片刻后，在所有人震撼的目光中，一缕缕青银两色的雷弧，从中闪烁而出。
　　“两色丹雷！”
　　全场变得沸腾了起来，因为他们明白，丹会的第一颗八品丹药，即将出世了。
　　宋清望着那即将倾泻而下的两色雷霆，咬了咬牙，只能动用那招了。
　　而在此刻，圣耀鼎中的火焰，却忽然不受陈墨的‘控制`，分出一缕，化作一条火蛇朝着宋清咆哮而去。

二百四十九 迭出的三色丹雷！
　　突如其来的一幕，吓了宋清一大跳，连忙惊吼道：“陈墨你到底想干嘛？”
　　说完后，宋清有些反应过来，以为陈墨又在吓唬自己，在众人注视的目光中，赶紧整理了下慌张的情绪，没有理会。
　　旋即右手划破左手指尖，速度飞快的在虚空中书写着什么。
　　这一幕，同样惊讶到了众人，发出一片惊呼之声。
　　毕竟丹会的规则上，只是禁止人私斗，可并没有说不准吓唬他人，甚至丹会还允许异火斗。
　　陈墨明显就是在卡丹会规则的bug。
　　果然，暴射而出的火蛇冲到宋清面前一寸距离的时候，便是消散不见。
　　陈墨挑了挑眉，他是想在这个关键的时候扰乱宋清心神的，结果发现他没上当。
　　所谓一波未成，那就再来一波。
　　陈墨从没有说过自己是君子。
　　既然你对我如此敌视，甚至显露出了杀意，那么我给你找点茬子，也不算过分。
　　就在宋清书写完后，虚空突然传来一阵嗡鸣，只见在宋清的头顶的上空，忽然出现了一个巨大的卷轴。
　　卷轴上，爆发出强大的吸力，似乎要将那一劈而下的两色丹雷，全都收进卷轴中去。
　　“是大长老的一叶世界。”
　　高台上，时刻关注着动静的玄空子忽然惊呼了一声，一叶世界作为地阶高级斗技，要求极高，常人很难修炼成功，更别说展开，形成宋清所施展的这么庞大。
　　“看来他是使用秘法强行催动的，要不然，凭他目前的修为，根本不可能将一叶世界展现的如此完美。”天雷子望着宋清以血为引，明显就是在催动一种秘法。
　　“可惜有人不会放过他呀...”玄衣轻叹了一声。
　　玄空子和天雷子浑身一震。
　　只见一声巨大的嘶吼声悄然从天际响彻而起，一缕赤红色火焰自陈墨的圣耀鼎中闪烁而出，旋即化为一条约百丈的火焰巨蛇，朝着宋清笼罩而去。
　　百丈的火焰巨蛇，可不是前两次所能匹敌的，无论从体积上，还是爆发出的气势上，都对你的心神造成极大的冲击。
　　哗！
　　下方广场的喧哗声四起，高台之上的玄空子等人却是面色凝重了起来。
　　不管怎么说，宋清也算是丹塔的一分脸面。
　　可是陈墨都按照规则上来，他们也拿他没什么办法。
　　宋清脸色难看了下来，虽然明知道那百丈的火焰巨蛇只是吓唬自己的，可是造成的心灵冲击却是极大的。
　　尤其是在此刻，那天空雷池中的两色丹雷已倾泻而下。
　　那百丈火焰巨蛇所掀起的滔天热浪，宋清的心神，终还是在关键时刻被影响了。
　　只见那两色丹雷突破卷轴的封锁，顷刻间便是倾泻在下方的药鼎中。
　　嘭！
　　噗哧！
　　药鼎炸裂，宋清瞬间被反噬，一口血雾从嘴里喷出，丹雷所造成的冲击波，连宋清带药鼎一同给掀飞出了石台。
　　坠地的那刻，被负责现场秩序的丹塔工作人员给接住。
　　这也就意味着，宋清的丹会资格被取消，不仅无缘冠军，甚至连前十都无缘了。
　　“哎呀，真是的，这异火又不受控制了，宋清兄弟，可真是不好意思。”
　　完事了，陈墨忽然犯了大错一般，说了一句。
　　宋清在掀下石台的那刻，便气火攻心昏迷了过去，显然是听不到陈墨所说的话了。
　　全场响起一片惊骇之声，根本就没有人信陈墨的话。
　　连续三次都不受控制，鬼都不相信这话。
　　高台之上的玄空子等人皱了皱眉，脸色不是很好看。
　　“陈墨，这里是圣丹城，别放肆。”玄衣沉着脸，警告了陈墨一句。
　　下方的众人顿时吸了口凉气，陈墨的举动，竟引得三大巨头出声警告了。
　　而陈墨听到玄衣的话，却只是嘴角未掀，反而笑道：“不知大人？我触犯丹会那条规则了？”
　　闻言，褚人面面相觑，这陈墨还想跟三巨大硬碰硬吗？
　　“你...”玄衣无言冷哼了一声，陈墨确实没有触犯丹会的规则。
　　玄空子和天雷子也只能也劝慰起了玄衣来。
　　“陈阁主和丹塔对上，可不是一个明智的选择啊。”唐震蹙了蹙眉，面色有些凝重。
　　丹塔作为炼药师心目中的圣地，甚至一言号召全大陆的炼药师也不为过。
　　和全大陆的炼药师对上，凌烟阁想发展起来，绝对举步维艰。
　　云韵等女也是蹙了蹙眉，有着一丝担忧。
　　如此情况，陈墨怎么可能想象不到，他心中并没有得罪死丹塔的意思，如若不然的话，宋清在丹界里就没命了。
　　此番只是教训之下宋清，丹塔还犯不着为此把凌烟阁当为敌对势力。
　　更何况，真正主导丹塔的，是丹塔内部的小丹塔。
　　那才是丹塔的核心。
　　...
　　又过了一日。
　　丹晨所在的石台上，只听得轰的一声，一道璀璨的强光，猛的从她的药鼎中爆发而出，一道足有十丈左右的绿光自她的药鼎中，直冲天际。
　　众人的目光朝着丹晨的头顶上方看去。
　　云雾涌现，不过瞬息时间，便是形成了一片数百米的雷云。
　　雷云中，竟惊骇的有青、红、银三色丹雷在从中翻滚，躁动。
　　“三色丹雷，竟然是三色丹雷。”
　　望着天空中三种颜色的丹雷，广场瞬间沸腾了起来。
　　全场除了三大巨头，很多人都是生平第一次见。
　　那引起三色丹雷的始作俑者丹晨，本就虚弱的脸色，此时一片惨白。
　　“快要成功了。”
　　丹晨的眼神此时不在是怯怯的，而是一反往常的坚定，手印在此刻不断的变幻着，想必是有了应对丹雷的手段。
　　八品丹药，三色丹雷。
　　就在众人以为冠军就要出现的时候。
　　又是轰的一声巨响。
　　一道青色巨光，从灰衣老者的药鼎中冲天而起。
　　雷云凝聚，在无数震撼的目光中，青、红、银三色的雷弧，在雷云中闪烁。
　　“又是一枚八品丹药！且同样是引起三色丹雷的！”
　　人群中，有人眼睛通红的望着那两片庞大的雷云，显然是激动了到了极点。
　　然而这没完。
　　继灰衣老者之后，一道圣白的巨大光柱，自红袍青年男子的药鼎中暴射而出。
　　雷云瞬间形成，又是三色丹雷。

二百五十 丹雷比拼，五色丹雷！
　　连续三枚八品丹药出世，且都是三色丹雷。
　　无数人望着这幕，心头激动澎湃，对于没有资格参加丹会的炼药师来说，全身血液都在这一霎沸腾了起来。
　　这，才是真正的丹会！
　　“青华老头这家伙还真是拉的下脸，连续参加几届了，没想到这届他又来了。”玄空子望着那熟悉的身影，无奈的笑道。
　　“这家伙平生的夙愿，就是得到一朵异火或丹会的冠军了，也不知此次会不会如愿。”玄衣望着接连出现了三道三色丹雷中，属青华老头的丹雷气势强上一筹。
　　“就是不知这药剑岩是何来历？丹塔竟调查不出他的详细信息。”天雷子望着那身穿红袍的青年男子，疑惑道。
　　“姓药，难道是来自哪里？”玄衣闻言低声道。
　　玄空子和天雷子有些认同的点了点头。
　　……
　　天威浩荡，三色丹雷如同凶恶的巨龙般盘踞在天际，一股浩瀚的雷威自其中弥漫而出。
　　丹晨、青华、药剑岩此时纷纷出手准备应对丹雷，要想通过，接下这道丹雷才是最为关键。
　　可能是不想让三人把风头全给抢了，就在丹晨准备应对三色丹雷之际，盘坐在石台上的曹颖猛然起身，偏头对丹晨笑道：“丹晨妹妹，没想到这些年你进步了这么多，不过要想击败我，可没那么容易哦。”
　　说完，曹颖偏过头去，脸颊上浮现出一抹不认输的倔强弧度，旋即一咬舌尖，一口鲜血喷在药鼎之上，娇喝一声：“起！”
　　“轰！”
　　喝声落下，一道巨大的红色光柱，自曹颖的药鼎之中冲天而起，直掠苍穹。
　　一片比丹晨等人还有庞大的千米雷云，在曹颖的头顶上空瞬间汇聚。
　　在众人瞠目结舌的表情下，数道细微的雷蛇，闪烁着青、红、银、金四色。
　　一色。
　　两色。
　　...
　　四色。
　　竟然是四色丹雷。
　　唰唰唰！
　　一时间，全体起立，无数道火热的目光，如同探照灯一般，齐刷刷的打在曹颖身上，旋即不约而同的吸了凉气。
　　高台之上的玄空子手掌也是忍不住紧握在了一起，作为曹颖的老师，玄空子也是无比的激动，喃喃道：“这丫头，真是给了我一个巨大的惊喜。”
　　曹颖手掌同样紧握，丹塔多年的苦修，如今，在这万众瞩目中得以展现。
　　曹家妖女，不负众望。
　　见此，曹颖如同骄傲的凤凰一般，瞥向了陈墨。
　　陈墨见状微微一笑，给了她一个大拇指，也不再放缓速度，开始提速了起来。
　　圣耀鼎在此刻，如鲸吞一般，疯狂的吸纳着周围的天地能量。
　　这一幕看在玄空子等人的眼里，顿时瞳孔一缩，难道他炼制的丹药，比曹颖还要强。
　　……
　　天空之上，雷霆轰鸣。
　　三色丹雷和四色丹雷，纷纷对着召它们而来的目标倾泻而下，携带着毁天灭地之势，似乎要将一切都给摧毁。
　　美杜莎目光有些凝重的望着曹颖那妖媚的身姿，她心中清楚，八品炼药师，可比她，甚至云韵几女，更能帮得上陈墨。
　　更关键的是，身为女人，美杜莎一眼便能看穿曹颖的虚实。
　　美杜莎低声道：“这女人真要是成了我们的姐妹，可不好对付呀。”
　　曹颖的城府和心计，可不像叶伊人那种心思纯净，什么都不争的人。
　　美杜莎的话，自然是说给云韵听的，毕竟是两人在争夺正宫娘娘的地位，显然不想再添进一个有手段的人进来。
　　云韵听在耳里，低声笑道：“哦，你有什么好的办法吗？”
　　美杜莎狐眉一蹙，旋即说道：“本王这不是在和你商量吗。”
　　于是，两女窃窃私语了起来。
　　……
　　过了许久后，几人有惊无险的度过了丹雷。
　　随着数股浓郁的药香在全场弥漫开来，所有人的目光，再次齐刷刷的朝着他们的药鼎注视而去。
　　想看清所炼制出丹药的真面目。
　　四枚八品丹药，刚刚被它们的主人控制住，没有逃脱。
　　摆放在众人面前前，都是彼此隔开了一段距离，八品丹药都有灵性，其中以曹颖的丹药最为强大，隐隐间，竟然凝聚成一只凤凰的形状。
　　丹晨的则是一只洁白的狐狸。
　　药剑岩的是一只鹰雀。
　　青华的是一头熊。
　　丹晨、药剑岩、青华的丹药谁看谁都不服气，唯独在曹颖的丹药面前唯唯诺诺。
　　丹药，同样是以强者为尊的。
　　四枚八品丹药展现在众人的面前，使得众人的心头一阵火热，眼中竟然还闪过一缕贪婪。
　　这是人类的本性。
　　但却没有人有这个胆子，敢在丹塔的眼皮子底下明目张胆的去抢。
　　只有艳羡的份。
　　至此。
　　悬浮在天空众多石台中，只有两座石台上的药鼎还在升着火。
　　陈墨。
　　郑天。
　　到底是冠军是曹颖，还是这两人其中的一人。
　　一切，交给时间。
　　还好。
　　时间并没有让众人等待太久。
　　只见郑天徐徐起身，旋即屈指一弹，一道无比磅礴的能量光柱，顷刻间掠上了天际。
　　厚实的乌云很快形成，带着浩瀚的能量波动，沉闷的雷鸣之声在乌云之中瞬间躁动了起来。
　　一时间，天地变色。
　　所有人猛的攥紧了手掌，从气势的散发上看，郑天所炼制的丹药仿佛比曹颖的还要强。
　　轰隆！
　　在无数道目光的注视下，雷云急速翻滚，雷电从中迸射而出，闪烁着青银两色。
　　“两色？”
　　众人一怔，有些意外。
　　可是片刻后，情况突变。
　　“变了变了，三色了。”
　　有人惊呼出声。
　　在那两色雷电迸射后不久，又有一道红雷从中暴射而出，散发着恐怖的威压。
　　然而，这还没完。
　　“变了，又变了，又有颜色出现了。”
　　“是金色，是四色丹雷。”
　　随着惊呼声响起，只见那雷海中，突兀的又泛起了一片金光，且金光的璀璨程度，明显比曹颖所召来的丹雷金色亮上许多。
　　众人的心，被雷海的翻滚牵着鼻子走。
　　但他们乐于。
　　随着雷海的再一次翻滚。
　　众人的心都是提了起来。
　　因为颜色又变了。
　　“这他娘的颜色又变的，这TM的已经五色，这是哪来的变态。”
　　有一名壮硕汉子，此时爆着粗口惊呼道。

二百五十一 六色丹雷！
　　众人的目光望去，只见那翻腾的雷云中，一抹耀眼的紫色光芒，如同那旭日东升时裹挟的紫气一般，悄然释放出一缕紫色光辉。
　　轰！
　　望着那渲染成五色的雷云，广场上的众人似乎有些暴动起来了一般，刚坐下不久的身子，再次齐唰唰的起立，目光震撼的望着这一幕。
　　青、红、银、金、紫。
　　五色缠绕在一起，美轮美奂。
　　丹会举行在这一刻，仿佛来到了它最高光的时刻一般。
　　五色丹雷。
　　八品初阶丹药的巅峰。
　　作为高台之上的三大巨头来说，若是没有八品中阶丹药出世的话，那此阶的丹会冠军，便是郑天了。
　　丹晨和曹颖在此刻不由的攥起了手心，丹塔考核上她们从没有放在心里的人物，如今炼制的丹药，竟然比她们还要强。
　　心中滋味，可想而知。
　　青华老头望着这幕，也是颇为的不甘，此届丹会冠军，又是无缘了。
　　药剑岩看了郑天一眼，同样无比的意外。
　　场下的紫妍眼眸含着震撼之色，小嘴张了大大的，旋即喃喃的说了一句：“欣蓝姐的未婚夫这么强悍的吗……”
　　一旁的熊战也是快要惊掉了下巴。
　　郑天本人则异常的兴奋，他兴奋的不是炼制出八品丹药，还是那天际上的五色丹雷。
　　吸收完，他的神雷体便要大成。
　　想到此，他还偏头看了陈墨一眼，露出一副挑衅般的笑容。
　　众人看到郑天所望去的目光，忽然想起一件事，那就是还有一人没有炼制成功。
　　那就是风头正盛的陈墨。
　　从起初他所亮相的数百种药材来看，明显也是炼制的八品丹药。
　　或许，还有奇迹出现也说不定。
　　攥着手心的曹颖和丹晨，失落之余下，目光也是转向了陈墨的那座石台。
　　而此刻，陈墨脸上，竟然露出一副淡然之色，仿佛稳操胜券的样子一般。
　　两女一愣。
　　曹颖却忽然想起了陈墨在丹界里，对熊战所说的话。
　　等丹会结束后，我炼制一枚给你。
　　难不成……
　　...
　　只见盘坐在石台上的陈墨徐徐起身，手中不断变幻着印诀，片刻后，忽然暴射一声：“起！”
　　旋即众人便见陈墨屈指一弹，一缕黑色流光暴射进药鼎之中。
　　霎那间，圣耀鼎轻微的颤鸣了起来。
　　陈墨在几日前，便能随时成丹，只不过避免有人炼制丹药比自己强，无法升灵时，才一直拖着。
　　如今一看，即便不升灵，也没有人炼制的丹药是八品中阶。
　　陈墨自然就不藏着掖着，开始掀盖起丹了。
　　见到此举，不仅是场下观看的众人、准备应对丹雷的郑天，就连高台之上的玄空子等人也是微微一怔。
　　显然是对陈墨的动作感到诧异，难道他炼制的丹药比郑天还要强，能制造出什么奇迹不可？
　　就在他们讶异的时候。
　　轰！
　　一道极端恐怖，约有二十来丈的漆黑光柱，宛若要毁灭一切的激光一般，带着浩瀚的波动，散发着煌煌之威，掠上了天际。
　　一时间，天地变色。
　　在漆黑光柱掠上天际的那一刻，就连那耀眼的太阳，都是被乌云遮挡了起来，光柱所蕴含的浩瀚之力，更是令得在场者无比骇然失色。
　　天空，竟缓缓的下起了小雨。
　　雨点落在众人的肩头，让他们的身躯都是为之一震。
　　炼丹炼的竟引起了天地共鸣，产生了异象，下起了小雨。
　　这到底是何种品阶的丹药，竟如此恐怖如斯。
　　众人皆吸了口凉气。
　　旋即目光不约而同的朝着陈墨的头顶望着。
　　想看看他能引起几色的丹雷。
　　曹颖的美眸死死的盯着天际，连眼都舍不得眨一下。
　　已经开始沐浴在五色丹雷中的郑天，同样望着陈墨头顶的苍穹。
　　...
　　“现在要出手吗？”
　　“不用，等他应对完丹雷后，才是他最虚弱的时机，那时才是下手的时候。”
　　“是。”
　　某个不为人知的角落，几人低声的交谈着。
　　...
　　在无数道紧张视线下，汇聚而成的千米雷云急速翻滚，几乎是在瞬间，就有一道青、红、银三色的雷电闪掠而出。
　　“三色了！”
　　广场上，此起彼伏的惊呼声响起，众人都在替陈墨数着。
　　雷云继续翻滚，在天际凝聚成一轮庞大的雷池。
　　雷池中，不断闪烁而出的雷蛇散发着恐怖的惊人波动，产生的压制感，甚至使得下方一些修为低的人喘不过气来。
　　在这般压抑感之下，一缕金色雷蛇，宛若春季泥土中裸露的新芽一般，在雷池中冒出了个头。
　　“四色了！”
　　众人数着，每多一种颜色，众人呼吸都更为了急促了些。
　　“还有，还有颜色出现...”
　　伴随着金色丹雷出现，雷池并没有停止翻滚，反而变得更加躁动了起来，仿佛有什么东西要破封一般。
　　众人等待了十多分钟。
　　雷池的外圈的雷云，竟悄无声息般的，渐渐转变了紫色。
　　有眼力尖的，隐约能看到一道紫色雷霆围绕着雷池，一圈又一圈的绕着。
　　“五色了。”
　　见众人安静了下来，有高修为的以为大多人没发现，当即吼了一声。
　　听到这声音，全场再次沸腾了起来，无数人涨红着脸，无不震撼的望着这幕。
　　就连郑天已经接下几道五色丹雷，雷云渐渐消散，也没多少人关注了。
　　所有人的目光，望着那天际的雷池，等待着奇迹的发生。
　　可是，在此刻，翻滚的雷池，忽然停了下来，即使强大的压抑感还在，但仍然让部分人难免失望，不由的唏嘘了一声。
　　奇迹，就此终结了。
　　然而下一刻，众人的眼神都变了。
　　只见那渲染成彩色的雷池，仿佛见到了鬼神一般，青、红、银、金、紫五色纷纷退避，全都消失不见。
　　停止翻滚的雷池，再次动荡了起来。
　　雷池翻滚，整片广场，都是奇异般的陷入了一片寂静之中。
　　良久。
　　随着一道仿佛象征着毁灭的黑色雷霆从千米的雷池中暴掠而出的时候。
　　“咕噜。”
　　所有人仰着头，喉咙处滚动，发出一阵阵咽口水的声音。
　　一股紧张而又言不清的气氛，笼罩在众人的心头。
　　六色了。
　　“哈哈哈，老子发了。”

二百五十二 魂殿办事，不想死的，滚远点。
　　良久，一股大笑声打破了这紧张的气氛。
　　这是一个佣兵装扮的中年汉子，将全部身家都压给了陈墨，打算搏了搏。
　　没想到这一搏，还真让他搏出条出路来了。
　　从丹雷上看，此届的丹会冠军，非陈墨无疑了。
　　随着中年汉子的大笑声响起，又是几道笑声从广场的各个角落响起，显然也是压了陈墨赢的人。
　　此时的庄家，一脚猪肝色。
　　云韵等人也是异常的激动，一部分是压中多了好多小钱钱，更多的，是为陈墨夺得丹会冠军而感到激动。
　　几人的脸色，全都是一片涨红。
　　石台上空，正在沐浴五色丹雷的郑天的眉头一皱，旋即目光望向不远处的陈墨，却见到后者的双手，淡然的负于身后，一脸懒散之色。
　　郑天的手掌握的紧紧的，这次炼丹的比试，又输了。
　　陈墨可不知郑天暗地里将自己当作对手，然而望着天际的某处，脸色凝重了下来。
　　当即低声传音给了云韵等人。
　　云韵等人听到陈墨的话，脸色骇然，纷纷摇了摇头。
　　可是陈墨一脸坚定，甚至让唐震带云韵等人走。
　　沉默了片刻，云韵等人悄然的离开了广场。
　　此刻的广场，彻彻底底的沸腾了起来，无数人激动的脸色涨红，各种嘈杂之声响彻天际，根本没有察觉到危险的到来。
　　望着陈墨脸上的凝重之色，以为他是对即将到来的六色丹雷感到棘手。
　　高台之上，玄空子等人眉头挑了挑，有种不好的预感，却没有发现异常，便把之当做六色丹雷所造成了，并没有当回事。
　　……
　　天地之间，一道道炽热的目光望着天际石台上的那道黑色身影。
　　因为他们知道，这一届的冠军，胜局已定。
　　此届的冠军，竟然会是一个看起来二十出头的青年男子所获得。
　　陈墨本就出名。
　　但今日过后，他们相信，陈墨之名，将会响彻整个斗气大陆。
　　凌烟阁，也将会成为了如同焚炎谷，天冥宗一般的庞然大物。
　　“这届的丹会，变态可真多。”广场的某处，不善言语的祁幽此时幽幽的说了一句。
　　一旁的熊战也是点了点头。
　　作为丹界中万药山脉的土著，可是见过几届丹会的热闹。
　　曹颖的美眸也是泛着兴奋的神采，盯着陈墨的目光中，更是闪烁着好多小星星。
　　心脏噗咚噗咚的乱跳。
　　她承认，此刻的陈墨，彻底征服了她。
　　当然，也无人能否认，此刻的陈墨，的的确确有种无人匹敌的魅力，加上其俊朗的样貌，老少通杀。
　　就连丹晨此刻看向陈墨的目光中，也都多了丝异样的神色。
　　但陈墨本人却不为之所动，要不是曹颖吸引了大多数人的目光的话，陈墨都想通知她也先离开了。
　　...
　　就在这种沸腾声与无数目光的注视下，天际之上那酝酿许久的雷池，终于降下了第一道丹雷。
　　伴随着低沉的轰鸣声，那绚丽的雷霆，在雷池之中一劈而下。
　　“轰！”
　　六色雷霆，其中以黑色为主，如同一天庞大的巨蟒般，撕裂空间，带着可怕的风浪之音，对着石台上的圣耀鼎，倾泻而来。
　　陈墨自然要护住药鼎。
　　念头一动。
　　随着无形的波动产生，一道道残影在半空中浮现，而陈墨的本体，却是直冲那六色雷霆而去。
　　黑玄雷陈墨都不怕。
　　区区六色丹雷。
　　可比前者弱太多了。
　　和陈墨一样，也没人会觉得他接不住，毕竟他的实力，可是比肩斗尊斗圣。
　　虽然如此，这迎雷而上的一幕，还是无比的让人震撼。
　　六色丹雷与陈墨撞击在一起。
　　可出乎众人意料的是。
　　陈墨并没有使用任何手段去抵挡，而是任由丹雷倾泻在自己身上。
　　仿佛是想用肉体的强悍，去硬抗这丹雷。
　　被动很快被丹雷打了起来，一身威风凛凛的黑色战甲笼罩陈墨全身。
　　陈墨赶忙运转神象镇狱劲。
　　一时间，陈墨的全身毛孔都被打开了一般，疯狂的吸纳着那六色丹雷的能量。
　　“这六色丹雷在减弱，他在吸收雷霆之力。”
　　望着那被雷劈了，反而气息却越发增强的陈墨，高台上的玄空子瞳孔微缩了起来。
　　陈墨的手段，可是大大出乎玄空子的意料。
　　“难怪这家伙一脸淡然之色，原来竟有这般奇异的手段，能吸收这恐怖的丹雷。”玄衣的蛾眉微微一蹙，她恨不得这丹雷给陈墨吃点苦头。
　　郑天望着这一幕并不意外，对方也是拥有神雷木的人，区区六色丹雷还不在话下。
　　就在众人震撼的目光下，第一道六色丹雷以被陈墨吞噬，第二道离第一道消失没有几息，也是倾泻而下，一点都不给陈墨中间消化的时间。
　　“轰！”
　　比第一道庞大数倍，十余丈的丹雷宛若盘旋天际的巨龙一般，带起来的璀璨雷芒，顷刻间便是轰击在那身披黑色战甲的身影上的。
　　巨大的冲击力，使得身影朝着下方下移的一段距离。
　　雷霆落在黑色战甲时，由于战甲的反弹，绚丽的银色闪电有着些许满溢而开，旋即化作无数细小的雷蛇，通过战甲的缝隙，钻入陈墨的身体里。
　　在众人不知道的情况，又有一颗巨象微粒在陈墨的体内悄然觉醒，其气息，慢慢的爬升。
　　天际之上，雷霆响彻不休，隔壁郑天的雷云早已消散，可陈墨的雷云，就如同永动机一般，源源不断的轰击而下。
　　就一般轰击约有一个时辰后，那盘踞千米的厚实乌云，终于在缓缓的散开，小雨也一时间停歇了下来。
　　被乌云遮挡的阳光，如斑点一般，打在众人的身上。
　　可众人却好像熟视无睹一般，他们目瞪口呆的望着陈墨，从其体内散发而出的磅礴气势来看。
　　吞噬完六色丹雷的陈墨。
　　竟在此刻，开始了突破。
　　天地间的雄浑能量，如同受到牵引一般，正徐徐的朝着陈墨汹涌而去。
　　而也就在此刻。
　　“桀桀桀，魂殿办事，不想死的，滚远点。”
　　忽然，一道阴恻恻的古怪笑声，从某处虚空传递而出。
　　随着古怪笑声响起，大片的黑雾，从各个虚空暴掠而出，将那金黄的太阳再次给遮蔽了起来。
　　望着这一幕，所有人都是惊愕了下来。

二百五十三 战斗打响！
　　阴冷的怪笑声，大片的黑雾，在这片天际回荡、笼罩，黑雾中所弥漫而出的阴森感，甚至让人感到惶恐。
　　随着这话语落下，犹如这片天地被投下一颗重磅炸弹一般，令得无数人脑袋都是嗡嗡的。
　　“魂殿，竟然是魂殿的人。”
　　只闻其声，未见其人，可依旧让众人窃窃私语，言语中透露着一丝不安。
　　听得那广场上的窃窃私语声，高台之上的玄空子等人面色难看了起来，玄空子低沉的望着那片黑雾的深处，冰冷道：“你们魂殿的人到底想干嘛？丹塔不欢迎你们。”
　　丹塔向来和魂殿不和。
　　这是全大陆都知道的事。
　　因为魂到处捕捉灵魂体，手段残忍，但高等级的灵魂体一般都来自于炼药师，而炼药师又隶属于丹塔。
　　加上丹塔以前就和魂殿爆发过冲突，所以玄空子等人不欢迎魂殿，实属正常。
　　可是黑雾中的人并没有回应玄空子的话，而是咻咻咻的从中暴射出三条阴森骇然的黑色锁链。
　　锁链上刻有散发着黑气的神秘铭纹，直朝陈墨掠去。
　　广场众人的面色一变，没想到魂殿的目标竟然是陈墨。
　　曹颖瞳孔一缩，惊叫道：“陈墨，小心。”
　　“哼，这里是丹塔，容不得你魂殿放肆。”
　　见对方一言不和便是对陈墨出手，玄空子暴怒，虽然他不喜陈墨，可真让魂殿在丹塔的地盘得逞了，那丹塔的名声也会一落千丈。
　　当即袖袍一卷，一道凶猛的白色匹练，朝着暴射而下的三天黑色锁链裹挟而去。
　　“锵锵！”
　　可令玄空子没想到的是，他的这一击，竟未对锁链造成半分伤害，三条锁链只是因为撞击，稍微改变了一点方向，目标却依旧还是陈墨。
　　陈墨脸色淡然，并没有慌张。
　　而玄空子却是眉头一皱，同身旁天雷子和玄衣对视了一眼，旋即厉喝一声：“一起出手！”
　　话落，一身白袍的玄空子和天雷子从高台上飞身而去，朝着三条锁链的其中两道攻掠而去，玄衣并没有动手。
　　“玄空子，你找死，此事与你丹塔无关，滚一边去。”
　　眼见玄空子等人再次出手，黑雾中的人影终是暴怒，一道黑色人影从黑雾中徐徐走出，修长纤白的手只是轻轻一挥。
　　只听得砰的一声。
　　攻掠而来的玄空子和天雷子，便是瞬间倒飞了出去，狠狠落在下方广场的白色巨岩上。
　　哗！
　　见此一幕，全场震惊。
　　丹塔的二大巨头，竟然不是这黑色身影的一招之敌。
　　大致知晓二人实力的，可是清楚，会长玄空子的实力可是半圣，副会长天雷子也是斗尊巅峰。
　　一招落败。
　　对方岂不是真正的圣者。
　　广场变得骚乱了起来。
　　玄空子迅速起身，望着那显露出来的身影，脸色陡然一变：“没想到是魂殿副殿主亲自前来……”
　　听得玄空子的话，人群变得更加混乱了起来，神色中都是充满了惊愕。
　　魂殿副殿主。
　　那可是魂殿的二把手，三星斗圣，真正凌立于大陆顶端的强者。
　　此等存在的降临，势必会掀起一场腥风血雨。
　　一部分胆小的，已经慌乱的逃离了广场。
　　曹颖脸色剧变，确认玄空子无事后，眼神中充满了对陈墨的担忧。
　　丹晨望着这幕也是蹙了蹙眉，身旁已经有丹家的老人护送她撤离石台了。
　　黑色身影却并没有看玄空子，旋即目光移向了已经一把握住三条锁链的陈墨，冰冷道：“我们又见面了。”
　　“魂殿，可真令人讨厌。”陈墨一手抓住三条锁链，另一只手不慌不忙的对着已经炼制完成的尊极丹隔空一吸，妥善的放入纳戒后，眼神陡然一变，冰冷道：“不用躲躲藏藏的，来了那些人，都出来吧！”
　　闻言，魂罡轻轻扬了扬手，片刻间，从这几乎笼罩整片天际的黑雾中，走出了七道黑色身影。
　　其中几道，陈墨有所熟悉。
　　陈墨望着骨幽，沉声道：“你可真是阴魂不散呀...”
　　“嘿嘿，陈墨，今日便是你的死期，若不想死相太难看的话，乖乖束手就擒。”双手抱胸的骨幽阴恻恻的笑道。
　　“就凭你们几人...”说着，只见陈墨握住锁链的手忽然一紧，炽热的赤红色火焰自手臂汹涌而出，顺着锁链，蔓延而上，旋即说道：“还不够格。”
　　“哼，大言不惭。”只见魂罡袖袍一甩，其袖中源源不断的涌出铺天盖地的黑雾，黑雾之内，仿若有着无数灵魂，如同暴雨一般，对着锁链上的赤红色火焰，倾泻而下。
　　“轰！”
　　“咔啦...”
　　两者相撞，平分秋色，一股强横的风暴自相撞的地方扩散而出，朝着四周肆虐，所过之处的石台，轰然破碎，锁链也是应声而断。
　　而被魂殿所无视的玄空子有些怒不可揭，沉着脸道：“魂罡，这里是丹塔，不是你魂殿可以放肆的地方。”
　　魂罡闻言，讥笑道：“这大陆，还没有我魂殿去不得的地方，玄空子，此事与你丹塔无关，不想死的话，待一边去。”
　　这种赤裸裸的羞辱，让玄空子握紧的拳头捏的紧紧的，脸色铁青道：“你魂殿是想与我丹塔宣战吗？”
　　“宣战？！”魂罡阴阳怪气的笑着，旋即换了种语气说道：“今日若是谁敢帮陈墨，那便是魂殿的敌人，丹塔若是敢插手，宣战又如何。”
　　魂罡的话，如同一场即将到来的暴风雨一般，席卷这片广场的任何一个角落。
　　下方有着一部分自持自己修为高，想当吃瓜群众看热闹的人们，此刻也是从心般的撤离了广场。
　　但他们并没有离去，只是离此处远一点观看而已。
　　“我们也走，接下来极有可能爆发圣者的战斗，一旦战斗打响，此地会瞬间沦为战场，再不走，很有可能会波及到我们。”
　　祁幽挑了挑眉，没想到魂殿已经行事如此嚣张了，几乎全员出动打到丹塔来了。
　　紫妍虽然对看热闹很感兴趣，但也不想殃及池鱼，只能扁了扁嘴，同祁幽离开了这片广场。
　　但也有不怕死的，就这么直杵杵的望着上空。

二百五十四 大战！
　　丹域，内域北区。
　　天色暗沉。
　　天际被一片浓郁的黑雾所笼罩。
　　在那天际的边缘，凌空矗立着几道黑色身影，他们身姿挺拔，身上却散发着无比诡异阴冷的气息。
　　他们裸露在黑袍外的手臂干枯且苍白，那因为削瘦那暴起的青筋，如同丑陋的虫子一般，盘踞在手臂上。
　　他们幽暗的眸子中充斥着冰冷的寒光，居高临下的望着下方石台上，那身披黑色战甲的青年男子。
　　陈墨微微抬眸，目光扫视着魂罡身旁，背负着双手佝偻身影。
　　他同样一身黑袍，苍老的面庞显得极为的干枯，仿佛要行将入土一般，双眼深陷，眼眶之中跳动着两团鬼火。
　　由于没有任何气息发出，又站在魂罡的身旁。
　　使得大多数人的目光被魂罡所吸引，并没有多少人注意这位老者。
　　可陈墨却不一样，根据系统的提示，其修为，竟在二星斗圣中期。
　　根据原著描述，魂殿里有这等修为的，只剩下那神秘的大天尊了。
　　在陈墨扫视着自己的时候，大天尊深陷的双眼中，鬼火流转，稀疏的眉头微微一蹙。
　　...
　　在众人的心里，听到魂罡这句话时，脸色骇变。
　　这群人，是直冲陈墨而来的，甚至为了他，不惜与丹塔宣战。
　　陈墨，到底对魂殿做了什么，竟惹得对方如此大动干戈。
　　魂罡见玄空子一下子沉默不语，轻蔑一笑后，冷声道：“不要留手，一起上。”
　　魂罡似乎吸取了陈墨上次逃脱的教训，知道对方不是个好应付的主，为了避免夜长梦多，决定一拥而上。
　　话落，只见其袖袍一挥，一道浓郁的黑雾，便是嗤的一声，撕裂空间，对着陈墨所在的方位暴掠而出。
　　已经按照先前商定好的，呈天际各个方位凌立的魂殿天尊，双手忽然结出一道道令人眼花缭乱的手印。
　　而随着手印的结动，众人猛然的发现，几道庞大无比的黑色手印朝着陈墨笼罩而来。
　　若叶伊人在此的话，定能发现，这几道庞大的黑色手印，和之前魂罡对付她的，有着异曲同工之妙。
　　“不好，陈墨小心……”
　　察觉到这一状况，曹颖心头一惊，挣脱开族内长老带自己离开的大手，想冲去陈墨的身边，替他分担一二。
　　虽然她知道陈墨很能打，但对方明显来着不善。
　　她只要能帮到一小点忙就够了。
　　“不要过来，他们伤不了我。”眼见曹颖挣脱曹家长老的束缚，想替自己扛下一道攻击，陈墨面色一变。
　　曹家的长老也是连忙拉住曹颖。
　　见两者有猫腻，魂罡眼眸一亮，招了招手：“骨幽，捉住她。”
　　闻言，已经发出一道攻击的骨幽嘿嘿一笑，袖袍中一道漆黑锁链暴射而出，划破虚空，带起凌立的阴寒劲气，朝着曹颖席卷而去。
　　“骨幽，你敢？”玄空子在此刻脸色一变，怒喝道。
　　冲陈墨去，再根据魂罡的那句话，玄空子还有可能睁一只眼闭一只眼当没看到，做一回缩头乌龟。
　　可事关自己的弟子，玄空子就不能束手旁观了。
　　“呵呵，这天地间，就没有我魂殿不敢的事。”骨幽冷冷一笑，那自袖袍中暴射而出的漆黑锁链，陡然加快了许多。
　　“喝，狂妄。”玄空子爆喝一声，朝着骨幽闪掠而去。
　　而曹颖见玄空子出手，朝陈墨过去的动作顿时缓了下来，脸庞上浮现出一抹愧色，心中喃喃道：“老师，对不起了...”
　　她当然知道自己冲过去只会成为陈墨的累赘，所以无非就是想引起老师对魂殿出手而已。
　　毕竟这是丹塔的地盘，魂殿除非真的想跟丹塔拼个鱼死网破，否则不会把玄空子怎样的。
　　至于魂罡之前的话，已被曹颖当成了大话。
　　一时间，广场被分为了两面战场。
　　陈墨使用三千雷动，身影如同一道银色闪电，躲避着几人席卷而来的攻击。
　　其中两道都是圣者所发动的，陈墨可不敢硬接。
　　如曹颖所料的一样，魂殿此时真没打算和丹塔发动全面战争，只让骨幽应对玄空子。
　　眼见陈墨在半空中残影纵现，如鱼儿一般顺滑，没有一丝想正面相抗的打算，魂罡眉头一蹙，身影迅速暴掠而下。
　　携带着满身阴冷的黑雾，便是与陈墨撞击在了一起。
　　双方顿时间发出了火爆战斗。
　　见状，上空观战的几大天尊，身形一动便是掠下天际，身形化为一道黑色流光，朝着陈墨侵袭而来。
　　在来丹塔之前，他们就制定过详细的计划。
　　鉴于陈墨实在诡异，不再单打独斗，一起上，迅速解决陈墨。
　　“卑鄙。”曹颖嗔骂了之声，玉足跺了跺脚下石台，旋即想让族中长老去帮陈墨。
　　可丹塔都不敢招惹魂殿，只是丹塔的附庸势力，曹家长老更加不敢了，不躲着点都算是好的，怎么可能去帮陈墨向魂殿作对。
　　赶忙押着曹颖，便是掠下了石台。
　　以免再被魂殿当目标锁定。
　　...
　　“敢杀我魂殿尊老，今日就算是谁来，也救不了你。”
　　魂罡再次甩出一道磅礴的黑雾，黑雾中，有着无数灵魂在呐喊，如同恐怖的毒蛇般，朝着陈墨的胸口冲杀而去。
　　四面八方侵袭而来的攻击，根本不给陈墨任何一处躲避的地方。
　　“看来，你是吃定我了...”
　　陈墨没有管那暴掠而下的几大天尊，念头一动，掌心处，赤红色的火焰暴涌而出，体内斗气，也是在此刻毫无保留的猛然喷发。
　　直冲魂罡。
　　“嘭！”
　　两者相撞，恐怖的劲风席卷而出，将周围的石台全都震为一片虚无，那动荡的虚空，都是因此而产生出一道道漆黑的裂缝。
　　“吽！”
　　碰撞一间，一股远古巨象的呐喊，自陈墨的体内爆发而出，呈碾压之势，瞬间摧毁了魂罡的黑雾，尽数倾泻在其的身上。
　　“轰...”
　　魂罡的胸口直接凹陷，身体如同炮弹一般倒飞了出去。
　　在空中荡出一道有痕迹的黑色沟壑，旋即逐渐消散。
　　与此同时。
　　大天尊与三天尊即将落在陈墨头颅、云肩部位的凶猛攻击，被两道铁塔般的黑金、紫金身影，给抵挡了下来。

二百五十五 万域锁魂阵开启，局势反转。
　　嘭！
　　一道沉闷的金铁交隔之声响彻天际，众人的目光望去，顿时发出了一片惊异之声。
　　哗！
　　众人一脸惊骇。
　　魂殿副殿主被他一拳轰飞不说，这两道铁塔般的身影又是什么。
　　竟然能挡住圣者的攻击。
　　轰！轰！轰！
　　就在众人震撼的目光下，其他天尊的攻击，也全都倾泻在了陈墨的身上。
　　凶猛的攻击轰击在黑色战甲上所发出的沉闷声响。
　　无时无刻不在敲打着众人的心脏。
　　已经被带到下方的曹颖，掩着嘴面露担忧的望着这幕。
　　强大的冲击力，瞬间震碎了陈墨脚下的石台，将其从空中轰下了地面。
　　随着砰的一声巨响，地面的白岩巨石被陈墨砸出一个大坑。
　　石屑迸溅。
　　大坑周围，扩散出数道粗壮的裂纹，并逐渐蔓延开来。
　　一时间。
　　尘烟四起。
　　所有人的目光都望着那弥漫着尘烟的大坑，想知道陈墨的情况如何。
　　千米之外的天空，被一拳轰飞的魂罡脸色阴沉，擦拭掉嘴角的血迹，旋即快速手掐印诀。
　　滚滚的黑雾自袖袍内汹涌而出，在身前凝聚一个十丈些许的黑色骷髅头，其内，有无数灵魂在无端嘶吼，显得狰狞恐怖。
　　不管死没死，补刀总是没错的。
　　黑色骷髅头呼啸而出，携带着无尽的磅礴力量，朝着那散发尘烟的大坑轰了过去。
　　零和壹想要回身护佑，却被大天尊和三天尊一把缠住。
　　剩下的天尊也和魂罡一样，手掐印诀，随着滚滚的黑雾从体内涌出，在身前凝聚成一个庞大的黑色手印，尽数朝着陈墨坠落的位置，拍了过去。
　　众人的瞳孔一缩。
　　这般，是要毁尸灭迹吗……
　　另一边。
　　还未走远的云韵等人，望着北区上空的那浓浓黑雾，全都眉头皱紧，面露担忧之色。
　　唐震凝重的望着那方，低沉道：“是魂殿。”
　　闻言，云韵脸上的担忧之色更加了。
　　陈墨跟她讲过，凌烟阁目前有两方大敌，一方是古族，一方便是魂殿。
　　还大概的跟云韵讲了下魂殿的整体实力。
　　有着数名斗圣坐镇。
　　恐怖如斯。
　　“不行，我要去帮小墨。”云韵虽然没看到陈墨被打落天际的那幕，但那看暗沉的天空，也知道那边的情势不容乐观。
　　心中掠过这道念头，云韵的身形一动，便要朝那方掠去。
　　不过却被美杜莎一把拦住。
　　在这方面，美杜莎比云韵冷静的多，倒不是她不担心陈墨，而是怕自己一行人过去，给陈墨当累赘。
　　而且陈墨之前要自己等人先行离开，显然也是有了应对的手段。
　　“那怎么办？魂殿明显有备而来，双拳难敌四手，他们人多，小墨纵使有办法离开，也是凶多极少。”云韵神色着急，凭她目前的战力，也能与斗尊一战了，想去帮陈墨一二。
　　“这样吧，老夫去看看。焚炎谷既然与凌烟阁进行了结盟，那么陈阁主有难，老夫也不能束手旁观。”
　　唐震沉吟了片会，说道。
　　“我跟你一起去。”从开始到现在，一直沉默寡言的叶伊人忽然说道。
　　听得这话，几人的目光都望着她。
　　唐震说道：“可叶谷主你目前的修为……”
　　“小丹塔的大长老与我音谷牵扯颇深，我会求他出手的。陈墨对我有救命之恩，我也不能坐视不管。”叶伊人清冷道。
　　...
　　顷刻。
　　几道凶狠凌厉的攻击，便是轰进了那即将消散的尘烟中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连二连三的爆炸声在广场中炸响，所掀起的能量风暴，瞬间将周围一些看热闹的，全都给吞没了进去。
　　待风暴散尽，周围的一切，尽数化为了虚无。
　　满地狼藉。
　　触目惊心。
　　远远望着这幕的众人，身体一震，这么巨大的爆炸，哪怕是圣者，也都得陨落吧。
　　无数道目光唰唰的朝着陈墨的坠落点，也就是爆炸的中心投视了过去。
　　曹颖的眼圈都是红的，眼眶饱含泪水。
　　她才刚对一个男人彻底的动心。
　　怎么就……
　　“怎么可能？”
　　下一刻。
　　众人的脸色陡然间骇变，仿佛见到了鬼一般。
　　就连高台之上的玄衣等人，身体都是忍不住的轻轻一颤。
　　“这...这都没死...”
　　魂罡等人也是脸色难看了起来，震撼的望着这幕，有些难以置信。
　　在众人无比震惊的目光下，只见陈墨头发披洒，身披的黑色战甲破破烂烂，一身脏兮兮的从那巨坑中，一步步踏空而起。
　　那般凶残的攻击，除了只给陈墨带来一些狼狈，未对其造成丝毫损伤。
　　一缕缕黑到极致，令人感到阴森的黑气自陈墨体内缓缓涌出，眼角、指尖、鼻孔……
　　全都有些许黑气缭绕。
　　那破烂不堪的黑色战甲，也在黑气的缭绕下，以肉眼可见的速度，飞快的修复着。
　　一支丈许的黑色长矛在陈墨的手心缓缓凝聚，披洒在肩头的青丝无风飘扬。
　　陈墨扭了扭脑袋，发出咔咔般的骨头脆响声，旋即抬眸斜视着上方的魂罡，冰冷道：
　　“打爽了吗，下面，该我了！”
　　话落，一个巴掌大小，方方正正宛若棋盘的东西，自陈墨的纳戒中掉落而出。
　　随着一阵嗡鸣声响起。
　　一阵无形波动瞬间将整个北区都给笼罩了起来。
　　有灵魂高强者，在嗡鸣声响起的那刻，定能发现，在其面前的虚空中，忽然了多了一排排横纵贯穿的直线。
　　形成一个个小格子，宛若那放大的棋盘一样。
　　被笼罩进去的众人心神一震。
　　下一刻。
　　手持冥神之矛的陈墨冲天而起，身披黑色战甲，裹挟那由黑气凝聚而成的披风，仿佛冥神之子降临世间一般，朝着魂罡暴掠而去。
　　天地间，在此刻悄然安静了下去。
　　咻咻！
　　见状，没被零和壹缠住的几大天尊，同样朝着魂罡的方位飞掠而去，想一同对付陈墨。
　　可就在这时，天地间落下了三枚棋子，每枚棋子落下后化为一具无脸人影，挡在一名天尊的面前。
　　同时，虚空中暗藏的无数格线吸力大开，压制在场除陈墨外所有人的实力，并抽取他们的魂力。
　　就连没有出手的天雷子、玄衣等人，也同样有着影响。
　　“嗤！”
　　一支黑色长矛，此刻悄然洞穿魂罡的胸口。

二百五十六 小丹塔大长老出手！
　　所有人循声望去，在众人的目光聚集处，一支丈许的黑色长矛自魂罡的身后刺进，胸口穿出，矛间还带着猩红的鲜血。
　　而手持黑色长矛的陈墨不知何时出现在了魂罡的身后，神色冷漠。
　　“副殿主...”
　　魂殿几个天尊面色一变，仿佛见到了何等诡异的事情一般，没被棋子和妖傀缠着的黑白天尊和九天尊魔雨，连忙抵挡周围传来的诡异压力，前去救援魂罡。
　　“滚开！”
　　正在与玄空子激战的骨幽一声厉喝，一掌拍出，两者都是不约而同的急退几十步，然后后者赶忙的朝着魂罡的位置飞掠而去。
　　玄空子挑了挑眉，竟没有再去追。
　　“给我死去吧！”
　　眼见冥神之矛洞穿了魂罡的胸口，陈墨左手五指握拳，念头一动，赤红色的火焰自拳身汹涌而出，并迅速将拳身包裹，朝着魂罡的脑袋便是呼啸砸去。
　　这边的动静，显然是立刻被黑白天尊和九天尊所发现，脸色一沉，一声冷喝，三股浩瀚的黑色匹练，对着陈墨暴掠而来。
　　见那暴掠而来的黑色匹练，陈墨仿佛熟视无睹一般，眼眸都没抬，死死的盯着魂罡。
　　想看着他的头颅在自己的一拳下爆开。
　　轰！
　　一拳很快便是砸下。
　　但结果并不想陈墨所预料的一样。
　　随着一团黑雾在陈墨身前炸开。
　　顷刻间，魂罡的身影便是消失不见。
　　还不等陈墨想清楚是何原因，黑白天尊等人的攻击，也是呼啸而至，尽数轰击在陈墨的身上。
　　陈墨被震退了数百米，冥神之矛被打落至了广场。
　　陈墨剑眉微蹙，面色凝重的望着那片遮挡天际的黑雾。
　　只见忽然消散的魂罡，自黑雾中的一处显现而出。
　　魂罡脸色苍白，他虽然躲过了那致命的一击，但情况也不容乐观。
　　他怎么也没想明白，昔日里尽数落自己下风的陈墨，如今怎么变这么强。
　　“此子天赋超常，如今以成我魂殿心腹大患，今日断不可留。祭本命魂索。”
　　魂罡深吸一口气，眼中闪过一抹狞色。
　　听得魂罡的喝声，暴掠而来的黑色天尊、九天尊、骨幽身形一顿，旋即面色一怔，有些面面相觑。
　　可看了眼如今这诡异的局面，魂力被莫名的抽取，只得狠狠一咬牙，手印闪电般的变化，旋即一声厉喝：
　　“本命魂索，现！”
　　哗啦啦。
　　话音刚刚落下，一阵异常响亮的金铁摩擦之声便是在这片天地响起，旋即众人便是惊愕的看到，四道足有十丈庞大的黑雾，忽然自黑白天尊四人眉心暴射而出。
　　黑雾蠕动间，四条十丈庞大的漆黑锁链，如同四条凶猛的黑龙一般，出现在众人的面前。
　　漆黑的锁链，散发着森冷的诡异黑气，上面绘满了各种阴森恐怖的符文，隐隐间，还有无数布满着凄厉之色的脸庞附着在锁链上。
　　锁链一出，那恐怖的凄厉嘶耳叫声，便是不断的传出。
　　令得众人心生冷汗。
　　这所谓的本命魂链，竟是无数道灵魂体祭炼而成的。
　　“那小子危险了。”
　　下方不远处的祁幽凝重的说道。
　　“祁幽爷爷，这东西是什么？”一旁的紫妍有些好奇的问。
　　“魂殿的手段诡异莫测，老夫也不太清楚，但对于这本命魂索大致了解一些，听说这锁链连接着这些魂殿尊老的灵魂，要是这锁链造成了损伤，那么他们也会伤及本源，身受重伤。”
　　“所以，不到万不得已，他们是不会轻易祭出本命魂索。”祁幽瞥了眼，说道。
　　闻言，紫妍那如瓷娃娃一般的脸上，浮现出几分莫名的表情，旋即说道：“那他岂不是凶多极少了。”
　　“不确定，这小子也是个妖孽，到底藏了多少手段，老夫至今也没看明白。”祁幽摇了摇头，自己也不清楚，旋即叹了口气，说道：
　　“魂殿虽然作恶多端，但其实力，放在这片大陆上，还真没有几方势力能抗衡得了，强大如丹塔，如今也做起了缩头乌龟。”
　　...
　　“结本命锁魂阵！”
　　本命魂索一现，魂罡的眸中便是掠过一缕寒光。
　　“咻咻咻...”
　　魂罡的话音落下，四条巨大无比的黑色锁链带着惊天的凄厉嘶吼声，直接洞穿空间，一闪间，便是来到了陈墨的身前。
　　陈墨从中察觉那一股恐怖的气息，连忙施展身法躲避。
　　陈墨虽然头铁，但也知道那些能不能硬抗的。
　　可本命锁链的速度超乎陈墨的想象，且还有追踪功能。
　　陈墨一躲避开，这巨大的黑色锁链转眼间便再次朝着陈墨袭来。
　　如此，仅是几个回合间，四天巨大无比的黑色锁链便是将陈墨缠绕了起来。
　　由于锁链巨大，缠绕起来的锁链宛若一个囚笼一般，将陈墨笼罩其中。
　　哗！
　　见到陈墨被四条本命锁链囚禁了起来，远处观看的众人不由的轻吸了口凉气。
　　陈墨虽是战力惊人，但在魂殿的围杀之下，终只是昙花一现。
　　“桀桀...”
　　魂罡望着那如囚笼般的锁链，苍白的脸上终于是露出了一抹怪笑。
　　还好此次前来准备充分，否则还真有可能拿陈墨没有办法。
　　不过即使如此。
　　魂罡还是有些不放心。
　　虽然被本命魂索锁住的人，灵魂会逐渐被锁链抽取，但从陈墨之前的表现上来看，魂罡决定再加上一道保险。
　　袖袍一挥，在笼罩天际的茫茫黑雾中，顿时降下了一条只有手臂粗细的黑色锁链，仿佛本命锁链的缩小版本。
　　如闪电般，朝着下方缠绕的囚笼暴射而去。
　　“锵！”
　　就在锁链临近的时候，虚空中忽然传来一道无形的波动，从空气中暴涌出来，狠狠的撞击在锁链上。
　　锁链偏离了方向。
　　“谁？”魂罡脸色一变，眼见都要成功了，没想到有人出来搅局。
　　“这里是丹塔，容不得你魂殿肆意妄为。”
　　一道沙哑的苍老之音自远方徐徐传来。
　　随着高台位置的空间一阵扭曲，一位身着麻衣衣衫，面色古井无波的老者从扭曲的空间中走出。
　　看到老者的出现，一旁的玄衣、下方的玄空子等人连忙躬身行礼道：“拜见太上大长老。”
　　魂罡见此眼眸微眯了起来，沉声道：“寒渊，你想与我魂殿作对吗？”

二百五十七 魂族斗圣出手！
　　厚实的黑雾，将整片天际都给遮掩了起来，天地间显得暗沉无比。
　　身穿麻衣衣衫的老者立于高台之上，略显宽松的衣衫此时无风自动，给人一种高人风范。
　　听到魂罡和玄空子等人的话，无数道目光投注到麻衣老者的身上，旋即震撼失声。
　　寒渊，小丹塔的大长老，丹塔的真正掌权者，同时也是一名二星中期的圣者。
　　“魂殿在此地肆意妄为了这么久，丹塔终于忍不住出手了吗？”
　　远方观战的人群中，窃窃私语。
　　“作对，哼...”名为寒渊的麻衣老者冷哼一声，沉声道：“此乃圣丹城，乃我丹塔之圣地，而陈墨则此届丹会之冠军，按理说，也是我丹塔之人。真要说起来的话，乃你魂殿与我丹塔作对。”
　　寒渊的话落，在天地间掀起一片轩然大波。
　　这是要与魂殿开战的意思吗？
　　不远处的祁幽有些惊愕，丹塔怎么忽然就硬气了起来，如若真要护陈墨的话，在刚开始就应该出手了。
　　曹颖眼前一亮，这就代表着陈墨有救了。
　　魂罡闻言阴沉着脸：“你这是铁了心要与我魂殿作对了？”
　　“你说对了，丹塔不是你魂殿能随便撒野的地方。”
　　随着魂罡的话落下，在寒渊身后扭曲的空间中，又有着数道身影从中走出。
　　三人都是身穿白袍的老者，那银白的胡须，和善的面容，给人一种仙风道骨般的感觉。
　　而说话的，正是三人中间的一名老者。
　　玄空子等人见到这幕瞳孔微微一缩，赶忙躬身行礼道：
　　“拜见小丹塔二长老。”
　　“拜见小丹塔三长老。”
　　“拜见小丹塔四长老。”
　　...
　　“嘶...”
　　周围响起一片吸凉气的声音。
　　有知晓丹塔一些详情的人，便知道，这几人，都是小丹塔长老团的人，且实力都是半步斗圣，堪称丹塔的顶尖力量。
　　如果这些人出手的话，以目前的战局，魂殿明显落于下风。
　　曹颖眼眸越来越亮了，心神为之亢奋，平日里难得一见的长老团，此时都快到齐了，想想都令人激动。
　　已在远处的丹晨，此时也莫名的松了口气。
　　骨幽脸色凝重，低声传音道：“副殿主，现在怎么办？”
　　魂罡脸色阴沉如水，低声道：“可以让青海那边动手了。”
　　骨幽微不可察的点了点头，从纳戒中拿出一块玉简，悄然的捏碎。
　　魂罡扫视了眼寒渊数人，狞色道：“丹塔敬酒不吃吃罚酒，那么也没有存在的必要了。”
　　魂罡继而从纳戒中拿出一枚玉简捏碎。
　　此行他们准备充分。
　　丹塔的插手，自然在他们的意料当中。
　　当然，这是他们意料当中最坏的结果。
　　随着魂罡手中玉简的捏碎，那被黑雾笼罩的天际，忽然产生了剧烈的空间波动，一会儿功夫，一道空间裂缝便是蔓延而开，最后形成一个漆黑的空间虫洞。
　　隐隐间，那空间内，有着一股滔天气息，如同风暴一般，从中席卷而开。
　　感受着这股弥漫而开的滔天气息，寒渊及身旁的三位半圣长老都是面色一变，惊声道：“四星斗圣！”
　　寒渊面色阴沉，因为某种原因，五星斗圣不允许出手的情况下，四星斗圣乃这片大陆的顶尖战力，加上三星后期的魂罡，局势很有可能会再次反转。
　　“不行，不能让他们得逞。”
　　“各位，一起出手，别让他出来。”
　　寒渊眼中寒芒闪动，袖袍一挥，一道无形的雄浑之力便是自袖间暴涌而出，划破虚空，直冲那漆黑裂缝。
　　身旁的三位长老闻言也没有犹豫，当即出手，动手自己的全力，没有一丝留手，强悍的无形魂力便是朝漆黑裂缝席卷而去。
　　“砰！”
　　凶猛的魂力攻击，还不等跃入那空间裂缝，在那之外，便被一只修长如玉般的手掌，从空间裂缝中伸出捏爆。
　　“魂罡，族内对你地殿太过失望了，这等小事，也得麻烦族里出手...”
　　伴随着修长如玉般的手掌探出，一道冰冷的声音，也是徐徐的自那空间裂缝中传出，然后，一名身穿紫色长袍，从面容上看只有三十多岁的男子，缓缓的踏出裂缝，出现在了所有人的注视之下。
　　男子身影挺拔，面容刚毅，从面相上看，竟还和魂罡有着几分相似。
　　“出了点意外，那小子太过诡异，这才过去几个月的时间，如今连我都是不是对手，另外...”听到紫袍男子的话，魂罡皱了皱眉，旋即看了眼寒渊几人，冰冷道：“这丹塔的人，也太过碍事了。”
　　“嗯？”
　　闻言，紫袍男子感知了下方囚禁在本命锁链中的陈墨，脸庞上旋即一抹惊愕面容，道：“怪哉，我竟然看不透他。”
　　本命锁链缠绕的囚笼中，陈墨自然能感知到外界的一切，可让他没想到的是，这本命锁链，比他想象中的更为坚固。
　　连异火都拿之没有办法。
　　但这并不代表陈墨出不去。
　　陈墨从纳戒中祭出了坤阳剑。
　　...
　　“这混蛋，竟然召唤了魂族强者！”玄空子望着这幕，惊怒的说道。
　　“什么，魂族？！”
　　玄空子的声音虽然不大，但却足矣令得在场的众人听到了。
　　当即骇然失声。
　　魂族，远古八族之一。
　　那可是比一殿一塔二总三谷四阁这种超级大势力，还要强悍的存在。
　　传说，这种种族，乃是斗帝的后裔，体内蕴藏着斗帝血脉，自生来就远超常人。
　　看来这次，连丹塔都有些凶多吉少啊。
　　“寒渊，好久不见了。”
　　紫袍男子的目光从锁链囚笼上移开，看向寒渊等人，微笑道。
　　只是着笑意中，带着些许的杀气。
　　“魂索...”寒渊念头紫袍男子名字的时候，咬牙切齿，甚至面部还有些狰狞。
　　“哈哈，没想到你还记得那档子事。听魂罡说，雪鸣早已坐化了，既然如此，我也送你去见她吧。”魂索踩踏着虚空，身形几个虚幻下，便是出现在寒渊不远的地方。
　　闻言，寒渊眉头一蹙，手掌一握，一道青白色的卷轴便是出现在了手心中，然后迅速捏碎。
　　可让寒渊等人错愕的是，随着卷轴的捏碎，空间裂缝并没有出现。

二百五十八 三千焱炎火爆发
　　“寒渊，别白费力气了，这里的空间以被我魂族秘法封锁，没有我的允许，任何的空间波动都是传不出去...”
　　魂索缓缓的摇了摇头，讥声笑道。
　　寒渊脸色一沉，身旁的几大长老都是面色微变。
　　而在离此处相隔甚远观看的人群中，一袭白衣长裙的女子的皱了皱眉。
　　“魂罡，我来拖住寒渊等人，你抓紧时间把那小子解决了。”
　　魂索啰嗦了会，也不愿多说废话了，跟魂罡吩咐了一句，身形一动，随着身形几个虚幻，残影浮现间，魂索的身影瞬间抵达了寒渊的面前，一掌拍出。
　　四星斗圣与二星斗圣的差距无疑是巨大的。
　　魂索那看似轻飘飘的一掌，在寒渊的眼里，都难以应对，旋即沉声道：“一起出手！”
　　话落，连同身旁的三位长老，玄空子等人一甩袖袍，雄浑的魂力朝着魂索暴涌而去。
　　眼见魂索如一夫当关般挡住丹塔众人的援手。
　　魂罡一声厉喝，那满天的黑雾中，再次暴射出一条手臂粗细的黑色锁链。
　　朝着锁链囚笼的方位，席卷而去。
　　不过就在那锁链暴射而下的那刻。
　　“锵呛！”
　　一道清脆的金属断裂声陡然间在这片天际响起。
　　众人的目光循声望去，只见那庞大的本命锁链囚笼上，忽然出现了一道道细小的裂纹。
　　“噗哧。”
　　首当其冲的黑色天尊顿时一口鲜血喷出，望着陈墨所困的方向，脸色惨白了下来。
　　他两的本命锁链，此刻竟然断了。
　　“咔嚓！”
　　细微的断裂声响彻而起，本命锁链囚笼上的裂纹越来越多，也越来越大，随着轰的一声，一缕极致的剑意从中暴射而出。
　　那缠绕在一起的本命锁链咔咔的断成无数截。
　　“噗哧...”
　　九天尊和二天尊同样一口血雾自嘴中喷出，一道闷哼，脚步蹭蹭蹭的退后了好几步...
　　身披黑色战甲，手持一柄黑色奇异大剑的陈墨，就这般再次出现在众人的视野中。
　　“这怎么可能...”
　　骨幽几人有些难以置信。
　　他们的本命锁链可是由无数强者的灵魂体及各种稀缺金属锻造而成，上面还刻有魂殿专属秘法的符文，能经住异火的煅烧。
　　就连身为三星斗圣的副殿主，也能困住片刻。
　　陈墨怎么这么轻易就挣脱出来了，还毁掉了他们的本命魂索...
　　“不愧是圣器。”陈墨舔了舔嘴唇，颔首微抬，看向那暴射而下的锁链，眸中迸射出一缕寒光。
　　锁链呼啸而至，陈墨手腕微抬，手中的坤阳剑在身前随意的挑起几个剑花。
　　那看似坚硬无比的锁链，如豆腐一般，拦腰斩断。
　　另一边。
　　随着万域锁魂阵内的人数增多，无形之中，除陈墨外，所有人的魂力都被锁魂阵抽取，三枚棋子的实力大增。
　　几十个回合下来，三大的天尊已经逐渐落入了下风。
　　因为有着万域锁魂阵的压制，加上零和壹身为妖傀，根本就没有痛处。
　　大天尊和三天尊虽然实力强大，一时间，竟难以分出胜负。
　　……
　　“噗哧！”
　　魂索袖袍一甩，空间崩碎间，一道无形的掌印却是穿透虚空，以一种极为诡异的痕迹，狠狠落在了寒渊等人的胸膛上。
　　当下，一阵骨骼断裂的声音响起，数口鲜红的血沫从首当其中的寒渊及三位长老嘴中喷出，一声闷哼，几人在虚空中退后十多步……
　　其次的玄空子、天雷子、玄衣三人则是被一击掀飞了出去，砸在高耸入塔般的高台上。
　　随着轰的一声，高台轰然破碎，倒塌的石块瞬间将三人掩埋了进去。
　　一招之下。
　　一名二星斗圣，四名半圣，两名斗尊巅峰尽数溃败。
　　这等实力，不愧是四星斗圣。
　　“寒渊，我说了，要送你下去见雪鸣，我这人这话向来言而有信。”
　　魂索冷冷一笑，拳头一握，隔空便是对着寒渊一拳轰去。
　　趁胜追击，欲取其性命。
　　“轰！”
　　就在魂索下杀手的时候，一道黑色剑光狠狠的斩在隔空轰来的拳印上。
　　随着嘭的一声炸开。
　　手持阳坤剑的陈墨忽然出现在寒渊的面前，替他挡下了这道攻击。
　　陈墨原本想瞬间秒掉一个天尊的，但余光扫到寒渊等人仅仅一个照面，便是被魂索骇退。
　　眼杵着寒渊有生命之危，好歹是来帮自己，陈墨赶忙飞掠而来。
　　“魂罡交给你们，我来出手。”
　　陈墨抬眸望着魂索，说道。
　　闻言，寒渊及身旁的三位长老迟疑了会，点了点头，如今的局势，虽然看似自己这方占据上风。
　　但魂索一人，便有力挽狂澜之势。
　　于是瞬间脱离了这边的战圈，朝着魂罡迎了上去。
　　魂罡虽然是三星斗圣，但之前陈墨一击之下，已受重伤。
　　魂索看着出现在面前的青年，一张略显英武的脸庞上露出一抹笑容，道：“没想到在那种西北贫瘠之地，还能出现你这等的人物，倒还真是令我感到诧异。”
　　“因为魂罡的愚蠢，魂殿葬身在你手中的强者也是有着不少，如今你在我魂族，名声可是相当的响啊，就连族长大人都过问过你的事……”
　　陈墨闻言目光闪烁，揶揄道：“这么说来，倒是我的荣幸了……”
　　“确实，族长大人还跟我说过，要我带你回魂族。所以，接下来，你是跟我回魂族呢？还是想动手先试试...”魂索点了点头，古怪的笑道。
　　陈墨耍了下手中长剑，讪笑道：“动手看看吧，说不定运气好一剑把你砍了呢...”
　　魂索笑容消散，不再废话打算出手时。
　　“轰！”
　　远处的天际，突然传来一阵滔天的巨响，隐约间，还能从这巨响中，听到一声怒吼般的龙吟。
　　众人随着声音望去。
　　顷刻间，寒渊、玄空子等人的面色骇变。
　　那个方向，是星域的位置。
　　听这动静...
　　“哈哈，青海那边成功了，三千焱炎火要突破封印了。寒渊，你丹塔的末日，到了。”
　　听得远处动静，魂罡大笑道。
　　三千焱炎火一旦突破封印，以它对丹塔封印自己多年的怨气，所爆发而出的威力，到时整个圣丹城，都将化为一片火海。
　　魂索笑道：“看来，天命在我们这边。”

二百五十九 三千焱炎火破封！
　　星域。
　　虚无空间之内，一道道足有百丈庞大的紫黑色火焰铺天盖地的暴涌而出，一眨眼，便是席卷了一小片的虚无空间。
　　这些暴涌而出的百丈紫黑色火焰，最后凝聚成一具庞大的龙形身躯，紫黑色的龙鳞覆盖全身，上面密布着黑线符文，显得威武霸气。
　　唰！
　　紫黑色巨龙猛的睁开双眼，露出它那赤红的巨瞳，旋即甩了甩其巨头的龙首，仰天发出一阵惊天动地般的龙吟之声，朝着那虚无空间的封印薄弱处，撞击而去。
　　嘭！
　　在它撞击的那一刻，身上密布的黑线符文，竟在此刻爆发出异常璀璨的光泽，宛若一张巨网般，死死的缠住三千焱炎火。
　　那是丹塔历年来布置在其身上的封印。
　　“吼！”
　　三千焱炎火不断的挣扎，咆哮之声响彻虚空。
　　紫黑色的火焰疯狂的灼烧着那些黑线符文，而且虚无之中，也是不断有些星辰之力渗透而出，最后源源不断的钻进那三千焱炎火的身体之内。
　　不断的挣扎之下，黑线符文渐渐薄弱了下来。
　　随着嘭的细微声响，密布身躯的黑线符文，尽数破碎。
　　只要它从星域出去，那么便是真正的自由了。
　　“桀桀桀，恭喜阁下脱困，不过按照我们先前商量好的事，是否能够履行？只要阁下在我魂殿待一年时间，我便还你自由之身。”
　　随着三千焱炎火挣脱封印，一袭青色长袍的中年男子突然出现在这片虚无空间之中。
　　望着那忽然出现的青袍男子，三千焱炎火并不感到意外，赤红的龙眼中闪过一缕狡诈，低沉的声音从龙嘴中传出：“商量好的事自然没有问题，你先将我从这星域中放出去，待我毁了丹塔，再随你去魂殿。”
　　闻言，青袍男子一喜，并没有捕捉到三千焱炎火眼中闪过的那一缕狡诈，微笑道：“这是自然，如今丹塔的长老都与我魂殿强者在战斗，放你出去，轻而易举。”
　　话落，青袍男子拍了拍掌，虚无空间内，再次出现了两名黑色身影，旋即三人飞速掐诀，随着手印结出。
　　狠狠的轰击在那虚无空间的薄弱处。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　随着嘭的一声巨响，虚无空间宛若玻璃破裂一般，化为无数碎片洒落，现出一片美丽的星空。
　　三千焱炎火望着那代表着自由的出口，巨嘴中发出一道低沉的龙吟，旋即大笑道：“你们封印了我这么多年，如今，也该还回来了。”
　　...
　　北区。
　　寒渊等人听得那道破裂声响，身体都是忍不住轻轻一颤。
　　“封印，失败了...”
　　寒渊脸色凝重，为了不使得圣丹城生灵涂炭，沉声道：“玄空子、天雷子、玄衣你们趁三千焱炎炎火脱困还未壮大，赶紧前往星域，阻止它吸收星辰之力。”
　　一旦等脱困的三千焱炎火吸收完星域的星辰之力，实力恢复到它当初的巅峰时期，当时就算老祖归来，也难以制止了。
　　“是。”
　　玄空子等人知道三千焱炎火的凶悍，也没多做犹豫，三人当即脱离了对战魂罡的战圈，朝着星域飞掠而去。
　　“阻止他们。”
　　魂罡由于被寒渊几人缠住，只能命令已受重伤的骨幽等人稍作阻挡，给三千焱炎火争取足够吸取星辰之力的时间。
　　...
　　“天命在谁那边，得打过才知道。”
　　陈墨露出凝重之色，他没想到，魂殿为了对付自己，竟然出动了这么多强者，还准备的这么充分。
　　“哼，螳臂当车，那就让我押你回魂族吧！”
　　话音一落，魂索大手猛的朝着陈墨一抓，一只黑色大手，便是陡然出现在陈墨的面前，一把对着他抓了下去。
　　“阴阳乾坤诀！”
　　陈墨一声厉喝，随着数不清的黑气自坤阳剑中暴涌而出，手腕微抬，朝着而来的黑手大手一砍。
　　“咔嗤！”
　　黑色大手被应声斩爆。
　　魂索眼眸一凝，望着陈墨手中的黑色大剑，疑惑道：“这是什么剑？”
　　“杀你的剑！”
　　陈墨冷喝一声，提剑朝着魂索砍来，体内的巨象之力全部发动，想看看在不爆发戾气的情况下，自己的实力能不能战胜四星斗圣。
　　“雕虫小技。”
　　魂索袖袍一甩，一团诡异的黑雾笼罩整条右臂，抬臂便是朝着陈墨的大剑挡去，另一只手五指微握，朝着陈墨的胸口狠狠的砸去。
　　“吽！”
　　随着一声远古巨响的咆哮声在陈墨的体内响起，一头龙象的虚影在他的身后幻化而出。
　　“嗤！”
　　“嘭！！”
　　魂索那被黑雾包裹的右臂，被陈墨的阳坤剑如切豆腐一般，瞬间劈过，顺势而下的剑刃就要斩至魂索身前的时候。
　　魂索的那一拳，也是狠狠的砸在陈墨的胸口处。
　　胸口那个部分的战甲当即破碎，其身形瞬间倒飞了出去。
　　滑行了上千米，身形才堪堪止住。
　　“噗哧。”一口含着些许内脏的血沫自陈墨的嘴里喷出。
　　“妈的，草率了。”
　　“陈墨，我要将你碎尸万段。”由于速度过快，加上阳坤剑的锋利，砍过的那个瞬间，魂索的右臂并没有第一时间脱离，其也没有感受到痛苦。
　　可随着轰飞陈墨的那一刻，魂索才感受到一股刺骨般的疼痛从右臂传来。
　　半条右臂，突然在一些惊愕的目光中，掉落而下。
　　汩汩鲜血自断臂处喷涌而出。
　　见到这幕，远处观看的众人，面露惊骇之色。
　　陈墨竟然斩断了一条四星斗圣的手臂。
　　这一幕，使得寒渊等人战意飙升。
　　曹颖担忧的眼眸中，也是浮现出狂喜之色。
　　所谓手臂一断，战力减半。
　　为了防止对方有什么手段能把手臂长回来，陈墨强压住体内的伤势，三千雷动施展，再次提剑朝着魂索砍来。
　　此时的魂索已面目狰狞，断臂出，黑雾疯狂的涌出，随着血肉的蠕动，那断掉的手臂，显然真的有再长出来的趋势。
　　面对陈墨提剑而来的攻势，吃过亏的魂索不敢再大意了，冷喝道：“小子，此地，便是你的埋骨之所。”
　　伴随着魂索的最后一个字音的落下，那笼罩天际的滚滚黑雾，忽然猛的倾泻而下，疯狂的涌进魂索的体内。
　　而随着黑雾的不断涌入，那断掉的手臂，以肉眼可见的速度迅速长成，其身躯也在逐渐膨胀变大。
　　短短几个呼吸间，魂索就变成了一尊足有百丈的巨人。
　　失去黑雾的笼罩，阳光再次照耀大地。

二百六十 落幕之战！
　　“这是...族内的金刚秘术，魂索长老连这招都使用出来了，看来是要动真格的了...”
　　望着魂索那凌立于天地间，约百丈的身躯，正在战斗的魂殿等人不由的惊呼道。
　　这种金刚秘术，是族内罕见的天阶初级斗技，且修炼也十分复杂，就连族内也少有人修炼成功。
　　可一旦将其习会，身躯会瞬间膨胀近千倍，浑身坚若金刚，水火不侵，而且最关键的是，力量会成倍的增长。
　　如果魂索之前的实力是四星斗圣初级的话，那么现在的实力，最少达到了中级。
　　“传闻八大古族内，属魂族的秘法功法最多，且多自来于上古时代，如今一看，果然名不虚传……”
　　祁幽低声的说着，同时脸上露出了一抹凝重之色，根据岛内收集到的一些消息，魂族最近会有一些大动静，很有可能会撕毁多年前所签订的合约。
　　魂族在很早便隐隐有八大古族之首的架势。
　　“那祁幽长老，我们要不要先行离开。”
　　熊战眼瞅着战况的升级，战圈不断的扩大，已经有一部分吃瓜群众已经命丧战斗所掀起的余波中了，后面三千焱炎火还会掀起一片战端。
　　到时，整个圣丹城都将会沦为战场。
　　“嗯，是时候该撤了。”祁幽点了点头，他们的身份也终究敏感了些。
　　“不嘛，这打的多热闹，再看看呗，再说，大个子，你的八品丹药都还没找他拿呢...”
　　听到现在就要返回龙岛，紫妍有些不乐意了，哀求着再多看一会会。
　　“他要是今个还有命，以后自有机会讨要的，没命的话，也算是老熊我没这个福气。”
　　说着，熊战在祁幽眼神的示意下，一把架过紫妍，带着她离开了此地。
　　一同离开的，还有一部分势力的探子。
　　...
　　魂索望着提剑砍来的陈墨，脸庞上浮出一抹狞色，只见其庞大的步伐在天际一迈，硕大的脚掌就如踩蚂蚁一般，朝着陈墨碾压而去。
　　庞大的身躯动作起来，使得虚空震动，狂风作响。
　　万域锁魂阵对其的压制微乎其微。
　　“动手，格杀勿论！”
　　感受着局势的再次反转，魂罡一声厉喝，同样一脚踏出，充斥的杀意的冷喝，直扑寒渊等人而去。
　　“是！”
　　听得魂罡冷喝，正在与玄空子等人交战，被两大妖傀和三枚棋子牵扯的魂殿众人，眼中顿时杀意毕露，一道道磅礴的斗气顿时铺天盖地的爆发而出，引起周围虚空震荡。
　　而无此同时，丹塔这边，寒渊一行人也是运转斗气，化为一道道光影，闪掠而去。
　　顿时间，惊天的爆炸声响，在北区之内响彻而起。
　　悬浮在广场之上的众多石台，尽数被毁，就连搭建广场的白岩巨石也被犁了一遍又一遍，情形惨不忍睹。
　　望着这迅速爆发起来的大战，本就躲得远远观战的众人，再次退后了一段距离，免得牵扯其中。
　　死了也是白死。
　　陈墨连忙躲避着魂索的踩踏，坤阳剑虽是圣器，但他并没想像云韵那样，将其修炼到人剑合一的地步。
　　因此，坤阳剑砍在如今的魂索身上，起不了什么作用。
　　“卑微的虫子，你连唯一能对付我的武器都起不了效果，你还能奈我何？”
　　魂索的嘴角勾起一抹轻蔑的笑容，旋即一掌毫不留情的对着陈墨拍了过去。
　　“呵呵，你说这吗？”陈墨甩了甩手中的坤阳剑，将之收入了纳戒中，淡淡道：“我并不擅长玩剑……”
　　说完，只见陈墨的手臂突然膨胀了起来，袖袍爆裂，锋利而又狰狞的火红色鳞片密布他的整条手臂。
　　望着那拍来的滔天巨掌，陈墨马力全开，一道道炽热的异火自体内汹涌而出，然后如同魂环一般，盘踞在陈墨的右拳上。
　　一拳轰出，连前方的空气都爆发出爆炸般的惊天巨响，在拳头前形成一道如锥形般的能量冲击波，同巨掌迎了上去。
　　“嘭！”
　　两者双撞，看似如同蚂蚁撞大象的一幕，却爆发出毁天灭地般的声响。
　　大片的空间，在此刻，尽数崩塌...
　　“啊...”
　　一阵痛苦的惨叫自魂索的嘴中发出，捧着血肉模糊的手掌，庞大的身体砰砰砰的退后了数步...
　　而一拳砸穿魂索手掌的陈墨，则趁胜追击，对着魂索那庞大的头颅再次砸了过去。
　　“哼。”
　　面对着陈墨这般迅猛而狠辣的攻击，魂索一声冷哼，那被洞穿的右掌黑雾涌现，瞬间便是修复。
　　“天魔拳！”魂索五指握拳，几个附有黑气符文的圆环在拳身浮现，并未躲避，再次朝着陈墨对撞了上去。
　　“轰！”
　　双拳对碰，可怕的威势，如同陨石对撞一般，陡然间掀起一股庞大的能量风暴，然后化为一个圆环形状的冲击波飞速扩散而来，周围的空间阵阵破裂……
　　唰！
　　两道身影在这刻，齐刷刷的倒飞了出去。
　　魂索的身躯如同坠落的流星一般，砸落在一片楼房上，楼房尽数摧毁，形成一个大坑。
　　陈墨宛若短了线的风筝，被抛上了高空，身上的诸神战袍轰然破碎，浑身鲜血淋漓。
　　“陈墨...”
　　曹颖望着这一幕，眼泪自美眸中飚射而出。
　　隐藏在远方的叶伊人，看到这幕也是脸色微变。
　　高台之上，狂风肆虐，那刺眼的阳光，将本要陷入昏迷的陈墨给扰醒了过来。
　　望着下方那从巨坑中缓缓爬起的魂索，陈墨的眸中浮现一缕狠色。
　　只见其右掌微握，陨落心炎升腾而起。
　　左掌微握，黑白双炎蹭的一声涌出。
　　两团异火顷刻融合。
　　接着是风怒龙炎。
　　骨灵冷火。
　　还有那好久未用的雷火。
　　五团火焰融合，一朵五颜六色的火莲在陈墨的手心缓缓凝聚而出。
　　“去！”陈墨轻轻一推，那绚丽的火莲，朝着下方魂索的位置飞旋而去。
　　“不好，魂索长老快躲开。”骨幽可是见识过这火莲的威力的。
　　远处观战的众人，则是惊呆了，眼珠子都快掉了出来。
　　他们看到的什么。
　　一。
　　二。
　　...
　　五。
　　整整五团异火。
　　显然，他们也把雷火当成了一种异火了。
　　一人身怀五种异火，还异想天开的将它们融合在一起，还融合成功了。
　　这简直...

二百六十一 落幕之战2！
　　高空之上，一朵七色的毁灭火莲高速旋转而下，片刻后，骤然化为一抹火芒划破长空。
　　沿途所过处，没有半点声响，但空间却悄然崩塌，一片巨大的黑色空间痕迹，不断的在火芒之后飞速浮现。
　　火莲，并没有太过惊心动魄的冲击形势，可看在寒渊等强者的眼里，却如勾命的鬼神一般，令人胆肝惧颤，仿佛死亡来临。
　　“噗...”
　　听到骨幽的惊呼，浑身鲜血从巨坑中爬起来的魂索，抬眸看了眼飞掠而来的火莲，一口精血，自他的嘴中喷吐而出。
　　“万魂索命！”
　　伴随着一道冰冷的声音自魂索的嘴里传出，一股股浓郁的黑雾忽然铺天盖地般的自体内汹涌而出，凄厉的惨叫声响彻天际，那些黑雾，明显是由无数的灵魂体所凝聚而成。
　　这些灵魂一出现，便在魂索的面前凝聚成一个巨大的骷髅头，外表附着黑线符文。
　　而随着黑雾的源源涌出，魂索那百丈的身躯也在急剧缩小，最终恢复原来的形态。
　　其满头的乌发，在此刻，也是尽数苍白了下来。
　　“哼，今日本座便让你看看，什么是四星斗圣。去！”
　　魂索一声冷喝，颔首微抬，身前凝聚而成的巨大黑色骷髅头也是抬头，望着那撕裂天际而来的绚丽火莲，张着狰狞大嘴，直冲吞了过去。
　　最后，在众多惊骇目光的注视之下，两者重重的撞击在了一起。
　　“轰！”
　　撞击的第一瞬，天地安静，周围的几个战圈除了零和壹不知疲倦外，都是止戈了下来，望着那爆发所不远处的一幕。
　　然而这安静，终归只是片刻。
　　那惊天动地般的爆炸声，及足矣吞噬一切的能量风暴，陡然间席卷而开。
　　那一大片的空间，都是崩裂成大块的漆黑空洞，地面上，狂风骤起，飞沙走石，宛若末日来临一般。
　　所有人都能清晰的看见，这方圆数千丈的地面、房屋和各种建筑物，正在以肉眼可见的速度，崩碎成虚无。
　　丹塔与魂殿一行赶紧停止了打斗，朝着远处撤离，然而速度终还是慢了些，被风暴裹挟了进去。
　　“噗嗤...”
　　一道道鲜血自嘴中喷射而出的声音自各方响起，寒渊、大天尊、玄空子等一些圣者还好一些。
　　可原先就重伤的魂罡、骨幽等人，此番波及之下，如同要了半条命一般，脸色苍白，以无力再战。
　　三枚棋子因为有着万域锁魂阵的支撑，丝毫无损。
　　零和壹本身是妖傀，即使受损有些严重，但依旧不忘陈墨下达的命令，挥舞着金属般的拳头，朝着大天尊和三天尊二人轰击而去。
　　远处观看的众人，也是或多或少的受了点伤。
　　陈墨远远的矗立在天空之上，并未被爆炸波及，但火莲的消耗及之前的伤势，对他来说，也是一个极大的负担。
　　此时的陈墨，相对于也是一个残血状态。
　　陈墨赶忙自纳戒中抓出一把珍贵的药材，想也不想的就塞入嘴中嚼咽，炼化。
　　抓紧时间，能恢复一点是一点。
　　下方，随着火焰风暴渐渐消散，大地满地狼藉，被破坏的千创百孔。
　　在众人目光的注视下，魂索如死尸般的趴伏在巨坑中，凭着一口气在吊命。
　　“噗哧...”
　　鲜血不是从魂索的嘴中喷溅，而是自他的嘴角垂留而下。
　　魂索艰难的抬起手掌，擦去嘴角的血迹，踉踉跄跄的自巨坑中站起身来，仿佛一阵大风吹过来便能吹倒地一般，森然道：“怪不得能让那些家伙一次次铩羽而归，甚至令得魂殿全体出动。”
　　“陈墨，你果然有点本事。不过你以为我们只要这样的话，那就大错特错了。今日，你与丹塔，都得湮灭与此地。”
　　话落，魂索手掌一握，手中忽然多了一枚玉简，旋即捏碎。
　　“嘭！”
　　就在魂索刚捏碎玉简的那刻，一道无形的巨掌忽然从天而降，蕴含着恐怖的劲风，凶狠的拍在魂索的身上，将之拍进了泥土中，大地震动，生死不知。
　　突如其来的攻击，还不等人惊讶魂索的摇人，便是悄然发生。
　　陈墨不多哔哔，见他未死，当即便是一记天帝玄雷印。
　　可魂索命大超乎陈墨的想象，系统的提示音未响，说明他还没有死。
　　众人齐齐的吸了口凉气。
　　但紧接着便又是担忧了起来。
　　魂索之前，可是捏碎了一枚空间玉简。
　　“小子，等我魂族大军杀到，便...怎么可能...”
　　魂罡刚想大放厥词，脸上的冷笑刚刚露出，便是瞬间凝固。
　　因为随着空间玉简的捏碎，却并没有空间裂缝的出现。
　　“不好意思，空间封锁的手段，我也会。所以，不用白费功夫了。”
　　万域锁魂阵本身就有空间封锁的功能，只是当时能量不够，加上应付的人太多，没有开启而已。
　　可随着魂索出现的那一刻，陈墨赶忙开启了空间封锁。
　　如若不然，凭借万域锁魂阵，三枚棋子那边的战斗早就要分出胜负了。
　　“该死...撤！”
　　见陈墨虽然浑身鲜血，但气息却依然平稳，魂罡的瞳孔一缩，又瞅了瞅如今处于下风的局势，咬了咬牙，当即立断的喝道。
　　喝声一落，魂罡迅速的朝着魂索的位置飞掠而去，想带他一起走。
　　几大天尊也是赶忙的脱离了战圈，袖袍一卷，打算带着重伤的骨幽等人离开。
　　如今空间被封锁，几人只能向着天际边缘遁逃。
　　“想跑，简直是痴心妄想。”
　　陈墨一声冷哼，三千雷动施展，抬拳便是朝着魂罡的方向砸了过去。
　　还想全员逃离，根本是在做梦。
　　寒渊等人也深知痛打落水狗，瞬间出手。
　　“轰！”
　　蓦地，一道炽热的火浪朝着陈墨一行人席卷而来。
　　紧接而至的，是一阵惊天般的龙吟怒吼。
　　陈墨没有管，直冲火焰，似有一种以命换命的感觉。
　　无奈，魂罡迟疑了会，只能先行放弃魂索改变方向，旋即施展伤及本源的秘术，迅速逃离。
　　临走前还留下一句话：“陈墨，你凌烟阁还在魂殿手中，不想他们死的话，就别动他。提示你一下，你凌烟阁的大本营，可不在中州。”
　　陈墨面色一变，正欲追击，喷火的始作俑者，出现在了他们的面前。

二百六十二 降服三千焱炎火！
　　与魂殿的大战持续了几个小时，最后以后者伤亡惨重，抛下魂索求生撤退，而告终。
　　那高挂苍穹的红日，也因时间的流逝，已然西落。
　　丹塔这边，同样受伤惨重，剩有一战之力的不过一手之数。
　　面对吞噬完整个星域星辰之力的三千焱炎火，明显不够看。
　　望着盘踞在半空中，约有百丈身躯的三千焱炎火。
　　寒渊一行人陷入了绝望。
　　三千焱炎火被丹塔封印多年，对丹塔的怨念可谓极深，如今一朝脱困，又吸收星辰之力重回巅峰，自然会想尽的报复丹塔。
　　他们又身受重伤，根本就无力制止，反而会有性命之危。
　　“哈哈，真是天道好轮回，你丹塔将我困在星域这么多年，如今也该要偿还了。”
　　三千焱炎火没想到这么顺利，顺利脱困，顺利吞噬完星辰之力，还顺利的捡了个便宜，丹塔高层全都重伤，想着接下来就要亲口吞掉封印自己的人类，它就一阵兴奋。
　　“玄空子，你们先走，让老夫来拖住这孽畜。”
　　感受着三千焱炎火赤目中的杀意，寒渊略显苍白的脸庞上，也是变得极为凝重了起来。
　　三千焱炎火吸收了星域内多年积攒的火焰与星辰之力，实力难以想象，即便全盛的他，也不敢轻易言胜，更别说如今的重伤之躯了。
　　因此，他就想凭借自己还要一战之力的时候，拖住三千焱炎火，让玄空子等人先行离开。
　　“哼，想走！”
　　就在玄空子几人听到寒渊的话略显迟疑的时候，三千焱炎火当即冷哼一声，一颗庞大的紫黑色火球自它的嘴中喷出，对着他们席卷而去。
　　几人慌忙躲避。
　　...
　　因为陈墨并不是三千焱炎火的目标，所以一直到陈墨抽取魂索的灵魂体，将之躯体和灵魂体都收入系统，再将受损的零和壹收入纳戒，三千焱炎火都没有理会他。
　　或者说，在它的眼里，浑身是血，又状态萎靡的陈墨对它没有丝毫的威胁。
　　也可以说，它被仇恨蒙住了双眼。
　　想想，将你关在暗无天日的地方几十年的仇人，忽然出现在你的面前，还身受重伤，如同粘板上待宰的羔羊...
　　但凡是个正常人，都会杀了仇人泄愤的。
　　更别说，本就是火爆脾气的三千焱炎火了。
　　寒渊一行与三千焱炎火的战斗，很快打响。
　　陈墨并没有离开，而是找了个地方盘坐下来调养。
　　此行来参加丹会的目的，不就是为了三千焱炎火。
　　如今三千焱炎火脱困，现在不降服它的话，往后就再也没有机会了。
　　所以，陈墨决定，先调养一下内息再出手。
　　毕竟，先后经历了修为突破还来不及稳固，又碰到魂殿的突袭，连二连三的交手，让他有些不堪重负。
　　再不调养就出手的话，体内的那个家伙又要冒出来闹事了。
　　...
　　远处观战，一直被家族长老阻拦的曹颖看到这幕，都快急死了，可又不敢大声喊，怕惹得三千焱炎火注意到了陈墨。
　　同样插不上手的唐震也是心急如焚，从战斗开始到现在，战圈中的任意一人修为都比唐震高。
　　为了不增加累赘，唐震一直未上。
　　躲的老远，一直默默观战的郑天望着这幕，全身心神绷紧，宛若一头蓄势待发的孤狼一样。
　　同郑天一样打算的，还有一部分人。
　　放之前，借他们十万个胆子都不会有这种想法。
　　可现在不一样了，对方可都是身负重伤，且还要面对三千焱炎火。
　　...
　　除了寒渊能和三千焱炎火所化的龙身较量一二，玄空子等人因为异火炽热的温度，连挨都挨不到它。
　　顷刻间便是将自己搞的伤痕累累，狼狈不堪。
　　之后面前空间一阵蠕动，旋即便见数缕紫黑色火焰直接从空间中掠出，然后带起一股毁灭气息，犹如离弦箭支般，直射玄空子等人的胸膛心脏部位。
　　在丹塔中，三千焱炎火最恨的便是三大巨头，因为便是他们构建的星域，将它封印了进入。
　　三千焱炎火这凶悍的攻势，明摆着是要取玄空子几人的性命。
　　所谓迟则生变。
　　这些年，它也从人类这边学了一些的。
　　因此出手便是杀招。
　　虽然心中早已充满了警惕，知道三千焱炎火目前的实力很强，但一触即溃的局面还是超出了玄空子等人的意料。
　　当下步伐一动，身形急忙闪退。
　　可他们撤退的速度明显跟不上三千焱炎火攻击的速度，很快，宛若利箭般的紫黑色火焰撞在玄空子等人的胸口。
　　“嘭！”
　　沉闷的声响发出，玄空子等人一声闷哼，本就虚弱苍白的脸瞬间便是变了，一口殷红鲜血直接喷出。
　　不仅如此，三千焱炎火那种灭世般的力量，依旧在玄空子等人的体内流窜，仿佛要将体内内脏都给了焚毁一样。
　　几人脚步蹭蹭的后退，片刻后方才有些狼狈的稳住身形，旋即飞速的在身上几个穴位猛点了几下，封住穴位，不让体内异火肆意流窜。
　　接着便是动手想要浇灭流窜在身上的紫黑色火焰。
　　可三千焱炎火怎会如他们的愿，陡然间一记火焰龙尾狠狠的扫了过来。
　　所过之处，连空气都被这炽热的高温所烧成扭曲感。
　　看到这一幕，寒渊身形一动，赶忙过去救援，袖袍一挥，体内斗气毫无保留的爆发而出，朝着三千焱炎火的头颅袭去。
　　希望自己的攻击能让它停止对玄空子等人的进攻。
　　可三千焱炎火根本就被把寒渊的攻击放在眼里，反而扫出的龙尾速度加快了许多。
　　仅是一招，便是将玄空子等人掀飞了出去，生死不知。
　　而寒渊的攻击打在它的头颅上，也只是让它微微皱了皱眉，感到些许疼痛而已，旋即便是调转头来进攻起了寒渊。
　　后者仰天一声咆哮，龙嘴一张，一道极其恐怖的紫黑色火焰柱，便是对着寒渊喷射而来。
　　“闪开！”
　　就在这时，一声冷喝突然在寒渊的身后炸响。
　　耳朵嗡鸣间，寒渊赶紧俯下身子，旋即就看见一道笼罩在火光中的身影在他的头顶飞过。
　　雷芒闪动间，直冲紫黑色火焰柱而去。

二百六十三 降服三千焱炎火2
　　“嗯？”
　　三千焱炎火龙眉一挑，旋即赤目微亮，陈墨身周盘踞的异火让它生起了垂涎之色。
　　如若将陈墨吞噬，恐怕它短时间内就能化为人形。
　　火柱在陈墨的眼瞳之中急速的放大，待得即将触碰身体范围的时候，陈墨心神一动，盘踞在体外的陨落心炎迅速在面前化为一道熊熊燃烧的火墙。
　　“嘭！”
　　紫黑色的火焰柱狠狠的撞击在赤红色火焰墙上，两者异火，在此刻正面碰撞，彼此疯狂的释放着自己那恐怖的破坏力。
　　火墙急速泛起了阵阵波动，但有着神象镇狱劲的加强，不管三千焱炎火如何的焚烧，后者始终都是保持着稳定。
　　两者僵持了一段时间，陈墨开始有些体力不支，但后者的紫黑色火焰柱也因为力竭而渐渐削弱了起来。
　　望着那略显萎靡的三千焱炎火，陈墨眼前一亮，念头一动，一道由魂力凝聚的黑色小人，自眉心掠出。
　　空间波动间，诡异消失，再度出现时，已经掠去了三千焱炎火的龙头内。
　　根据原著的描述，三千焱炎火的本源在其的龙头内，且其额头出，有一枚奇异的符文，龙纹。
　　只要炼化了龙纹，三千焱炎火自会降服。
　　“吼！”
　　在黑色小人掠入它脑海内的那一刻，三千焱炎火略微有些不安了下来，对方怎会知道自己的弱点。
　　龙目之中，冰冷的寒芒猛的暴射而出，龙嘴一张，再次喷出一股炽热的紫黑色火焰，朝着陈墨席卷而去。
　　陈墨一心二用，一面控制着小人深入三千焱炎火的脑海，一面与它正面相抗，使得它无法分神应对脑海中的进攻。
　　...
　　紫黑火的火焰空间内，黑色小人心头一凛，它由陈墨的魂力所化，自然有着陈墨的一丝灵智。
　　“狡猾的人类。”
　　火焰空间内，忽然传来愤怒的龙吟之声，旋即狂风呼啸，一条异常庞大的紫黑色火龙，出现在黑色小人的面前。
　　这里是三千焱炎火的灵魂世界，紫黑色火龙的出现，代表着黑色离它的龙印也不远了。
　　黑色小人需得获得龙印的主导权，从而将其控制。
　　而灵魂世界，所交锋的，自然是灵魂攻击。
　　比拼魂力，对于快突破灵境的陈墨来说，根本就不虚三千焱炎火。
　　两者的比拼，很快打响。
　　紫黑色火龙顿时发出一道愤怒的咆哮，而在它咆哮之下，这片空间之内，紫黑色的火焰顿时疯狂暴涨，然后铺天盖地的对着陈墨暴涌而去，那般声势，极其骇人。
　　黑色小人见势双手飞速掐诀，陡然间，几条细小的黑色锁链自体内暴涌而出，飞速的洞穿进火龙的身体内。
　　那黑色小人则手持着锁链，飞到了火龙身上，开始了驭龙，这是一场时间与意志的比拼。
　　...
　　外界。
　　陈墨虽然与三千焱炎火打的难舍难分，可却双方都好像有留手一般，都在顾着另一方。
　　“怎么回事？”曹颖皱了皱黛眉，低声道。
　　“他们应该是分化了两面战场，我能感觉得到，陈墨正在调动极为庞大的灵魂力量，在顾及另一方战场。似乎，他想要降服三千焱炎火。”
　　随着余波的缩减，远处观战的众人胆子大了些，又前进了不少，丹晨不知何时已经在了曹颖的身旁，低声道。
　　“灵魂交战？降服三千焱炎火？”曹颖脸色微变，如若放在陈墨的全盛时期，三千焱炎火的虚弱期，她倒是不担心。
　　可陈墨先是炼完了丹药，又与魂殿进行了激烈的战斗，不管是魂力还是斗气，都是极大的消耗，尤其是对上巅峰状态的三千焱炎火。
　　曹颖的心神已经完全放在陈墨的身上了，就连倒在远处生死不知，刚被丹塔的工作人员拉出战圈的玄空子等人，都没有管。
　　“你现在担心是没有用的，还不如先防备一些隐藏敌人。”
　　丹晨低声的说道，旋即目光微不可察的向曹颖指出了几人。
　　己方的强者都是身受重伤，如今哪怕只是冒出几个中阶的斗尊，都极有可能造成一定的意外发生。
　　曹颖一怔，旋即余光扫去，发现郑天、药剑岩、青华都是死死的盯着三千焱炎火，更别提隐藏在人群中，很有可能未出手的高阶斗尊。
　　见状，曹颖赶紧提醒族中长老防备了起来。
　　曹家的长老虽然不敢得罪魂殿，但是现在有不识相的出手，他绝对会阻拦。
　　...
　　“少宗主，如若此事未成，那么我玄冥宗便要遭受灭顶之灾呀！”玄冥宗的长老听到辰闲的大胆想法，不由的吓了一跳。
　　此事如若未成，等丹塔和凌烟阁缓过神来，除了魂殿以及八大古族，谁是他们的对手。
　　“幽长老，你多虑了，此事我玄冥宗当然不成，可有人能成呀。”辰闲笑道：“一旦这事成功，我玄冥宗也会飞速壮大，到时那什么冰河谷、花宗等，皆不是我玄冥宗的对手。”
　　“少宗主的意思是？”
　　“没错，通知天冥宗……”
　　...
　　唐震望着眼前又陷入焦灼的局势，迟疑了会，旋即咬了咬牙，喃喃道：“唉，只能通知老祖了...”
　　...
　　圣丹城，曾经繁华无比的一座城市，现在已经沦为了一片废墟，三千焱炎火自星域出来后，喷发出的火焰至今都未熄灭，到处黑烟滚滚。
　　北区。
　　三千焱炎火的灵魂世界。
　　火龙变得有些暴躁了起来，不知为何，伴随着时间的流逝，它总是隐隐约约的察觉到，它的力量在不断的减弱，而站在它身上的小人却越来越强。
　　仿佛它的力量在以一种诡异的形式，转移到黑色小人身上去了。
　　这种转变虽然缓慢，可随着时间的流逝，对方会变得越来越强，而它只会越来越弱。
　　而在那时，它的下场可想而知...
　　“卑鄙的人类...”
　　这种变化，令得三千焱炎火变得不安与狂暴了起来，疯狂的甩动着身躯，想将黑色小人给甩下来。
　　可后者却仿佛长在它身上一般，无论它怎么甩，黑色小人却总掉不下来。
　　灵魂世界三千焱炎火的变化，自然被陈墨收入眼中。
　　神象镇狱劲对灵魂力量的压制可是跟你开玩笑的？

二百六十四 一波三折，火云老祖现身！
　　时间，如指间沙般，迅速流逝。
　　黑夜降临，星空璀璨而又美丽，令人心神陶醉，与圣丹城满目疮痍的大地呈鲜明对比。
　　废石堆一般的广场上，陈墨与三千焱炎火的对决已经停止了下来。
　　远处的云韵等人一脸紧张而又疑惑的望着远处。
　　迟迟没有等到叶伊人和唐震的回信云韵美杜莎两人，在满心焦灼的情况下，两人又回到了北区广场，看到了接下来的一幕。
　　陈墨停止了一切举动，双眼居然也是直接闭了过去。
　　而且，更今得众人的诧异的，是在陈墨面前那天百丈的紫黑色巨龙。
　　此刻，那原本凶悍的家伙，也是陷入了一种诡异的寂静，身躯就这般的悬浮在半空，若非众人能听到巨龙的鼻子里有气息传出，恐怕都会认为他们突然间丧失了生机。
　　“怎么回事？”云韵也是第一次见到这种状况，蛾眉微蹙道。
　　“他们陷入了纯粹的灵魂交战。”一旁的叶伊人说道。
　　“灵魂交战？不会有什么事吧？”美杜莎担忧道。
　　“灵魂交战，不能随意惊扰，只要惊扰到了其中一个，便是会造成反噬，后果相当严重，只能等自然结束，同时防备有不轨之人进行打扰。”唐震此时正处于一种防备状态，说道。
　　“不轨之人...”
　　闻言，云韵和美杜莎脸色一变，开始审视起了周围所有人，前者更是拿出了圣器阴乾剑。
　　阴乾剑的出现，让得云韵两人到来时，一直关注着她们的曹颖挑了挑眉，她盯着云韵手中的白色长剑，若有所思的点了点头。
　　丹塔这边，玄空子等人已经被丹塔的工作人员抬走进行了治疗，而寒渊和三位小丹塔长老，则是就地疗起了伤。
　　所有人都没有注意到，人群中多了一些自丹会开始就没有出现过的人。
　　...
　　一个时辰后。
　　灵魂空间之中，火海消散，紫黑色火龙眼中已是彻彻底底的涌出恐慌之色，庞大的身躯不断的后退。
　　“这个小子，怎么会这么强，明明看起来这么年轻，哪怕是从娘胎里开始修炼，也……”
　　“你输了。”
　　望着那露出恐慌之色且不断后退的火龙，黑色小人一声冷喝，打断了它的思绪，旋即双手飞速结印，手持的锁链将之死死缠绕。
　　“破！”
　　一声令下，那由紫黑色火焰凝聚而成的火龙陡然间破碎，随着一阵金光大闪，一枚龙印出现在黑色小人的面前。
　　黑色小人赶紧掠夺龙印。
　　因为陈墨知道，这龙印便是三千焱炎火的本源所化。
　　随着龙印被黑色小人所掠夺。
　　外界，三千焱炎火那庞大的身躯，也是飞速缩小，倒最后，化为一道紫黑色的火芒落在地面上。
　　这是一条不足巴掌大小的小火龙，此时它的眼瞳之中彻底失去了神采，变得略微有些呆滞，也不负之前的霸道。
　　但其炽热的高温依旧存在。
　　见状，周围观看的众人顿时响起一片唏嘘与惊愕之声。
　　唏嘘的是三千焱炎火前后的反差。
　　惊愕的是连番战斗下来，消耗极大的陈墨竟然还没有余力降服三千焱炎火。
　　这简直是个怪物。
　　“就是现在，动手！”
　　就在众人一阵惊愕，一直处于静止状态，正睁开双眼的陈墨准备将三千焱炎火收入系统的时候。
　　一群人影自人群中闪掠而出，旋即化为一道道流光，几个闪烁间，便是朝着陈墨一行而去。
　　他们分工明确。
　　有出手抢夺三千焱炎火的。
　　有进攻陈墨的。
　　有袭杀寒渊等人的。
　　当这几道人影掠出，早就防备这突发情况的云韵、美杜莎、曹颖、唐震等人同样闪掠而出。
　　砰！砰！砰！
　　一切发生过太快，当众人反应过来时，电光火石间，已然结束了战斗。
　　云韵等人被打飞了出去，口吐鲜血。
　　几人一阵错愕，唐震捂着胸口道：“半圣...”
　　出手打退几人的是一名身着暗金色长袍的人影，此人一头乌发，一张异常白皙的脸庞看起来不过中年，可那对弥漫着蓝芒的双眼却是透着一股苍老的气息。
　　这是一名驻颜有成的老怪。
　　老怪击退几人后，看都没有看起来，便是朝着目标三千焱炎火抓去。
　　“天冥老妖、天冥子……是天冥宗和下三宗的人。”
　　一位小丹塔长老识出了几人的身份，见其中天冥宗的两名长老朝自己掠来，赶紧起身应对。
　　对方人数众多，采用以二敌一，甚至以三敌一的策略。
　　根本没有多余废话和手段，出手便是杀招。
　　陈墨脸色微变，旋即眸露出一抹愤恨，念头一动，之前消失的三枚棋子瞬间出现在自己身后，应对背后袭来的三人。
　　这是陈墨早就准备好了，以防意外的发生。
　　而他，则朝着天冥老妖掠去。
　　连他的东西都敢抢，简直活的不劳烦了。
　　为了防止后面还有意外发生，陈墨并没有放出损伤的两具妖傀出来。
　　果然，如陈墨所料的一样。
　　意外层出不穷。
　　不过目标却不是陈墨。
　　在天冥老妖掠向三千焱炎火的那刻，一道银色的龙形火焰，却是忽然划破虚空，狠狠的砸在天冥老妖的胸膛之上。
　　“噗哧！”
　　突如其来的重击，直接令得天冥老妖那张皙白的脸疼痛的扭曲了起来，一口鲜血喷出，旋即眼中涌出一抹骇然，惊愕道：“是谁？”
　　“天冥宗，如今也干起这趁火打劫的勾当了？”
　　天冥老妖的惊愕声刚刚落下，一道冰冷的苍老声音，徐徐的透过虚空，在这片天地响彻而起。
　　在月色的照耀下，随着高空一处微微波动，一道红色身影缓缓浮现。
　　“拜见老祖。”
　　在红色身影出现的那刻，唐震赶忙躬身行礼。
　　一些知道身影身份的，此时惊骇道：“是火云老祖...”
　　“老家伙，没想到你还活着，哈哈。”寒渊望着火云老祖，微笑道。
　　“你这老家伙都还活着，我怎么可能比你先走。”
　　火云老祖似乎和寒渊有一定的交情，也是面露笑容道。
　　“火云老祖...”
　　天冥老妖听到两人的对话，顿时瞳孔一缩，脸色剧变，心中凉凉道，完了。
　　天冥子见情况不对劲，不甘的咬了咬牙，当机立断捏碎一枚空间玉间，道：“撤！”

二百六十五 一切了结！
　　空间玉简捏碎，想象中的空间裂缝并没有出现，天冥子和一众天冥宗的长老还有下三宗的高手面色剧变。
　　“这空间都被封锁了，是那个该死的混蛋提供的情报。”天冥子怒吼道。
　　“是玄冥宗的少宗主辰闲。”有人答。
　　“那他人呢？”
　　“没来。”
　　“...”
　　始作俑者辰闲看情况不对，已然偷偷溜走，没有惊动任何人。
　　“来都来了，怎么也得喝杯茶再走呗...”火云老祖是一个身穿红袍的瘦老头，此时笑道。
　　天冥宗和下三宗的人聚拢在一起，被丹塔的寒渊等人，还有陈墨的三枚棋子包围在中间。
　　他们的心头泛寒，不出意外的话，今个是凉凉了。
　　“火云老祖，放过我，天冥宗以后就是焚炎谷的下属势力！”
　　火云老祖乃二星斗圣，还是全盛状态，天冥宗和下三宗的人加起来，都不是对方的一合之敌，天冥老妖恐惧了起来，仰天对着火云老祖的所在方向吼道。
　　下三宗的人听到天冥老妖的话，也是连忙的表态。
　　火云老祖幽幽的看了天冥老妖一眼，旋即将目光移向陈墨，道：“你的生死老夫说了不算，得看陈阁主的意思，焚炎谷乃凌烟阁坚定的盟友。”
　　天冥老妖一震，转而将目光看向陈墨，刚想求饶。
　　便见陈墨手掌探出，朝着三千焱炎火的方向一握，后者便是消失不见，旋即陈墨冷冷道：“天冥宗已经没有再存在的必要了。”
　　天冥老妖面色一变，见到连投降都是无用，面孔变得扭曲了起来，旋即朝着陈墨冲了过去：“小子，老夫今天跟你拼了！”
　　“砰！”
　　还不等陈墨出手，只见火云老祖袖袍轻轻一甩，一股浩瀚的能量匹练便是打在天冥老妖的身上，将之打飞了出去。
　　火云老祖轻笑道：“看来你是没将老夫的存在放在眼里了……”
　　“欺人太甚，老夫跟你们拼了...”
　　天冥老妖浑身鲜血的从地面上爬起来，眼睛顿时血红，只见其毛孔之中，忽然喷出道道血雾，身体在此刻都是膨胀了起来。
　　天冥老妖挟持陈墨未果，眼见存活无望，他直接拼了。
　　一旁的天冥宗长老和下三宗的人见状，面色顿时一变，急忙与天冥老妖拉开了距离。
　　即使死亡临近，他们也没有直面死亡的魄力。
　　在那一道道震惊的目光注视下，天冥老妖的身体迅速膨胀，当膨胀到一个临界点快要爆炸的时候，只见咻咻咻的声音在虚空响彻而起，几条无形的魂力锁链洞穿进天冥老妖的头颅中。
　　陈墨冷漠的望着天冥老妖快要爆开的身体，双手用力一扯，只见一具虚幻的灵魂体自天冥老妖的眉心处扯出。
　　“轰！”
　　灵魂体被扯出的那刻，天冥老妖的身体砰的一声，如同炸药桶一般，狠狠的爆炸开来，恐怖的能量风暴顿时席卷而开。
　　但没有了灵魂体，能量风暴并不强烈。
　　陈墨单手持锁链，另一只手抬起轻轻一握，一团炽热的赤红色火焰自手心汹涌而出，然后如同鲸吞一般，直接将那些能量风暴尽数吞噬而进。
　　“嗖！”
　　天冥老妖的灵魂体被陈墨布置封印，收入了纳戒中。
　　嘶～
　　这一系列的操作，惊呆了四周一众观看的人，全都以惊骇的目光看着陈墨。
　　他，怎么还这么强？
　　火云老祖也是诧异的看向陈墨，他怎么连魂殿的手段都会...
　　“咻咻咻...”
　　不等火云老祖多想，在那能量风暴完全散尽的那一刻，天冥子一声厉喝分开跑，旋即便见十来道黑色亮光对着四面八方遁逃。
　　“给我留下来！”
　　见状，陈墨眼神一寒，身形一动，雷芒闪烁间，如同鬼魅一般出现在天冥子的面前，一掌拍出。
　　天冥子满脸惊骇，那看似无力的手掌，却在掌风掠来时，使得他的身体无力动弹，只能眼睁睁的看到陈墨的手掌落在自己的身上。
　　在其手掌接触的那一霎，一股极端可怕的高温自其体内弥漫而开，令得他疯狂的嘶嚎了起来。
　　陈墨的左手朝着天冥子的眉心掠去。
　　几个呼吸间，天冥子的灵魂体便是轻飘飘的被陈墨自眉心扯出，而其的身躯，也在炽热的高温火焰下，瞬间化为虚无。
　　如此狠辣的一幕，让众人看得头皮发麻。
　　砰砰砰！！！
　　剩下的天冥宗长老和下三宗的长老，也在唐震、寒渊等人的出手下，一一抓获。
　　因为都只是一星二星的斗尊，对陈墨的作用不大，因此便接受了他们的投降。
　　郑天、药剑岩等一些心怀不轨之徒也见局势再次反转，三千焱炎火也被陈墨所得，没有了利益的驱使，也是默默的离去。
　　……
　　此时，来自各方的危机全都解除，这一刻，观战的众人都是被先前那般恐怖争夺而震惊的鸦雀无声。
　　这一战，陈墨在整个中州，甚至整个斗气大陆，名声都会达到了一个巅峰。
　　而也就是今日，天冥宗和下三宗都将不复存在，而会有一个新的超级大势力出现在众人的视野里，凌烟阁。
　　“各位丹塔成员，各司其职，整顿残局，有伤员尽快疗伤，全都行动起来，开始丹塔的重建工作……”
　　寒渊居高临下的俯视着整个北区，淡淡的声音在每个人的耳中响起。
　　这场战斗他们虽然赢了，但也给丹塔造成了不可言喻的损伤。
　　光是圣丹城的重建工作，便不是短时间能够完成的。
　　庆幸的是，丹塔众高层都还在。
　　与青海一些魂殿斗尊缠斗而导致姗姗来迟的丘陵大长老等人，赶紧在寒渊的面前告罪。
　　寒渊并没有怪罪他们，点了点头后，旋即看向了陈墨。
　　战斗已结束，后续工作也已交代完成，他终于是有时间来审视起这个令人感到惊叹的男子。
　　年仅二十一岁，便以跻身进入这片大陆最为巅峰的阶级。
　　丹会最为年轻的冠军、最为年轻的八品炼药师、最为年轻的灵境灵魂……
　　等等成就，即使是身为丹塔掌权者的寒渊也颇为的艳羡。
　　而最为关键的是，他还是雪鸣弟子的心上人。
　　没错，如若叶伊人不跟他说陈墨是自己的心上人，寒渊都不会出手，从而得罪魂殿。

二百六十六 商讨联盟！
　　“云韵姐、清陌、曹颖、唐谷主……你们没事吧？”
　　陈墨与寒渊点了点头后，快步上前，道。
　　“不碍事...”云韵、美杜莎、唐震几人笑着摇了摇头，前者如释重负般的松了口气，眸中的担忧渐渐消散。
　　而曹颖不知是掩饰不住内心情感，还是再向云韵和美杜莎宣布陈墨也有我的份，一把扑进了陈墨的怀抱，紧紧的搂着陈墨，似乎要融入他的身体里一般。
　　突如其来的一幕让得陈墨为之一惊，看到身旁美杜莎和云韵两女的皱眉，陈墨只好苦笑的拍了拍曹颖的后背，旋即再将她微微推开一些。
　　曹颖脸色红晕的看着陈墨，虽然有着一丝害羞，但美眸中全是坚定之色。
　　这让不远处的丹晨看得目瞪口呆，啥时候关系进展到这一步了。
　　陈墨朝着上空的火云老祖拱了拱手，恭声道：“多谢老前辈了。”
　　火云老祖抚摸着胡须，朗朗一笑：“陈阁主客气了，焚炎谷既然已和凌烟阁结为盟友，陈阁主的事便是我焚炎谷的事，陈阁主只要别怪罪老夫姗姗来迟就行了……”
　　一方巨擘，炼丹宗师，这等天才，作为焚炎谷的盟友，乃是焚炎谷的荣幸，火云老祖自然得好好经营。
　　“岂敢。”陈墨轻笑道。
　　“陈墨，你已获得丹会冠军，日后，将会成为丹塔三大巨头的候选者之一，不过，丹塔爱惜良才，可破格让你加入小丹塔长老团，不知你意下如何？”
　　寒渊望着陈墨，有意拉拢。
　　寒渊这话一出，顿时无数道眼羡的目光投向了陈墨，小丹塔长老，这可比三大巨头的身份想要高贵，因为丹塔的每一项重要决策，都得通过长老团的同意，才能实施。
　　这等身份，一声令下，几乎能号令全大陆的炼药师，称为精神领袖也不为过。
　　在那无数羡慕的目光下，陈墨却是摇了摇头，寒渊皱了皱眉，陈墨旋即说道：“我此行只为三千焱炎火而来，多谢寒渊长老的好意了。如若你愿意的话，凌烟阁愿与丹塔结盟，共同对抗魂殿。”
　　话落，众人为了一震，旋即反应过来后也是明白了。
　　如今的情形，丹塔已和魂殿到了不死不休的地步，不结盟的话，凭一方的实力，根本抵抗不了魂殿。
　　寒渊一怔，迟疑了会后，点了点头，魂殿毁掉了圣丹城，如果这丹塔都还能忍的话，那在炼药师心中的形象，将会一落千丈。
　　不过没有将陈墨拉入丹塔，寒渊心中还是叹了口气，旋即手一扬，一卷古老的羊皮卷轴，便是出现在了手中，然后手一推，羊皮卷轴化作一道流光，闪电般的掠向陈墨。
　　“这是作为丹会冠军的奖励，远古灵魂修炼之法的卷轴。”寒渊继而说道。
　　闻言，陈墨手掌一握，抓住了掠来的羊皮卷轴，稍微看了眼后，便是收入了纳戒。
　　之后再研究。
　　陈墨对着寒渊抱了抱拳。
　　……
　　天色已晚。
　　火云老祖和寒渊好久不见，几人相互介绍寒暄了片会后，寒渊微微点头，也不在这片废墟上多做纠缠，轻声道：“天色已晚，先回丹塔休息吧，然后再仔细谈谈联盟的事……”
　　“嗯……”
　　一行人点了点头，在寒渊的带领下，然后朝着丹塔的方向飞掠而去。
　　圣丹城虽然已成一片废墟，尸横遍野，但丹塔作为圣丹城的圣地，在三千焱炎火焚烧圣丹城的时候，自有一部分炼药师和丹塔留守的长老护佑。
　　丹塔本身便有自远古留下来的阵法，所以并没有被毁。
　　丹塔素来以中立为居，从不偏帮任何势力与阵营，虽然之前寒渊点头答应了，但根据规矩，还是得跟长老团商定之下。
　　即使只是个形式。
　　因此，一回到丹塔，安定好陈墨一行人后，寒渊不等着疗伤，便是连夜召开了长老会。
　　……
　　丹塔内的一处议事大厅。
　　陈墨、云韵、美杜莎、唐震、火云老祖、叶伊人、曹颖、丹晨以及一众曹家和丹家长老汇集于此，分席而坐。
　　首位让给了火云老祖，陈墨则随意找了位置，几女坐在陈墨的身旁。
　　“小墨你的意思是说，魂殿派了人去了西北区域？”云韵说道。
　　“嗯。那魂罡逃离之前说，若是想让我凌烟阁的人不死的话，就留下魂索的性命。所以，依我看，魂殿绝对派人去了，只是不知道抓了谁？”陈墨脸色凝重道。
　　斗气大陆西北区域是凌烟阁的大本营，陈墨还留在那片地区的心腹有加刑天、纳兰桀、纳兰肃、米特尔腾山、雅妃……
　　他们都和陈墨牵扯颇深。
　　有陈墨的老岳父和红颜知己...
　　“老师还在云岚宗...”云韵担心道。
　　“还有本王的臣民。”美杜莎眉头蹙了起来。
　　见状，火云老祖等人也是脸色凝重了起来。
　　若是魂殿把这些人全都抓了起来作为要挟，确实不太好办。
　　美杜莎和云韵就坐在陈墨的左右两侧，见其脸上的担忧，作为两女的主心骨，陈墨必然不能垂头丧气。
　　陈墨当即握住两人的玉手，为了让她们安心，说道：“魂索目前在我的手上，以他的实力，想必魂殿也不会轻举妄动。”
　　闻言，首位的火云老祖点了点头，道：“魂索乃魂罡的亲哥哥，在魂族中也属于嫡系一脉，除非魂族不想要魂索的命，否则就算魂殿抓了人，也不敢轻举妄动。”
　　听到这话，陈墨心中多了份底气，到时一打起来也不用束手束脚。
　　“虽然寒大长老同意加入联盟，但以我们的实力，加上要防备一些其他的因素，还足矣与魂殿对抗，我们还得想办法拉入别的势力进联盟。”
　　为了不吓着他们，陈墨暂时先没有把得罪古族的事说出来。
　　“哦，那我们还能拉拢谁？”曹颖的父亲，同时也是曹家的族长曹啸说道。
　　陈墨手指敲打着桌子，深深的思考了起来，良久，说道：
　　“魂殿那些家伙，为了收集灵魂，干了不少人神共愤的事，也得罪过不少的势力，如若我们能将这部分势力拉拢起来的话，能极大的壮大我们的联盟。”

二百六十七 加刑天、纳戒桀被抓！
　　“花宗的两位太上长老是师尊的好友，她们二人，都是拥有半圣的实力。且天冥宗近些年来，在魂殿的帮助下，不断的蚕食花宗，或许我们可以拉拢她们。”
　　叶伊人一副漫不经心的样子说道。
　　“老夫前些年还未闭关，在大陆游荡的时候，曾结识过一些好友，老夫可以花费一些代价，请他们帮忙。”火云老祖沉吟了一会，缓缓说道。
　　“...”
　　一行人在议事厅商量了有近一个时辰，最终决定了一些能够拉拢的势力。
　　“既然如此，那老夫这就给那些老友发封信件过去。”火云老祖说道。
　　叶伊人也是应喝，甚至从纳戒中拿出一张白纸准备写信。
　　“不急，让消息飞一会在说。”陈墨笑道。
　　火云老祖点了点头，对陈墨更加欣赏了，让消息传开，更加利于联盟的形成。
　　...
　　圣丹城之战，经过一段时间的扩散，在整个中州传得沸沸扬扬，此次大战，无疑将会让得陈墨以及凌烟阁在中州之上的声望达到顶峰。
　　以一己之力，重创魂殿数位圣者，俘虏了一名魂族的四星斗圣，最终三千焱炎火出来阻挡，魂殿遁逃结束。
　　之后更是降服三千焱炎火，在火云老祖等人的配合一下，一举击溃天冥宗及其附属势力下三宗的高手，如今的天冥宗和下三宗，已经名副实亡。
　　这般战绩，足够让任何人为之动容，在很多人的眼里，圣者，几乎是那种处于传说中的强者，然而如今这等在别人眼里高不可攀的强者，却是被陈墨一人直接击溃，更是俘虏了一名四星强者。
　　这不得不让人为之震撼，而自此之后，凌烟阁这个新兴的庞大势力，也将成为众人心中高不可攀的存在。
　　而伴随着中州因为圣丹城大战而传得沸沸扬扬时，丹塔倒是显得相当的平静，这段时间，一直在收拾残局，开始圣丹城的重建工作。
　　丹塔前几日便以同意了联盟，这段时间，丹塔的众长老都开始了闭关疗伤。
　　目前在主导丹塔事务的是丘陵大长老。
　　火云老祖和叶伊人在消息发酵后，也是将信件发出。
　　陈墨将一些手头的事交给了云韵后，也开启了长久的闭关。
　　他需得将所得的海心焰和三千焱炎火吞噬。
　　还需要修复受损的零和壹。
　　给万域锁魂阵添加棋子。
　　疗伤恢复斗气等等...
　　随着时间的流逝，没有强者坐镇的天冥宗和下三宗，在花宗、焚炎谷、冰河谷等诸多势力的蚕食下，这曾经在中州之上拥有着赫赫凶名的天冥宗，是彻彻底底的完了……
　　古族。
　　古元听着属下汇报的消息，威严的脸庞上浮上一抹凝重之色，旋即沉声道：“熏儿正在融合血脉的关键时刻，万不能为这些小事而打扰了熏儿。”
　　“是。”绿袍人影禀告完后便是恭声告退。
　　“陈墨...”古元喃喃的念着这个名字，幽黑深邃的眼眸中迸射出一缕寒光。
　　...
　　天妖凰族。
　　“这魂殿果真是一群无耻小人，还好此次圣丹城之事我族没有参与，否则又成了魂殿的先锋炮灰。”身穿灰色长袍，给人一种浩瀚之威的老者冷声道。
　　“虽然如此，但鹰凰的仇我们不能不报，我们需得……”
　　...
　　丹塔。
　　“纳兰桀、加刑天、云山...”云韵看着由凌烟阁总部传来的信件，眸露寒光，蛾眉倒竖。
　　根据信件所说，那日，一团黑雾突显凌烟帝国，一行有七人，为首的称自己为摘星老人，然后一举抓获了凌烟阁帝国内所有的高层。
　　米特尔雅妃因为在黑角域，而幸免于难。
　　等云韵看完，身旁的美杜莎连忙拿过信件看了起来。
　　全部看完，见没有蛇人部落的人，美杜莎松了口气，但凤眉依旧蹙着，脸颊上的凝重之色不减。
　　这些人，都和陈墨的关系亲密，美杜莎担心魂殿到时用这些人来要挟陈墨。
　　信件上也说了，摘星老人走前留下一句话。
　　“若想救他们，便到魂界来。”
　　“要不要告诉色小子。”美杜莎虽然一直在跟美杜莎争正宫娘娘的地位，但也一直再问云韵的意见。
　　尽管表面不承认，但心里已将云韵当成正宫娘娘了。
　　“不用，小墨在闭关疗伤，这件事也不是短时间能够解决的，先不要打扰他好些。”云韵说完，旋即站起身来，在房间里来回踱着步，显然这些人被捕极大的刺激着云韵的心神。
　　美杜莎点了点头。
　　...
　　天北城。
　　凌烟阁。
　　纳兰嫣然和夭夜也收到了关于加刑天、纳兰桀等人被捕的消息，此时正心急火燎的在大厅中来回走着。
　　医青遥被两人晃的眼睛都花了，便道：“人都抓了，你们两乱走有什么用。”
　　“哼，你当然不着急，被抓的又不是你爷爷。”纳兰嫣然和夭夜本就怒火中烧，医青遥的话无疑撞两人的枪口上。
　　“谁说我不着急的，我只是说让你们坐下来好好冷静一下，乱走是解决不了问题的。”医青遥蹙眉道。
　　“这让我怎么冷静，那是我亲爷爷。”
　　“好了好了，都冷静一下，要不我们去丹塔看看。”慕千千见昔日的好姐妹快为这事吵起来，连忙站起身来当和事佬。
　　“有道理，这么大的事，师弟肯定也知道了，我们这就去丹塔...”
　　...
　　花宗。
　　一方飘荡着淡淡花香的大殿之中，数人安静的坐于其中，她们身穿统一颜色的衣裙，且都是女子，除了首位的两位老妇外，样貌都是极美。
　　“大上长老，这件事您怎么看？”位于首位下方的一个位置，一名清冷的美貌女子，将一卷卷轴递给了首位的一名老妪，说道。
　　老妪接过卷轴，打开看了几眼，旋即说道：“魂殿势大，背后还有魂族做靠山，虽然这些年一直支持天冥宗蚕食我花宗，但也不是我花宗惹得起的...”
　　老妪虽没有把话挑明，但意思不言而喻，拒绝凌烟阁的联盟。
　　“可我花宗终是遭受过天冥宗的欺压，如今陈墨解决了天冥老妖，算起来的话，花宗也算是欠他一份人情。何况，以陈墨目前的身份，我们拂了他的面子，终归不太好。”首位上，另一名老妪沉声道。
　　“这样吧，花瑶，你是花宗的宗主，你来决定！”
　　ps：继续魔改！

二百六十八 雌雄双煞！
　　空旷的大殿内。
　　所有人的目光都望向首位下方站起来的美貌女子，她身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显得不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。
　　前凸后翘，颇具韵味。
　　对于众位长老的目光，以及两位太上长老的信任，花瑶恭声道：“太上长老，如今凌烟阁的实力，连我们花宗都是比不上。更何况如今的凌烟阁，更是与丹塔和焚炎谷结为了联盟，比之魂殿也差不了多少。何况，这信毕竟由音谷的谷主发来，她师尊与两位太上长老颇具交情...”
　　“雪鸣与我和大姐确实有些交情，但我们不能因为这点交情，而把花宗送入坟地，所以，花瑶，你不用顾及我们，直接说你的想法。”
　　闻言，首位上，一名年龄比身旁颇小的老妪，道。
　　花瑶点了点头：“如今天冥宗以灭，但魂殿还在，谁也不能保证它不再支持另一方势力蚕食花宗，一旦我们拒绝凌烟阁的结盟，那么到时我花宗将会无援可求。”
　　“反之，联盟虽有风险，但对花宗来说，也是有着不小的好处，花宗的发展已是停滞多年，尤其地盘被天冥宗蚕食了不少后，花宗的声望降到了谷底。花宗迫切需要一个提升声望的机会，而联盟就是这样一个机会。”
　　“因此，我决定联盟，对付魂殿！”
　　此话一出，大殿内的所有人脸色都变得郑重了起来。
　　首位上，一位被称作大姐的老妪轻声道：“既然下决定了，那么就去回复凌烟阁的人吧。”
　　“是。”
　　……
　　大陆某处不可知之地。
　　“对付魂殿？那些人不人鬼不鬼的家伙虽然令人讨厌，但对付他们，不是老寿星吃砒霜，找死吗？”
　　洞府中，一名秃头老者听着老婆子念信雀送来的信，将放在唇边的茶杯重重的落在石桌上，大声道。
　　见到秃头老者这般反应，身为老者伴侣的老妇，在一旁的石凳上坐了下来，给老者重新倒了杯茶，笑道：“这是火云老头送来的，答应事成之后条件任我们提。”
　　秃头老者发了通火，听到老婆子的话，稍微缓和了些，却不以为然道：“就火云老头那破焚炎谷，能给老夫些什么？”
　　“此言差矣，许诺我们的是最近大陆传得沸沸扬扬的陈墨，他是此届丹会冠军，想拉我们结盟，盟友还有丹塔。”
　　“丹会冠军？丹塔？”秃头老者仰天一口饮尽杯中茶，旋即深深思考了起来，良久，说道：“老夫可不是为了报酬，老夫早就看那群家伙不爽了，是时候灭灭他们的威风了……”
　　老妇人：“……”
　　...
　　时间一晃，又过去了半月。
　　“花宗和老夫那两位老友都答应结盟了？”
　　丹塔的议事厅中，火云老祖听得叶伊人读的信件，唰的便是站起身来，拿过两位老友的回信，看了起来。
　　“这两个老财奴...”看完两人的回信，火云老祖苦笑道。
　　“没想到火云老先生的两位老友，竟是成名多年的雌雄双煞。”叶伊人讶异道。
　　“雌雄双煞？”
　　云韵面露惊骇，这段时间她也是恶补过一些知识的，从一本志才传中看到过关于雌雄双煞的记载。
　　之所以会记得这么清楚，原因是传说雌雄双煞是一对龙凤胎，最后违背伦理的成了婚。
　　两人都是一星斗圣，可有一套成名绝技，二人施展，即使是二星斗圣也能与之一战。
　　火云老祖笑着点了点头，因为雌雄双煞关系的隐秘，也没有详细说。
　　“既然都给了明确的答复，那我们时候公布这个消息。”
　　叶伊人看向云韵和火云老祖。
　　云韵也看向火云老祖。
　　这里他的辈分大，实力高，等着他决定。
　　火云老祖沉吟道：“等陈阁主他们闭关结束后再公布吧！”
　　“这样的话，所谓知己知彼，百战不殆。这段时间，我们应该成立专门负责收集情报的部门，找到魂殿在这片大陆所有的据点，好有个数。”云韵说道。
　　“此言有理，必须尽快成立。”
　　...
　　丹塔的某处密室内。
　　陈墨如同老僧入定般盘坐在地面上，在他的身周，有着数团颜色不一的火焰相互追逐，环绕着他。
　　这段时间，陈墨将海心焰和三千焱炎火都给吞噬炼化完毕，实力从斗皇六星暴涨到斗皇巅峰。
　　巨象之力也是增加到了132头，可谓飙升。
　　伤势经过调养也是恢复的差不多。
　　之后，便是修复零和壹，炼制万域锁魂阵的棋子了，还有参悟灵魂境界。
　　时间，悄然流逝，转眼间，半年而过。
　　丹塔的议事大厅内。
　　丹塔的一众长老除了玄空子三人外，都是结束了闭关，经过长时间的调理，身上的伤势都以恢复好了。
　　“远古遗址？”
　　云韵等人听到一位丹塔长老的汇报，旋即寒渊说道：“这是从哪得到了消息？”
　　那名长老笑了笑道：“这是我们情报部门派出去的探子再兽域收集到的，那里最近出世了一处远古遗址，都连好多魔兽家族进入了都是狼狈逃回。听说有人在遗址中发现了龙凰本源果。”
　　“龙凰本源果？”
　　寒渊、火云老祖、唐震、叶伊人等一些知道此果的都是吸了口凉气。
　　“这龙凰本源果乃上古之物，几乎只存在古籍之中，就连老夫也未亲眼见过，传说此果，需得太虚古龙一族和天妖凰族的血液浇灌，才有一定几率长成，堪称稀世珍宝。”
　　丹塔传承千年，作为小丹塔的大长老，寒渊知道的极为清楚。
　　“如若这上古遗址真有龙凰本源果的话，那必将会掀起一场血雨腥风，恐怕就连那太虚古龙一族和天妖凰族都会参与其中。”
　　火云老祖沉声道，心中清楚这果实对这两大魔兽家族的重要性。
　　“恐怕不知这两族，像天蟒冥蛇一族和青鸾一族，吞食这果实也有大用。”一名长老说道。
　　“那我们要不要参与争夺。”汇报情报的长老说道。
　　众人低声讨论了起来，其中说不参与的占多数。
　　毕竟惹上了魂殿这个大敌，要是参与过程中再惹上古龙一族和天妖凰族，就麻烦了。
　　“参与。”
　　就在这时，一道声音响起。

二百六十九 疗伤！
　　“小墨，你出关了？”
　　云韵寻声望去，看到是陈墨时，有点压抑不住心中的思念之情，三步并作两步的一把扑了过来，涌入了陈墨的怀抱。
　　陈墨笑着点了点头，在云韵的额头吻了下，旋即道：“云韵姐，我想死你了。”
　　“我也是。”云韵搂的陈墨紧紧的，恨不得将他融入自己的体内，根本不在意周围人的目光。
　　两人温存了会后，云韵才放开陈墨。
　　“寒老，火云老先生...”
　　陈墨走上前来，一一跟几人打了声招呼，旋即问道：“这远古遗址是怎么回事？”
　　几人在议事厅坐了下来，云韵亲自给陈墨倒上了香茶，并在陈墨的身旁坐下，眸中放着光芒。
　　寒渊徐徐道：“据我们收到的消息，这次兽域出现了一处上古遗址，其完整程度，有可能是一名斗圣阶别的巅峰强者留下的，如若里面真有龙凰本源果的话，或许还陨落了古龙和天妖凰...”
　　闻言，陈墨的眼中掠过一丝凝重，牵扯到太虚古龙和天妖凰，那这事就小不了，两者都是大陆中巅峰的魔兽家族。
　　尤其是前者，巅峰时期，连魂族都得惧怕三分。
　　见到陈墨皱眉沉吟，火云老祖抚摸着胡须道：“每一次远古遗址出世，必将掀起一场腥风血雨，尤其此次更是牵扯到太虚古龙和天妖凰一族，因此，我们决定不参与。”
　　陈墨默默的听着，然后想起原著中关于这段剧情的描述，旋即道：“我一人去下吧，或许可以拉一个强有力的联盟。”
　　陈墨想着的是，这次争抢的人肯定多，要是提前抢到龙凰本源果，再以此果做交易的话，或许有可能拉古龙一族联盟。
　　除此，这遗址内，好像还有天阶的斗技和斗圣骸骨，值得去争抢一番。
　　陈墨这话一出，所有的目光全都望向了他，云韵一个反对：“不行。你一个去若是遇到了魂殿的人怎么办？”
　　说完，云韵还在陈墨的耳边道：“你不是还惹了天妖凰族的人吗...”
　　之后，火云老祖和寒渊也是接连表示了反对。
　　火云老祖道：“陈阁主，云阁主所说有理，此行太过危险，万不可以孤身陷入险境。”
　　“无碍，我的实力你们还放心不过吗，这次我将遮掩身份悄悄去，只要我自己不暴露，没人能发现我的。”说完，陈墨还展露出一些气息。
　　云韵见状震撼道：“小墨，你晋级斗宗了？”
　　陈墨点了点头。
　　火云老祖等人也是有着瞠目结舌。
　　对方斗皇六星的时候就能与四星斗圣一战，如今斗宗了，那真正实力，岂不逆天...
　　见状，几人没有再劝了，只是嘱咐了一句小心行事。
　　出了议事厅，云韵一边整理着衣裳，一边轻声道：“什么时候走？”
　　陈墨把玩着云韵的发丝，笑道：“不急，喂饱了你们再走。”
　　说着，趁四下无人，还狠狠的在云韵臀上揉着，说着粗俗之语。
　　云韵的脸蛋红的要滴出水来，狠狠的在陈墨的腰上掐了一把：“你...你就会欺负我...嘤...”
　　“怎么？不喜欢吗？”陈墨吻了上去。
　　云韵半抗拒半回应：“别...别在这里...”
　　……
　　“嘎吱！”
　　房门被推开，正躺在床榻上看着古籍恶补知识的美杜莎，头也没回的道：“回来了？”
　　“哼哼...”回应她的只有一段剧烈的喘气声。
　　等她回过来头，正好看着云韵被抛上了床榻，一惊道：“云韵，色小子你想干嘛！？”
　　“清陌也在呀，正好，一起宠幸。”陈墨扑了上去。
　　“不要...轻点...”
　　幔帐低垂，一场好戏开始上映。
　　一个时辰后，得知纳兰嫣然她们也来到了丹塔，所谓雨露均沾，不能厚此薄彼，陈墨提前结束了战斗，去了纳兰嫣然等女的房间。
　　这一战，便是从下午到达了深夜。
　　……
　　夜色已深，丹塔安静下来，但灯火通明，对修炼者来说，即使几年不睡，也没有一丝影响。
　　想着明天便要离开，陈墨没有贪恋温柔乡，捡起房间中散落的各种乱七八糟的衣物。
　　穿戴完好后，根据慕千千提供的信息，敲响了叶伊人的房门：“伊人，是我。”
　　房间中，很快有了回应，是叶伊人走下床榻的声音。
　　叶伊人打开房门，依旧是一副清冷的面孔，声音冷淡道：“你怎么来了？”
　　“灵魂境界得到了突破了，帮你清除一下你身上的魂手印。”陈墨走了进来。
　　“哦。”叶伊人没有问为什么偏要大晚上来。
　　关好房门，在床榻上坐好，没等陈墨开口，便是解下了衣裳，留下如玉般的后背给陈墨。
　　陈墨一怔。
　　叶伊人没在用白布裹着上身，而是穿上的肚兜，几条纤细的白色布带在后背打了个结。
　　“你忍住了，有点痛。”陈墨压下心中的邪念，道。
　　叶伊人点了点头。
　　陈墨解除当初布置在她后背血手印上的封印，旋即将手覆盖在那血手印上。
　　叶伊人疼痛的颤了下。
　　陈墨一边驱动着体内的三千焱炎火，顺着手臂朝着叶伊人的体内融入，一边动用魂力控住神阙部位的骷髅头，别让它感知到危险从而告知魂罡。
　　随着三千焱炎火不断的涌入，那青黑色的手印，不断的变淡，缩小面积。
　　而在陈墨魂力的感知下，叶伊人神阙部位的骷髅头还未反抗，显然并不知晓。
　　剧烈的疼痛，使得叶伊人的身子一下子弓起，贝齿咬着红唇甚至渗出了血印。
　　全身密布上了一层汗水。
　　数分钟后，血手印完全变淡，只能看到原本的一个手印子。
　　“呼。”陈墨深吸了口气，到达最关键的步骤的，一举秒杀她神阙部位的骷髅头。
　　“伊人，护住心脉。”陈墨提升道。
　　叶伊人屏神运气，道：“好了。”
　　陈墨点了点头：“忍住。”
　　说完，念头一动，控制住骷髅头的魂力化为一柄无形的大剑，对着骷髅头一击斩杀，后者还未反应过来，便是消散于虚无。
　　“噗哧。”一口黑血自叶伊人的体内喷出，遭受重击般的她倒入了陈墨的怀抱。
　　一时间，该看到的，不该看到的，都看到了。

二百七十 想没想过谈一场恋爱？
　　如此，就算叶伊人再清心寡欲，清冷的脸庞上也是浮上了一抹羞恼，连忙从陈墨的怀中起来，拉过一旁的被褥盖在身上。
　　“咳咳...”陈墨干咳几声，旋即转过去身去，道：“伊人，没事了吧？你运气看看？”
　　“窸窸窣窣...”
　　穿衣的声音响起。
　　听着这声音，陈墨压住的邪念又是蹭蹭蹭的蹿上心头，某处用力按压下去，心道刚喂饱你又造反了。
　　接着，陈墨便感觉周围的斗气在流动，是叶伊人在运气。
　　良久，叶伊人说道：“胸口的那股堵塞感没了，经脉斗气运转也是流通，如此，相信要不了多久我便能重回巅峰了。”
　　本是高兴的事，却在叶伊人的口中说的极为的平淡。
　　陈墨习惯了她这种语气，回头微笑道：“那就好。”
　　“嗯。”叶伊人点头。
　　“嗯。”陈墨也是点头。
　　气氛一下子僵住了。
　　陈墨眼神下移，没话找话道：“嗯...看不出来，之前我还没发现你这么大，现在比划一下估计连清陌都比不上你...”
　　叶伊人：“？？？”
　　“啪！”陈墨给自己扇上一巴掌，我在胡说八道做什么，干笑道：“开个玩笑。”
　　叶伊人冷淡道：“我不傻。”
　　陈墨：“Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ”
　　陈墨的手指在床榻上不知所措的乱动着，然后“不小心”碰到了叶伊人的素手。
　　陈墨停留下，后者仿佛没发现一般，任由他碰着。
　　小指勾小指。
　　叶伊人忽然咳嗽了一声，陈墨闪电般的抽离，指着屋顶，云亦亦云的笑道：“天色真好。”
　　叶伊人：“外面乌黑一片，哪里好？”
　　陈墨：“呃...”
　　“我明天要去兽域了，陪我走走。”陈墨道。
　　叶伊人迟疑了会，旋即从床榻上走了下来，穿起了绣鞋。
　　陈墨微微一怔。
　　...
　　月色被乌云遮挡了起来，本来有着不夜城之称的圣丹城，因为变为了废墟，使得像是整个世界都陷入了黑暗一般。
　　黑暗，冰冷。
　　但对于陈墨二人来说，夜色并不阻碍视线。
　　一片废墟中，叶伊人默默的跟在陈墨的后面。
　　虽然路不平坦，但两人走起来如履平地。
　　“你的修为只是被封印，只要单纯的吞补药材能量，修为很快便能到达巅峰。”陈墨缓步行走。
　　“嗯。”叶伊人点头。
　　“你凤凰羽裳舞练习的怎样了？”
　　“早已练好了，你想看吗？”
　　“好啊。”陈墨止住脚步。
　　圣丹城始建于数百年前，建筑大多都是很久留下来的，新建的很少。规划和绿化都是相当的完美，一朝皆毁，实在是令人唏嘘。
　　“就在这吧。”陈墨从纳戒中拿出古筝墨伊，在一处门槛上坐下，墨伊放在并拢的腿上。
　　这是一条空旷的街道，经过一段时间的重建，已是恢复一新，但没有了以往的感觉。
　　陈墨屈指一弹，数道流光暴射而进，镶嵌进周围的墙壁里，散发着荧荧之光，照亮这片地界。
　　这是几枚普通月亮石，价格也不贵。
　　叶伊人一袭白裙，神色冷淡，气质脱俗宛若下凡的仙女一般，在月光石散发的荧光照耀下，使得白嫩的皮肤多了种别样的韵味。
　　她单手提着裙摆，一手平放在腰间，想必是已准备好了。
　　陈墨根据凤凰羽裳舞的琴谱，拨动了琴弦，随着琴音奏响，叶伊人轻点着脚尖，舞动了起来。
　　婀娜多姿的身躯配上着大气而又优美的舞曲，令人沉醉。
　　尤其是舞曲中有几段高潮，是要舞女迈腿朝天劈叉，那一撇的风姿，舞动的衣裙，让陈墨眼都看呆了。
　　一曲弹完，叶伊人也是以一个螺旋转收尾。
　　“啪啪！”
　　陈墨收起墨伊站起身来，鼓着掌，还拽了句前世的洋文。
　　“嗯？”叶伊人擦着额头上的香汗，满脸不明所以的样子。
　　“漂亮。”陈墨比划了个大拇指。
　　叶伊人表面没有什么变化，心中却暗自窃喜了一番。
　　之后，两人又围绕着这片新建的城区，走了起来。
　　“你冷吗？”
　　“嗯？”叶伊人道：“自我踏入修行后，有几百年不怕冷了。”
　　“呃。”
　　陈墨差点岔气，无奈道：“除了弹琴，你还喜欢别的什么吗？”
　　“别的...”叶伊人止住脚步，在她的记忆中，除了修炼外，大部分的时间都是学琴弹琴，琴棋书画其他三样虽然她都有涉猎，但并不喜欢。
　　只是不愿违背师尊的意志，强迫自己学的。
　　仔细一想，除了喜欢弹琴外，就没有别的了。
　　叶伊人摇了摇头道：“没有。”
　　陈墨停步转过身来：“人一生的喜好有许多种，几百年来，除了琴外你没喜欢上别的，比如种花什么之类的？”
　　叶伊人摇了摇头，一件事她不喜欢说第二遍。
　　“那你有没有想过培养一个喜好。”陈墨说道：“比如喜欢上一个人...”
　　叶伊人一愣。
　　“爱情是世界上最美好的东西之一，你着几百年来，连恋爱都没谈过，岂不是太可惜了。”陈墨在套路叶伊人。
　　叶伊人再一愣：“恋爱是什么东西？”
　　“就是男女确认关系后，培养感情，腻歪的一段时期。”
　　叶伊人还是不懂，摇了摇头。
　　陈墨拍了拍脑门，又道：“那你心中有没有时时刻刻的在想着一个人，不停的惦记着他。”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“师尊。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”叶伊人转过身去，缓步走了起来：“很晚了，我们回去吧。”
　　叶伊人心中忽然有一种被人窥探心事的慌乱感，害得她想逃离。
　　陈墨快步走向前去，与叶伊人并肩而行。
　　叶伊人为了不让陈墨发现自己此时的状态，咬了咬银牙，赶忙的把心里乱七八糟的情绪压下去。
　　之后，她发现自己的手腕被握住。
　　叶伊人抬眸斜视着陈墨：“？”
　　“手冷，暖和一下。”陈墨捏住她的手，十指相扣。
　　叶伊人莫名其妙，任由着他拉着。
　　陈墨拉着她的手走在前面，走了一会，忽然止步，拉住她的手朝怀里一拽，轻笑道：“感受到了吗？”
　　“什么？”
　　“心跳的感觉，就是小鹿乱撞之类的。”
　　“没有。”
　　“那你有没有想过谈一场恋爱？”

二百七十一 确立关系！
　　叶伊人斜倒在陈墨的怀中，微微抬眸望着盯着自己的陈墨。
　　四目相对。
　　陈墨的眼神很柔和。
　　叶伊人却极为的平淡。
　　陈墨在等待着叶伊人的回答，后者却没有回答，而是望向天空。
　　乌云消散，露出无暇的满月，皎洁的月色洒下，给人一种迷离般的意境。
　　……
　　丹塔之顶，由昂贵的月琉璃筑建，月光倾泻在上面，进行光的折射后，打在曹颖和丹晨的身上。
　　因为丹晨其古怪的体质，曹颖与她隔了一段距离，隔空举杯饮了口酒后，她道：“喜欢上一个人是什么样的感觉你想知道吗？”
　　丹晨抿了口杯中热茶：“不想。”
　　曹颖一口酒水喷出，道：“你这样聊天就没有意思了。”
　　“以我的体质，喜欢上一个人对我来说是一种奢望，反而会害了对方。”丹晨想着心事，轻声道。
　　曹颖一顿，旋即暗骂一句自己哪壶不该提哪壶，换了话题笑道：“没想到我们争了这么久，到头来竟然被陈墨夺得了此届丹会的冠军。”
　　“确实挺意外的，他，估计不像我们看的那么简单，绝对还藏了一手。”丹晨低声道。
　　“嗯？”曹颖一愣。
　　“没什么，倒是颖姐你，何时喜欢上他的。”丹晨浅浅一笑。
　　闻言，曹颖有些羞涩了起来，但很快便挺了挺胸，虽然还未成为陈墨的女人，但在陈墨身边的那些女人中，她的身段最为的傲人。
　　前凸后翘腿长，皮肤雪白水嫩，几乎没有瑕疵，她性格大胆开放，当即拍着胸脯道：“本姑娘敢爱敢恨，刚开始是觉得他挺英俊的，后面在丹界他一夫当关般救了我之后，才慢慢沦陷的...”
　　曹颖慢慢的诉说着，眉目含情。
　　尤其当曹颖说到要给陈墨生个大白胖娃娃时，脸红跟个红苹果一样。
　　那神态，连丹晨看着都跟着害羞。
　　曹颖看着跟着怯怯的丹晨，妩媚笑道：“他身边那么多女人，可没有一人为他生个一男半女，说明她们的肚子不争气。我要是能为他生个孩子，那么我都不用争，就能成为正宫娘娘...”
　　丹晨无奈一笑，这都还没成呢，就开始想着正宫娘娘的事了。
　　晚上的风很大，曹颖喝着酒，随着一阵风吹来，将洒落在脸颊的发丝吹进嘴里。
　　头发挽起，曹颖笑道：“晨妹妹，走，陪姐姐我去新建的城区走走。”
　　说完，自塔顶一跃而下。
　　丹晨随即跟上。
　　路上，丹晨还说道：“你既然这么想献身，那么晚上干嘛不去找陈阁主，而是拉我出来喝酒？”
　　你当我不想吗？
　　曹颖心中愤恨道，她去找过陈墨，结果发现陈墨不在房间，大晚上的，不在自己房间，结果不言而喻。
　　曹颖思索了下道：“女孩子家家，要矜持一点。”
　　闻言，丹晨忍不住翻了个白眼，刚开始你好像不是这么说的。
　　曹颖走在前面，走着走着，余光好像瞅到了什么，脸色一红，忽然比划了个跟我走的手势，两人躲在一个新建的墙角角落，侧出头看了起来。
　　在远处的巷子尽头，身着黑衣的男子与身着白裙的女子抱在一起，两者相互吻着，前者的手脚很不老实，一手捏着白裙女子的臀儿，一手顺着裙摆……
　　后者的反应很麻木，虽然没有抗拒，但远远的看上去就好像强迫的一样。
　　曹颖黛眉蹙了起来，虽然她知道对方的关系，可亲眼看到，还是有些不舒服的。
　　“是陈阁主和伊人姐。”丹晨小声道。
　　“他们在接吻耶。”丹晨和个好奇宝宝一样。
　　“我长了眼。”曹颖幽幽道，若不是顾及丹晨的体质，恨不得在她的腰间掐上一把。
　　“颖姐，你接过吻没有。”
　　曹颖一怔，旋即脸蛋羞红，她能说自己没有这边经历吗，然后漫不经心的点了点头。
　　“那接吻是什么感觉？”
　　“没什么感觉，就那样...”
　　“就哪样？”
　　“你问这么清楚干嘛？找个男人试下不久知道了？”
　　“你吼辣那么大声干嘛？”丹晨怯怯道。
　　“呃...糟糕，被发现了，跑...”
　　说完，曹颖撇下丹晨跑了。
　　丹晨：“？？？”
　　赶忙跟上。
　　...
　　陈墨触电似的缩回手，松开抱着的叶伊人，后者脸色有些晕红，但并没有惊慌失措。
　　反而从未有过这般经历的她，此时的身子有些软，陈墨一松，叶伊人就朝着地面倒去。
　　陈墨赶忙拉住，再次拥入了怀中。
　　望着两女的背影，眉头皱了皱。
　　...
　　陈墨脸皮厚，少许慌张后，低头看向怀中的叶伊人，怪笑道：“喜欢吗？”
　　“你弄痛了我。”叶伊人说道。
　　“啊...”陈墨一脸懵逼的看着她指了指身前，暗惊她的脑回路，远离说道：“要不...再帮你...揉揉...”
　　叶伊人赶忙从陈墨的怀中起开，有些踉跄的站稳。
　　脑海中回想着刚才那种怪怪的感觉，竟有些沉醉。
　　陈墨去拉叶伊人的小手，后者侧头看了他一眼，迟疑了会，没有拒绝。
　　“想不想跟我谈一场恋爱？”陈墨趁热打铁。
　　“师尊说不允许我喜欢上一个男人。”
　　“这跟你师尊有什么关系，她自己不还那个了吗...”
　　“这是音谷的谷训。”
　　“你不是音谷的谷主吗？你自己可以改掉呀！”
　　“这是祖宗留下来的，不能改。”
　　“谁说不能改，这是封建迷信，这是迫害万千少女的意志。看，你师尊就不信这套。”
　　“不许你这样说我师尊...”
　　“好好好，不说不说。那你老实说，你喜不喜欢我？”
　　“不...喜欢。”
　　“骗人是小狗。”
　　“你才是狗。”
　　“不喜欢那你为什么让我吻你，还让我……”
　　“是你硬来的。”
　　“女人，你把天聊死了。”
　　...
　　“我不管了，从今日起，你叶伊人，便是我陈墨的女人。”陈墨将叶伊人的手放在心间道。
　　“我可没有答应。”
　　“我不要你答应。”
　　“你好霸道...”
　　“你不喜欢吗？”
　　“你这样子好傻。”
　　“好啊，你竟然说相公傻，家法伺候。”陈墨再次一把将叶伊人拉入了怀中。
　　叶伊人目光有些躲闪。
　　“时间还早，再让相公香一个。”

二百七十二 古熏儿出关！
　　“咯咯咯，色小子你好丑呀！”
　　房间中，围满了陈墨的女人们，美杜莎指着铜镜中那张不是陈墨的面孔，叉着腰笑道。
　　“唉。”陈墨欲哭无泪的叹了口气，旋即说道：“云韵姐，好了没？”
　　“快好了，再画一个痣，就完美告成了。”云韵拿着画笔在陈墨的脸上涂绘着。
　　“老师，是不是再加一个刀疤会让师弟显得英武一些。”纳兰嫣然在一旁建议道。
　　“眉毛为什么也要化，剑眉不挺好看的吗？”
　　女人们在一旁，你一句，我一句。
　　陈墨任由着他们揉捏着自己脸。
　　陈墨原本是把自己化成了一个帅小伙的，虽然没有原身的万分之一帅，但也足矣迷倒万千少女了。
　　却被云韵一句：“不行，化成这样是又想背着我们出去招花惹草不是？”
　　推倒重来。
　　云韵亲自动手来画，虽然没有将陈墨画的有多丑，但也跟帅扯不上边。
　　abc三等，属于c+。
　　化好后，云韵将连夜准备好的兽域地图递给了陈墨，双手放在他的肩头，柔声道：“万分小心，不要逞强。”
　　陈墨转过身，握住云韵的手，正想吻她一口时，却被她躲开了。
　　“你这张脸，会让我有种精神背叛，等你回来再满足你...”云韵轻声道。
　　陈墨：“呃……”
　　和众人告别后，陈墨便是踏向了去往兽域的道路。
　　丹域中，有前往兽域的空间虫洞。
　　...
　　古界。
　　“轰隆！”
　　一阵滔天巨响传遍整个古界。
　　风云异变，仿佛有异象降临一般。
　　古族中一个个地位尊崇的长老匆忙结束了闭关，自密室内走了出来，望着古界上空。
　　“怎么回事？古界内怎么会有雷霆响动。”
　　“这气息，好恐怖。”
　　“那方向，是禁地，难道是薰儿引起的？”
　　“这是血脉的压制，应该是薰儿彻彻底底的融合斗帝血脉了。”
　　“古族大兴...”
　　禁地中，金光璀璨，狂风大作，像似祭坛的空地，周围矗立的八根石柱上的图纹亮起血光，随即血光越来越亮。
　　空地的中央，盘坐着一名身穿紫色长裙的女子，其容貌倾国倾城，气质清丽淡雅，那璀璨的金光便是自女子的身上散发而出的。
　　确切的说，是盘踞在女子身周的金色火焰发出的。
　　女子缓缓睁开双眸，在她睁开的那一刻，那明亮的眼珠上，浮现出一道火焰的雏形。
　　只是看那么一眼，便感觉天地万物都得为之焚化一般。
　　而在那火焰雏形出现的那一刻，周围八根圆柱上的血光忽然暴射而出，源源不断的灌入女子的体内。
　　仿佛没有桎梏一般，修为境界连续的暴涨。
　　斗宗八星。
　　斗宗九星。
　　斗尊。
　　斗尊一星。
　　...
　　斗尊六星。
　　斗尊七星。
　　修为一直涨到斗尊七星，才缓缓的停了下来，这还是女子特意压制住的，如若不然，这磅礴的能量，直接能让女子一股脑的达到了九星斗尊。
　　女子站起身来，轻风拂动，衣炔飘飘，仿佛出尘的仙女。
　　女子手掌一握，砰砰砰，数道巨响在周围炸响，旋即女子将目光投向了天空上，那里，几道身影踏空而立。
　　一道身穿金色长袍，面具威严的中年男子踏空而下，轻声道：“熏儿，你成功了。”
　　“父亲，不知你当初所说的话还算数吗？”被唤作熏儿的女子说道。
　　“萧炎那小子的死对你的打击这么大吗？”古元没有正面应答，而是问了一个问题。
　　古熏儿摇了摇头，轻声道：“萧炎哥哥的死我淡化了许多，只是这件事，在我心中成了一个执念而已。我必须解决。”
　　“那你想知道那小子的实力如何了吗？”古元背负着双手，沉声道。
　　古熏儿蹙着眉头，感觉不妙，道：“如何了？”
　　“前段时间的圣丹城之战，几乎一人击溃由魂罡带领的魂殿十来位尊老，俘虏了魂族的长老魂索。初步估计，他目前实力是四星斗圣。”古元说道。
　　“四星斗圣？这怎么可能？”闻言，古熏儿的贝齿紧紧的咬着红唇，手掌紧握，指尖刺入手心的血肉之中。
　　“此乃我族长老亲眼所见，他还是此届丹会冠军，其势力凌烟阁已与丹塔、焚炎谷、花宗等势力形成联盟。”古元说道：“此外，长老团多数长老提议与凌烟阁达成和解。”
　　“和解？他们是老糊涂了吗？通玄长老可是死在他的手中。”古熏儿气急。
　　“如今大陆局势不太平，魂族那边隐隐约约有点想越界，长老团的意思是暂时和解，等局势缓和下来再说。”古元沉吟道。
　　“那父亲你的意思呢？”古熏儿有些不甘道。
　　“我说话算数，自今日开始，你便是古族的族长，一切事务都由你来决定，包括古族未来的走向。”古元走向前来，轻拍了拍古熏儿的肩头，柔声道：“无论你做出什么样的决定，为父都支持你。”
　　听得这话，古薰儿感觉自己的身上多了万千重担，忽然有些惧怕了起来，道：“父亲，你……”
　　“为父相信你会带领古族走向辉煌的。”
　　……
　　兽域，聚集了斗气大陆三分之二的魔兽家族，这里是魔兽的天下，其中更是包括了大陆最为顶尖的三大魔兽家族。
　　太虚古龙族、天妖凰族、九幽地冥蟒一族。
　　因此，当兽域出世的一处上古遗址有龙凰本源果的消息传出时，整个兽域中的魔兽种族都是为之沸腾，朝着上古遗址汹涌而去。
　　其中，也包含着一部分人类强者。
　　虽然龙凰本源果他们不敢抢，可天阶斗技和斗圣骸骨，他们可是有胆子争上一争的。
　　...
　　上古遗址出世的位置在兽域的兽骸山脉，那里是九幽地冥族的领地范围。
　　原本消息传出时，九幽地冥族是宣布封锁兽骸山脉的，但因为牵扯太大。
　　迫于压力，九幽地蟒族只好被迫开放。
　　但凡是要进入兽骸山脉，都需要缴纳一笔昂贵的进山费。
　　“三万金币。”山脉口，一名负责收取进山费的九幽地冥蟒族长老，头也没抬的对陈墨说道。
　　陈墨缴纳完费用，走了进去。

二百七十三 十具地妖傀！
　　即使进山费如此昂贵，如今这片山脉，依旧被密密麻麻的人海所占据，满天的喧哗声，令得宣布这片宁静的山脉，变得犹如一个嘈杂的菜市场一般。
　　一袭佣兵穿着，相貌也极为的普通，加上陈墨还隐藏了气息，混杂在人海中，没人会注意到他。
　　陈墨眉心的魂力扩散而出，搜寻着上古遗址的出口。
　　终于，在山脉深处，陈墨能感到那里的空间有些扭曲，显然，是遗址主人生前所设的屏障。
　　“妈了个巴子的，这什么破遗址，老子竟然进不去。”陈墨听到一个斗尊实力的汉子骂娘道。
　　如此雄浑的声音，使得山脉的大部分人都听到了，人群议论了起来。
　　“听说这片空间封印有着限制的功效，斗尊强者若是进入的话，便会引动极为强烈的封印反击...”
　　“那太好了，说不定我也有希望。”
　　“我还没有说完，这封印经过长久岁月的磨损，只能阻挡寻常斗尊，像高阶斗尊甚至圣者，完全可以强行进入。除此之外，这稀薄的封印，这支撑不了多久，顶多再有几日，便会完全消散。”
　　“那我岂不是凉凉了？”
　　“很有可能，所以你一个斗皇是来当炮灰的吗？”
　　“哈哈哈...”
　　人群中，哈哈大笑了起来。
　　而那被取笑的斗皇青年羞愧难当，偏偏还无处发泄。
　　进入这片山脉中的人，就属斗皇修为的最为底层了。
　　……
　　“这些人太霸道了吧，自己进不去，也不让别人进去。”
　　“是啊，凭什么？我这三万金币白缴了吗？”
　　“嘭！”就在陈墨疑惑这一大群人聚在山脉为何不进去的时候，前方发生了战斗，一名斗尊实力的老者将一名斗宗轰飞了出去。
　　“区区斗宗，也敢在老夫面前狺狺狂吠，老夫让你等，你就给老夫老老实实的等。”老者讥讽道。
　　原来，为了等封印彻底消失，以免别人占得先机，几方势力的强者就联起手来，在封印未消失之前，谁也不许进入遗址。
　　这几方势力就包含着地头蛇九幽地冥蟒族，还有天妖凰族。
　　“这九幽地冥蟒一族也霸道了些吧，自己都自顾不暇了，还这么嚣张...”可能是老者的出手，说话的人小声哔哔了起来。
　　“是呀，听说九幽地冥蟒一族的强者好多莫名其妙的消失了，其中就包含两名斗尊强者，现在的他们，正在疯狂的寻找凶手。”
　　“诶，这我也听说了耶，听说凶手还是个女子，九幽地冥蟒族丢不起这个人，还想将消息封锁起来。可这兽域哪有不透风的墙，早就传遍了...”
　　“女子？这年头的女子这么猛的吗？”
　　声音虽然小，但以陈墨如今的实力，自然全都收入了耳中。
　　“有点意思。”陈墨轻笑道。
　　……
　　四天后，一道细微的破风声，突然在这片山脉响起，这声音虽然细微，但对一部分实力高强来说，第一时间便被察觉。
　　封印彻底消散了。
　　“轰！”
　　只见得隐藏在人群中的斗尊强者，第一时间冲天而起，如同脱弦的利箭一般，朝着遗址的入口暴射而去。
　　紧接着，便是如蝗虫一般的斗宗、斗皇，朝着遗址入口闪掠而去。
　　陈墨，就混在这第二批的人群之中。
　　...
　　进入上古遗址后，出现在众人视野里的，是一座巍峨的巨大山峰，云雾缭绕。
　　山峰之上，矗立着一座将近千丈庞大的巨殿。
　　望着这庞大的巨殿，周围的一切，都变得异常渺小了起来，一股惊人震撼的渺小之感，油然而生。
　　巨殿通体赤红，犹如火焰浇筑。
　　不愧是斗圣强者所留，这般手笔，够磅礴大气。
　　“咻咻咻！”
　　一道道身影朝着那山峰顶端的赤红巨殿飞掠而去，生怕晚了一分里面的机缘就和自己无缘了一样。
　　为此，还爆发了强横的战斗，一部分想和斗尊抢身位的斗宗，陡然间命丧当场，血雾弥漫长空。
　　“还真有不怕死的。”斗尊强者撂下一句话，继而飞身而上。
　　后面的人群速度减缓了许多。
　　就在这时，一名身着淡黄色衣袍，佣兵打扮的粗狂男子冲天而起，一路领先前面的大批斗尊。
　　在斗尊还未来得及反应出手的情况下，窜进了赤红巨殿之中。
　　此时，所有斗尊都感觉自己的头上有一群乌鸦飞过。
　　“马了个巴子的，追。”
　　一群人加快了速度，可等他们达到了巨殿。
　　巨殿中，那还有那人的身影。
　　“溜的倒挺快的...”
　　...
　　那人，正是陈墨。
　　率先进入的他，很快便遇到了巨殿中的第一个机关，火道。
　　漆黑的通道，忽然变得赤红了起来，那坚硬的地板徐徐裂开，赤红色的滚烫岩浆，从中喷薄而出。
　　与此同时，那宽敞通道的墙壁上，也是猛的喷出一道道妖艳的蓝色火柱，炽热的高温，比得上陈墨的雷火了。
　　四下无人，陈墨也不用遮掩自己，三千焱炎火覆盖全身，区区火道对他说来，如履平地一般。
　　很快，便来到了火道的尽头。
　　这是一片岩浆的世界。
　　根据原著的描述，出口，就在这岩浆之底。
　　陈墨一头扎进这岩浆之中。
　　潜入岩浆之内，陈墨的身形迅速下潜，约了一分钟左右的时间，陈墨的身体，便是落在了一个地板之上。
　　“嗡隆。”
　　沉闷的声响传出，机关运转，约有近三分钟后，陈墨眼前的场景变幻，所处的地方，是一片颇为宽敞的巨石通道，通道延伸至远处，隐约间还能看到一个广场。
　　周围的岩浆也是彻彻底底的消失不见。
　　陈墨背负着双手，念头一动，随着几个虚影浮现，其身形，瞬间便到达了巨石通道的尽头。
　　这是一片偌大的广场，在广场一端的末尾，有着一扇极为厚重的石门，在那石门之前，十具如枪笔直的身体，万年不变的矗立在此。
　　“地妖傀，果然。”
　　陈墨心中猛然一跳，根据原著的描述，这十具地妖傀，不仅有机会进阶天妖傀，还会阵法。
　　最主要的，都是无主之物。
　　念头一动，魂力汹涌而出，给十具地妖傀给印上了自己的灵魂标记，旋即全都裹挟进自己的纳戒中。

二百七十四 大肆搜刮！
　　“奇怪了，这斗圣遗址怎会如此平静，连一个机关都没有...”一名九幽地冥蟒族的长老在通道里小心翼翼的走着，警觉拉满。
　　“咦，不对，这机关明显被人触发了。”有名斗尊强者俯下身子，仔细观察道。
　　“这墙壁上有火热灼烧的痕迹，还有余温，似乎刚触发没多久。”
　　“该不会是之前遛进去的那个小子触发的吧？”
　　“很有可能，我们得快点，不然估计连汤都喝不到……”
　　通道里，人群窃窃私语了起来，有部分似乎已经掌握内部情况的，已经悄然的离开了。
　　...
　　“该死，被人捷足先登了。”
　　一群身穿冰蓝色长袍的男子，望着这空空如也的广场，以及广场末尾的那扇已经打开的厚重石门。
　　为首的一位面色略显苍白，一头白发，长相俊朗的男子蹙了蹙眉，身形一动，几道残影浮现，朝门后方的世界飞掠而去。
　　一行人赶忙跟上。
　　...
　　“殿中殿？”
　　陈墨掠进石门后，望着眼前一座宛若巨无霸的巨殿，挑了挑眉，这是要套娃吗？
　　陈墨的目光望去，在这巨殿的四周，有着不少延伸极深的走廊。
　　陈墨动用魂力想探查这些走廊的尽头，发现有一股强大的力量在隔绝着他的探查。
　　里面空间很大，即使有着天境灵魂的他，在其内力量的隔绝下，探查不了多深，只是隐约的能感受到哪条通道的宝物更为贵重。
　　“哒哒哒...”
　　陈墨的耳朵竖起，在他强大的感知力下，发现后面的人已经快达到了。
　　这么快？
　　陈墨并不知道他触碰的机关已经失去了作用。
　　在后面的众人还没到之前，掠入其中一条通道。
　　陈墨所走的这条通道十分宽敞，且药香味极浓，令得他的精神都是为之一振。
　　陈墨的眼中也是掠过些许喜色，如若能搜集一些珍贵的药材炼制成丹药的话，那么联盟的实力也能增加不少。
　　闻着药味，陈墨来到了一片远古森林。
　　一片完全由药材所组建而成的森林。
　　这一幕，让陈墨想到了黑角域中的那处上古遗址。
　　当然，这里的完全比不上黑角域的那片药材森林。
　　陈墨如同强盗一般，闪电般的对此处进行了洗劫。
　　这片药材森林虽然比不上黑角域的那片。
　　但面积也是相当的惊人了。
　　陈墨花费了半个时辰，才搜刮了一小半面积，像什么赤元朱果、魂婴果之类的，统统被陈墨打包带走。
　　甚至扎根进泥土中的那颗魂婴妖树，也被陈墨连根挖起，收入了系统之中。
　　随便解决了湖中护卫魂婴果树的通天蛟，收获一枚七阶魔核和两万多的气运点。
　　不过，在他正准备朝着深处进行洗劫的时候。
　　他被一群人打劫了。
　　为首的是一名灰衣老者，身后是一群身穿统一服饰的弟子。
　　也就老者强点，是一名二星斗尊，其余的都是炮灰。
　　这时，涌入这片药材森林的人，已经有许多了。
　　“这不是第一个进入遗址的那小子吗？”
　　“他区区斗宗的实力，是如何走到这里的？”
　　“这还用问？身上必有重宝。”
　　“他倒霉了，竟然被地玄宗的人堵了，看样子是凶多吉少了...”
　　“前段时间地玄宗趁火打劫，抢占了下三宗不少的地盘，实力大增...”
　　一群人对着陈墨指指点点，大多是冷嘲热讽，准备欣赏一场好戏。
　　这种抢夺资源的事，很常见。
　　“小子，把你手中的纳戒交出来吧，或许老夫可以饶你一命。”灰衣老者望着陈墨手中的纳戒，一阵火热。
　　他第一个进来，想必好东西已经搜刮了不少，能放的地方，也只有纳戒了。
　　灰衣老者的话落，身后的弟子把陈墨团团包围了起来。
　　显然陈墨不同意，对方就打算硬抢。
　　“就凭你们...”陈墨的声音经过伪装，有些粗放，并不怎么好听，以一种打量蝼蚁的眼神，轻飘飘的瞥了眼众人。
　　这话，令得众人一惊，你区区一个斗宗，是怎么敢挑衅地玄宗一群人的？
　　“看来，你是非要老夫动粗了。”灰衣老者被激怒了，一股磅礴的气势自体内爆发而出，滔天般的威压朝陈墨笼罩而去。
　　“这点上不了台面的东西，就少拿出来丢入现眼了。”陈墨轻轻一跺脚，那看似磅礴的威压，就被他轻松破解。
　　这一幕，让灰衣老者看得极为的讶异，这小子有点名堂。
　　“哼，那老夫就让你瞧点有台面的东西。”
　　话音一落，灰衣老者的脚掌猛的一点地面，手掌微握，雄浑的斗气自体内暴涌而出，脚下立刻崩裂出一道道细微的裂缝。
　　抬起微握的手掌，朝陈墨狠狠的轰来。
　　陈墨眉头微挑，仿佛再说，就这，这就是你所说的有台面的东西？
　　“唉，灭亡吧！”
　　陈墨轻叹一口气，对他来说，斗圣以下，根本就提不起他战斗的欲望。
　　简单的掐了下印，施展了好久没有动用的千雷诀。
　　随着几道毁灭般的雷霆落下，在众人惊骇的目光中，无论是攻过来的灰衣老者，还是包围着的陈墨弟子。
　　顷刻间，尽数化为虚无，不留下任何灰烬。
　　“咕噜。”众人下意识的吸了口凉气。
　　“没点本事，也敢学别人打劫。”陈墨冷笑一声后，便是对着药材森林的深处掠去。
　　有部分人，根本没有被这场战斗吸引，疯狂的搜刮药材，才是他们的目的。
　　围观的人没人阻拦陈墨，除了被吓到外，更多的是惊叹他的实力。
　　好家伙，挺会装的呀。
　　一招秒掉在场所有地玄宗的人，其中还有二星斗尊的大长老。
　　果然，敢进入这里面的，都卧虎藏龙。
　　...
　　“大个子，你有没有从他的身上感受到一股熟悉的气息？”紫妍望着陈墨远去的背影，道。
　　“熟悉的气息？没有。”熊战摇了摇头，此时的陈墨在他的眼里，完全成为了一个陌生人。
　　“祁幽长老，你呢？”紫妍又看向身后的老者道。
　　祁幽也是摇了摇头。
　　紫妍依旧一脸确定：“我绝对在哪里见到过他...”
　　ps：要不要安排熏儿爱上陌生的主角，然后主角在展露身份完虐一波呢？
　　你们说呢？怎么安排？

二百七十五 召唤祖魂！
　　“那里，有东西在召唤我...”
　　正在朝着药材森林徐徐前进的紫妍，忽然感觉有股神秘的力量在召唤着自己。
　　那股力量，好像是血脉。
　　听得这话，熊战和祁幽两人朝着森林的深处看去，郁郁葱葱，并没有什么发现。
　　祁幽面露沉吟之色，道：“有可能是龙凰本源果的吸引，丫头作为王室血脉，有这种感觉不为奇，去看看吧！”
　　紫妍和熊战点了点头。
　　三人急速穿梭，可当在踏足某一区域时，一行人的速度便是减缓了下来。
　　“这周围的气息，消失了...”紫妍低声道。
　　“不，并没有消失，反而感觉越来越浓了。丫头，你用血脉仔细感应一下。”祁幽说道。
　　闻言，紫妍点了点头，闭上了双眸，感应了片会后，双眸猛然一睁开，小小的身体几个纵跃。
　　跃了十来步后，然后凝重的伸出小手，在其小手触摸在前面空间时，一道金光，忽然凭空浮现。
　　三人望着这道金光，有些愕然，这金光成一个倒扣的碗状，面积约有百来丈。
　　如今耀眼的金光，吓的祁幽第一时间赶紧施展手段将此处屏蔽了下来。
　　“这是兽灵罩，只有生前实力极为强悍的魔兽，在临死之际，方才能够凝聚出这种兽灵罩。这上面，有我族强者的气息。”祁幽皱了眉头，沉声道。
　　紫妍磨挲着光罩，小脸上有着一种淡淡的悲戚，忽然，她的脸色一变，道：“不对，这兽灵罩不仅有我古龙一族的气息，还有天妖凰一族的，且这味道，比如今的天妖凰还有纯粹。”
　　闻言，熊战和祁幽两人面面相觑。
　　说着，紫妍咬破指尖，一缕金黄血液在指尖涌现，指尖轻轻掉在兽灵罩上，旋即一划，出现了一个一人大小的门户。
　　“走吧，进去看看。”
　　紫妍一挥手，三人旋即闪掠而进。
　　在门户即将关闭的一霎那，一道淡黄色身影闪电般的遁入其中。
　　...
　　踏入兽灵罩的一霎，陈墨眼前一花，葱郁的森林瞬间消失不见，取而代之的，是一片荒凉的平原。
　　平原面积不小，布满着赤红色的沙土，宛若鲜血浇灌的一样，在那平原的中心，有着一座古老的祭台。
　　祭台所弥漫而出的一股若有若无的威压，即使就连陈墨，都感到有一股阻塞之感。
　　微微运转炼狱神魔体，才驱散了这种感觉。
　　“死亡了还有如此恐怖的威压，生前实力定当惊人...”
　　陈墨将身形赶紧隐藏了起来，望着三人朝着祭坛而去。
　　...
　　这是一座由巨石筑建的祭坛，紫妍三人踏上祭坛，一股古老的沧桑味道，顿时迎面而来。
　　紫妍的目光望着那祭坛上石梯的尽头，略有所感，一步步的走了上去。
　　须臾间，紫妍便来到了这石梯的上方，熊战和祁幽紧随其后。
　　三人望着眼前的一幕，全都惊讶到了，只见石梯的上方，是一个两色的石台，在这石台之上，长有一株小树苗，树苗不过拇指大小，却如巨龙般蜿蜒盘踞。
　　在这树苗的顶端，悬挂着一颗果实。
　　果实巴掌大小，分紫金两色，一色一半。
　　金色的一半，如同一条缩小版的太虚古龙。
　　而紫色的一半，则是缩小般的...
　　“这是天妖凰的老祖宗，远古天凰。”祁幽在古籍上看到过远古天凰的图片。
　　“丫头，这果实就是龙凰本源果，赶紧将它摘下来，我古龙复兴有望了。”祁幽压住心中的激动，催促身旁的紫妍道。
　　若不是怕以下犯上，祁幽都想自己动手摘了。
　　龙凰本源果需得古龙一族的生命之力，以及天妖凰的生命之力才有一定几率长成。
　　这就是说，这平原上，曾经陨落了一头太虚古龙和远古天凰。
　　紫妍正惊讶于此的时候，听到祁幽的催促，瞬间反应过来，旋即赶忙去收树苗上的果实。
　　收取龙凰本源果需得进行一段繁琐的步骤，紫妍迅速进行着第一步。
　　就在这时。
　　“嗡。”
　　一阵剧烈的空间波动产生，本来隐于虚空的兽灵罩再次出现，旋即众多气息，同时涌入而进。
　　紫妍三人连忙转过身望去。
　　兽灵罩，只有与兽灵罩上血脉相同的人才能打开。
　　不用猜，这行人，定是天妖凰一族的。
　　“少族长，是龙凰本源果。”
　　闯进此处的天妖凰一行人，其中一名黑袍老者望着石台上小树苗悬挂的果实，顿时忍不住尖叫出声。
　　为首，被老者唤作少族长的青发男子望着石台上的果实，眼眸中涌上浓浓的狂热之色。
　　但是很快，青发男子便是眉头一蹙，他发现有人捷足先登了。
　　“少族长，应该是太虚古龙一族的人。”一名白袍老者说道。
　　“管他们是不是太虚古龙一族的，这龙凰本源果，只能归我们。”青发男子沉声道。
　　“是。”
　　话落，磅礴的气息自白袍老者和黑袍老者，还有三名灰袍老者的体内爆发而出。
　　足足五名斗尊。
　　白袍老者和黑袍老者，更是高阶斗尊。
　　“不管你们是谁，立刻离开祭坛，否则，死！”
　　青发男子说完，一股雄浑的威压自体内扩散而出，竟是九转巅峰斗尊。
　　“麻烦了，是九凤。”祁幽瞥了眼对方的六人，脸色凝重。
　　以他的实力，根本不是九凤的对手，更别说，他那边还有五名斗尊。
　　“祁幽爷爷，这龙凰本源果不能让他们得到，不然的话，他们能够借此进化出拥有龙凰血脉于一体的至尊之兽，到时候对我们太虚古龙来说，是一场灾难。”紫妍沉着小脸道。
　　祁幽自然也是知道这点，可是双方实力相差太过悬殊了。
　　“那老熊跟他们拼了。”熊战锤着胸口，打算显露本体。
　　“不管了，绝对不能让他们带走果实。”
　　只见紫妍再次咬破手指，一滴金黄色的血脉自指尖滴落而下，旋即悬浮在面前。
　　接下，紫妍以血为墨，在面前轻轻勾画，片刻后，一个奇异的符文，便是凭空的出现在天空之上。
　　“以血为契，以契为符，召唤祖魂！”
　　紫妍恭敬的跪下，伴随着她的话落，那符文猛的爆发出璀璨金光，金光自天际倾洒而下，徐徐的洒落在那赤红平原上。

二百七十六 逼退天妖凰族！
　　“轰！”
　　大地，忽然在此刻颤抖了起来，旋即众人便见到，那陨落在赤红平原上的古龙骨骸，居然在此刻缓缓蠕动了起来。
　　而伴随着这具骸骨的蠕动，一股宛若来自上古的苍凉气息，稍稍的弥漫开来，在这股气息之下，众人的血脉，都被死死的压制住了。
　　“这是太虚古龙的残余的力量...”
　　感受着这股气息的强悍，九凤身后的五人的面色一变，唯有九凤冷笑一声：
　　“太虚古龙的祖魂么...那么便试试，到底哪方的更强一些。”
　　一股强悍的气息自九凤的体内弥漫而出，与紫妍一样，九凤施展了同样相同的步骤，召唤出了远古天凰的祖魂。
　　虽然远古天凰的祖魂威压比不上太虚古龙的，但气势却超乎后者。
　　毕竟紫妍目前来看，只是条幼龙。
　　“你们去夺果实，她交给我来对付。”九凤手掌一握，璀璨的金光自他的体内暴涌而出，旋即一拳击出，只听得一道清脆的凤鸣之声响彻，一只金光天凰，瞬间成型。
　　天凰成型，双翼展开，整片平原都几乎笼罩在天凰之下，双翼一振，朝着祭台上的几人飞掠而去。
　　九凤身后的五人，也是紧随而至。
　　紫妍三人望着这一幕，面色一变，对方的祖魂虽然看似比古龙祖魂弱，但完全可以缠住古龙祖魂，人数上，他们这边完全处于下风。
　　紫妍咬了咬牙：“祁幽爷爷，实在不行，就毁了这果子。”
　　说完，催动着古龙祖魂，朝着远古天凰的祖魂迎击而去。
　　“尔敢？！”黑袍老者见祁幽准备动手毁了龙凰本源果，当即袖袍一挥，一记斗气匹练朝着祁幽暴射而去。
　　而九凤眼见黑袍老者速度根本比不上祁幽下手的速度，当即怒吼道：“老贼，你要是敢毁了这龙凰本源果，我就将你身边那女娃卖到窑子里去，本体是太虚古龙，想必有很多人感兴趣……”
　　“哼，你们敢。”祁幽冷哼一声，动作却是减缓了许多，紫妍身为太虚古龙的王族血脉，若真卖到窑子里被人侮辱，那么太虚古龙的脸都要丢尽了。
　　“敢不敢，你毁下果子试试就知道了...”见唬住了祁幽，九凤赶紧示意黑袍老者加快速度。
　　祁幽也不傻，挡下攻击后，见黑袍老者速度加快，连忙伸出手放在了龙凰本源果的上方：“放我们走，否则老夫就捏碎了这果子。”
　　祁幽做出了妥协。
　　祖魂之间的战斗欲烈，九凤的目标是龙凰本源果，也没必要留下他们，当即同意：“可以。”
　　可就在这时。
　　数道雷霆落下，正在朝着祭坛接近五人根本没有预料这幕，当即被雷霆击落，一口血沫吐出，身受重伤。
　　“谁？”九凤面色一变。
　　随着祭台某处的空间一阵蠕动，一身白袍，翩翩公子打扮的陈墨出现在众人的视线中。
　　陈墨又重新换了个装扮。
　　“阁下是谁？”九凤沉着脸说道。
　　紫妍这边，同样望着忽然出现的白袍男子，一脸诧异。
　　陈墨没有说话，打了个响指，一记雷霆朝着九凤劈了过去。
　　雷霆所携带恐怖的气息，即使九凤面对也是心头一惊，赶紧闪躲。
　　可是对方的雷霆一道接着一道落下，仿佛施展这招不要任何代价一样。
　　“是你！”九凤硬接了陈墨一道雷霆，脸庞顿时浮现一抹苍白，身形踉跄的后退。
　　从这银雷的气息来看，是刚才被地玄宗围着的黄衣男子。
　　“前辈是谁？为何要改头换面？”九凤面色沉然，在这遗址之中，根本就没有办法通知族中强者。
　　回答的他，又是一道雷霆。
　　“这仇，我天妖凰族记住了。撤！”九凤堪堪的躲避，眼见对方想帮太虚古龙一族，情势不对下，当即下令撤退。
　　身形一动，赶紧朝着后方退去。
　　五名斗尊互相搀扶着，也是连忙跟上。
　　“来了，就不用走了。”
　　陈墨冷笑一声，话落，身形闪掠而去，既然早就与天妖凰结下了梁子，陈墨自然不会放过。
　　感受着背后闪电掠来的身影，九凤脸色一变，体内斗气猛然爆发而出，反身便是一拳狠狠轰出，同时说道：“你们分开先走。”
　　五人没有犹豫，当即分开朝着不同的方向离去。
　　“噗哧！”
　　凶悍撞击，直接令得九凤喉咙一甜，一口鲜血便是喷了出来，倒飞了出去。
　　“咦？”陈墨惊咦一声，没想到对方竟然接住了，当即抬手又是一击，可是正与古龙祖魂缠斗的远古天凰祖魂，忽然朝着陈墨疾冲而来。
　　“小心。”紫妍尖叫道，她没想到对方竟然声动击西。
　　察觉到背后的破空声，陈墨眉头一蹙，没有去管，抬拳朝着九凤轰击而下。
　　九凤瞳孔一缩，这是拼着重伤也是要杀死自己，这什么仇什么狠呀？
　　来不及多想，当即从纳戒中拿出一枚玉简捏碎。
　　一股磅礴的力量自玉简中汹涌而出，将九凤团团包裹住。
　　与此同时，那兽灵罩裂开一道裂缝，将九凤吸纳了进去。
　　陈墨的一拳重重的砸在包裹九凤身体的能量罩上。
　　“轰！”在远古天凰祖魂即将撞击在陈墨身上的时候，一股无形的魂力爆发而出，两者相撞，前者顷刻间化为虚无。
　　而在这种拖延之下，天妖凰族那分开而逃的五名斗尊，也是逃离了此地。
　　“你没事吧？”紫妍闪掠而来，看向陈墨道。
　　陈墨摇了摇头，旋即笑道：“好久不见。”
　　这句话，陈墨是用的自己的原声。
　　“你...你是陈墨。”紫妍被惊愕道，旋即轻笑道：“怪不得我从你的身上感受到一股熟悉的气息。”
　　紫妍的话，也是被熊战和祁幽两人听到了，已经化为龙熊，随时准备迎战的熊战几个跳跃奔了过来，道：“你是怎么进来这里的？”
　　“跟着你们偷偷溜进来的，原本我是不想现身的，没想到天妖凰族的人也进来了。”陈墨说道。
　　“你为何要帮我们。”紫妍双眸在陈墨的身上仔细的打量，忽然道。
　　陈墨正欲回答，只见紫妍娇躯却是一颤，身上的紫光飞速散去，一张小脸极为的苍白。

二百七十七 抢夺丹兽！
　　“没事吧？”
　　见状，陈墨连忙上前一把揽过她，从纳戒中取出一枚丹药塞进她的嘴里。
　　异性的手指在自己的嘴唇上划过，让紫妍的心中有一股异样产生，摇了摇头，从陈墨的怀中离开，道：“没什么大事？祖魂太强，对我的负荷太大。”
　　说完，紫妍又将目光看向了陈墨，后者挠了挠头道：“我凌烟阁想与你太虚古龙一族联盟。”
　　“联盟？！”紫妍一愣。
　　一旁的熊战恢复了原本的形态，就这么惊讶的看着。
　　“联合对付魂殿，目前我们已与丹塔、焚炎谷、花宗等结为了联盟。”陈墨正色道。
　　“对付魂殿？那我熊战第一个加入，老子早看那群家伙不爽了...”紫妍还未回答，身旁的熊战却是拍着胸脯道。
　　紫妍面露为难之色，可对方刚救了自己，就这般拒绝就有些忘恩负义了，便道：“我问下祁幽爷爷。”
　　说完，紫妍朝着祭坛飞掠而去。
　　熊战连忙跟上，却是被陈墨拦了下。
　　熊战：“？”
　　“这是一枚尊极丹，吞服后可让你有增长一颗星。在丹界答应给你的报酬。”陈墨手掌一握，旋即屈指一弹，一道白色流光射向了熊战。
　　熊战一把抓过，看了眼手中的玉瓶，又怔怔的看了陈墨一眼，旋即拍着他的肩膀大笑道：“哈哈，老熊我果然没有看错你...”
　　...
　　祭台上，祁幽听完紫妍跟自己所说的话后，微微叹了口气，旋即闪掠而来的陈墨，道：“今日你救了我们，也算我古龙一族欠你一个人情。如今将事实告诉你也无妨。”
　　“现在的古龙岛，已不在是以前完整的古龙岛，现已一分为四，丫头如今所能号令的，也只有东龙岛而已。”
　　陈墨眉头微蹙，他当然知道这点，旋即问道：“就没有办法再将它相聚吗？”
　　“有。”祁幽见陈墨被自己套路了进来，继而说道：“唯有丫头吞服龙凰本源果，激活了大成的王族血脉，成为新一任的龙皇。到时便能一统古龙岛，也可代表古龙一族，与你凌烟阁联盟。”
　　祁幽害怕若是自己不答应，陈墨会拿走龙凰本源果，甚至灭口，所以赶忙说出了这点。
　　陈墨可不知祁幽的想法，瞥了瞥树苗上的果子，道：“那你们就赶紧把果子摘下来吧。”
　　“你不心动？”闻言，紫妍忽然说道。
　　“它对我用处不大。反而若是给了你，能拉来古龙一族的联盟的话，我愿意赌上一赌。”陈墨笑道。
　　“你放心，若是让我成为了龙皇，定替你揍死魂殿那些家伙。”紫妍挥舞着小拳头保证道。
　　陈墨笑着点了点头。
　　接下来，收取龙凰本源果十分的顺利。
　　只是方法，让陈墨有些愕然。
　　只见紫妍咬破手指，将血液涂的满手都是，然后才小心翼翼的摘下龙凰本源果，旋即化为一团液体，流淌进紫妍的手心。
　　“这东西的能量太过恐怖，我也只能暂时的封印进体内，回到龙岛让族老来处理。”紫妍说道。
　　陈墨点了点头，道：“既然东西到手，那就赶紧离开吧，我听说这遗址中还有天阶斗技的存在，得去找找。”
　　几人皆是点了点头。
　　从兽灵罩出来后，陈墨望着眼前的一幕，不由的笑出了声。
　　空荡荡的森林哪还有一株药材的踪影，全都被洗劫一空。
　　就连原本葱郁的草地，也是秃了几块。
　　“这些人，可还真不挑呀。”紫妍惊讶道。
　　天妖凰族的人肯定是看不上这些，毫不疑问，是进入这森林里别的人。
　　“走吧，这里面的宝物肯定是没有了，换个通道看看。”陈墨轻笑道。
　　一行人点了点头，沿着来时的方向一路狂掠，从通道出来后，来到了原来大殿的入口。
　　望着面前几条延伸极深的通道，陈墨和紫妍同时指了指最中央的通道，说道：“走这条。”
　　两人对视了一眼，轻笑出了声。
　　紫妍解释道：“我有寻找宝物的能力。”
　　“那就走吧！”
　　几人又朝着中间的通道赶去，急匆匆的赶路中，他们发现，还有不少人也朝着这里赶。
　　“是丹药...”
　　在陈墨的感知下，一行人掠过几条走廊后，陈墨忽然嗅到了一股熟悉的味道，当下心头一动：“药味还挺浓，所料不错的话，应该是储藏药材、丹药什么之类的。”
　　“斗圣强者所储藏的丹药。”听到陈墨的话，在联想这是斗圣强者的遗址，紫妍等人的脸上也是一喜。
　　斗圣所留的丹药，肯定不是凡品，对人的诱惑力还是挺大的。
　　一行人的速度不由的加快了许多。
　　“丹殿！”
　　一行人兜兜转转间，来到了一座殿宇的面前。
　　此时的丹殿里面，堆满了人，到处都有人翻箱倒柜，甚至还有人拿着铁棒在地板和墙壁上敲敲打打，似乎想找出里面的暗格。
　　“这里面的空气有毒。快服下解毒丹。”进入丹殿里面后，陈墨嗅着一丝毒气进入自己的体内。
　　万毒沙漠一行后，一般的毒气对陈墨根本没有作用，因此他也没有阻挡，只是从纳戒中拿出几枚解毒丹，递给了紫妍他们。
　　几人刚吞服完解毒丹，便看见一道白色的流光从身旁闪过，还没等反应过来，便听到有人尖叫道：“是丹兽！”
　　“丹兽？”紫妍一阵惊愕，旋即便听到陈墨冷喝一声：“追！”
　　只听得他的脚下爆发出一道怪异的龙吟之声，其身形如同龙游一般，朝着白色流光追了出去。
　　紫妍三人赶忙跟上。
　　“妈的，敢跟我们抢东西，追！”让丹兽从手中逃脱的红袍老者，一刀斩掉那名尖叫丹兽的男子，袖袍一挥，同身旁的属下追了过去。
　　整个大殿如同迷宫一般，红袍老者追了一段距离，便彻底失去了陈墨等人的踪影。
　　“该死的，便让老夫再看到你们。”红袍老者一刀砍在周围的墙壁上，墙壁当即出现了一片裂纹，不甘道。
　　...
　　“还想跑？”见四周没有陌生人，陈墨身若游龙换成了三千雷动，雷光乍现间，顷刻便出现在白色流光的面前。
　　这是一只白色的小狗。
　　此时正楚楚可怜的看着陈墨。
　　陈墨抬手便是抓去。
　　就在这时，只见得一道窈窕的黑影闪掠而出，朝着丹兽抓来。

二百七十八 青鳞现身！
　　陈墨面色一沉，竟然还有人敢在他面前截胡，当即身形一闪，一拳朝着窈窕身影砸了过去。
　　根据系统的提示，她才七星斗宗。
　　“嘭！”
　　面对陈墨的攻势，那窈窕黑影也是不惧，反身便是一掌拍来，与陈墨重重的轰击在了一起。
　　毫无意外。
　　窈窕黑影直接倒飞了出去，重重的砸在墙壁上。
　　嗙！
　　窈窕黑影戴在脸上的鬼神直接面具掉落，露出一张异域风情的娇颜。
　　“噗哧。”窈窕黑影又从墙壁上掉落在地面，一口鲜血忍不住从嘴中喷溅而出。
　　一招，后者就失去了战斗的力气。
　　后者的美眸一缩，没想到对方这么强悍，可也就在这关键时刻，她依旧没有放弃争夺丹兽。
　　“妖瞳控体！”
　　只见其冷喝一声，一股耀眼的绿芒自窈窕黑影的体内爆发而出，须臾间，在其的眉心处，竟然凝聚成一只绿色眼瞳。
　　这眼瞳极为的妖异，三条绿色小蛇盘旋在其中，首尾相接环绕着，飞速旋转间，一股股奇异的能量，顿时飞速扩散而出。
　　与此同时，自紫妍守好的地方，忽然冲过来十多道身影，齐齐一声怒喝，各自都有分工，六道身影缠住紫妍等人。
　　一道身影去抓丹兽，一道身影去搀扶窈窕黑影，带她走。
　　其余的，全都对了陈墨轰了过来。
　　陈墨眉头一蹙，根据系统的提示，这十几道只有搀扶窈窕黑影和抢夺丹兽的两名黑袍老者是斗尊，其余的都是斗宗巅峰的层次。
　　而最为主要的是，他总感觉这窈窕黑影有些熟悉，尤其是她眉心的那一只绿瞳，只是一时间想不起来了。
　　不过见窈窕黑影不仅想逃，还想带走丹兽，陈墨当即冷哼一声：“哪里走！”
　　只见陈墨的身形如鬼魅一阵闪烁，面对那铺天盖地而来的掌风，袖袍轻轻一甩，陡然间，一股磅礴而又浩瀚的黑色匹练顿时暴射而去。
　　“砰砰砰...”
　　接二连三的沉闷声响起，只是眨眼间，朝陈墨攻掠而来的五道身影，全都重伤倒地不起，而陈墨则化作一道黑色流光对着窈窕黑影而去。
　　后者大吃一惊，没想到对方会这么强，五名斗宗巅峰强者，竟然抵挡不了他片刻。
　　无奈，她只能让搀扶自己的老者和去抢夺丹兽的老者去阻挡陈墨，自己则拖着受伤的身躯朝外界遛去。
　　可陈墨岂会让她走掉，唰唰两拳，便是将两名老者砸飞了出去。
　　因为看得出来两人是被女子控制，所以并没有下杀手。
　　而陈墨，则再次朝着窈窕女子抓去。
　　女子已是重伤之躯，见对方步步紧逼，终是无路可退，只好转身孤注一掷。
　　只见其双手握在一起，闪电般的结出一道诡异印诀，冷喝一声：“夺魄！”
　　一股幽幽绿芒顿时自眉心眼瞳暴射而出，照耀在飞掠而来的陈墨身上。
　　想要控制着对方的灵魂离体而出。
　　可对方的灵魂宛若大海深不可测，绿芒照耀在陈墨身上，没有丝毫异象发生。
　　陈墨的身形而至，一把掐在窈窕女子的脖颈之上，将之提了起来。
　　“这些人大多都是九幽地蟒族的强者。此女控制住了他们的身体，但他们依旧拥有自己的理智，好诡异的手段...”紫妍提着丹兽走了过来，他们那边的战斗，也是很快的解决了。
　　“控制，九幽地蟒族...”陈墨眼眸微眯，望着被自己提在空中，快要喘不过气的窈窕女子，当即一把放开了她：“碧眼三花瞳，你是青鳞？”
　　在原著中，拥有这种手段的，只有青鳞了。
　　没想到，跟九幽地蟒族作对的，竟然是青鳞。
　　陈墨与青鳞的交集并不多，当初培养了一段时间后，便是安排她进了天蛇府。
　　所谓术业有专攻，目的就是想利用天蛇府帮他进行培养，可当凌烟阁攻破天蛇府后，青鳞便失去了踪影，没想到出现在了这。
　　更让陈墨没想到的是，当初怯怯弱弱，犹如流浪乞讨般的小女孩，竟成了如今的窈窕大美女。
　　听到陈墨的惊呼声，女子稳住身影，咳嗽了几句话，一脸诧异的抬眸望着他：“你是谁？怎...怎么知道我的名字？”
　　紫妍也是一脸古怪的看着陈墨，怎么稍微有点姿色的女子，都跟他有牵连。
　　见对方真是青鳞，陈墨从纳戒中拿出一刻炼药丹药递给了她，同时轻笑道：“塔戈尔大沙漠、凌烟阁、我陈墨...”
　　陈墨说出一些关键信息。
　　青鳞的娇躯陡然一颤，旋即美眸瞬间睁大，有些不可置信道：“墨...墨哥哥。”
　　“嗯。”陈墨嗯了一声，原本青鳞是叫他陈阁主的，后来让她转口叫自己墨哥哥。
　　青鳞接过陈墨递来的丹药，认真来讲，两人的关系并不太亲近，接触的时间并不长，唯一让青鳞有所触动的。
　　陈墨是她在这个世界上唯一熟悉，有着一丝依赖的人，也就是这种朦胧的关系，即使青鳞知道陈墨的位置，也没有去找他。
　　“墨哥哥，你怎么变成这样了？”青鳞继而问道。
　　“惹了点麻烦，只好换了个面目出现在这里。”说着，陈墨看到了青鳞脖颈上的一圈青红，当即伸手触摸了过去，轻声道：“没事吧？”
　　青鳞被陈墨触碰自己的脖颈，苍白的脸蛋顿时红润了起来，一口吞下陈墨递来的丹药，摇了摇头。
　　一旁的紫妍等人，望着这妹妹见哥哥，又细心呵护的一幕，顿时大感狗血。
　　紫妍的目光变得越来越古怪了。
　　接着，青鳞就说了些到中州后的近况，大致的情形就是当初发现落入九幽地冥蟒族的地盘后，准备离开。
　　可再快离开的时候，被九幽地蟒族的人发现，然后就开始一段长时间的躲藏。
　　当初护佑她的绿蛮等人，也是不想被她牵连，离开了她。
　　然后便是青鳞一路躲躲藏藏，过程中，碧眼三花瞳大成，控制了追捕她的九幽地冥蟒族的长老。
　　最后便是遭到了后者的追杀，她中了九幽地蟒族独有的帝蟒噬心毒，据说只有能够化为兽形的丹药之血才能解，于是来到这上古遗址中，打算碰碰运气。

二百七十九 古薰儿！
　　“帝蟒蚀心毒？”
　　陈墨从万毒圣者的记忆中知道此毒，因此说道：“这种品质的丹药，的确能够抗拒不少毒药，当光凭这的话，还不足以彻底清除体内堵塞。”
　　根据记忆，异火有着克天下万毒的效果，陈墨继而说道：“等出了遗址，我便帮你驱毒，在这之前，你先跟在我的身边。”
　　“嗯。”青鳞红着脸，轻轻的点了点头。
　　“那这丹兽？”紫妍提着手中的雪白小狗道。
　　“先用来压制之下吧。”陈墨接过丹兽，手掌一握，随着一团白光闪过，雪白小狗瞬间变为一枚通体雪白的丹药，龙眼大小。
　　旋即陈墨将丹药给了青鳞。
　　青鳞迟疑了会，接过一口吞下。
　　“那他们？”紫妍指了指倒在周围的九幽地蟒族强者。
　　“看我的。”连续吞服了两颗高阶丹药，青鳞的气血好了许多，只见其双手迅速结印，眉心之中的眼瞳绿芒一闪，那众多九幽地冥蟒族的强者，全都化为一缕绿芒掠回了眉心的眼瞳之中。
　　见到这般神奇之法，包括陈墨在内的几人，都是一脸惊愕之色，这碧眼三花瞳，还能这样？
　　“碧眼三花瞳大成后，眼内能够自成空间，被我控制的东西，都能够存放其中，且随我实力的增长，眼内的空间也会逐渐增大。”见到几人的惊愕，青鳞轻声笑着，继而说道：
　　“除此之外，被我控制的人，实力会逐渐的减弱，因为碧眼三花瞳会吸收吞噬他们的力量，然而反补给我。”
　　闻言，几人下意识的吸了口凉气，这也太变态了，这样，完全可以坐享其成了。
　　“其实以我目前的实力，只能控制五星斗尊以下的强者，且只能拥有蛇系血脉的魔兽，而且不能超过三个……”青鳞见几人的这番模样，不由的吐了吐香舌道。
　　“即使这样，依旧很恐怖了，难怪你的实力提升的这么快。”陈墨揉了揉青鳞的脑袋道。
　　当初送青鳞去天蛇府时，其实力连大斗师都没有，如今都斗宗七星了。
　　被陈墨揉着脑袋，青鳞只感觉全身一阵电流闪过，怯怯了点了点头。
　　“走吧，在这里耽搁的时间太久了，再拖下去，天阶斗技都没有我们的份了。”陈墨说道。
　　闻言，众人点了点头，平复心中的震撼，略作整顿，便是朝着这这座大殿的中心走去。
　　走着，青鳞忽然说道：“我来带路吧，我在遗址内找到一份简略地图，知道主殿在哪。”
　　几人点了点头。
　　在青鳞的带领下，一行人朝着主殿而去，一路上，自然是引来不少的目光，但从几人的阵容上看，稍微有点眼力见的，都不会蠢到过来阻拦。
　　一路畅通无阻。
　　持续了约十多分钟后，一座巨大的古老大殿，终于是出现在众人的视野之内。
　　“小心，有好几名斗圣。”
　　在快进入大殿的时候，陈墨忽然说道。
　　根据系统的提示，大殿内的圣者有五人之多。
　　其中两人，看起来明显是一队的。
　　“金帝焚天炎，古族的人。”陈墨望着人群前头，身穿紫色长裙的女子，喃喃道。
　　古薰儿吗？
　　由于是背对着的，暂时没有看到面容。
　　闻言，紫妍、青鳞等人心头一跳，好几名圣者……
　　大殿极广，人站在其中，犹如蚂蚁一般渺小，在大殿的中心位置，有着十个巨大的光团，光团悬浮在半空之中，十分耀眼夺目。
　　大殿内人数众人，几人遮掩着气息进入，并没有多少人注意。
　　临近，隐隐约约能从那光团中看到卷轴的影子。
　　“墨哥哥，是斗圣骸骨...”青鳞指了指十个光团的下方中心，在那十座上，一具通体呈玉白之色的骸骨，手掐印诀，盘腿而坐...
　　“嗯。”陈墨淡淡的点了点头，对于斗圣的骸骨，他倒是没多看重，倒是那光团里的卷轴，他挺感兴趣。
　　“这里的强者众多，没有我的话，切勿动手。”陈墨嘱咐了几人一句，旋即便在人群中穿插，来到了紫裙女子的斜侧方。
　　从其的侧颜上看，丝毫不逊色与叶伊人，反而更为精致，但与叶伊人相比，她又显得更为的青涩。
　　再从其拥有金帝焚天焱来看，应该就是古薰儿了。
　　陈墨计从心来。
　　从纳戒中掏出一面铜镜，对着镜子中的这副陌生的英俊相貌，再次摆弄了起来。
　　第一眼，得帅。
　　然后寻找可趁之机。
　　...
　　辽阔的大殿中，人影错落而立，除了少数的独行者外，大多都是有着强大的势力的。
　　冰河谷。
　　青鸾族。
　　天妖凰族。
　　九幽地冥蟒族。
　　古族等。
　　为了不让九幽地冥蟒的人发现，青鳞重新戴上了鬼神面具。
　　一行人望着半空中的十道光团不敢争抢，除了大殿的周围有着十几道傀儡没有触发外，那看似十道光团中都有卷轴，实际只有一个是真的。
　　九假一真。
　　还有的，就是封印。
　　以在场众人的实力，完全可以打破封印，但没有人想当出头鸟，打破封印后被别人捡了漏。
　　因此都在等，等封印消失。
　　就在这种等的气氛当中，大殿内的强者也是越来越多。
　　陈墨眉头一蹙，使得了个眼神，让青鳞她们朝着大殿的门口靠去，一旦有意外发生，也能第一时间逃离。
　　而陈墨则是双手插于袖间，双眼微闭，灵魂感知却是笼罩在这片大殿之内。
　　时间一点点的流逝。
　　突然，陈墨面色一变，只见大殿门口的方向，拥进来一团黑雾，黑雾在人群中穿插，来到了人群的前方。
　　“桀桀，此等盛况，怎能少得了我魂族。”
　　阴恻恻的笑声从黑雾中传出，黑雾消散，三道身影落在了人群的前方。
　　“五星斗圣后期...”陈墨望着全身都笼罩在黑袍中，戴着半边面具的身影，心头一惊。
　　若是没有系统提示，谁能想到他是一名五星斗圣。
　　三人的前头，是一名身穿黑红色锦袍的青年男子，他扫了眼周围，怪笑道：“果真是热闹，没想到这里来了这么多人。唉，可惜魂殿的人没来，若是光在这收灵魂的话，也能收个盆满钵满...”
　　“呦，薰儿小姐也在这……”

二百八十 傀儡苏醒，屠杀！
　　“魂族？！”
　　青年男子的话在巨大的主殿之内传播开来，令得不少强者的面色都是微微一变。
　　魂族，那可是八大古族之一，谈之令人色变的魂殿也只是魂族的下属势力之一。
　　由此可见，魂族的恐怖。
　　若是他们也来争夺天阶斗技的话，将会令得本就复杂的局面变得更加的混乱，尤其是他的前一句话，让众人眼中浮现一抹厌恶之色。
　　“魂玉...”古薰儿望着不远的青年男子，眉头紧皱，丝毫不掩饰对他的厌恶。
　　“小姐，小心一点，对方有点来者不善。”身后一袭灰色长袍的古南海低声道。
　　古薰儿点了点头。
　　魂玉对着古熏儿阴侧侧的笑了声，旋即将目光移向了另一边：“呦，九凤，你这一副狼狈的样子，是被谁干了？”
　　听得魂玉的话，主殿中的人顺着他的目光朝着天妖凰族那边的人看去，为首的九凤脸色苍白，气息有些不稳，明显之前是经过一场大战。
　　“不劳你魂族操心了。”九凤皱着眉头，冷冷道。
　　这家伙，是嫌自己不够丢脸吗。
　　“你这话就见外了，怎么说你天妖凰族也是魂族的合作伙伴，说出来本公子或许可以帮你一把。”魂玉微笑道。
　　“哼。”九凤冷哼一声，没有理魂玉，目光却是在四周打量起了众人，想找出之前的那伙人。
　　这么一找，还真被他找到了。
　　他当即指着陈墨爆喝一声：“各位，龙凰本源果在他的身上。”
　　话落，一道道惊愕的目光全都朝着陈墨扫了过来，就连古薰儿和魂玉等人的目光也是看了过来。
　　滞愣片刻后，眼眸中，掠上狂热之色。
　　紫妍等人面色一变，刚想过来帮忙，便被陈墨的眼神制止了。
　　陈墨低声道：“局势有点复杂，你们先离开。”
　　说完，陈墨眉头一皱，看向九凤冷冷一笑道：“找死！”
　　说完，身影在虚空几个波动，霎那间，便是出现在了九凤的面前，抬起手掌，手掌微握成拳，一拳狠狠的砸了下去。
　　“什么...”
　　九凤面色一变，他没想到对方敢当众出手，最主要的是，对方的速度怎么这么快。
　　九凤下意识的抬手阻挡。
　　然而还是速度慢了一点，陈墨一拳重重的砸在他的胸膛上。
　　只听得砰的一声巨响，九凤的身形直接倒飞了出去，砸在远处的墙壁上。
　　胸口凹陷，墙壁龟裂，九凤掉落在地，一口血沫喷出，命丧当场。
　　“少族长...”五名斗尊老者赶忙过去查看。
　　“嘶...”
　　望着这幕，大殿之内响起了大片吸凉气的声音，一道道目光难以置信的望着陈墨。
　　“他是谁？怎么会有这么强的实力？”
　　“一招秒掉九转斗尊巅峰的九凤，难道他是圣者...”
　　“好年轻...”
　　古薰儿等人也是有些目瞪口呆，周围一部分听到龙凰本源果有些蠢蠢欲动的人，也是压制住的那股冲动。
　　人家连天妖凰的人都敢杀，自己冲上去，完全是当炮灰的存在。
　　之前在丹殿要陈墨碎尸万段的人，此时看到这一幕，也冷静了下来。
　　这家伙，简直是个变态呀。
　　九凤的躯体一阵蠕动，须臾间，一道虚幻的灵魂体飘散而出，一脸怨恨的望着陈墨。
　　陈墨眉头一蹙，当即又是一拳轰去。
　　“砰...”
　　一道沉闷的声音响起，陈墨望着挡在九凤面前的灰袍身影，冰冷道：“你魂族要多管闲事？”
　　出手的，是与魂玉一起的人。
　　而身为斗圣五星的黑袍身影，依然还在魂玉的一旁。
　　灰袍老者没有回答，回应的只有抬手一拳。
　　“你以为我怕了你不成。”陈墨冷喝一声，旋即闪电般出拳。
　　嘭！
　　一股强大的劲风席卷而开，陈墨身形不动，灰袍老者蹭蹭蹭退后了数步。
　　“噗哧。”一口鲜血自灰袍老者的嘴里喷射而出，身形踉跄不定。
　　“你...你竟然打伤了魂星长老。”
　　魂玉目瞪口呆的看着陈墨。
　　魂星长老可是一星圣者，竟然不是这陌生小子的一拳之敌。
　　魂玉一旁的黑袍身影同样皱了皱眉，感到不可置信，正想有所动作时。
　　大殿半空中的那些光团上，周围的光芒，已是越来越弱。
　　“封印要消失了...”
　　不知谁大叫了一声，人群中变得骚乱了起来。
　　也就在这一刻，那十个光团，猛然一阵剧烈颤抖，旋即爆发一阵刺眼光芒，而在这强芒之中，其内的卷轴，也是在此刻化为一道流光，自光团之内，暴掠而出。
　　卷轴掠出，整座大殿，瞬间沸腾。
　　而九凤等人，则趁机溜出了大殿。
　　因为有灰袍老者在，陈墨也没有去追。
　　...
　　卷轴飞掠，众人的眼中的狂热的之色一览无余，丝毫没发现，在周围两侧的傀儡，在此刻，猛然睁开了紧闭无数岁月的双瞳。
　　一股浓郁的杀伐，在这一霎，弥漫而开。
　　咻咻咻...
　　十道色泽不同的流光，散发着古老的气息，在这座大殿内肆意流窜，超快的速度，连斗尊都得一定的速度才能追赶。
　　除此之外，在你快追上之时，这些卷轴还会拐弯。
　　众多强者使劲浑身解数，拼命的追赶卷轴，天阶斗技的诱惑，甚至引得一群人为同一卷卷轴大打出手。
　　陈墨没有出手。
　　同时，他也发现，古薰儿和魂玉那几人，也没有出现。
　　显然也想坐拥渔翁之利。
　　“傀儡出手了。”
　　数分钟后，陈墨发现周围两侧，守候在斗圣骸骨的十多道傀儡全都动了起来，双眼暴射出冰冷的红光。
　　磅礴的气息，自这些傀儡的身上爆发而出。
　　轰！轰！轰！
　　十多道傀儡同一时间冲天而起，从气息上看，这些傀儡竟然都是天妖傀，堪比斗尊实力。
　　此时，那些争抢卷轴的强者终于注意到了这些傀儡，想躲闪时，已经晚了。
　　冲在前端争抢卷轴的一批身影，猛然爆裂成一团血雾，在那血雾中，十多道天妖傀闪烁着金光，继续开始下一批的屠杀。
　　“魂殿那些人没来，真是可惜了...”
　　一旁的魂玉说着风凉话，叹息道。
　　他也没说错，随着越来越多的强者陨落，大殿中，多了一批灵魂体。
　　可这些天妖傀，并不因为你是灵魂体就放过你，继续朝他们杀了过去。

二百八十一 抢夺卷轴
　　大殿内，尸横遍野，随着越多越多的人死去，傀儡们盯上在周围观看的陈墨等人，冲杀了过来。
　　陈墨身形一闪，浩瀚斗气，顷刻间便是自体内爆发而出，迎面而上，很轻松的便是制住了朝自己而来的一尊天妖傀。
　　眉心蠕动，磅礴的魂力汹涌而出，想试试能否控制这些傀儡。
　　魂力快若闪电般的掠入了这尊傀儡中，这不过这一次，他没有了之前的两次好运气。
　　在傀儡的魂力种植之处，他察觉到了一股无比强悍的烙印，这种烙印，绝对是那位斗圣强者亲自种下，即使毕竟陈墨现在灵魂力的强悍，也依旧要花费一段时间才能抹除。
　　可惜，对方不会给自己这点时间。
　　见傀儡被控住，另一尊傀儡也向自己杀来。
　　陈墨扫了眼古薰儿那边，发现杀向他们的傀儡被她身后的长老摧毁，自己则去争夺卷轴。
　　陈墨想了想，决定先不摧毁这两尊傀儡，而是自纳戒中拿出先前降服两尊天妖傀，让他们缠住，自己去争抢卷轴。
　　陈墨的目光，在半空中略微一扫视，便是停到在了一道流光上，从感知上看，这道流光的气息，较比其他的，明显要强一些。
　　除此之外，这道流光还沾染了不少人的鲜血。
　　身形掠动，随着半空出现几道残影，陈墨瞬间到了这道卷轴的前面，随意一抓，便是将其握在了手中。
　　后者拼命的颤动，挣脱，也是无望。
　　不过就在这时，几道凶悍的斗气匹练带起破空之声，狠狠的对着陈墨砸了过来。
　　以这些人的实力，之前肯定不敢对陈墨出手，可见陈墨抓住了卷轴，此时如发了疯一般，不在管对方谁是谁，发动了攻击。
　　“哼，找死！”
　　陈墨冷哼一声，雄浑的魂力自眉心闪掠而出，穿过重重空气叠嶂，瞬间便是砸在这几人的胸口位置，旋即炸开，血肉四溅。
　　卒！
　　见到陈墨如此不留情的手段，一部分还想对陈墨攻击的强者不由的醒悟了过来，当下一咬牙，将掌心中酝酿的攻击按下，身形一动，朝着别的目标而去。
　　如此，陈墨将完好的将卷轴收入了纳戒。
　　转而，朝着另一个目标而去。
　　一道卷轴，可满足不了陈墨。
　　另一边。
　　古薰儿和魂玉也是各抢夺到了一道卷轴。
　　凡是想跟他们抢的。
　　都是被他们身后的圣者一掌拍死。
　　当发现他们都是斗圣时，所有人都放弃了和他们争抢的念头。
　　与此同时，冰河谷和两位实力颇强的强者，也各自抢夺到了一道卷轴。
　　为了防止别人起贪念。
　　看都没怎么看就收入了纳戒。
　　如今，场面上有四道卷轴还是无主之物。
　　古薰儿和魂玉显然也不满足一道，同样也是朝着另一道卷轴抓去。
　　没人敢跟他们两人抢。
　　于是只剩下两道。
　　陈墨很快便又是抓住了其中一道。
　　“小子，给我放开。”一道凶悍的斗气匹练朝陈墨轰击了过来。
　　这是一名独眼老者，系统的提示是在斗圣一星后期，同时，他之前也抢夺了一道卷轴。
　　陈墨眉头微蹙，他是凭什么觉得自己比冰河谷还有其他强者，好欺负的呢？
　　“既然你找死，那么我便成全你！”
　　“天帝玄雷印，第三式。”陈墨将卷轴收入纳戒，旋即双手飞速结印。
　　第三式还没在众人的面前使用过，应该发现不了。
　　一道泛着雷光的黑色圆球，瞬间便是凝聚在了手中，朝着独眼老者扔了过去。
　　砰，圆球炸开，击碎老者甩过来的斗气匹练，化作一道巴掌大小的黑色手印，如摧枯拉朽般，狠狠的落在独眼老者的胸膛上。
　　闪电般的速度，让他根本就来不及躲闪。
　　恐怖的劲气，在此刻如同潮水般的暴涌而出。
　　硬接这般重击，独眼老者那苍白的脸庞，立即涌上一抹红润，一口鲜血忍不住喷射而出。
　　其身形，也是蹭蹭的后退，沿途撞开好几位强者，直接砸在尽头的墙壁上，才是堪堪停了下来。
　　独眼老者满脸鲜血的刚刚艰难的站起身，身体猛的一阵僵硬，陈墨的身形不知何时出现在了自己的身前，两手捏住自己的脑袋就这么一扭。
　　咔嚓！
　　独眼老者的脑袋三百六十度转个体，身体一耸拉，气机消散。
　　“嘶～”
　　周围一些还对陈墨有着不轨之心的陈墨吸了口凉气，当即压住心中那股蠢蠢欲动的心思。
　　古薰儿好奇看了陈墨一眼，心中不知在想些什么。
　　之前魂族那名与陈墨对上的灰衣老者，此时身体一抖擞。
　　“活着不好吗？”
　　陈墨望着缓缓瘫倒的独眼老者，脸庞的冷漠也是逐渐的收敛，等他的灵魂体出来，直接抓住封印收入了纳戒，其躯体上的纳戒也不忘扒拉下。
　　旋即，陈墨再将目光看向了另一道卷轴，几方的抢夺下，最后被一名半圣的散修收入了囊中。
　　接下来，就只剩下中间部位的那具斗圣骸骨了。
　　大殿内，所有人的目光都盯着看具骸骨，面露狂热之色。
　　冰河谷的人扫了眼周围，身体一颤，遛了遛了，惹不起，惹不起。
　　一行人离开了大殿。
　　紧接着，一部分斗尊强者也知道争夺无望，也离开了大殿。
　　此时，还留在大殿的。
　　只剩下陈墨、古熏儿三人、魂玉三人、半圣散修、四具妖傀。
　　陈墨将自己的那两具妖傀收入纳戒，一拳轰爆剩下两具妖傀。
　　他想留，但是没时间，只能送它离开了。
　　大殿内，笼罩在一片阴云之下。
　　那名半圣散修僵持了一会后，也是离开了大殿。
　　都是大佬，怕了怕了。
　　剩下人的目光，都是死死的盯着那具斗圣骸骨，到达这个层次的人，自然眼光毒辣，刚才的那十道卷轴，明显都不是天阶斗技。
　　那天阶斗技，唯有可能与这骸骨有关了。
　　此次之外，这斗圣骸骨也是价值连城。
　　从这遗址的规模，和封印残留来看。
　　这名斗圣生前，实力定在五星斗圣以上。
　　要知道，斗圣之间，每相差一颗星，就相隔着一道天堑。
　　而五星斗圣则又是一片天地。
　　与四星斗圣之间的差距，可谓是相隔着一片天。

二百八十二 斗圣骸骨施展斗技，魂族出手！
　　大殿内，气氛安静，陈墨、古薰儿、魂玉几人全都盯着那具斗圣骸骨。
　　忽然，几人的瞳孔一缩，因为他们发现，那盘腿而坐的骨骸，竟然在那一瞬，手指轻微抖动了一下。
　　这，斗圣骨骸是活的？！
　　在这一霎，一股惊骇之意，猛然自众人的心头弥漫开来。
　　“小姐，不好，快退。”古南海低喝一声。
　　闻言，古薰儿面色一变，当即想要撤退。
　　可就在这时。
　　那盘腿而坐的骨骸竟然开始蠕动了起来，大殿内，那些沾染在损坏妖傀上的鲜血，以及流淌在地面上的鲜血，竟飞速的朝着骸骨汇聚而去。
　　这些鲜血流入骨骸，就好似碰见了棉花的水一般，顷刻间便是渗透而进。
　　当这些血液尽数渗透进这具骸骨时，这具不知陨落了多少岁月的斗圣骸骨，竟然恢复了一点生机。
　　就在感应到那生机的霎那，一道急促的咆哮之声，便是自其的嘴中传出。
　　与此同时，这具骸骨竟然支棱了起来，其脚掌一跺，身体便是闪电般的朝着古薰儿袭去。
　　“小姐小心。”古南海挥动袖袍，一边驱散着这恐怖的音波攻击，一边上前一步抵挡着斗圣骸骨的攻击。
　　“古山，你护住小姐。”说完，古南海同样一跺脚掌，抬拳朝着斗圣骨骸攻去。
　　音波攻击并不强烈。
　　陈墨顷刻间便是化解。
　　魂玉几人化解完后，站在一旁幸灾乐祸了起来。
　　虽然不知道骸骨为何攻击古薰儿，但能令古族不爽，也是高兴。
　　“长老，我们要不要...”魂玉说着，微不可查的比划了个手势。
　　“再看看。”一旁的黑袍老者说道。
　　陈墨眼眸微眯，同样抱胸在一旁观战了起来。
　　据他了解，这具斗圣骨骸之所以还能战斗，应该就是这些鲜血唤醒了其体内的那道灵魂残印，使得它能发挥出生前的一点实力。
　　虽然只是遗留的残印，但斗圣骨骸竟然和四星斗圣古南海交手了数个回合。
　　由此可见。
　　它生前是如何的强大。
　　“小姐，这斗圣骸骨生前也不知是何来历，老夫敢肯定，其生前定有七星斗圣的实力。”
　　古南海一边交手一边说道。
　　毕竟只剩下一团骸骨了，哪怕此时再强，肯定打不赢古南海，几回合下来，骸骨已经处于了下风。
　　可就在这时。
　　只听得嗡隆一声，大殿的门口，竟然降下了一道石门。
　　砰的一声，石门落地，尘烟四起。
　　同一时间，周围墙壁也是动了起来，几块砖石突然深陷了进去，从中汹涌出无尽的红色毒烟。
　　“闯遗址者，死！”
　　斗圣骸骨飞速的后退，回到了原来盘坐的地方，缓缓抬头，空洞眼中，血芒闪烁，一道古老而又冷漠的沙哑声音，轻轻的在大殿之中响彻而起。
　　“这烟好诡异，竟然在阻拦我体内的斗气运转。”
　　随着红色毒烟入体，陈墨脸色微变，喃喃道：“这毒我竟然抗不了。”
　　陈墨当即运转斗气，在体外凝聚成了一个斗气防护罩。
　　“轰！”
　　忽然，一道炽热而又璀璨的金色火焰在陈墨的身前升腾而起，一团金色火焰，将古薰儿的身体团团包裹了起来。
　　异火榜排名第四的金帝焚天焱。
　　一团浓浓的黑雾自黑袍身影的袖袍中涌出，将身周的两人都包裹了起来。
　　“古族这丫头竟然降服了金帝焚天焱，不能让她活着离开这座遗址...”其低声道。
　　“明白。”魂玉和魂星两人点了点头。
　　...
　　仿佛在进行最后一博般，那具斗圣骸骨忽然缓缓升空，原本玉白色的身体，在吸收了众多血液之后，竟变成了猩红之色。
　　骷髅眼眶之中，两团淡淡的红芒微微闪烁。
　　在斗圣骸骨的头顶上空，一股奇异能量忽然自屋顶之上倾泻而下，猛的灌入骸骨的体内。
　　随着能量的灌入，那斗圣骸骨的骷髅双手竟舞动了起来。
　　看动作，有点像在掐诀...
　　这幕，看得陈墨眉头一挑，原著里没这一出呀！
　　“大天造化掌！”
　　一道苍老的沙哑之声自骸骨的嘴中吼出，下一刻，只见地板消失，一道黑色光圈，忽然自石板出浮现，然后，猛然扩散。
　　“这...这骸骨是要逆天不成，竟然在施展斗技...”
　　魂玉看的目瞪口呆。
　　轰！
　　黑色光圈扩散，所波及之处，不管是石板，还是那支撑大殿的石柱，还是其他什么东西，都是在一瞬间，消失不见，不留下任何残留……
　　这种感觉，就如同黑洞，神秘而又可怕。
　　见到这一幕，在场的几人都有些头皮发麻，这什么天阶斗技，有点猛啊……
　　而在发出斗技之后，那具斗圣骸骨也好像来到生命终点一般，啪嗒一声，掉落在地，散落一片。
　　其中就有一块如同指节骨的骨头，滚在陈墨的脚下。
　　陈墨低头看了一眼，发现，这骨头上，还有文字。
　　“动手。”
　　魂玉那边，见骸骨散架，身旁的黑袍身影忽然爆喝一声，旋即脚掌一跺，身形飞掠而起，其目标，竟然古南海。
　　魂星锁定了古山。
　　魂玉的目标则是古薰儿。
　　至于这黑圈，虽然恐怖，但几人并没有太放在眼里，躲过去便好。
　　见没有人注意到了自己，陈墨的身形闪烁，一边躲避着黑圈，一边拾捡起了斗圣骸骨。
　　魂族当然注意到了陈墨，但是没有管，所有出路都封锁住了，到时候再收拾他就行了。
　　在他们眼里，陈墨虽然有点手段，但明显没有古族这群人碍手。
　　“魂魔老人，是你，你魂族想破坏协议吗？”
　　古南海被黑袍身影偷袭之下，身形蹭蹭蹭的退后了几十步，一口鲜血忍不住从嘴里喷射而出。
　　他没想到，这黑袍身影，竟然是魂魔。
　　五星斗圣。
　　“桀桀，协议？那玩意，只有傻子才遵守。”
　　古南海刚刚稳住身形，一道鬼魅般的身影便是浮现面前，裹挟着必杀之意的凶悍拳风，重重的轰在古南海的胸口。
　　其身形如同炮弹一般，直接被轰飞了出去，掉落在远处的石板上，生死不知。
　　“古南海长老...”古薰儿脸色一变，金色的火焰自眸中涌出，望着与自己缠斗不休的魂玉，冰冷道：“你找死！”
　　Ps：嘿嘿……

二百八十三 救古薰儿！
　　古薰儿大怒，气息暴涨，金色的火焰自体内汹涌而出，炽热的高温，使得与她缠斗的魂玉根本近不了身。
　　只见其玉手闪电般探出，那看似轻飘飘的一掌瞬间便是落在了魂玉的胸膛之上。
　　“嘭！”魂玉根本没有阻挡之力，犹如炮弹一般重重的倒飞了出去，身形还没站稳，古薰儿的身体在半空中浮现出数道残影，由于金帝焚天焱的原因，身后还拖出了一道漂亮的尾光。
　　魂玉一口鲜血没忍住喷射而出，望着那即将到眼前的紫色娇躯，脸色剧变，慌忙道：“魂魔长老，救我...”
　　魂魔眉头一蹙，他原本想彻底了结古南海的，不过魂玉作为族中有着神品血脉的人，又不能不救。
　　魂魔脚掌一踏，身周的空间陡然间崩裂，身形飞掠而出，对古薰儿暴掠而来。
　　“古族的丫头，想在老夫的面前杀人，你还嫩了点。”
　　话落，魂魔的身影消散，再次出现，便是来到了古薰儿的面前。
　　袖袍一挥，一道凶猛的黑色匹练直逼古薰儿而去。
　　他并没有下杀手，要是将古薰儿活捉回魂族，那可是大功一件，这可是什么天阶斗技和斗圣骸骨比不了的。
　　古薰儿脸色一变，瞬间手掌微握，金色火焰自手心喷射而出，与黑色匹练迎面而撞。
　　虽然金帝焚天焱乃异火榜上排名第四的异火，可对方乃五星斗圣，实力相差太大，古薰儿仅是支撑了片刻，那黑色匹练便重重的宣泄在其身上。
　　古薰儿喉咙一甜，一口血沫喷出，脸色也是瞬间白了下去，身形蹭蹭的后退，最终身形还是没有稳住，单手撑地，半跪在地面上。
　　“小姐，你魂族还干什么，想与我族发生战争吗？”
　　正在与魂星交手，且处处落于下风的古山，见到这幕，怒吼道。
　　这遗址内，根本就没有办法传信通知族中。
　　在五星斗圣不允许出手的情况下，古薰儿同四星斗圣后期的古南海出来，可谓是万无一失。
　　可没想到，魂族单方面撕碎协议。
　　“哈哈，可笑，就凭你们，敢打到魂界来？”魂魔根本不怕，活落，便是朝着古薰儿抓了过去。
　　“小姐...”古山大惊。
　　“嘿嘿，先顾好你自己吧...”魂星攻掠而上。
　　...
　　另一边，陈墨已将全部斗圣骸骨收入囊中，瞥了眼古薰儿那边，暂时没有出手，先让他们吃点苦头再说，反而目光扫视了周围，寻找起了出路。
　　打量了一圈，可惜并没有发现出路。
　　“看来只能硬来了...”陈墨喃喃道。
　　此时，魂魔已经一把抓住了古薰儿，并把她的纳戒也是扒拉了下来，嘿嘿笑道：“古族的大小姐，想必好东西有不少。”
　　说完，给古薰儿种下了一道封印，旋即便是将之扔至了一边。
　　同时，古山也完全不是魂星的对手，被其打昏了过去。
　　“小子，将纳戒交出来吧。”
　　见陈墨将斗圣骸骨都收拾干净了，魂魔笑呵呵的望着陈墨，也不用自己动手了。
　　“有本事的话，自己来拿。”说完，陈墨身形闪掠，朝着大门的反向而去，想强行破开降下来的石门。
　　“魂星，拦住他。”魂魔一声厉喝，朝着陈墨暴掠而出。
　　魂星则立马挡在了石门的位置。
　　虽然不是他的对手，但拦住片刻，还是没有问题的。
　　魂星这般想到。
　　半空，魂魔身形如鬼魅般的浮现，手掌闪电般的结印，浩瀚能量，急速涌动。
　　“轰！”
　　能量凝聚而成，朝着陈墨扔了过去。
　　可就在这时，陈墨竟反其道的掉头了，方向一变，朝着古薰儿抓去。
　　砰！
　　能量尽数倾泻在石门上，石门应声破开了一个大洞。
　　魂魔面色一变，旋即冷笑道：“小子，都这个时候了，还想英雄救美……”
　　“你...”古薰儿也是一脸错愕，没想到他会来救自己。
　　古薰儿从未记得认识过这样一个人。
　　“抱着我，我带你走。”陈墨虽然也是第一次见古薰儿，但防止对方发现，陈墨还是压低着声音道。
　　“啊...”古薰儿一怔。
　　陈墨却是一把拉着她的手臂提了起来，旋即一把托着她的臀儿单手搂入怀中。
　　“抱着我。”说完，陈墨便朝着破了个大洞的石门掠去。
　　古薰儿的脸颊上飞上一抹红霞，除了小时候，还从未有和男子如此亲近，感觉全身如电流划过一般。
　　神色略有一些慌张，听到陈墨的话，古薰儿下意识的用双手搂住陈墨的虎腰，那双修长而且绷直浑圆没有一丝赘肉的美腿，也是紧贴在……
　　“小子，你找死。”魂魔见到这幕，明显明白了对方没把自己放在眼里，当即暴怒，身形一闪，便是快若闪电般的对着陈墨掠去。
　　陈墨想跑，还没有人能拦住他。
　　“滚开！”陈墨一拳轰出，五十头巨象之力汇聚拳身，爆发出另空气爆炸的声响，朝着堵在门口的魂星轰了过去。
　　魂星的想法很清楚，只要挡住陈墨这一击，魂魔就能很快赶到。
　　于是，全身斗气尽数倾泻而出，在身前凝聚成一只黑色拳头，对着陈墨迎了上去。
　　“嘭！”
　　两者相撞，魂星面色大变，他没想到自己所凝聚的黑色拳头，仅是抵挡了片刻，便是轰然破碎。
　　陈墨的拳头，如摧枯拉朽般，落在了魂星的胸膛之上，后者只感觉有一座巨山在自己身上碾过一样，身形重重的倒飞了出去。
　　而陈墨看都没有看他，闪掠出石门后，便是化作一道流光遁去。
　　“该死。魂玉，你带着他们回魂界。”说完，魂魔一脸阴沉的朝陈墨追了上去。
　　古薰儿一脸惊愕之色，他没想到对方会这么强，她抬眸看着抱着自己的陈墨，因为被他托着臀，导致古熏儿的脸色还是红扑扑的。
　　“你有没有办法救我的那些长老？”不知为何，古薰儿从他身上感觉到一股前所未有的安全感，旋即问了一个有点过分的要求。
　　“没有。”陈墨目的就是带走古薰儿，至于其他的，他才不管。
　　说着，陈墨还捏了一把。
　　“哦。”
　　古薰儿也不知他是有意还是无意的，关键这种事，她身为女子怎么好开口，因此只能当作没有在意的嘤咛了一声。

二百八十四 攻略古薰儿！
　　陈墨半搂着古薰儿，并没有朝遗址外跑去，而是在这迷宫般的宫殿内飞窜。
　　好不容易让你落在了我在手里，岂不得好好调教一下。
　　小娘皮。
　　陈墨对于古薰儿在西北区域连番挑事，可没有忘掉。
　　“干嘛不朝外跑？”古薰儿疑惑道。
　　“天妖凰族的强者在外面，我抢了他们的龙凰本源果，出去就往他们的套子里钻了。”陈墨半真半假道。
　　说着，低头瞥了古薰儿一眼，不愧是原著中号称第一美女，漂亮与妩媚之中透着一丝冷俊，气质清冷姝艳，一双美丽动人的深邃眼眸。身段高挑和...饱满。
　　被陈墨这般直直的盯着，古薰儿不觉有些心神恍惚，面红耳赤。
　　正想说些什么疏散心情的话，一声厉喝，让她的蛾眉微微一蹙。
　　“该死的小子，别让老夫捉住，否则非把你抽骨拨筋不可。”一声冰冷的嘶吼，自两人的身后传来。
　　魂魔依旧在紧追不舍。
　　“这魂族，等我回到古界，非得禀告父亲不可。”古薰儿咬牙切齿道。
　　“放心吧，魂族暂时不会杀害你古族长老的，一旦他们身死，魂牌破碎，你族中就会第一时间知道，从而派强者来援的。”陈墨忽然说道。
　　他觉得自己得先获取古薰儿的一丝好感在说。
　　雷光闪烁，陈墨再次提速，与魂魔拉开了距离。
　　古薰儿点了点头，旋即问道：“怎么感觉你对古族的事这么清楚？”
　　陈墨脸不红心不跳的说道：“远古八族不都这个调调吗？何况我还跟魂族有仇。”
　　闻言，古薰儿心中悸然一荡：“你也跟魂族有仇？”
　　陈墨点了点头，雷弧再次闪烁而出，猛然提速，彻底甩开了魂魔。
　　后头一直跟着的魂魔见彻底失去了陈墨的踪影，为防止有意外发生，便没有再追了。
　　俘虏了古南海和古山，也算是大功一件。
　　“该死的小子，别让老夫知道你是谁...”狠狠的落下一句话，魂魔原路返回。
　　陈墨搂着古薰儿在一处密室停了下来。
　　“应该没有再追了。”陈墨轻声道。
　　陈墨依墙将古薰儿放了下来，让她半躺着墙壁上。
　　然后，陈墨便是在密室外布置隔绝封印。
　　密室内，孤男寡女，古薰儿望着正在布置封印的陈墨，有些心乱如麻。
　　布置好隔绝封印，陈墨余光扫了眼偷偷看着自己，脸上绯红一片的古薰儿，心中一喜，他要的就是这个效果。
　　果然，不管前世还是这个世界，帅，还是有很大作用的。
　　陈墨在古薰儿的对面坐了下来。
　　“你怎样？没事吧？”陈墨看她的气色不太好，问道。
　　“没...啊...”古薰儿想说没事的，可是身上的疼痛立马让她哼了一声。
　　魂魔的那一击，打在她的身上，让她受了不少的伤，关键是最后魂魔的封印，根本就没法让她运转斗气自我疗伤。
　　此外，她的纳戒也没了。
　　“来，我看看。”陈墨不由分说的便是来到了她的身前，在她的近前盘坐下来。
　　不等她的同意，便是将她的玉手放在腿上，把起了脉。
　　“你...”古薰儿贝齿咬着红唇，有些羞恼，哪有你这样问都不问女孩子意见，就握女孩子的手的。
　　古薰儿那颗因为萧炎而死去的心，忽然冒了个芽。
　　这一切，都是陈墨有意而为，作为在这方面高手的他，自然知道怎么握女孩子的手，更让女孩子异想飞飞。
　　“内伤...”陈墨喃喃的说着，旋即说道：“他伤你哪里了，让我看看？”
　　“不用...”
　　闻言，古薰儿如同炸了刺的猫一样，下意识的捂住自己的身前。
　　见状，陈墨明了。
　　所谓循序渐进，陈墨也没有再说了，而是自纳戒拿出一个玉瓶，从玉瓶倒出一枚丹药递给了古薰儿，道：
　　“将它捏碎成药粉涂抹伤口就行了。”
　　闻言，古薰儿看了眼陈墨手中的丹药，迟疑了会，还是接过。
　　接过的途中，陈墨的指尖恍若无意的在古薰儿的手心划了一下。
　　这一划，就好像猫咪的爪子在心头挠了一下痒。
　　古薰儿抬眸看了陈墨一眼，只见其眼神清澈，好像就是无意触碰了一样。
　　应该是我误会他的。
　　如若真是不轨之徒，凭他的实力，在以我目前的状态，还不任由着他胡来...
　　“你...你转过身去...”古薰儿红着脸指了指，声若蚊蝇，却好似虫儿在身上爬一样。
　　陈墨很听话的转过身去。
　　一阵窸窸窣窣后，古薰儿轻声道：“可以了。”
　　等陈墨转过身来，古薰儿已穿戴完好，脸上还有些许的红晕，气色好了些。
　　陈墨给她的丹药乃是七品高阶。
　　“我再替你看看你身上的封印能不能解...”陈墨说道：“把你的后背转过来。”
　　“啊。”古薰儿一愣，迟疑了会，还是乖乖的转了过来。
　　当她感觉到陈墨的双手放在自己的后背时，那火热的温度，直让她身上泛起一层小疙瘩，思绪纷飞。
　　即使是隔着一件衣裳，陈墨依然能感觉到古薰儿皮肤的娇嫩，他的嘴角微微勾起，以自己仅能听到的声音道：“我的复仇，开始了...”
　　“你...好了没，封...封印能解吗...”古薰儿低声道。
　　“能解是能解，不过得要分几天解，这几天，恐怕都得待在这里面了。”陈墨说道，其实这封印并不复杂，他要想解，几分钟便能解除，他只是故意这样说而已。
　　“啊，几天...”
　　“嗯。”
　　“没有别的办法了吗？”
　　“没有了。”
　　最终，古薰儿只能无奈认命，希望族中能早点察觉吧。
　　陈墨装某做样的把今天要解除封印的量，先给做完了。
　　其实是故意在挑起古薰儿的欲而已。
　　古薰儿脸色火热的看着陈墨，轻声道：“你救我就罢，为何还这般对我。”
　　陈墨谎话张口就来：“其实，你很像我死去的妻子...”
　　“你骗人...”古薰儿根本不信。
　　“是真的。”陈墨忽然握住了她的双手，旋即说道：“这鼻子，这眼睛，这嘴巴，都像她...”
　　古薰儿被陈墨突如的举动吓了一跳，不过见他忽然深情了起来，竟鬼使神差的信了几分，埋着头道：“你妻子叫什么名字呀？”
　　“她叫苏荨，小名荨儿...”
　　“薰儿？！”古薰儿一愣。
　　“对了，还不知道你叫什么？”陈墨问道。
　　ps：感谢子的时候400书币打赏！

二百八十五 攻略古薰儿2
　　“古薰儿...”古薰儿声若蚊蝇。
　　“古薰儿。”陈墨顿时惊为天人般，夸张道：“好名字，尤其是名字后两字，和我死去的妻子名字好像...”
　　闻言，古薰儿满脸红霞纷飞，羞恼道：“你...你胡说八道什么...”
　　“我没有胡说，你看，你不仅长相我和妻子很像，就连名字的谐音也像，你说这是不是缘分？”陈墨已经和古薰儿并靠坐在一起了。
　　古薰儿娇躯一颤，连忙拉开与陈墨的距离，同时把手从陈墨的手上挣脱开，嗔怒道：“你这人好无礼，虽然我长的像你妻子，但又不是你妻子，谁让你动手动脚的...”
　　古薰儿突然觉得自己心跳的好快。
　　陈墨不急，反而换了个套路，背靠在墙上，开始闭眼休息了起来。
　　良久，古薰儿见陈墨没了动静，开始用手指点了点陈墨的肩膀：“诶。”
　　陈墨没有理她。
　　古薰儿又点了点，轻声道：“那你叫什么呀？”
　　“莫成。”陈墨说道。
　　“莫成？”古薰儿喃喃的念了几声，确认之前没有听说过后，又问：“之前逃的时候，我看你施展了雷法，你是不是雷族的？”
　　“不是。”
　　“那你哪方势力的？”
　　“散修？”
　　“骗人，散修哪有这么厉害。”
　　陈墨不语。
　　古薰儿抿了抿嘴，继而说道：“那你这么厉害，师尊是谁？”
　　“没有师尊。”陈墨惜字如金。
　　“你怎么了？”古薰儿忽然发现陈墨变得冷淡了起来，有些慌乱道。
　　“我想我死去的妻子了...”
　　“啊...”古薰儿面色微微一变，道：“那她怎么走的？”
　　“这是我永远伤心的痛，不想说。”陈墨硬是挤出了两行眼泪。
　　“这...这这...”
　　古薰儿的感情经历几乎为零，虽然萧炎还在的时候两人关系亲密，但也没有说恋爱，感情之类的事。
　　以至于古薰儿在这方面，完全是个小白，也辨别不出陈墨所说的真假。
　　“别伤心了，逝者如斯已，往好了看，以后日子还长呢...”
　　古薰儿只能这样安慰了。
　　“嗯。能让我抱抱你吗？”陈墨忽然直视着古薰儿的眼睛，认真且深情道。
　　“啊...这...这这...”古薰儿闻言满脸通红，有些不知所措。
　　不过见陈墨伤心的样子，再加上他刚救了自己，就这么拒绝的话，明显不太近人情，迟疑了会说道：“行...行吧，不...不过只能抱一会...”
　　见她同意，陈墨一把拉入了怀中，紧紧的抱在了一起。
　　古薰儿脑袋贴在陈墨的胸口上，听着其鼻孔吐出的较粗鼻息，心中有小鹿乱跳一样。
　　陈墨把玩着古薰儿的发丝，另一只手在其的后背抚摸。
　　古薰儿身体逐渐升温。
　　“好...好了吗？”约有十多分钟后，古薰儿低声道。
　　虽然心中很贪恋陈墨的怀抱，但女子的矜持不允许她这样做。
　　陈墨没有正面回应，而是说道：“薰儿，你又没有谈过恋爱？”
　　见他忽然叫的这么亲密了起来，古薰儿心脏跳的更快了，不过有些理解不了什么是恋爱，便道：“什么是谈恋爱？”
　　“就是你有没有交过男朋友，就是伴侣。”
　　这个古薰儿能理解，但她迟疑了下来，犹豫要不要告诉陈墨。
　　“嗯？”陈墨低头看了一眼。
　　感觉到陈墨的低声询问，古薰儿也是抬起臻首来，两人眼眸对视，古薰儿旋即点了点头，不过又是说他已经走了，像是和陈墨解释一样。
　　“那你还想他吗？”陈墨忽然抬起了古薰儿晶莹的下巴。
　　古薰儿娇羞欲滴，想要挣扎，可此时的陈墨却态度强硬，被封信住修为的她，根本就挣扎不开。
　　陈墨没打算这么快，因此很快便是松开了她的下巴，不过依旧在等待着古薰儿的回应。
　　“你...你又不是我的谁，我干嘛要回答你。”此时古薰儿也没在纠结陈墨抱着自己的事了。
　　或许也是古薰儿有所贪恋。
　　陈墨看着怀中如小猫般的古薰儿，声音很暖，轻笑道：“我有一句心里话想对你说，你想不想听。”
　　“不想。”
　　“那算了。”
　　“你...”古薰儿嗔恼，不知道女生说不想是想的意思吗，当即头一歪，表达不理陈墨的意思。
　　前世作为情场高手的陈墨，怎么不知古薰儿的小心思，微笑道：“我看中你了，要不要做我的伴侣。”
　　听着很尬，但对此时的古薰儿很管用。
　　闻言，古薰儿如受惊的猫咪一般，脸蛋红的跟个猴屁股一样，慌乱道：“我们才认识...一天不到，你...你怎么就...就...”
　　“那你愿意吗？”陈墨让她抬起头来，直面道。
　　“不...理你了，我...我要睡了。”说完，古薰儿就把脑袋埋入了陈墨的胸口，闭上了双眸。
　　这事，陈墨有经验，没有直接拒绝，就说明有戏。
　　陈墨嘴角微勾，顺着她的裙摆……
　　嗯？
　　没有拒绝。
　　过了一会后。
　　古薰儿一把将陈墨的爪子拍开，脸红扑扑道：“你...你干嘛？”
　　“手冷，暖暖。”知道古薰儿的底线后，陈墨就放在那没动了。
　　古薰儿没敢看他。
　　密室内，陷入了寂静，只有些许的微风吹了进来。
　　遗址外面。
　　紫妍有些焦急道：“他怎么还没出来，不会出什么事了吧？”
　　闻言，青鳞的脸色微微一变。
　　“应该不会，刚才魂族的人出来，老夫看其中一人还受了重伤。”祁幽说道。
　　“那我们怎么办？”熊战说道。
　　“再等等看吧。”
　　...
　　夜色降临，周围陷入了一片寂静，就连夜间的虫鸣也是消失不见。
　　遗址密室内。
　　古薰儿抬起头来，见陈墨闭上了双眸，好像已经睡去，便将他的手从***拿开，放在自己的后背，然后脑袋在陈墨的胸口找了个舒服的位置，也是睡了过去。
　　万籁俱寂。
　　一夜而过。
　　当古薰儿醒来时，发现陈墨不见了，使劲的呼喊了起来，除了自己的回音外，根本就没有陈墨的回应。
　　古薰儿变得有些慌张了起来。
　　她等了半个时辰。
　　陈墨依旧没有回来。
　　她站起身来，想去找他。
　　可就在这时。
　　“你怎么了？”陈墨突然出现在古薰儿的面前。
　　“你…你...”古薰儿看着冒出的陈墨，一把扑入了他的怀中。
　　ps：感谢thousand cities的10000书币打赏！有加更！

二百八十六 古薰儿沦陷！
　　“好了，怎么还哭了呢？”陈墨一边拍打着古薰儿的后背，一把抚摸着她的脑袋道。
　　这一切都在陈墨的算计当中。
　　趁古薰儿还没醒来时，便是藏起来消失不见，然后等一定的时间再突然冒出来，给对方一种患得患失的感觉。
　　“你才哭了呢。”古薰儿狠狠的掐了下陈墨的腰间，道：“你刚才去哪了？”
　　“我去看看魂族的人离开了没有。”陈墨随便编了理由。
　　“哦。”古薰儿并没有想问那魂族有没有离开，她害怕一问，自己就要与他分离了。
　　“对了，昨晚我问你的事...”陈墨再提了一下。
　　古薰儿闻言慌乱的从陈墨的怀中跳开，脸色绯红道：“昨晚什么事？”
　　声音十分的柔弱。
　　你这样装着就没意思了。
　　陈墨脑海中闪过这个念头，旋即轻声道：“没什么，你饿了没？”
　　古薰儿摇了摇头，虽然她的修为被封印，但体质还在，十天半个月不吃东西也没问题。
　　“嗯，过来，我看看你身上的封印。”陈墨道。
　　古薰儿扭扭捏捏的走了过来，任由着陈墨摆弄。
　　象征性的抹除一点封印后，陈墨抬手把古薰儿搂入怀中，在密室的墙边靠着躺下，轻笑道：
　　“等你封印解除了，我们就出去。”
　　古薰儿轻轻的嗯了一声。
　　“还这么长的时间，我们怎么过呀...”
　　“你想怎么过？”陈墨打趣道。
　　古薰儿知道自己的话有歧义，连忙克制住：“我的意思是说，这么长的时间，我们聊聊天，说点什么都行。”
　　“哦，那你多大了？”
　　“哪有你这样的问的...19。你呢？”
　　“22。”
　　“这么年轻？！你该不会在骗我吧？”在古薰儿的想象中，莫成起码得比自己大个一二十来岁，只是看起来年轻而已。
　　“骗你干嘛？是真的。”
　　“哼，那你绝对是远古八族之一的，因为只有拥有斗帝血脉的人，才能在这个年纪有这个实力。”
　　陈墨不置可否。
　　“嘿嘿，被我猜中了吧，还说你不是雷族的...”古薰儿心情雀跃。
　　陈墨没有解释，搂紧了她几分：“我讲鬼故事给你听吧。”
　　“好啊。”
　　“从前有个人遇见一个道士...”
　　“什么是道士？”
　　“就是降鬼的人。”
　　“哦，然后呢。”
　　“那人遇见道士就说，今夜三更会有鬼来找他，让道士帮忙，道士就说，你先藏起来，说鬼不会弯腰，你藏在床底下鬼就找不到你了...”说着，陈墨便制造恐怖的气氛，密室内忽然暗了下来。
　　古薰儿：“道士不是降鬼的吗？干嘛让那人藏起来，把鬼除了不就行了吗？”
　　陈墨：“呃，道士那天正好没得空。”
　　“哦。”
　　“那人虽然半信半疑，但为了安全起见，半夜他还是躲在了床底下。三更到了...”陈墨的声音变得恐怖了起来，继而说道：“那人听到了咚咚的响声。”
　　密室咚咚咚的响了起来。
　　“那人害怕的龟缩在床底下一动不敢动，良久，那人发现咚咚咚的声音不见了，他松了口气，以为道士说对了，于是他转过头来，想从床底下出来。”
　　“可刚转过来，就发现...”
　　“发现怎么了，那鬼没离开？”古薰儿迫切的问道。
　　“呃，你不害怕？”
　　“不啊，你快说，到底发现什么了。”
　　陈墨大失所望，白白制造这么多气氛，说道：“他看到了一张阴森恐怖的鬼脸，然后被活活吓死了。”
　　“怎么会这样？道士不是说鬼不会弯腰的吗？”古薰儿迷惑道。
　　“因为那鬼使头朝下摔死的，所以鬼找他的时候也是头朝下的，所以才会发出咚咚咚的声音。”
　　“哦，那鬼为什么偏偏找他呢？”
　　“或许和他有仇吧。”
　　“或许？”
　　“就是有仇。”
　　“这鬼故事好没劲呀。”古薰儿说道。
　　陈墨：“……”
　　“那我给你讲一个凄美的爱情故事吧？梁山伯与祝英台。”
　　古薰儿静静的听着。
　　“传说……”
　　这篇故事有点长，哪怕陈墨简化了来说，也说了将近半个时辰才说完，陈墨轻笑道：“怎么样？”
　　“这个有点意思。”
　　“仅是有点意思？你不觉得他们的故事有点凄美吗？”
　　“还好吧，你再说几个。”古熏儿说道。
　　于是陈墨又挑了几个故事道。
　　有许仙，有宁采臣...
　　“感觉白娘子感情错付了，许仙好怂啊...”古薰儿发表了感想。
　　说完，古薰儿继续说道：“为什么这些故事的主角都是穷书生？”
　　“呃，盲生，你发现了华点。”
　　“什么？”
　　“因为这故事都是穷书生写的。”陈墨说道。
　　“哦哦。”
　　几天下来，陈墨与古薰儿的感情逐渐升温。
　　陈墨讲的故事也从聊斋、西游记、三国演义讲到了不良人。
　　“那不良帅到底有没有死？”感受着体内封印完全解除的古薰儿，回过头问道。
　　“死了。”陈墨站起身来，说道：“好了，你体内的封印完全解除了，可以离开了。”
　　耽搁五天了，是时候离开了。
　　“啊，真的死了啊。李星云好废呀！”古薰儿对不良帅表示惋惜。
　　陈墨点了点头，号称国漫最废男主角，可不是名不虚传的。
　　“为什么李星云这么废，还有那么多女人喜欢他？”古薰儿不想这么快离开，又问道。
　　“因为他是李唐皇室后裔，还是故事男主角。”
　　“那他复国了没有？”
　　“没有。”陈墨摇了摇头，历史进程不允许他复国，李星云本人也没有要复国的想法。
　　“那太可惜了，不良帅白死了，这作者谁呀，脑子有毛病？”古薰儿扁着嘴吐槽道。
　　对此，陈墨也表示唏嘘，点了点头。
　　“走吧。”说着，陈墨朝遗址外徐徐走去。
　　就在这时，古薰儿一把拉住了陈墨。
　　“怎么了？”陈墨转身问道。
　　“我答应了。”
　　“什么答应了？”
　　“就是你...你前几天说的伴侣的事...”古薰儿双手捏着，低头看着自己的脚尖，耳根子都是红的。
　　“我说过吗？”轮到陈墨装糊涂了。
　　“你...你你...”古薰儿想去掐陈墨，却被陈墨一把搂入了怀中。
　　陈墨轻轻的勾起古薰儿的下巴，狠狠的吻了下去。
　　“唔...唔唔...”

二百八十七 加更！
　　遗址内，一片安静，复杂深邃而又黑暗的通道、走廊，只有远处大殿或者广场烛台点燃的火光，才能带来一丝光亮。
　　周围，略显昏暗。
　　一座磅礴大气的宫殿密室内。
　　望着那近在迟尺的侧颜，使得古薰儿的娇躯都是颤了颤，睫毛也是微颤。
　　整个人几乎不能自以，心神都不知道飞到哪去了。
　　陈墨一手按着古薰儿的脑袋，一手轻轻的顺着裙摆……
　　古薰儿感觉到那作怪的大手，心中都是一惊，当即就想着逃脱，可根本就挣脱不了陈墨的控制。
　　加上她本身就有所贪恋这奇怪的感觉，抗拒了片会后，便是无力的顺从了下来。
　　因为带着一起复仇的情绪，陈墨手上可没客气，力气对比云韵等人，加重了不少。
　　古薰儿的脸色愈发红了几分。
　　开始拍打起了陈墨。
　　力气不大，陈墨也没在意。
　　很快，两人便是倒在了密室中，扭打在了一起。
　　陈墨抬手挑开了衣襟，露出了里面的白色绣花肚兜。
　　古薰儿明显是感觉到了，又挣扎了起来。
　　陈墨一把摁住。
　　见挣扎不开，古薰儿又急又气。
　　扭了两人：“莫成...你...呀...”
　　某处被捏了下，激的古薰儿猛的一颤，清水双眸中满是羞恼。
　　“你放开，不行...”嘴被松开，古薰儿羞恼的吼叫道。
　　“就亲一下。”陈墨不由分说的摁住她的双手。
　　“我才不信，快放开我...”古薰儿修长的双腿不停的踢着。
　　“乖，别闹。”陈墨揉着古薰儿的俏脸，宛若魔音入耳一般，稳定着她的心神。
　　“你...你放手，我让你亲一下就是了...”
　　陈墨心满意足：“对嘛，这才乖。”
　　古薰儿羞的没脸见人，用双手遮住自己的小脸，不敢看陈墨，旋即咬了咬红唇，闭上了双眸。
　　“呜...”
　　一阵窸窸窣窣。
　　良久。
　　说了只亲一下。
　　结果便宜几乎被占尽了。
　　古薰儿才顿时清醒了过来，羞恼窘迫之下，一缕金色火焰自眸中迸射而出，一把推开了陈墨。
　　急急忙忙的坐起身来，整理着衣裙。
　　陈墨自然不舍得就这么放开了古薰儿，一把抓住了其踢开了绣鞋的小腿，拉了过来。
　　“莫成，你想干嘛，不要...”古薰儿害怕被陈墨吃干抹净，有些愤怒了。
　　陈墨自然是察觉到了这点，当即把古薰儿搂入了怀中，各种各样的情话灌入她的耳中，旋即低声说了起来。
　　“真的对身体不好？”古薰儿闻言脸色红的发烫。
　　“嗯。”陈墨像哄骗小女孩一样，点了点头。
　　于是。
　　光线昏暗的密室中，古薰儿的双手笨拙的动着，陈墨一脸享受的模样。
　　...
　　“哎呀，脏死了。”古薰儿拿着手绢使劲的擦着，尤其是那味道，怪怪的。
　　陈墨吃干抹净，稍微整理了一下衣袍，知道这个时候的女生最需要就是一种所谓的安全感。
　　又是把她搂入了怀中，轻声道：“以后你就是我的伴侣了，我会好好对你的...”
　　边说，边拍打着古薰儿的后背。
　　陈墨的声音细腻，温柔密耳，古薰儿听着甜甜的，心中那种患得患失的感觉也是消失不见，将脑袋轻轻的埋入陈墨的怀中，柔声道：
　　“我现在什么都给你了，你可不能负了我...”
　　“放心吧，我会好好对你的。”陈墨的脸上露出一抹古怪的笑容。
　　...
　　“可惜我的纳戒不在了，不然送个好东西给你。”从陈墨的怀里起来后，古薰儿说道。
　　“什么？”陈墨的意识在系统中浏览了起来，想从商城中兑换一件物品，彻底俘获住古薰儿的心。
　　“古族的帝印诀，你有没有听说过。”
　　“这...”
　　“怎么了。”古薰儿抱着陈墨的胳膊，抬眸望着他。
　　陈墨看着身侧一副陷入情海模样的古薰儿，能跟她说我不仅有，而且五印都修炼完了吗。
　　陈墨说道：“当然听过，不过这不是古族的不传之物吗，你要是给了我...”
　　陈墨的话还未说完，古薰儿便是笑道：“放心，现在我是古族的族长，加上从某种意义上来说，你...你也是古族的人，族里不会有意见的...”
　　“古族族长...”
　　陈墨面色微变，见她的目光望来，赶忙笑道：“这样啊...”
　　“那我们现在出去吧。”古薰儿害怕再待下，陈墨又会提出什么要求。
　　“等等。”
　　“怎么了？”古薰儿脸色微红。
　　“我也有东西要送给你。”陈墨说道。
　　闻言，古薰儿一喜，有些不好意思道：“什么呀？”
　　“把手张开来。”陈墨说道。
　　古薰儿顺从的把手抬起，摊开。
　　“闭上眼睛。”陈墨又道。
　　古薰儿不知道陈墨在卖什么关子，嘟着嘴撇了陈墨一眼后，缓缓的闭上了双眸。
　　片会后，古薰儿感觉到一把金属似的东西和一枚温润的物件在自己的手中。
　　“好了，可以睁开了。”陈墨说道。
　　古薰儿睁开眼，发现手中是一把匕首和一颗玉石。
　　“这是？”
　　“这匕首叫七星短刃，可削铁如泥，破除一般的禁制。玉石上则有我的一丝魂力，你只要将玉石捏碎，我就会第一时间来到你的身边。”陈墨介绍道。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那我收下了。”因为没有纳戒，古薰儿稳妥的拿在心里，心头美滋滋的。
　　……
　　“出来了。”在远处守候陈墨的紫妍等人，当即精神了起来。
　　“那不是古族的大小姐吗？怎么跟他在一起了，看关系还挺亲密。”
　　“我记得，凌烟阁和古族的关系并不咋样吧？”紫妍一脸疑惑。
　　“先看看，暂时不要过去。”祁幽说道。
　　……
　　“那我走了。”古薰儿望着陈墨，有些不舍。
　　“嗯，小心。”陈墨说道。
　　古薰儿点了点头，轻轻抬起手掌，金帝焚天焱忽然自指尖升腾而起，古薰儿将之分离了出来，道：“这是金帝焚天焱的子火，给你。”
　　说着，古薰儿一掌轻轻的拍在陈墨的胸口，金帝焚天焱的子火瞬间遁入陈墨的体内。
　　ps：感谢寒辰仙帝100书币打赏！

二百八十八 春宵一刻值千金（求订阅！）
　　不愧是异火榜上排名第四的金帝焚天炎。
　　光只是它的子火入体，陈墨便感觉自己的丹海一震，那是体内的异火在挤压它，陈墨强压住，才没有导致自己在古薰儿面前暴露。
　　“怎么了？不适应吗？”古薰儿看着陈墨有些憋红的脸色，问道。
　　这方式，是她用的最温和的了。
　　“没事，舍不得你离开，我会想你的。”陈墨说着情话道。
　　古薰儿刚表明心意，此时也正处于热恋的状态，听到情郎的情话，当即倒在陈墨的怀中，在他的耳边近乎厮磨道：
　　“莫成，我也想你，可是古南海长老他们被抓，我必须回去禀告父亲，等解决了这件事，我就来找你。”
　　说完，古薰儿快速在陈墨的唇边啄了下，然后想飞速的逃离。
　　不过被陈墨抓住胳膊，一把拉了回来，抱住她的脑袋，狠狠的吻了上去。
　　直到对方快喘不过气的时候，陈墨才放开了她，看着她醇红的脸腮，轻笑道：“下次见面，记得叫我好哥哥……”
　　“好坏啊，你...”古薰儿使劲的掐了下腰间，旋即转过身去，抬起手掌在前方的虚空轻轻一划，一个漆黑的虚空裂缝便是出现在两人的面前。
　　“你要是想我，可以来东域找我...”说完，古薰儿就一步踏入了空间裂缝。
　　随着裂缝闭合，古薰儿消失不见。
　　古薰儿一走，陈墨的眼神瞬间冷淡了下来，舌头舔了舔嘴唇：“很美味嘛...”
　　...
　　离遗址不远的一处隐蔽小山坡上，陈墨受到了紫妍等人的审视目光。
　　“啧啧啧，不赖呀，这都换了个面孔，都能勾搭上美女，还是古族的大小姐...”紫妍围着陈墨的身周细细的打量起来，继而说道：“不对，你只有这个面孔才能勾搭上她。”
　　熊战拍了拍陈墨的肩膀，什么话也没说，一副佩服，大哥带带我的表情看着陈墨。
　　青鳞怯怯的瞥了一眼。
　　祁幽一副事不关己的样子。
　　陈墨也没想到，都五天了，他们还在，当即岔开话题，简单的说了下遗址内发生的事。
　　几人听完后，都是惊呼凶险，熊战说道：“天妖凰族的太上长老来了，不过只在遗址外守了三天，就离开了。”
　　“哦，是吗？”多守两天，老子就宰了他们，陈墨心道。
　　几人又是聊了几句。
　　然后祁幽说道：“好了，耽搁几天了，我们也该回去了，日后太古虚龙一族会记得你的人情的。”
　　陈墨点了点头。
　　紫妍也知道此次回去的重要性，一点都没有闹腾的意思，微笑道：“等我回到龙岛吸收完龙凰本源果的能量，成为新一任的龙皇，必定与你凌烟阁结盟。”
　　“那我就等着这一天了。”陈墨朝几人拱了拱手，便是带着青鳞与紫妍他们分别了。
　　陈墨带着青鳞，两人化作一道流光朝着兽域外赶去。
　　等出了兽域，陈墨才变回了他原本的模样，白衣飘飘，剑眉星目，还是曾经的那个俊美少年。
　　……
　　丹塔。
　　圣丹城的重建工作依旧还在继续。
　　丹塔的顶端。
　　云韵如同一颗望夫石一般，眼睛几乎眨也不眨望着兽域的方向。
　　美杜莎在一旁担忧道：“云韵，你相公怎么还不回来？”
　　闻言，云韵没好气的回头白了美杜莎一眼，好似在说，搞的不像是你相公一样。
　　自从天北城之后，云韵就不在意众人看她的别样目光了。
　　师尊，师尊就怎样了？
　　谁说的师徒之间不能相爱的……
　　云韵的发髻梳成了妇人髻，多了几样首饰，虽然还是一袭青色襦裙，到较之前的偏冷淡及上位者气息，多了几分柔婉气质。
　　这几日，云韵都会来塔顶看一看。
　　而美杜莎则已陪云韵聊天解闷的理由，每天与云韵同行。
　　自从那日后，美杜莎也喜欢和云韵睡在一起了。
　　从而导致几次去找师尊的纳兰嫣然，误以为两人之间有着见不得人的关系。
　　为此，在美杜莎不在的时候，纳兰嫣然还旁敲侧击的跟云韵说，且不可贪恋此道，有碍身心健康。
　　...
　　兽域与丹塔相隔甚远，两人没有搭乘空间通道，凭陈墨的速度，加上中间耽搁了点替青鳞解毒的时间，继续奔波了三天两夜，才到了丹域。
　　直至黑色降临，两人来到了圣丹城的内域。
　　“这便是圣丹城吗？怎么和我想象的样子不太一样。”青鳞望着眼前的一幕，低声道。
　　“真正的圣丹城在半年多前的丹会时候毁了，如今是重建的。”陈墨说道。
　　“哦。”青鳞怯怯的点了点头。
　　“跟我来吧，明日介绍一个性格和你差不多的。不过她的体质很危险，你千万别触碰她。”
　　陈墨带着青鳞朝丹塔走去。
　　青鳞听话的跟着，一双如桃花瓣的眸子中，充满着好奇。
　　...
　　丹塔。
　　房间内。
　　云韵和美杜莎两人同时一震，喃喃道：“他回来了。”
　　陈墨带着青鳞直上家眷住的那一层，途中也碰到几个熟人，打了个招呼后也没多聊。
　　刚上去，陈墨就看到两道身材高挑，风格迥异的女子在等着他。
　　“啧啧，色小子，不愧是你，每次回来不带个女的，你就不舒服是吧。”美杜莎阴阳怪气的说道。
　　“啊这...”被美杜莎这么来了一句，陈墨当即一窘，将目光移向云韵，笑道：“云韵姐，她是青鳞，在塔戈尔大沙漠时，你们见过的。”
　　“嗯？”
　　闻言，云韵原本蹙的蛾眉一挑，目光在青鳞的身上打量着，旋即沉吟道：“有点印象，只是这变化也太大了点吧。”
　　接着，云韵走上前来，在陈墨的耳边轻声道：“该不会，她也是……”
　　“开什么玩笑，我像这种人吗？”云韵的话还未说完，陈墨便是打断道，直言自己乃正人君子。
　　不过得到了是云韵和美杜莎的两个白眼。
　　让青鳞跟美杜莎和云韵打了声招呼，相互介绍一番后，陈墨便是把青鳞安排在一个房间住下，然后直接到了云韵的屋子。
　　房间中，灯火通明。
　　陈墨一进来，就遭到了两女审视的眼神。
　　陈墨可不管她们，只管解着衣裳，旋即张开双臂朝她们扑去：
　　“来吧娘子，春宵一刻值千金，切莫错付了时光！”
　　ps：求个订阅，现在订阅太惨了。
　　昨天的打赏加更还欠一章，今天还。
　　呜呜，想开新书了……

二百八十九 姐妹排序！（求订阅！）
　　“你...别动手动脚的，先...交代清楚...”
　　“别扯，烂了，小墨你...”
　　美杜莎掩面娇羞想要逃离，被陈墨一个禁锢便是拉了过来，一手搂着一个，朝床榻一扔。
　　陈墨的呼吸重了些许，爬上床榻便是扑了过去，一顿乱舔。
　　云韵终归还是有些束缚，放不开，趁清陌被小墨抓住时，把小墨扒拉下来的几人衣裳叠好放在旁边。
　　仅穿着轻薄的白纱亵衣，跪趴在一旁铺着被褥，等候着清陌被欺负完，自己参战。
　　美杜莎那边，陈墨已经解下了她穿在脚上的高跟鞋，抓住晶莹剔透的脚脖子，拉向了自己...
　　夜色迷人。
　　烛火娇羞的也是跟着熄灭。
　　床榻有节奏的吱呀了起来。
　　云韵脸儿发红，眼含羞意，缓缓的将床榻两侧的幔帐给解了下来。
　　...
　　隔壁，纳兰嫣然的房间里。
　　由与陈墨太过急色，并没有施展隔音之类的禁制，隔壁的一切奇奇怪怪的声音，纳兰嫣然听的一清二楚。
　　正好此时，慕芊芊还有夭夜两人在她的房间里聊着天，听到这动静，已经食髓知味的几女顿时脸色发红，岂不知道发生了什么。
　　“师弟一回来就干这事，还和师尊和美杜莎一起...”
　　纳兰嫣然身子裹在被窝里，脸色羞红。
　　“也是，也不知羞。”脸色同样潮红的慕千千嗔骂了一声，酸溜溜道：“也不知道声音小点...”
　　说着，慕千千忽然想起了之前和纳兰嫣然的那一次经历，不由的轻咬着薄唇，余光瞥了被窝里的纳兰嫣然一眼。
　　正好，此时的纳兰嫣然也正在偷看她，两人的目光一对视，瞬间来电。
　　慕千千从椅子上站起身来，徐徐的朝着纳兰嫣然走去。
　　“你疯了。”看着慕千千走来，纳兰嫣然一惊，面色一红，没看到夭夜还在这里吗。
　　夭夜的美眸睁的大大的，看着慕千千已经钻进了纳兰嫣然的被窝，一时间，仿佛刷新了自己的世界观。
　　就差说声omg了。
　　还好，两人只是紧挨在一起，并没有做什么，要不然，夭夜保证自己的脑袋会炸裂。
　　听着这霏霏之音，夭夜觉得必须转移点注意力，当即便眉眼弯弯道：“嫣然姐，据我了解，你是第一个先跟在陈墨身边的人，你是不是陈墨的第一个女人呀？”
　　纳兰嫣然比夭夜先来，夭夜年纪虽然比她大，但还是得称她为姐姐。
　　纳兰嫣然也正不知道怎样处理此时的情形，听到夭夜的提问，当即从被窝里做了起来，正色道：“我当然是师弟的第一个女人。”
　　别看师弟现在身边的女人多，可纳兰嫣然保证，在这些女人中，自己绝对占着举足轻重的地位。
　　“那他第二个女人是谁？”一旁的慕千千听到这，也是问了起来。
　　要是将来与陈墨成了婚，今天的排序，或许关乎着将来自己是姐姐还是妹妹了...
　　纳兰嫣然捏着下巴想了会，旋即说道：“那肯定是师尊。”
　　“第三呢？”夭夜问道。
　　“让我想想...”纳兰嫣然深深思索了会，旋即响指一打，轻笑道：“是青遥。”
　　“第四应该就是千千了。”纳兰嫣然继而说道。
　　“我。”慕千千指了指自己，有些不敢相信自己是排第四，然后惊讶道：“那清陌姐岂不是得叫我做姐姐...”
　　纳兰嫣然：“呃...”
　　虽然美杜莎先来，但按这样排的话，也不无道理。
　　如此，几女讨论的更激烈了。
　　第五是夭夜。
　　第六才是清陌。
　　“雅妃、叶伊人、曹颖、韩雪、丹晨...”纳兰嫣然扣着手指头，数着下来会加入姐妹团的人，不知不觉间，已经数了十来个了。
　　慕千千闻言，便道：“韩雪不是陈墨的徒弟吗？怎么会？”
　　“还好那丹晨，我看也没和他接触呀。”夭夜也跟着插了一嘴。
　　“这你们就不知道吧。”纳兰嫣然朝两人招了招手，看样子是要说点悄悄话。
　　夭夜徐徐的走了过来，靠在床榻上，竖耳倾听。
　　纳兰嫣然低声道：“师弟最喜欢这种调调，上次...上次还要我叫他亲哥哥...”
　　“嘶～”夭夜吸了口凉气，有些目瞪口呆道：“真的？”
　　慕千千没有说话，脸蛋红通通的，思绪不知道飞到了哪里去。
　　“当然，要不然怎么明知师尊还...”纳兰嫣然终究脸皮没那么厚，说着说着就没有声音了。
　　夭夜正在消化这庞大的知识。
　　慕千千把脑袋埋进了被窝里。
　　...
　　琴音袅袅，叶伊人面对着窗台，窗户打开，拨动着琴弦，抬头便是满天星海。
　　圣丹城因为城区的新建，有一部分已经灯火通明，街道上，有着零丁的几人在走着。
　　“锵...”
　　随着琴音一阵急促，琴弦短了一根，锋利的琴弦割破了叶伊人的手指。
　　叶伊人却好像没有痛觉一样，任由鲜血滴落在寒鸣上。
　　冰雨古筝染上了斑斑红点。
　　叶伊人的双目缓缓闭上，脑海中，那个模糊的身影，越来越清晰，定睛一看，那身影，就是陈墨。
　　“师尊，看来弟子要违背您说的话了。不知何时，弟子已经忘记不了他...”
　　...
　　丹塔顶上。
　　琴音忽然停断，让曹颖紧闭的双眸一下子睁了开来。
　　“你来了。”
　　曹颖一偏头，便看到一白色身影掠了上来。
　　青光一闪，白色身影扔过来一个酒壶，说道：“你这每天大晚上喝酒也不是一回事，他回来了，你要不要行动。”
　　“嘭！”
　　曹颖一个愣神，没有接住，酒壶掉在月琉璃上，轰然破碎，酒水洒了一地。
　　“何时？”她道。
　　“就刚刚。”丹晨说道。
　　咻！
　　曹颖化作一道红色流光，飞掠而下。
　　...
　　“色小子，你又从哪里学来这些奇奇怪怪的东西？”美杜莎躺在陈墨的怀里，一阵酸软。
　　“这还用学？”陈墨白了美杜莎一眼，一把拉过云韵，还想再战。
　　云韵踢开陈墨的手，拉过被褥，把自己裹了进去，道：“我累了，快去祸祸嫣然她们。”
　　陈墨又看了眼美杜莎。
　　后者脸色一变，一把掀开被褥，急忙钻了进去：“我也是。”
　　陈墨：“呃...”
　　从云韵的房间出来后，陈墨正打算就近去纳兰嫣然那，却发现走廊的拐角处，身段婀娜袅婷的曹颖，偷溜溜的踮着脚尖，进了自己的房间。

单章
　　卡文，今天没有了，看明天能不能补上。

二百九十 黑湮王古烈！
　　曹颖鬼鬼祟祟的打开陈墨房间的大门，芳心如同小鹿乱撞一般，脸色绯红一片，天下哪有她这种上杆子去送的。
　　屋内漆黑一片，只有少许的月色通过窗口照射进来，里侧的床榻上，空无一人。
　　“不在？”
　　就在曹颖准备掉头离开时，一只大手捂住了她的嘴巴，滚烫的鼻息喷吐在她如雪般的脖颈上。
　　“呜呜...”曹颖脸色一变，剧烈的挣扎。
　　“是我。”陈墨说道。
　　熟悉的声音，让得曹颖松了口气，可下一刻，便感觉自己的臀儿被一把捏住，身体一阵颤栗，旋即道：“放...放开我...”
　　陈墨顺手关上房门。
　　房门被关的吱呀一声响，让得曹颖一惊，挣扎的更剧烈了。
　　而陈墨也不在满足隔着衣裙的抚摸，而是...
　　“呜...”
　　曹颖吓的一抖，手儿蜷在胸口，脸色羞红，有些害怕道：“陈墨，你...你想干嘛...”
　　“你说我想干嘛？三更半夜的不睡觉，跑到我的房间来，到底有何企图？”
　　“...啊...我只是想找你聊...聊天，你放手...”
　　“聊天？！好啊，我们一起聊...”陈墨拦腰抱起曹颖，朝着床榻走去。
　　后者不停的拍打着陈墨的肩头：
　　“你不许放肆，别误会...我不是那种...随便的女人，你不能这样...”
　　陈墨表情平静，借助月色，望着其面泛酡红，黛眉青意荡漾，笑道：“懂，今晚我便满足你。”
　　说完，便是一把将其扔到了床榻上。
　　砰！
　　床榻发出一道沉闷的声响。
　　陈墨解着刚刚穿好的白袍，旋即步步走了上去。
　　曹颖声音渐小，手儿紧紧握着，红唇似是要咬破，感觉自己就是案板上的鱼，马上就要下锅了，自己还不知咋办，心里还莫名有些期待。
　　我干嘛要来？
　　曹颖感觉自己被冲昏了头。
　　陈墨布置好隔绝禁制，接着又解下了幔帐，旋即拍了拍身旁的位置：“颖儿，过来，我一步步教你...”
　　陈墨的声音渐缓，语气温柔。
　　曹颖双眸带着几分抗拒，脚步却不听使唤，如蚂蚁般爬了过来，沉默不语。
　　陈墨一把将其揽入了怀中，如剥橘子一般，一件件的解下了曹颖的衣裳...
　　黑暗中，陈墨依然能看清曹颖此时的情形，面颊染上了通体的晕红，双眸中带着几分妖媚，似是那勾魂夺魄的小妖精，可眼中的神色，却象征世间的贞洁烈女。
　　轻抿嘴唇，竟然显出了几分端庄保守之感。
　　陈墨拉过被褥，轻轻的盖在两人的身上，旋即平躺了下去。
　　一个翻身。
　　吱呀！
　　床铺微微一沉，发出轻微的声响。
　　曹颖的身子猛的一紧，紧张的一句话也说不出，似是现在的身子已不受自己的控制。但她却能清楚的感觉到陈墨的胳膊从背后传了过去，她手不自主的抬起。
　　曹颖有些害怕，声音发颤：
　　“别...我，呜呜...”
　　平日里看似大胆的她，在这种时候，竟然被眼前的一幕给吓哭了。
　　见状，陈墨也有些苦笑不得，原来是叶公好龙之辈。
　　无奈，陈墨只能在她的身侧平躺下来，重新将她搂入怀中，在额头吻了一下后：“放心，我不逼你。”
　　“嗯。”闻言，曹颖松缓了些，她确实害怕。
　　陈墨心中暗笑，稍稍搂紧了几分，一手擦拭着她的眼泪，一边用手掌轻抚着她的后背，声音平静而和缓：
　　“睡吧。”
　　还好之前在云韵那饱餐了一顿，要不然，陈墨才不会这样轻易罢工。
　　闻言，曹颖感动了坏了，双手搂着陈墨的胳膊，脑袋枕在他的胸口上，缓缓闭上了双眸。
　　片会后，曹颖又忽然睁开了双眸，道：“你...你这样会不会怪我？”
　　陈墨噗哧一笑：“怎么会。”
　　“那...那你...你要不要...释放出来...我从书籍上看过，好像不要那个，也...也能...”
　　天知道，曹颖为了今天做了多少准备，可她却临阵退缩了。
　　“不用，睡吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的是真的？”
　　“你是在逼我吃了你吗？”陈墨忽然一下子弓起，吓了曹颖一跳。
　　曹颖心乱如麻。
　　……
　　古族。
　　古界。
　　“放肆，魂族是想与我族开战吗？若是，直接明来，不用玩这些虚的。”古元听完古薰儿的话后，大怒，一股磅礴的气势陡然间扩散而出，掩盖整个古界。
　　“来人，传黑湮王来见我，另外，派人去魂界交涉，让魂天帝立即释放古南海长老他们，若不然，我古族大军即刻兵临魂界，哪怕拼尽一切。”
　　“是。”一名贴身侍卫告退。
　　待人都走好，古元担心的拉住古薰儿，让她在一处椅子上坐下，把起了脉，片会后，蹙着的眉头松开，担忧道：“薰儿，你没事吧？”
　　“没事，关键的时候，有人救了我...”古薰儿将遗址内的一些详情告诉了古元，当然，那些亲密的事被她省略掉了。
　　所谓知女莫若父，看着自己女儿的脸色，再听她的描述，古元猜测，薰儿八成和救她那男的有点猫腻。
　　不过也还好，薰儿也不用为萧炎那小子魂不守舍了。
　　“那男的叫什么？”古元问道。
　　“莫成。”古薰儿说道。
　　“莫成？哪方势力的？”
　　“他说他是散修，不过我猜测他有可能是雷族的？”
　　“雷族？也就是说，他没对你如实相告...”古元眉头微蹙，担心女儿被欺骗了感情。
　　“不是这样父亲，我只是猜测而已，或许他真是散修。”古薰儿忙为莫成辩解。
　　闻言，古元神情舒缓了些，轻笑道：“那你什么时候带他来见见父亲，好让父亲替你把把关。”
　　“父亲，你说什么呀，我两的关系才...才不是你说的那样...”古薰儿脸色羞红，心中却是想着，下次见面，便带他来古族见见父亲。
　　“哈哈，不是，不是...”古元微笑道。
　　“父亲，你...我不理你了。”古薰儿见心思被戳破，有些羞于见人了。
　　哒哒哒...
　　忽然，一阵铁甲交割的声音传来。
　　一道宛若山峦般的厚重身影，出现在两人的面前，恭声道：“古烈见过族长，古元大人。”
　　“古烈，自即刻起，黑湮军备战，随时准备出发。”古元沉声道。
　　“是。”

二百九十一 太玄门弟子！
　　红日初升，温暖的晨光照耀在圣丹城上，耀熠生辉。
　　丹塔。
　　议事厅。
　　陈墨将青鳞介绍给了几人认识。
　　众女望着眼前一袭黑衣，身段高挑，亭亭玉立般站在面前的女子，眉头一挑。
　　稍稍了解一些陈墨的女子，望着一副精致容颜的青鳞，心中暗道，姐妹团恐怕又要多一个姐妹了。
　　云韵知道不能让陈墨为难，因此第一个做出了表率：“青鳞妹妹你好，我是云韵，你以后叫我云韵姐就好了。”
　　“美杜莎。但是本王希望你叫我清陌姐，或者女王大人。”美杜莎也不甘落后。
　　接着便是纳兰嫣然她们。
　　寒渊和火云老祖等人望着这幕，不由的咧了咧嘴，等几女都介绍完之后，才简单了打了个招呼。
　　青鳞躲在陈墨的身后，怯怯的点了点头。
　　好强烈的敌意...
　　接下来。
　　就是讨论联盟的后续了。
　　多方商订之下，最终把会盟之日定在了一周后。
　　会盟日上，将会决定出联盟的名字，具体讨伐魂殿的细节，各种防御步骤等。
　　...
　　会议结束后，陈墨叫住了丹晨和曹颖两人。
　　房间中，曹颖脸色略红的看着陈墨，道：“你叫我们来有什么事吗？”
　　丹晨同样一脸疑惑。
　　“是这样，我在兽域的那处上古遗址中，得到了十具无主的地妖傀。”说着，陈墨手一招，十具通体银白的傀儡，整齐的出现在房间中。
　　曹颖望着这站的笔直的十具金属傀儡，知道妖傀是什么东西，陈墨手里就有两具非常强悍的傀儡。
　　陈墨继而说道：“这地妖傀是可以进阶的，因此，我希望以后你们炼制七品中阶以上的丹药，触发丹雷后，给地妖傀能量进阶，以达到了联盟战力的提升。”
　　“你的意思是说，是我们一人带几具地妖傀，帮它们进阶。”丹晨轻声道。
　　陈墨点了点头：“没错。我会下命令要他们听从你们的。”
　　“没问题，瞧我的。”经过昨晚跟陈墨有了点实际进展后，听到陈墨的话，当即保证道。
　　心中则是想着，这是情郎交给自己办的第一件事，自己必须漂亮的给他完成了。
　　陈墨对于曹颖的同意并没有意外，而是将目光看向了丹晨。
　　丹晨抿了抿嘴唇，瞥了眼那高大魁梧的地妖傀，轻声道：“我...我试试看吧。”
　　“好，麻烦你们了。”
　　陈墨心满意足的给地妖傀下达了命令，给曹颖安排了六具，给丹晨安排了四具。
　　然后三人聊了会天，两女便带着地妖傀离开了。
　　房间里。
　　陈墨先是将从遗址中得到了三个卷轴拿出看了看。
　　两个卷轴是自己抢的，还有一个卷轴则是独眼老头的。
　　所谓九假一真。
　　假不是说这卷轴是假的，而是这卷轴不是天阶斗技。
　　而是两本地阶中级斗技，一本地阶高级斗技。
　　一风，一水，一木。
　　三本属性各不相同。
　　陈墨没兴趣练，想着后面分给自己的几个女人。
　　接着便是拿出了自己搜集的斗圣骸骨了。
　　斗圣骸骨入手冰凉，摸上去宛若光滑的玉石一般，各个骨头上，都布满着细小的奇异文字，异常奥妙，给你一种晦涩的感觉。
　　陈墨却是一惊。
　　因为这文字，和太玄门、镇魔钟上的文字一模一样。
　　陈墨猜测，都是同一个地方来的。
　　关键的是，这一段，原著上可没有，看来是自己的到来，令这个世界发生了改变。
　　根据原著关于这段剧情的描述，陈墨试着用异火灼烧着这些骸骨。
　　在金帝焚天焱子火近一个时辰的灼烧下，玉白之色的骸骨，渐渐发生了改变，取而代之的，是一种深沉的暗金之色，仔细看去，有着奇怪的波动，悄然扩散。
　　“嗤嗤！”
　　安静的房间之中，忽然传来一阵液体流动的奇异之声，那被灼烧的骨骸，渐渐的化作一滩暗金色的液体。
　　这滩暗金色的液体不断的蠕动，朝着陈墨手掌掠来。
　　陈墨知道，这暗金色液体是金灵涎，只有经过金灵涎淬炼的手掌，才能修炼这骸骨中隐藏的天阶斗技，大天造化掌。
　　眼见金灵涎便有浸入手掌皮肤内，陈墨手掌微握，一个小玉瓶出现在了手中，将之尽数的收了起来。
　　大天造化掌只是天阶初级，陈墨还看不上，但也不能浪费，完全可以当做礼物，送给自己女人修炼。
　　接着，被全部灼烧完的骸骨忽然暴射出一道金光，侵入了陈墨的脑海中。
　　见只是一团记忆，陈墨也没有阻挡，尽数接受。
　　造化圣者。
　　太玄门的弟子。
　　在斗气大陆还未与大千世界中断连接的时候，太玄门的一名真传弟子机缘巧合下来到了斗气大陆。
　　后来不知是何原因，在斗气大陆落地生根，建立了太玄门的分部。
　　而造化圣者则是这分部的弟子。
　　陈墨从造化圣者的记忆中，剥离出几条关键的信息。
　　最关键的，根据造化圣者的记忆。
　　镇魔钟乃太玄门的镇门之宝，也是门主的信物。
　　陈墨赶忙从系统中拿出镇魔钟出来。
　　三寸大小的小钟，被陈墨拿在手里，原本钟面上那些生涩难懂的文字，全都被陈墨认了出来。
　　这是操纵镇魔钟的心法口诀，还有炼化方法。
　　“好家伙。”
　　陈墨直呼一声好家伙。
　　把口诀就印在钟上，这要是丢了，可真是的的确确的丢了。
　　这太玄门心可真大。
　　原本陈墨是拿镇魔钟没有一点变化，如今既然有了炼化口诀，陈墨当然不能放过。
　　当即根据口诀的步骤，一步步炼化了起来。
　　……
　　时间一天天过去。
　　在会盟日的前一天。
　　丹塔的上空，接连出现了两片庞大乌云凝聚的雷池，恐怖的银雷在雷池中酝酿着。
　　不久。
　　两个雷池中，酝酿许久的庞大银雷，似是积好了势，呼啸而下，虚空震荡。
　　就在银雷快要落在丹塔之际。
　　两道高大壮硕的银白身影冲天而起，直迎丹雷而去。
　　随着一道接着一道银雷倾洒在地妖傀身上，被后者缓缓吸收...
　　当雷云完全散去时，那原本通体银色的地妖傀，有一小半部分，转变成了金黄色。

二百九十二 会盟（求订阅！）
　　一周时间，一晃而过。
　　这个时候，整个丹塔，已是处于一种极端森严的防卫中，甚至是偌大的圣丹城，无数眼线密布，只要周围有任何风吹草动，都会以极快的速度，传回丹塔。
　　内域，丹塔高耸入云。
　　塔底门户大开，陈墨、寒渊、火云老祖等人，已是早早而至。
　　伴随着时间的推移，一轮耀日，也是逐渐攀爬至头顶，将上方的云雾驱散。
　　“咻！咻！”
　　安静之中，突然有着两道破空之声传来，为首的陈墨、寒渊、火云老祖三人率先察觉。
　　目光一转，只见那远方天际，一黑一黄两道光华暴掠而来，几个闪烁下，便是来到了丹塔的上空。
　　“平槐老怪，平莲嫂子，好久不见。”火云老祖望着这两道熟悉的身影，面色动容，神色有些激动的拱手道。
　　“雌雄双煞！”
　　陈墨等人的目光在两人的身上的顿了顿，虽然没见过二人，但也有一些了解。
　　黑衣老者名叫柳平槐，黄衣老妇叫做柳平莲，两人是龙凤胎，柳平槐据说是哥哥。
　　两人都是一星斗圣，在大陆上闯下不少的威名，不过在数十年前便以消声匿迹。
　　陈墨等人跟着拱了拱手。
　　“火云老头，多年不前，你还是这副猥琐老头的模样，头发也是白了不少。”两人缓缓落下，柳平槐望着火云老祖，朗笑道。
　　闻言，火云老祖不由有些尴尬，请你来是来结盟的，不是让他过来拆我的台的。
　　不过火云老祖也没生气，也由此见，双方之前的关系看来没有淡化多少。
　　老妇人柳平莲将目光扫了一眼，最终停在陈墨的身上，轻笑道：“想必这位就是陈阁主吧？”
　　闻言，柳平槐也是将目光移向了陈墨。
　　陈墨很是客气，拱手轻笑道：“回两位前辈，晚辈陈墨，正是凌烟阁的总阁主。”
　　陈墨的态度，让两人很是满意，当即回礼道：“陈阁主客气了，抵抗魂殿，是我夫妻二人义不容辞的责任...”
　　两人说了一大堆大义凛然的话，旋即柳平槐一句话破功：“不知报酬...”
　　“...好说，好说。”陈墨微微一愣，旋即笑道。
　　一旁的柳平莲连忙拉走他，哪有一上来就问报酬的。
　　火云老祖跟着丢人，连忙上前与柳平莲在一个角落里训斥他。
　　但说是训斥，也只是开头说了两句，后面便是寒暄了起来。
　　“传言雌雄双煞要钱不要命，看来名不虚传...”寒渊低声笑道。
　　周旁等人也是跟着乐呵呵的笑着，气氛一下子活跃了起来。
　　...
　　又是等候了一阵。
　　随着丹塔前方不远处的空间一阵蠕动，微风吹起，下一刻，一道门户大小的空间裂缝，出现在了众人的眼前。
　　目光望去，只见一群身穿淡红衣裙的女子，从中徐徐走出。
　　为首的，是一身穿浅粉色宫群衣裳，外披白色宫纱，长发竖起，面若芙蓉，腰不及一握，身段高挑，婀娜多姿。
　　而为迷人的，是那双如樱花般的淡薄红唇，给人一种忍不住品尝一番的感觉。
　　花宗宗主花瑶。
　　陈墨的目光在花瑶的身上停留的片刻，仅是一转巅峰斗尊，旋即便将目光放在了两名老妪。
　　两人迎风而立，两股极端强横的气息，隐隐间的弥漫而开。
　　“一位中级半圣，一位高级半圣，这便是花宗的实力吗...”
　　陈墨喃喃道，在系统的面前，一切隐藏无所遁形。
　　“音谷谷主叶伊人，拜见青前辈，华前辈，多年不见，别来无恙。”由于两人是叶伊人师尊那辈的人，当即上前施了一礼。
　　“你是伊人？”明称作华前辈华红月望着眼前的白裙女子，惊讶道。
　　叶伊人点了点头。
　　“据你发来的信上说，雪鸣已经坐化，可是真的？”一旁的青千夏赶忙问道。
　　叶伊人再次点了点头。
　　见状，青千夏和华红月神情有些低落，旋即便将目光锁定到了寒渊，当即呵斥了起来：“寒渊，你是怎么照顾雪鸣的...”
　　叶伊人和陈墨闻言，顿时面色微微一变，看来雪鸣与寒渊的关系，有不少人知道。
　　寒渊知道是自己的错，也由着她们训斥，并没有反驳。
　　几人也不是得理不饶人的人，呵斥的几句话，目光不约而同的看向了陈墨。
　　谁让他站在最前方，还是全场最帅的人。
　　“你便是陈墨？”青千夏的语气有点居高临下的感觉。
　　“正是。”陈墨笑容以对，不卑不亢。
　　听到陈墨承认，花宗一行人的目光犹如摄像机般，三百六十度无死角的在陈墨的身上扫射。
　　实在最近陈墨的名声太大，她们倒是想看看陈墨有什么三头六臂。
　　但是除了俊美之外，没看出个所以然来。
　　花瑶是个颜狗，目光在陈墨的身上停了一段时间。
　　接着，便是一行人相互介绍认识的时候了。
　　后面，韩池、韩雪、韩月等人也是过来，说是给联盟壮势，还拉了一批龙套过来呐威。
　　还有一些之前被魂殿欺压过的中下势力，也是响应会盟的号召，参与了进来。
　　...
　　丹塔，议事厅。
　　“承蒙各位赏脸，今日亲自来到丹塔，参与联盟与魂殿对抗一事……”寒渊作为东道主，率先发表了讲话。
　　之后，便是轮到联盟的发起者，陈墨讲话。
　　陈墨的目光扫过议事厅中，声音平缓的道：“魂殿这些年的所做所为，想必大家也是清楚，丹会那一战，丹塔更是损伤惨重，圣丹城几乎被毁。”
　　“前段时间，更是踏平了音谷。且扶持天冥宗不断的蚕食着花宗，甚至大陆上一些发动的战争，这后方，也有魂殿的影子。”
　　“忌于魂殿的实力，各方迫于无奈，方才忍耐下来。为此，我提议，大家凝聚起来，拧成一股绳，联盟共同对付魂殿。”
　　陈墨对于在场各方对魂殿的恩怨，都各有些了解，此时自然要借助这方面来打开局面。
　　陈墨的这番话，让在场的众人都是微微的点了点头，这些年，魂殿越来越过分了，到达了众人不可忍耐的地步。
　　ps：呼，加更完成。

二百九十三 天阳府，盟主陈墨！
　　“联盟可行，但本宫想知道，这联盟之后，应该不会出现插手别方宗门内部的事情吧？”花瑶说道。太上长老既然让她拿主，她自然得问清了。
　　“这是当然，各方严格意义上来说，是合作平等关系，不存在你说的那些。”陈墨正色道。
　　众人面色都是微微一松，联盟之事，最让人担心的就是插手自家的事，到时可能非旦联盟不成，己方势力还会被吞并。
　　“此次联盟，并不像各方想象的那么严苛，我们只是想让几方势力联合在一起，组建成攻守联盟，一方有难，各方支援。我们也清楚，凭一方势力，根本难以对抗魂殿。”
　　“当然，进攻的时候对方也得汇聚在一起，切勿单方作战。”陈墨像是备好了演讲词一样，此时一股脑的说了出来。
　　这个时候，自然得演员上线了。
　　已经和凌烟阁拧成一条绳的焚炎谷，火云老祖和唐震都是说道：“如此的话，这联盟，倒是可行。”
　　演员二号寒渊也是点了点头。
　　接着，云韵、美杜莎、韩池、玄空子等人依次点了点头。
　　如此，自然有大部分跟着附和，花宗等一些中小势力，既然来参加了会盟，肯定也想联盟成功，见此一幕，也微微颔首。
　　“不过既然是联盟，那势必会有盟主，不然的话，难以达成统一，这样的话，那盟主谁来担任。”花宗的太上长老青千夏说道。
　　听得这话，大厅内微微一静，这可是个敏感话题，纵观整个斗气大陆历史，多少联盟因为盟主一事闹的不欢而散。
　　话题的重点到了，这事陈墨他们早已商量好了。
　　陈墨道：“既然联盟之事是由我凌烟阁提起，为了不惹人闲话，盟主的人选，就由你们几方推荐吧，只要合适，都会答应。”
　　见陈墨一开口就是把自己从这个话题摘出来，花宗及几方不了解详情的势力都是微微一怔，这盟主之位陈墨可是有力人选，这就不争了？
　　有人佩服陈墨这大方的风范。
　　挑起此话题的青千夏，此时感到有些不好意思，枯黄的脸庞上更是涌上了些许的歉意。
　　各方开始低声讨论了起来，商量着联盟的人选。
　　片刻后，火云老祖咳嗽了一声，沉声道：“盟主之位，必然需要一位实力强横，而且声望足矣服众之人才能担任。”
　　“老夫肯定是不适合这个位置的，因此，老夫提议，让小丹塔的寒大长老，担任盟主之位。”
　　火云老祖此话一出，引得在场各方势力响应，论实力，寒渊乃二星斗圣后期，论声望，他是小丹塔的大长老，几乎可以号令全大陆的炼药师。
　　就连之前因为雪鸣一事，对寒渊略有不满的青千夏，华红月两人，也不得不信服，寒渊却是适合。
　　火云老祖眼眸中闪过一抹无人可察的狡黠，很好，一切都按照剧本走。
　　寒渊听得这话，连忙推辞道：“老夫年事已高，血已冷却，若是联盟要固守一城，老夫来担任还可以，可联盟需要活力，老夫肯定是不行的...”
　　这话刚刚落下，寒渊便继而举荐道：“要论活力、实力以及声望，老夫觉得陈墨正当合适，丹会那一战，大家也是有目共睹，他还是此届丹会的冠军。所以，这盟主之位，还是由陈阁主来吧。”
　　此言一出，引发了轻微的骚动，陈墨也合适，就是这年龄太过稚嫩了些。
　　众人窃窃私语。
　　火云老祖连忙接道：“既然寒大长老不愿的话，陈阁主确实是不二人选。老夫也觉得陈阁主担任盟主之位正合适。”
　　花瑶闻言眉头一蹙，总感觉有些不对劲。
　　陈墨推辞了一下。
　　紧接着叶伊人微微起身，声音清冷道：“我也觉得陈阁主担任盟主之位最合适不过了。”
　　丹塔、焚炎谷、音谷此时都赞成陈墨担任盟主之位，中下势力见状，赶忙跟投。
　　“听闻陈阁主在丹会一战中，甚至俘虏了魂族的魂索，如此年轻才俊，确实适合担任盟主之位。”雌雄双煞也站向了陈墨那边。
　　陈墨象征性的再推辞了一番。
　　情势所向，花宗也没有想担任盟主的念头，花瑶顺水推舟，莞尔一笑道：“如此，这盟主之位，唯陈阁主最为适合了。”
　　见推辞不过，陈墨答应了，朝各方拱了拱手后，道：“既然如此，承蒙各位信赖，那这盟主之位，我便暂时担着。”
　　见盟主之位落在陈墨手中，云韵几女微微一笑。
　　接着，火云老祖说道：“既然联盟已成，那么便要起个好听且大气的名字，各位可有什么建议？”
　　“取名字吗，那就得霸气一点，不如叫做诛帝联盟。”唐震似乎对起名字很感兴趣，当即说道。
　　闻言，众人嘴角都是抽了抽，霸气倒是霸气，可诛帝两字一传来，民间唾沫都能把你淹死。
　　陈墨直呼一个好家伙。
　　“既然是对抗魂殿，那么我们便是代表着正义的一方，不如叫做浩然宫。”花瑶说道。
　　“不行，不行，这名字听起来有点小家子气。这个世界最为顶端的便是天，接着便是太阳，不如叫做天阳殿如何？”火云老祖说道。
　　“这殿岂不是和魂殿的殿重合了，不行，必须得压他们一头，天阳府如何？”寒渊干咳一声，沉吟道。
　　“苍穹为天，阳代表浩然正义，府有一统万域之势，本宫觉得天阳府不错。”花瑶点头赞同。
　　“经你这么一说，也是霸气，可行。”唐震赞同。
　　陈墨对联盟叫什么倒没太多想法，见几人都是赞同，笑道：“既然如此，那联盟便叫做天阳府吧。”
　　“上酒。”见一切以成，寒渊作为东道主，当即大手一挥，呦喝了起来。
　　随时在周围守候的丹塔工作人员，赶忙走向前来，从纳戒中拿出碗和酒，给众人满上。
　　一会儿功夫，整个议事厅，酒香四溢。
　　陈墨端起前面碗中酒：“来，为我们新生的天阳府联盟，干上一碗...”
　　“干！”众人同样端起酒碗，齐声应喝。
　　天阳府，自今日，正式诞生！

二百九十四 殿主魂灭生！
　　众人的碗中酒刚刚举起，大喝一声干的时候，陈墨的面色陡然一变，目光冰冷的直射议事厅的中央。
　　那里的空间，忽然间缓缓扭曲了起来，一股阴寒而又恐怖的气息，从中弥漫而出，一道淡漠得不掺杂丝毫情绪的声音，在议事厅中，响彻而起。
　　“天阳府，霸气是霸气了，可本殿倒是很像知道，你们是否有这命去享受。”
　　“本殿？”
　　话音落下，议事厅的众人微微一震，这股莫名的气息，明显就是魂殿，而在魂殿中能自称本殿的，只有掌管天罡殿的魂灭生，和掌管地殿的副殿主魂罡。
　　这声音不是魂罡，那就是魂殿殿主魂灭生了。
　　在众人目光的注视下，一张恢宏大气，雕刻着神秘黑纹的王座自扭曲空间中缓缓飞出，凌空悬浮在众人的面前。
　　王座缓缓转身，一名身穿黑色修长锦袍，一副贵族装扮，带着半副鬼神面具的男子坐在王座上，翘着个二郎腿，手中拿着一个高脚的水晶酒杯，酒杯里有着半杯红色的液体。
　　“魂灭生...”
　　寒渊目光直射那王座上的人影，略显佝偻的身体微微前倾，周身的空间，都是在此刻微微动荡起来，磅礴的斗气，在周围盘踞。
　　华红月、青千夏、雌雄双煞等人也同样运转起了斗气，备战了起来。
　　“堂堂的魂殿殿主，既然有胆闯丹塔，怎么没胆本体前来，而只是动用一个虚影，莫非是胆怯了不成？”陈墨嘴角勾起一抹冷笑，在他还没出来的那一刻，系统的提示音便是响起，是五星斗圣后期的一道虚影。
　　“说本殿胆怯的，这么多年来，陈墨，你是第一个。”
　　闻言，魂灭生摇了摇手中的水晶杯，杯中的红色液体摇曳，旋即抬眸望着陈墨笑道：“你这人倒是奇怪的很，想我魂殿遍布整个斗气大陆，竟然还调查不出你的真正来历，就连族长大人也对你产生了一丝兴趣。”
　　“魂族族长？！”
　　大厅众人再次一震，那可真是跺跺脚，大陆都得抖一抖的存在，这种人物对陈墨产生了兴趣，岂不是说被魂族关注上了，那联盟...
　　众人变得有些不安了起来。
　　云韵等女目光古怪的看了陈墨一眼，到目前为止，就连她们都还不知陈墨是何来历。
　　“没想到，竟还有你魂殿不知道的事，可真是稀罕...”陈墨目光冰冷，厉声道：“废话少说，直接说明你的来意吧。”
　　“年轻人，就是沉不住气...”魂灭生一口饮尽杯中酒，旋即轻轻一捏，酒杯轰然破碎，手再轻轻一挥，破碎的水晶杯晶片在众人面前凝聚成一面镜子。
　　镜中涟漪波动，现出一副画面，画面中，是一座巨大的阴暗牢狱，在其中一间牢房中，黑色的锁链如同蜘蛛网一般蔓延而下，每一条锁链，都缠住了一道身影。
　　望着那几道身影，陈墨面色，陡然一变，一股磅礴的劲气汹涌而出，所过一处，椅子、酒壶等尽数化为齑粉，滔天的杀意，令的议事厅的温度都是瞬间冰冷了下来。
　　“爷爷！”
　　“太爷爷！”
　　“父亲！”
　　“师尊...”
　　陈墨身后的云韵、纳兰嫣然、夭夜、慕千千四女尖叫道，身体微微颤抖了起来。
　　慕千千望着画面中那道憔悴的身影，眼泪瞬间飚射而出，她的父亲慕衣，还没死。
　　“将陀舍古帝玉和魂索交给本殿吧，否则我只要一道意念传回，明年的今日，便是他们的祭日。”
　　魂灭生见到几人的反应，嘴角掀起一抹冷笑道。
　　“嘎吱！”
　　陈墨的脸色，阴沉的可怕，拳头捏的咔咔作响，脸庞充血，双目赤红，些许的黑气自眼角渗透而出，宛若即将失去理智的野兽一般，时刻要失控。
　　“小墨，冷静！”在陈墨脑海中杀意充斥，戾气即将爆发的时候，一只略显冰凉的温嫩玉手轻松的握住其手掌，有些焦急担忧的声音，传入陈墨耳中。
　　正是云韵。
　　听到云韵的话，陈墨心中的杀意渐渐平缓了些许，恢复了一些理智，笑道：“交出陀舍古帝玉，你是在做梦吧？”
　　“恐怕古玉交给了你们，他们恐怕只会死的更快...”
　　魂灭生听到陈墨的话，阴寒道：“你为了古玉，既然可以舍弃他们的性命，他们有的可是你的老岳父。”
　　魂灭生的语气中带着一起讥讽与挑拨离间。
　　陈墨冰冷道：“废话少说，想要陀舍古帝玉，就将他们带到我的身边，否则休想。”
　　“桀桀，你的心可真是狠，果然如魂罡所说的一样，这些手段对你没用...”见到陈墨这番模样，魂灭生打消了这个方法，旋即说道：
　　“这样吧，本殿用这几人，换魂索和你手中的陀舍古帝玉，怎样？”魂灭生说着，继而又道：“别说你这几条人命比不上你手中的陀舍古帝玉。”
　　魂灭生继续在明着离间。
　　陈墨知道不管怎样，都得上他的当，于是淡淡一笑，恢复了之前的从容道：“可以，等你什么时候带着人过来，我便把古玉交给你。”
　　“那期待我们的下次相见吧...”魂灭生打了个响指，画面消散，于此同时，后面空间再次扭曲了起来。
　　王座调过头去，缓缓移动，在快要进入扭曲空间的时候，王座停顿了下来，魂灭生偏头怪笑道：“你们花宗、焚炎谷的人也要跟着凑这个热闹吗？不怕宗毁人亡，死无全尸？”
　　“那就得看你有没有这个难耐了？”火云老祖、青千夏、华红月三人目光冰冷的望着魂灭生。
　　“希望下次见面的时候，你们还能这么嘴...”
　　嘭！
　　魂灭生的话还未说完，只见陈墨手掌微微一握，那王座周围的空间瞬间崩塌而下，恐怖的力量，直接将王座，连同王座上的魂灭生，一同给吞噬了进去。
　　“聒噪。”陈墨握紧的手掌松开，冷漠道。
　　“看来我们今日的会盟，也早就被魂殿的探子打探的清楚了，不然魂灭生也不会在这个时候现身，试图震慑我们。”见到逐渐安静的大厅，寒渊沉声道。

二百九十五 对策！
　　“此次联盟，必然是让得魂殿忌惮，不然的话，以他们那些人的性子，也不会搞这么一出。”火云老祖沉吟道。
　　“魂灭生一身实力在数十年前便是达到了五星斗圣，此次他的本体没来，只是投射了一个虚影，看来，他也没有把握战胜这里的所有人，才藏头露尾。”寒渊的目光在议事厅扫视了一圈，最后停留在陈墨的身上。
　　显然，寒渊说是魂灭生忌惮所有人，可真正的忌惮的却是陈墨。
　　众人的目光也是不约而同的投向了陈墨。
　　陈墨笑着摸了摸鼻子，旋即说道：“各位，联盟的事，基本已经完善，不知道各位可还有什么疑问？”
　　“有疑问就提，魂殿乃是大敌，联盟宣布出去之后，魂殿肯定不会平静，到时候，便是联手抗敌之时了。”
　　寒渊、火云老祖、雌雄双煞、青千夏、华红月几人对视了一眼，最后都是缓缓的摇了摇头，他们都不是寻常人物，岂能为了魂殿殿主几句话，便被吓得改变之前的主意。
　　“本宫在此问一下，一旦魂殿后面的魂族出手，我们应该怎么应对。”花瑶上前一步说道。
　　“这点大家不用担心，远古八族，还有七族会牵制着魂族，接下来，我会把手中有陀舍古帝玉的消息放出。由此一来，就算魂族支援，也不会派出族中的超强战力的。”陈墨缓缓了眼面色略有动容的势力，继而说道：
　　“到时，由我来应对便可。”
　　闻言，花瑶放心的点了点头。
　　“好了，接下来就来说说魂殿的具体情况吧。”陈墨看向云韵道。
　　情报搜集方面，是由云韵统领负责的。
　　众人望着陈墨身边一袭青色襦裙的知性美人，知道她不仅是陈墨的老师，还是陈墨的内人。
　　闻言，云韵手掌微握，从纳戒中拿出一卷地图在议事厅的桌上摊开。
　　“魂殿势力虽强，但诸多强者都是在其总部，分殿防御并没有想象中的恐怖，只要我们集中，接下来我们可以把这些已知的分殿给摧毁了。”
　　云韵玉指指着地图上圈了红圈的位置，那都是魂殿散步在大陆上的各个分殿。
　　大致一看，约有近百。
　　闻言，众人的目光看了过来，旋即一中等势力的首领骂骂咧咧的，因为在他所管辖的势力范围内，就有一个魂殿的分殿，平时他根本不知道。
　　等了一段时间，见众人都把分殿的位置记清楚了之后，云韵继续说道：
　　“这段时间，经过我们对魂殿的仔细探查，锁定这些分殿中，有二十四座分殿是魂殿较为重要的，魂殿内部称之为地煞殿。”
　　“地煞殿...”这对议事厅的一部分人来说，听都没听说过。
　　“而在地煞殿之上，还要天罡殿，这才是魂殿最为重要的。”云韵缓缓的道：“分天地人三殿，天殿是魂殿的总部，地殿由魂殿的副殿主魂罡所管辖，人殿则是魂殿的大天尊、二天尊的管辖之所...”
　　“人殿在上次的丹会大战中，多数都以伤及本源，这次在兽域的上古遗址中，也没有发现魂殿的身影。”陈墨磨挲着下巴，沉吟道：“如此来看，他们伤势还没好全，可以去进攻一下。”
　　“这摧毁人殿的事，就交给老夫来吧，联盟还需要强者坐镇，陈盟主你就留在丹塔镇守吧...”火云老祖包揽道，其身后的雌雄双煞也点了点头。
　　陈墨思索了一下，点了点头：“为了以防万一，让我的分身跟你们去吧？”
　　“分身？”火云老祖疑惑道。
　　陈墨微微一笑，只见其身形一阵蠕动，一道身影自体内闪掠而出，模样与陈墨一模一样。
　　“这...这是风雷阁的三千雷幻身？！”火云老祖面露惊愕。
　　相传三千雷幻身乃是三千雷动的进阶版，修炼大成可达天阶斗技，可却是极难修炼，就连风雷阁的雷尊者，都未修炼至大成。
　　陈墨颔首微点，在上次的闭关中，他便把分身收了回来。
　　此次让分身带着召唤卡，同火云老祖他们前去，想必是没有问题了。
　　“也好。”火云老祖点了点头。
　　“既然如此，你们就略作调整吧，明日就出发。”
　　陈墨背负双手，抬眸面向远方，眸中冷光迸射，这次，就由我们发动进攻了。
　　...
　　议事结束。
　　陈墨叫住了叶伊人。
　　两人并肩来到议事厅的窗边。
　　窗外，是浩瀚的天空，两人眺望着远方，陈墨微笑道：“你恢复的还不错嘛。”
　　根据系统的提示，叶伊人的修为已经恢复到了九转巅峰斗尊。
　　“托你的福。”叶伊人淡淡道。
　　闻言，陈墨偏头看向叶伊人，看着那冷淡的脸庞，轻笑道：“上次我不是说的吗，与我相处，该多笑笑。”
　　“这样呢？”闻言，叶伊人偏过身子，露出一副难看的笑容，嘴勾面不动。
　　“你这也太不自然了，就像我强迫你一样...”陈墨无奈一笑，旋即道：“算了，就这样吧。”
　　“你叫住我有什么事吗？”叶伊人轻撩起眼角的长发，明亮而又冷淡的双眸盯着陈墨的眼睛。
　　“没事就不能叫你了吗？”
　　陈墨从身后抱着叶伊人，将她抵在窗台边，嗅着她发间的清香道。
　　叶伊人并没有挣扎，不过陈墨能感觉到她身体的僵硬，明显是有些慌乱。
　　“你什么东西在顶我...”叶伊人感觉背后有跟棍子似的东西在顶着她的...
　　“日后会让你欲罢不能的东西...”陈墨心中这般说着，嘴里却是说道：“没什么。”
　　说完，用手按了按。
　　陈墨从纳戒中拿出一个小玉瓶，递给了叶伊人。
　　叶伊人接过，好奇的看了看：“这是什么？”
　　“这是金灵涎，我在上古遗址中得到的，你将它涂抹在手上，便能修炼一门天阶初级斗技。”
　　说完，陈墨在叶伊人的头上轻松一点，一缕包含着大天造化掌记忆的魂力，遁入了叶伊人的脑海中。
　　叶伊人一震，显然是被脑海中这门略显霸道的斗技惊讶到了。
　　“怎样？喜不喜欢？”陈墨笑道。
　　叶伊人点了点头。
　　“那让相公我香一个。”陈墨说着，便是啄了上去。
　　ps：感谢往复随安的999书币打赏！

二百九十六 雅妃！
　　当凌烟阁、丹塔、花宗、焚炎谷、音谷几大势力宣布结成“天阳府”联盟的消息传出时，整个中州，无疑是被这个巨无霸的炸弹，炸的瞬间沸腾了起来。
　　这几大势力，个个在中州上都有着响亮的名声，且每一个都是一方巨擘，拥有异常强大的号召力，这等号召力下，所蕴含的恐怖力量，足矣令的大陆任何一方势力都感到颤栗。
　　而在消息还未传开前。
　　第二天，火云老祖同雌雄双煞便是带着一部分人杀去了人殿。
　　陈墨的分身带着召唤卡同行。
　　而陈墨接下来的时间，便是将手中所有的灵魂体，都给炼制成万域锁魂阵的棋子。
　　已及将鹰凰的躯体给简直成精血。
　　地妖傀的进阶，也是在有条不紊的进行着。
　　一切都进行的很顺利。
　　……
　　魂族。
　　魂界。
　　一处大殿中。
　　“魂千陌，准备的怎么样了？”黑雾涌动，一道枯如骨骼般的佝偻身影缓缓出现大殿里。
　　“都已准备好了，只要我们这边不动手，没人发现的了。”一名弯腰抱拳的身影站直了身子，旋即拍了拍手，两道身影从黑暗中走出。
　　若是古薰儿在这里的话，定能发现，两道身影便是古南海和古山。
　　“属下拜见大人。”古南海和古山向着拍手的男子行礼，仔细观察的话，可以发现，古南海和古山的双眼瞳目涣散，隐约还能看到眼珠中的一颗骷髅头。
　　魂千陌嘴角微掀，握了握手，只见两人双眸中的骷髅头消失，涣散的瞳目也恢复了清明，恢复神智的古南海看着大殿内的两人，当即怒吼了起来：“你魂族是想干嘛？真想...”
　　古南海的话还未说完，只见魂千陌的手掌再次一握，前者瞬间又变成了原来的样子。
　　“桀桀，很好，族长那边也被古族的人催的烦了，此时可以将两人放回去了。”笼罩在黑雾中的佝偻身影，阴侧侧笑道。
　　“我保证，这绝对是送给古族的一份大礼。”
　　...
　　古界。
　　阁楼。
　　一袭青衣长裙的古薰儿坐在化妆台前，双手拖着玉腮撑在化妆台上，境界里，是一张带着些许红晕的精致绝美的容颜。
　　古薰儿望着镜子里的自己，渐渐的，那张属于自己的容貌，缓缓转变为了一张五官轮廓分明，双眸深邃的脸庞，他的唇角微微勾起，显得狂野不羁，邪魅性感。
　　片刻，镜子中的这个男子仿佛要冲出镜子一般，十分霸道的朝着镜子里的古薰儿吻来。
　　古薰儿脸飞红霞，脸颊发烫，竟鬼使神差的闭上了双眸，身躯前倾，颔首微点，主动的迎了上去。
　　“嗡！”
　　就在这时，阁楼下方的禁制亮起，古薰儿猛的睁开双眸，那似要冲破镜子的男子也是轰然破碎，变为一张倾国倾城的脸庞。
　　古薰儿使劲的拍了下脑门，羞的恨不得挖个洞，把脑袋埋进去。
　　“古薰儿，你到底在想什么...”古薰儿嗔骂着自己。
　　“呼...”古薰儿轻呼一口气，待脸上的红晕消散下来，轻轻抬起手掌，在前方的镜子上一拂，只见镜中涟漪波动，下方阁楼的画面，显现在了镜子里。
　　“怎么了？”古薰儿看着镜子中的绿袍身影道。
　　“族长，魂族那边已经传信过来，同意释放古南海长老和古山长老了。”绿袍身影说道。
　　“知道了，父亲知晓了没有。”
　　“已经告诉老族长了。”
　　“嗯，你退下吧！”
　　“是。”
　　画面消散，古薰儿自纳戒中拿出一枚玉石，轻轻磨挲着，喃喃道：“莫成，我想你了...”
　　...
　　在陈墨闭关的这段时间。
　　丹塔的天空上，时不时的便会有着银雷，甚至两色丹雷以及天地异象出现，引得不少因为圣丹城重建成重归的一些人注目。
　　而每在这个时候，便有一道半银半金的高大身影，直迎丹雷而去，旋即在一阵轰隆隆声中，尽数将所有丹雷都给吸收。
　　这种情况，足足将近持续了一个来月的时间，方才逐渐的减少。
　　丹塔的议事厅。
　　“什么？人殿是空的？”寒渊、云韵、花瑶等人望着火云老祖道。
　　“嗯，我等赶到的时候，整个人殿空空如也，我们也在周围搜查了一圈，也没有发现任何魂殿中人的身影。”火云老祖沉声道。
　　“所以，老夫猜测，要不就是我们的行踪被探子提前知晓了，要不就是魂殿早就料到了这手，那日丹会大战结束后，就没有回人殿...”火云继而又把心中的猜测说了出来。
　　“如此的话，希望是后者吧...”云韵闻言沉声道，如果是前者，那联盟中大概率有魂殿的人，那日会盟的人又多，尤其是中小势力，人员复杂，还真不好找出内奸是谁。
　　“这样一来，我们只能被动防御了，再主动进攻很有可能被魂殿埋伏。”寒渊抚摸的胡须，脸色凝重道。
　　“你说呢？”云韵望向一旁的白衣男子，正是陈墨的分身。
　　‘陈墨`摇了摇头：“他快出关了...”
　　...
　　黑角域。
　　如今已经彻彻底底成了凌云阁的地盘，以往那种黑暗的法则秩序也被凌烟阁的铁拳摧毁，换来了新的时代。
　　黑角域中最高，也是最奢华的一座酒楼上，一道倩影傲然而立，其身着一套红色旗袍，包裹着那难以遮掩如同蛇腰般的动人曲线，那妩媚妖娆的脸颊以及那修长的大长腿，能令得所有男的都为之疯狂。
　　她实力不高，却没有人敢招惹，因为不知在什么时候，她被打上了一个标签。
　　陈墨的女人。
　　这个美丽的让人感到妖异的女子，将凌烟阁内的万宝阁打理的井井有条。
　　雅妃居高临下，俯视着黑角域中那迷人的夜色，喃喃道：“我什么时候还能再见到你...”
　　...
　　丹塔
　　“大长老、二长老、三长老...你们都没事吧。”
　　叶伊人望着眼前的一群白裙女子，双眸泛起一抹亮光，清冷道。
　　“我们在东域听到谷主在丹塔与凌烟阁他们联盟的事，就连夜的赶了过来。”大长老等人摇了摇头，见叶伊人没事，松了口气，兴奋道。
　　“没事就好。”叶伊人也是松了口气。
　　“谷主，听说你与凌烟阁的总阁主...”

二百九十七 我们成亲吧！
　　“上去聊吧。”叶伊人见此处人员流通密集，淡淡道。
　　房间中。
　　叶伊人动作优雅的坐在椅子上，双腿并拢，双手叠合放在腿上，清冷道：“嗯。”
　　只是一字，算是承认了音谷众人脑中的猜想。
　　叶伊人性格清冷且坚毅，一旦决定一件事情，就会坚定下来，难以改变。
　　虽然她还不知感情是什么，在自己的每一次失神，都是因为那个俊秀青年，这或许，就是所谓的倾心吧。
　　既然倾心，那何不大大方方的承认下来。
　　“谷主你...”鹅蛋脸，脸庞上有着一颗美人痣的大长老闻言一惊，旋即斥怒道：“音谷谷训，音谷弟子不得与男人亲密接触与相爱，谷主你这样做违背了组训。”
　　“谷主，是不是发生了什么？还是陈墨他逼你的？”二长老知道叶伊人是一个清心寡欲，很难被外界影响到了一个人，区区一年多的时间，怎么就会喜欢上了一个男子，这其中，绝对有隐情。
　　叶伊人闻言摇了摇头，依旧冷淡道：“你们可知上任谷主的事？”
　　“上任谷主？那不是师尊吗？！”大长老和二长老疑惑，不知道叶伊人想说什么。
　　“每当我们开始闭关修炼的时候，师尊她老人家就会出谷一段时间，你们知道，她出谷这段时间，是去干嘛去了吗？”叶伊人又道。
　　大长老等人摇了摇头。
　　叶伊人冰冷的眸子在她们的身上依次扫了扫，见真的不知后，心中微微松了口气，道：“不知便好。既然音谷的规矩都是由谷主进行修改的，我们自今日起，那条不能与男子相爱的规矩，便是废除吧...”
　　话落，众人一震，大长老略带焦急的说道：“谷主不可呀，这规矩是祖师爷留下来的组训，切不可废除呀！”
　　二长老、三长老以及众弟子，统统单膝跪了下来，请求叶伊人不要废除这条规矩。
　　“本座心已定，都起来吧。”叶伊人玉手轻轻一挥，旋即便有一股无形之力，将一行托了起来。
　　叶伊人自称本座时，那么便说明她的这个决定，不会改变。
　　“你们日后若是有心仪的男子，尽管与他相爱偏可，一生孤独终老确实可悲了些。”叶伊人说着，一边朝屋外走去：“圣丹城重建后，音谷在此处的大本营在城内，不在丹塔，随我来吧...”
　　...
　　时间如同指尖沙，捉不住，留不着，转眼一晃，三月而过。
　　冬季降临。
　　圣丹城不再北域，却是下起了鹅毛大雪，温度在一夜之间骤降。
　　火云老祖望着这片白皑皑的世界，带着些许唏嘘道：“好久未见到雪了。”
　　焚炎谷深处炙炎山脉，长年高温，一年四季几乎连雨都少下，更别说雪了。
　　“如此大的鹅毛大雪，老夫也是第一次见，是不是预示着什么呢...”寒渊伸出手去，雪白飘落在他的手上，便是瞬间融化。
　　“魂殿有动静了没有？”火云老祖问道。
　　“不知道魂殿在搞什么动静，据探子汇报，魂殿的二十四地煞殿也是撤掉了，未见一个人影。”寒渊凝重道。
　　“呼，山雨欲来呀！”
　　...
　　云韵躺在陈墨的胳膊上，清陌枕在陈墨的胸前，两人脸颊都是贴着他的胸口，双眸紧闭，呼吸轻柔，脸颊上依旧带着几分红晕，看起来熟美动人。
　　陈墨低头瞄了几眼，想起昨晚出关后，三人在房间内的疯狂，心里又有点痒，轻轻掀开被褥的边缘，手探了进去...
　　“嗯...”
　　云韵和清陌两人都有所察觉，眉儿微蹙，轻轻推搡了一下，才慢慢睁开眼帘。
　　熟悉的面容和淡淡的微笑，两女的眸子里有些茫然，待清醒过来后，也只是略有羞意，三人大被同眠也不止一两次了，已经习惯了。
　　两女感知着某个部位多了只大手，脸颊略有反烫，两女对视了一眼，旋即都是不约而同的转过身去，留给对方一个后脑勺。
　　如此，陈墨的感觉一下子少了许多。
　　一手一个，将两女搂进了怀中，轻轻抱紧，陈墨柔声道：“你们两跟了我这么久，也未见你们有多少的埋怨，默默的付出...”
　　两女听的这话，面色微微一变，连忙转过身来，抬眸望向陈墨，云韵轻声道：“小墨，你怎么了，怎么说起了这事？”
　　清陌也感到陈墨有些不寻常，也没有再与他“作对”，玉手轻轻抚摸着他的胸膛，轻声道：“你是本王的男人，本王为你付出点算得了什么？”
　　陈墨在两女的额头上依次啄了下，道：“韵儿，清陌，有件事我要向你们坦白。其实，我不是这个世界的人。”
　　两女闻言一愣。
　　清陌白了陈墨一眼道：“你在说什么胡话？不是这个世界的，那你是从哪来的？”
　　陈墨微微一笑：“一个叫做地球的地方，是一个科技文明发达的世界。”
　　“地球？科技文明？你在说什么？”清陌疑惑的看着他，云韵则静静的听着。
　　“暂时就跟你们说到着，要是有机会的话，带你去地球逛逛。反正你们要知道的是，斗气大陆并不是唯一的世界，斗帝也不是终点，比斗帝厉害的还多的多，直通斗气大陆的，还有一个名叫大千世界的地方。”
　　陈墨将自己的一部分秘密告诉了两女，说完这些，陈墨终于感觉到自己的精神得到一种寄托，一种真正意义上，家的感觉。
　　两女瞳孔睁的大大看着陈墨，他的这番话，对两女来说，有种天方夜谭般感觉。
　　“你认真的？”清陌直视着陈墨的双瞳。
　　“当然，这点等你日后达到斗帝，你自己就能证实了。”
　　“斗帝，斗气大陆好久没出过斗帝了。”云韵说道。
　　“好久吗？要不了多久了。”陈墨感慨道，按现在的时间进度来看，估计净莲妖火也要出世了，然后陀舍古帝的洞府不久后也会发现。
　　当然，这些陈墨还不能告诉两女，以免她们担心。
　　陈墨笑道：“等这件事结束后，我们成亲吧！”
　　“成亲！”
　　闻言，两女脸蛋一红，旋即便紧张了起来，这可是人生中的大事。
　　陈墨点了点头：“该给你们一个名分了，把你们还有嫣然她们，一块娶了...”

二百九十八 要嫁人了！
　　在这个强者为尊的世界，男人有个三妻四妾实属正常，而且以陈墨如今的身份地位，同时娶几个女子进门没有任何问题。
　　反而会被美其名曰为风流。
　　云韵听到这个，则稍稍纠结了一下：“嫣然是我的弟子，我这当师尊的，怎能和徒儿一同光明正大的嫁。”云韵脸蛋羞红：“嗯...到时候...我两偷偷拜个堂就好了...”
　　清陌倒没什么见不得人的，此时就如同待嫁的姑娘一样，脑袋贴在陈墨的胸膛上，倾听着他的心跳。
　　心中还有着一丝丝小九九，本王若是在众目睽睽之下嫁给色小子，那在外界看来，本王不就是真正的正宫娘娘了吗。
　　陈墨听到云韵的话，原来想说你把我逐出师门不就行了，但仔细一想，完全就是掩耳盗铃，于是说道：“韵儿，你很在意别人的看法吗？”
　　闻言，云韵以为陈墨是为这事生气了，便道：“我倒不是在乎自己，只是你如今是天阳府的盟主了，是站在这片大陆的巅峰，若是我两光明正大的成亲，会有闲言碎语的，我担心有辱你的颜面。”
　　“去他娘的颜面...”陈墨忍不住爆了句粗口，旋即抱着云韵柔声道：“只要能与你在一起，别人的看法我不管，听我的，我要光明正大的娶你进门。”
　　云韵听到陈墨这番霸道的话，心中满是感动，俏脸潮红，眼含春意，旋即轻轻的嗯了一声。
　　一侧的清陌看到这幕，不由有些醋意的扁了扁嘴。
　　陈墨眼瞅着，自然也得照顾她的心境，在额头吻了一下：“我亲爱的女王陛下这是吃醋了吗？”
　　“才不是呢，本王才不会。”清陌傲娇的冷哼了一声。
　　陈墨轻轻的揉了揉她的团子，旋即笑道：“两位娘子，时间还早，要不再与为夫我大战一场...”
　　“嘤...”清陌轻轻的怪叫一声。
　　云韵望着被褥中间忽然升起的帐篷，脸色通红，赶忙从被褥中爬出，来到外侧，准备爬下床榻的时候，被陈墨一把拉住了脚儿，吻了上去。
　　边说道：“清陌，她想逃离，留你一个人在这受苦，快帮我按住她。”
　　清陌倒也不觉得害臊，似乎这也不是第一次玩。
　　从被褥中钻出，一把便是骑在了云韵的身上，玉手朝着她的身前探去...
　　“小韵儿，你可又大了不小哟...”
　　丹塔的另一侧，韩月睡在韩雪的房间里，虽然天色已亮，但姐妹两依然蜷缩在被窝里说着悄悄话。
　　大致就是说些两人又没有心上人了，还有的就是陈墨自从收韩雪为徒以后，就没有几次教过韩雪的。
　　教韩雪的时间，还没有云韵教的时间长，前段期间给了韩雪一本地阶中级的斗技，稍稍指导了下，又是不见了人影。
　　陈墨隔壁房间的纳兰嫣然，则是老老实实的躲在房间里修炼，并不知道她心心念念的臭师弟已经结束了闭关，正在隔壁与师尊卿卿我我。
　　医青遥的房间里，五个不知何时凑在一起的姑娘，竟然一人找了个大浴桶，并排排的泡起了澡，白氤氤的雾气充斥着整个房间。
　　青鳞与医青遥等女相处了一段时间后，因为顺从、不争不抢的性格，与几女打成了一片，此时怯怯道：“我们就这样在房间里泡澡是不是不太好，万一有人闯进来...”
　　闻言，五人中修为最低，胆子却是更大，也是泡澡的提议者夭夜道：“伊人...姐，已经在房间的周围隔绝的空间，没人会来的，除非...”
　　夭夜原本是叫叶伊人为伊人的，这样平等相处，谁也不高于谁，可一想，她都两百多岁的人了，平辈相称也太礼貌了，还是叫了声姐。
　　“除非什么？”慕千千泡在热水里，一脸享受。
　　“除非他过来了。”医青遥脚尖在浴桶中一点，随着一阵水花冲起，医青遥在半空中穿好了衣裳，旋即轻飘飘的落在地上，而水花则是一滴不洒的尽数落回浴桶。
　　慕千千闻言，脸蛋很快一红，显然，她知道医青遥口中所说的是谁。
　　以陈墨的实力，完全可以破除叶伊人布置的隔绝，然后闯进来，再按他的性子，看到她们这个样子，后面会发生什么，猜都能猜到。
　　几女反应过来后，没有接着泡了，各自施展手段穿好衣衫从浴桶中出来。
　　叶伊人照旧一袭白裙，双眸冷淡，全身因为被热水泡过之后，脸庞浮现些许的红润，清冷道：“既然泡好了，我就回去了。”
　　叶伊人大清早原本是出来逛逛的，正好被夭夜撞上，然后后者说一起聊聊，叶伊人一想，反正以后迟早要相处的，便是点头答应了下来。
　　接着，便是糊里糊涂的一起泡了个澡。
　　“嗯...”几人点了点头，各自分开离去了。
　　...
　　后面，陈墨找了个合适的时机，将成亲的事，给自己所有确认关系的女人，凑在一起说了一遍。
　　一群平日看着都能独挡一面的姑娘们，一听到成亲的事，都是两只手儿紧紧攥起，满脸紧张，就连一向冷淡的叶伊人，此时也是红着个脸。
　　曹颖与陈墨认识的时间最短，此时紧张的攥着衣角，吞吞吐吐道：“太...太快了点吧...好怪的，我什么都还没准备好...”
　　“不快了，大姑娘上轿子，总得经历的...”陈墨笑着，旋即说道：“等从魂殿救出他们后，我们便成亲，到时候他们也能见证自己的宝贝女儿、孙女成亲的样子...”
　　当然，婚事的一些步骤陈墨也不请楚，到时就得让专门的人来处理了。
　　“大姑娘总是要嫁人的，深头一刀，缩头也是一刀，有什么大不了的...”慕千千给自己打着气，到时救出父亲了，也正好看着自己成婚，而且到时有这么多姐妹陪自己，怕什么...
　　这时，几女心中都冒出了小心思。
　　...
　　几日后。
　　丹塔议事厅。
　　“空间交易会，净莲妖火的消息？！”陈墨惊诧道，他想到净莲妖火快出世了，但没想到这么快。
　　“这是负责主持空间交易会的三大宗送来的帖子，贴子上有这次所交易物品的信息，上面便有净莲妖火残图。”火云老祖将一道黑底鎏金的帖子给了陈墨。

二百九十九 再见古薰儿！
　　空间交易会，放在整个中州上都是一个相当陌生的词汇，放眼整片大陆，仅仅是那些顶尖势力与强者，方才知道一些空间交易会的信息。
　　而主持空间交易会的，则是三个神秘的势力，这些势力看似显山不露水，却拥有着极强的底蕴，比之焚炎谷这等也差不了多少，只不过因为宗派风格缘故，并未暴露在寻常强者的眼里。
　　这三方势力分别为地形宗、空玄门以及鉴宝山。
　　这些年的空间交易会，在三宗的联合主办下，也是越发的壮大，许多一些隐世的强者，有时都会被这些珍稀宝物被吸引来。
　　因此，空间交易会，也渐渐的成为了斗气大陆最为高端的交易场所。
　　陈墨看了眼请帖，淡淡道：“空间交易会在哪里举行？”
　　“空间交易会的举办地点，在东北地域的一处荒漠之中举行，那里寻常时日风沙肆虐，令得那处毫无人烟。”火云老祖说道。
　　“东北地域？那不是古族的地盘吗？”陈墨凝重道。
　　“最近魂族有点不老实，为了防止以外，三宗决定在靠近古族的抵御举办，也让震慑魂族他们。”火云老祖解释道。
　　陈墨微微颔首。
　　...
　　古族。
　　“族长，过段时间有空间交易会在连岩沙漠举行，帖子已经送过来了，你去参加吗？”绿袍身影在阁楼下轻声说道。
　　“连岩沙漠，这不是吾族地域吗？”一道清冷的声音自阁楼内传出。
　　“正是。”绿袍身影点了点头。
　　“如此，那就去看看吧！”
　　“那属下这就去安排。”
　　...
　　“咻！咻！”
　　连岩沙漠之外，晴朗的天空上突然有着破风声响起，旋即两道身影在天际一闪，下一霎，便是出现在了沙漠边缘。
　　“陈阁主，这都古族的地盘了，我们跟古族又没仇，何必以假面目前来。”一袭灰色长袍，已经换成新面目的火云老祖说道。
　　“交易会嘛，难免会产生一些争端，以真面目示人，我担心会给联盟带来麻烦。”陈墨随便找了个理由道，他可不会跟火云老祖说，我跟古族也有仇。
　　火云老祖觉得挺有道理，旋即说道：“不过你这面具挺有意思的，哪来的？”
　　“上次的遗址中得到的，可以根据意念而任意改变面容。”陈墨说道。其实这两个千面面具，是他从系统花费两万气运点兑换的。
　　陈墨变成了上次在上古遗址中的面容。
　　火云老祖则成了一个和蔼可亲的老头。
　　“走吧，我已经感到有几股强烈的气息，朝着那片区域而去了。”火云老祖前方带路道。
　　陈墨闻言粗略的一扫，发现有着近百道气息在周围，不过大多都是斗尊级别的强者，只有少许几道圣者的气息。
　　在风沙中的狂掠了十来分钟，终于，两人在沙漠的中心，高耸沙山的凹陷处，发现了一个足有百丈庞大的空间黑洞。
　　此刻，在那沙山的周围，时不时有几道强悍的气息，飞掠进空间黑洞中，其中一道，陈墨还极为的熟悉。
　　“果然，她也来了...”陈墨喃喃自语。
　　火云老祖：“嗯？”
　　“走吧。”陈墨说着，踏空而去。
　　在沙漠的中心开辟如此庞大的虚无空间，最少也是半圣强者的手笔。
　　进入黑洞空间后，陈墨两人的眼前瞬间黑了一些，眼眸微眯，发现黑洞内的空间，竟是一个有着千丈范围的小镇，目光对着天空望去，却是一片灰蒙蒙的颜色。
　　小镇中，人数不多，但都是穿着隐蔽，从气息上看，每人的修为都在斗尊以上。
　　小镇的街道上，也有人席地而坐，摆起了摊位，做起了买卖。
　　不过陈墨随便问了问，这些摊位上的物品不仅次，而且贵，不，可以说是黑了。
　　“交易会，便是在那座大楼进行。”火云老祖指了指所站街道的尽头，一座高有百丈，占地面积极为庞大的阁楼道。
　　陈墨扫了扫，便是点了点头。
　　两人朝着大楼走去。
　　“叮，发现九彩原石，可花费九万气运点进行窥夺。”
　　陈墨走了一段距离，系统的提示音在脑海中响起。
　　九彩原石。
　　九彩吞天蟒陨落后吸收的其血色的石头，将有一定几率成为九彩原石，这种石头有一种极为独特的能量，对于九彩、八彩甚至七彩吞天蟒来说，都是大补之物。
　　“怎么了？”火云老祖看陈墨忽然停了下来，问道。
　　陈墨朝着一处摊位走去。
　　摊主是位盘腿而坐的国字脸中年男子，看到陈墨过来，轻笑道：“这位先生，要点什么？”
　　“这石头怎么卖？”陈墨直问道。
　　“先生好眼力，这乃七彩吞天蟒...”中年男子扒拉扒拉吹嘘一大堆，最后说道：“七彩原石，两枚三色丹雷的丹药换。”
　　“七彩原石？”陈墨眼眸微眯，看来他还未知晓这石头的真正秘密。
　　陈墨手掌微握，旋即屈指一弹，一个小玉瓶飞向了中年男子：“换了。”
　　说完，手一招，地上的九彩原石腾空而起，被陈墨收入了纳戒中，然后陈墨转身离去。
　　“这么爽快？！”
　　中年男子呆愣的望着陈墨的离去的方向，有些惊愕，片刻后，眉头微皱，总感觉有哪里不对劲。
　　火云老祖知道清陌是七彩吞天蟒，一想陈墨换七彩原石肯定是为了她，因此知道他付出的代价远远超过七彩原石时，也没说什么。
　　千金难得搏美人一笑嘛...
　　大楼名叫古宝阁，需得持有三大宗门请帖的人，才能进去。
　　陈墨出示了请帖后，门口两位实力为五星斗尊的“门卫”，才放了两人进去。
　　两人走过一条长长的走廊，最后来到了一个大厅内。
　　大厅面积庞大，其内灯火通明，并排摆有许多木椅，此刻这些椅子上，已经错落的坐了许多人影。
　　陈墨两人进来后，发现有许多道目前在两人的身上探查，但有着敛气术的存在，这种探查，终归是无用功。
　　古薰儿看到陈墨，若不是顾及女子的矜持与形象，还有大家族的礼仪，差点就激动的站了起来。
　　可即使如此，她还是示意的朝陈墨的招了招手。
　　陈墨看到了，走了过去。

三百 我杀我自己！
　　来这里参加空间交易会的，大多都是遮掩气息的服袍，以免得被他人探测，古薰儿也不例外。
　　一袭灰袍将全身包裹了起来，只是那张出尘般的容颜，很难不惹得众人的注意，陈墨在古薰儿的旁边坐下后，还惹得不少的目光瞧来。
　　火云老祖则坐在陈墨的后头。
　　“你怎么来了？”古薰儿略有一些激动道，面露兴奋的笑容。
　　陈墨扫了眼古薰儿身旁的绿袍男子，道：“这位是？”
　　“他叫古洪，是我的一位族叔。”古薰儿说道。
　　“你好。”被称作古洪的绿袍男子道。
　　“莫成。”陈墨笑着点了点头，旋即凑在古薰儿的耳边低声道：“听说空间交易会在这里举行，正好此处是古族的地盘，我也十分想你，就过来了。”
　　有把妹的机会，陈墨当然不会放过。
　　古薰儿脸蛋一红，感觉到对方呼吸时热气喷在自己脸上，耳根子都是红的：“你...你...这里这么多人，别乱来...”
　　声音小的，几乎只有自己才能听到。
　　陈墨笑了笑，没有说话，正经的坐好，手却是黑暗中缓缓移动，握住古薰儿玉手的那刻，明显还能感到后者轻微的挣扎，那是女子本能的矜持。
　　两人是并靠着，没有太多光线照射进来，加上两人穿的都是长袍，因此两人握着手，也不容易被发现。
　　古洪眉头微皱，感觉族长和那小子的关系非同寻常。
　　火云老祖坐在后头则是看的一清二楚，眼睛都是瞪大了点。
　　唐震跟火云老祖说过陈墨女人那方面的事，当时火云老祖还不以为然，说是男人三妻四妾不是很正常的事吗，既然火儿也喜欢他，何不成全了他们。
　　可此时一看，火云老祖完全明白了唐震当时的心情，按陈墨现在见一个撩一个程度下去。
　　火儿真的要是嫁了过去。
　　宠幸排队都排不上。
　　而且以她那刁蛮的性子，迟早会受到冷落。
　　陈墨可不知自己已被唐震和火云老祖拉进了黑名单，而是和古薰儿说着悄悄话。
　　古洪在一旁看的，眉头皱了更紧，绝不能让这个来历不明的小子再接近族长。
　　因此，他主动挑起话题，而这话题若要吸引到族长，必须得加上那人。
　　“族长，怪了？这等场面，凌烟阁陈墨那小子怎么没来？”古洪说道。
　　古薰儿闻言，也是疑惑，像上次的远古遗址也没有出现他的身影，根据自己收集的对他的信息来看，这种盛事，他没有理由不来。
　　“估计是顾及这是我们的地盘吧。”古薰儿沉吟道。
　　“族长？”陈墨闻言蹙了蹙眉，这小妮子啥时候成了古族的族长了。
　　“族长，你说，他有没有可能乔装前来，或者现在隐藏在我们身边也说不定。”古洪扫了眼周围，猜测道。
　　陈墨脸色微不可察的一变。
　　古薰儿则是一惊，单手磨挲着下巴道：“这猜测不无道理，好好注意下，若是发现了他，非得解决了他不可。”
　　“是。”
　　后方的火云老祖就一直憋住，别让自己笑出声来，同时疑惑，这两人是谁，跟陈墨又什么仇？
　　若是发现身旁的就是陈墨，又是什么表情...
　　陈墨捏着古薰儿的手不由的松开了，微微拉起那袍子，便是将手伸了进去，边说道：“你跟那叫陈墨什么的，是有仇吗？”
　　“...唔...你干嘛？”古薰儿一惊，霞飞双颊，她没想到陈墨竟然在太庭广众下乱来，连忙让陈墨的手抽出来。
　　“没人发现的。”陈墨才不听她的，说道：“说说嘛...”
　　恰逢这个时候，交易会也开始了，后方的灯一下熄灭了，周围略显嘈杂的声音也是安静了下来。
　　前方，灯光璀璨，一名看似要行将入土的枯瘦老者缓缓走了上来，来到高台上，扒拉扒拉的说起一堆东西起来。
　　大致的意思，就是别乱来，乱来会死人的，此次交易会是以物换物之类的。
　　最后，一道悠扬的钟声响起，老者声音洪亮道：“这届的空间交易会，现在开始。”
　　“接下来拍卖的第一件物品是……”
　　交易会开始，古洪和火云老祖都是把心神放在了前方的拍卖上，唯独古薰儿和陈墨在做着自己的事。
　　古薰儿见陈墨的手伸进来后没有太大的举动，便是小声骂起了陈墨，当然，更多的则是胡诌。
　　而陈墨就在身旁听着她骂自己，顿时乐笑了，手指一戳，道：“不对呀，我怎么听别人说，陈墨英俊神武，更是此届的丹会冠军，受无数人膜拜，我之前还把他当做偶像呢？”
　　“什么？”古薰儿顾不得他戳自己的事了，气鼓鼓道：“你把陈墨当成自己的偶像了？不行！你不能这样，他可是我的大仇人，你既然喜欢我，那他也是你的仇人！”
　　“这其中会不会有什么误会呀。”
　　“哪里有什么误会。”古薰儿见莫成还替陈墨说话，有些急了，道：“他杀了通玄长老，还毁了古南海长老的分身，还...还杀了萧炎哥哥。”
　　“当然，你别误会了，我已经忘掉萧炎哥哥了，现在心中只有你。”古薰儿又红着脸解释了一番。
　　“哦...这样啊...”陈墨拖着长音，旋即说道：“既然如此，那等交易会结束后，我帮你去丹塔杀了陈墨那小子。”
　　“啊...不要。”
　　“怎么了？”
　　“我知道你想替我报仇，但他很诡异，实力也是十分古怪，上次魂殿那么多人出手都没解决他，我怕...”
　　“怎么，你担心我打不过他？”陈墨笑道。
　　“我不是这个意思，陈墨诡异多端，我怕有什么意外发生，得小心行事。”古薰儿看到莫成执意要为自己报仇的样子，爱意更浓了。
　　“那你打算什么时候对他出手？”陈墨问道。
　　“父亲说先等等。”
　　“那你准备好了，记得提前通知我一下，我好叫几个好友一起来帮你们。”
　　“嗯。”古薰儿点了点头，已不顾一旁的古洪了，靠在陈墨的肩上，任由着他胡来。
　　事情越来越有意思了...
　　...
　　“接下来拍卖的这件物品，是金刚琉璃体，天阶低级斗技，由千年前的琉璃圣者所创，若是修炼至巅峰，其身如金刚，不毁不灭...”

三百零一 最后一块残图！
　　站在台上的拍卖老者名叫宝山老人，九转斗尊巅峰强者，此时在讲解着这金刚琉璃体的效用。
　　话落，大厅内响起一片惊讶之声，不愧是空间交易会，第二件物品就已经出现天阶初级斗技了。
　　陈墨有炼狱神魔体，倒是对这金刚琉璃体没啥兴趣，不过有机会拍卖到的话，拿给下面的人修炼，也是不错。
　　“这斗技的主人，想要换取一卷天阶初级的水系功法，当然，若是那价值相匹配的丹药，也是可以。”宝山老人微笑道。
　　闻言，大厅内不少对这斗技感兴趣的，因此，随着宝山老人的条件一说出来，众人就开始了争抢。
　　最后一人甩去一卷淡蓝色卷轴和一枚两色丹雷的八品丹药飞向宝山老人手中。
　　宝山老人接过，展开一看，确认无误后，然后抬起头，屈指一弹，一道金光的流光便是飞向了大厅的后方。
　　出价者，是一个全身笼罩在红袍内的身影。
　　而未拍到的，则是低声的叹了口气，有些小心思的，则是把红袍身影的全部特征给记住。
　　对此，宝山老人并不关注，只要不在空间交易会惹事便可，出去了，谁管这么多。
　　接着来的拍卖的物品，千奇百怪，足矣令人眼花缭乱，但每一件物品都是珍品，甚至出现了一尊天鼎榜上排末尾的药鼎。
　　青蕴鼎。
　　被一名身穿淡绿色袍子的老者给换取了。
　　“那是药族的人。”古薰儿在陈墨的耳边低声道。
　　陈墨瞥了一眼，旋即便发现那人不就是那日丹会上的药剑岩吗。
　　“怎么了？你认识？”古薰儿见陈墨的脸色微变，讶异道。
　　“见过一面，不熟。”陈墨说道。
　　“哦。”古薰儿颔首轻点。
　　从交易会送来的请帖上来看，此次的空间交易会有上百件物品出手，如今还刚进行到一半。
　　接下来的拍卖中。
　　古薰儿拍了一部名为天折步的天阶初级斗技，是一门身法，换取的代价是一部天阶初级的金属性斗技。
　　火云老祖也竞拍过一次，只是没有拍到。
　　“老夫手上拿的是一本名为天幽毒典的古籍，乃是数千年前名为天幽圣者的毒圣所创，这位斗圣强者，平生最爱使毒，因此将一卷卷早已失传的重重奇毒的炼制之法，编辑成典。”宝山老人讲解道。
　　“这毒典的拥有者，想要换取的，是两枚以上的五色丹雷的八品丹药。”
　　大厅内，使毒的人毕竟少，而这其中少许几个使毒的，也不是主攻炼毒这一门，因此听闻要两枚以上的五色八品丹药时，当即打消了这个念头。
　　“我要了。”陈墨手掌微握，两枚五色的八品丹药便是被陈墨握在了手中，来之前，他可是在丹塔带了一些八品丹药。
　　轻轻一甩，两枚五色的八品丹药便飞向了宝山老人。
　　宝山老人接过丹药后，抬头古怪的看了陈墨一眼，旋即微微一笑，袖袍一挥，手中的毒典便在斗气的裹挟下，飞向了陈墨。
　　陈墨接过，打开扫了几眼，根据万毒圣者的记忆确认这毒典是真的后，将之收入了纳戒。
　　一旁的古薰儿疑惑道：“莫成，你要毒典干什么？”
　　陈墨随便编了个理由搪塞了过去。
　　此刻，古薰儿莫名的感觉自己与莫成之间，产生了一种距离感。
　　接下来的种种奇物，几人就没有再开口竞拍了。
　　陈墨见古薰儿的情绪不对，也没管有没有人看向这边，一把拉过她的玉手放在腿上，温柔的把玩了起来，边道：“怎么了？”
　　陈墨的话，以及他此时的样子，如同一缕清风在古薰儿的心间拂过一般，洗涤着自己的心灵，让她之前心中的那点小情绪，瞬间烟消云散。
　　古薰儿甜甜笑道：“没事，就是有些无聊了。”
　　...
　　“下面，我们开始拍卖此次交易会的最后第二件物品，啪啪！”
　　宝山老人拍了拍手，借此把目光全都吸引了过来，随着指尖纳戒光芒一闪，一张泛黄的古老皮纸，便是出现在了手中。
　　“没错，想必各位已经猜到了，经过我们多轮的研究，最后得出结论，这张残图，跟传说的净莲妖火有关...”宝山老人托着手中的古老皮纸，一字一句的说道。
　　随着最后一字的落下，大厅内的目光，不由的变得火热了起来。
　　净莲妖火，异火榜上排名第三，这种近乎只存在于传说中的异火，使得在座众人的呼吸都变得急促了起来。
　　这种异火的威力，在座的人，可是十分的清楚，那是一种动辄毁天灭地的力量，仿佛，那已经不是人类所能掌控的了的。
　　可一旦有人掌控了，恐怕整个斗气大陆能与之匹敌的，都是少之又少。
　　古薰儿面色也是变得微微凝重了些，身怀异火榜排名第四的金帝焚天炎她，光是想想，就能知道净莲妖火的恐怖。
　　即使这残图并非是真正的净莲妖火，可借此顺藤摸瓜得到净莲妖火的消息，甚至侥幸得手的话，那好处，可就是了不得了。
　　陈墨的目光也是颇为的火热，根据原著的描述，其实这净莲妖火的秘密并不算是大秘密，知道妖火降世时间的人，有着不少。
　　但这残图要是都收集好后，会显现出图中隐藏着的净莲妖圣残魂。
　　要知道，在净莲妖圣的那个时代，他可是最接近斗帝强者的存在。
　　或许在他的帮助下，陈墨可以提前进入妖火空间。
　　“这残图，就算是抢，也得得到。”陈墨心中打定主意。
　　见胃口吊足了，宝山老人嘿嘿一笑：“这张残图的主人，想要用它来交换一些丹药，当然，丹药品质的话，至少需要在六色丹雷以上。至于数量，价高者得，那么接下来就看各位了...”
　　“两枚六色丹雷八品丹药。”
　　“四枚。”
　　“五枚。”
　　“...”
　　宝山老人的话一落下，众人便开始竞价了起来，就连古薰儿，都叫出了五枚六色八品丹药。
　　但很快便被淹没在潮声中，
　　“一枚七色八品丹药。”药剑岩将价格，抬到了一个顶峰。
　　ps：抱歉呀各位，陷入误区了，九品丹药才能化形成丹兽，八品丹药只能隐隐看到要化形的影子。

三百零二 菩提古树！
　　“一枚七色丹雷的八品丹药。”
　　药剑岩的话，在大厅内响彻而起。
　　古薰儿回头瞥了眼，低声道：“不愧是药族，除了丹塔外，也就属他们的丹药最多了。”
　　但是，药剑岩的出价，根本就抵挡不了想要这残图的，很快就有人出价比他更高，甚至高的多。
　　“一枚八色丹雷的八品丹药。”一道苍老的身音，自人群的前方响起，此话一落，还令得大厅内响起些许的哗然之声。
　　只是个残图，又不是完整的，竟然舍得将八色丹雷的丹药拿出来。
　　“三枚。”药剑岩站起身子来，伸出三根手指：“三枚八色丹雷的丹药。”
　　这下，苍老的声音没有响起了，但却有一道新的声音响彻而起：
　　“五枚。”
　　声音依旧是淡淡，但却是一名女子。
　　“炎族的火稚。”古薰儿眼眸一扫，便是发现了她的身份。
　　陈墨的目光扫去，发现她一身火焰红袍，一头通红的短发，模样身材也算得上等，但与古薰儿这类的，肯定是比不了。
　　风格一看就是极其火辣的那种。
　　五星斗尊的修为。
　　有着异火榜排名第八的红莲业火。
　　这是系统给的提示。
　　“火稚，你炎族都那么多异火了，怎么，连净莲妖火也还想要。”药剑岩顺着声音看去，发现是熟悉的人时，冷冷一笑，旋即又淡淡道：“八枚。”
　　“我可没听说有人嫌异火多的，听闻凌烟阁的总阁主陈墨，还一人身怀四种异火，你要不要去问下他...”见身份被认出，火稚也不刻意隐藏自己的真正声音了，是一种类似低音炮般的御姐音，玩味道：“一枚九色丹雷的八品丹药。”
　　听着两人的竞价，大厅内响起了一片哗然一声，没想到远古八族的炎族也都来了，且看那药剑岩不虚的样子，明显也是远古八族之一。
　　远古八族一下子出现了两，可谓是出乎意料了。
　　药剑岩没有再跟火稚说这些，陈墨手里的异火是多，但有几个人敢去抢的，强如魂殿，上次也栽在了他的手里。
　　“两枚。”这是药剑岩的底线了，若是火稚还跟，他只能宣布放弃了。
　　“既然你这么喜欢，那就让给你好了。”火稚微笑道。
　　显然这种竞价，已经超乎了她的预算。
　　“没钱还和我跟...”药剑岩冷嘲热讽了一下。
　　火稚冷哼一声，没有理他。
　　“呵呵，这位朋友出价两枚九色的八品丹药，还有没有人要出价的？”宝山老人见状笑眯眯的道。
　　抬到如此高的价钱，作为主持方的三大宗，可是能从中抽水好多。
　　宝山老人的话，让得大厅内寂静了一会，一道道目光都是投向了药剑岩，好奇他到底是那族的，出手这么阔绰。
　　而感受到这么多目光望来，坐在药剑岩右侧，带着斗笠低着头始终说话的身影，突然猛的抬起了头，斗笠下是一张苍老的面容，阴厉的目光如同利箭一般射出，令得扫向药剑岩这方的人，双眼一阵刺痛。
　　...
　　“三枚。”就在众人以为没有再竞拍的时候，陈墨淡淡的伸出三根手指，说道：“我出三枚九色的八品丹药。”
　　“嘶～”
　　人群震惊，一道道目光又是扫向了陈墨这边，低声错愕道：“难道又是远古八族的人……”
　　闻言，药剑岩的面色阴沉了下来，没有再开口了，倒不是药族拿不出这么多丹药，而是他的身份在族内并不算太高，超过两枚的话，就会惹得族中怪罪了。
　　而火稚见状也是冷嘲热讽道：“没钱你来参加什么交易会...”
　　“你...”药剑岩有些咬牙切齿。
　　“你这竞价的代价也太高了点，只是一块残图，不值三枚九色丹雷丹药的。”古薰儿没想到莫成突然参与了竞价，旋即又小声道：“你有这么多丹药吗？没有我借给你，要是付不上，会有一点麻烦的。”
　　一旁的古洪听到自家族长的话，眼睛都瞪大了，这什么情况？
　　陈墨微笑的摇了摇头，手掌一握，一个小玉瓶便是出现在了手中，手掌一挥，小玉瓶便化作一道流光飞向了宝山老人：“验验吧。”
　　宝山老人望着流光射来，抬起手掌接住，然后打开玉瓶倒出三枚丹药，细细的检查了一下，感受着那恐怖的精纯力量后，这才点了点头，心中不由的惊叹，竟然有人能花费这么大代价，争一张残图。
　　“这位先生，交易完成，这张残图归你了。”
　　将丹药重新装入玉瓶，小心翼翼的收好后，宝山老人把残图卷了起来，掌心一股光芒升腾而起，裹挟着残图朝陈墨掠去。
　　有着系统的提示，陈墨倒不怕他弄虚作假，接过后看都不看的收入了纳戒。
　　见残图也是完美的拍卖出去，宝山老人脸上的笑容都快要溢出来了，旋即说道：
　　“各位，本次空间交易会的最后一件物品，它是一则情报，虽说这情报会在之后席卷而开，但我们这里，还是第一手消息。这消息我们不会收取任何费用，只是因为太过轰动，所以我们把它放到了最后面...”
　　听到宝山老人的话，众人都是一阵好奇，到底是一则怎样的消息，能让宝山老人如此看重？
　　“不会吧，菩提古树也要出现了？”陈墨心中暗道，根据原著，交易会的最后一件物品，便是菩提古树的消息。
　　看来，这一切没有发生改变，只是时间提前了。
　　果然，在众人一道道疑惑的目光中，宝山老人微微一笑，以一种宣布大事的口吻道：
　　“那传说中能够让得人立地成圣的菩提古树，时隔万年，又出现了...”
　　话音一落，如同一枚炸弹投入了海水一般，瞬间便是令的大厅内陡然哗然了起来，一道道身影唰唰的站起身来。
　　从其显露的气息来看，明显都是高级半圣。
　　菩提古树，又号称智慧轮回树，此树千年生长一轮，待得其拥有百轮时，方才成熟，如此悠长的岁月，造就成了菩提心。
　　菩提古树蕴菩提心，吞菩提心可立地成圣。
　　这是根据菩提古树的传说，流转在中州的一句话。
　　菩提古树每千年出现一次，可在万年前，却忽然销声匿迹了。

三百零三 情迷！
　　菩提古树，若是将斗气大陆上所有的天材地宝排个名的话，它定能排进前三。
　　除了菩提心外，菩提古树还能诞生出一种名为菩提子的宝物，虽然没有菩提心的效果好，但也有一定几率晋升斗圣。
　　总而言之一句话，见到菩提古树，就有一定机会能成圣。
　　可以想象，若是这个消息传出之后，将会在中州上引起多大的轰动。
　　大厅的众人听到这话全都吸了口凉气，呼吸变得急促了起来，心脏如同闷雷一样，在胸膛内发出了剧烈的响动。
　　有人迫不及待的道：“宝山老人，不知菩提古树出现的地点是在何方？”
　　众人目光不约而同的扫向了宝山老人。
　　古薰儿等人也一样。
　　只有陈墨一脸淡然，因为他知道那地方在那。
　　“呵呵，各位，既然老夫会说出来，自然是不会藏拙...”宝山老人明白大家心中所想，当下笑道：“菩提古树出世的地点，大家听到后决定会大吃一惊，那就是我们脚下...”
　　“脚下？”
　　众人一惊，连忙的朝着脚下看着，但除了沙子便只有沙子。
　　“大家别急，让老夫说完。”宝山老人微微一笑道：“老夫所说的脚下，不是我们所站的脚下，而是这连岩沙漠的深处。”
　　“莽荒古域？！”有人惊颤般的发出声音。
　　“没错，就是莽荒古域。”宝山老人说道。
　　听到这话，大厅之内立刻响起一道道惊呼之声，那些先前猛站起来的强者，要是面露犹豫之色。
　　“竟然是这种凶地……”
　　古薰儿闻言也是眉头紧皱，莽荒古域也算是在古域的领地范围内，她深知这凶地的恐怖。
　　那里几乎是如今大陆最为古老的地方，而同时，也是人类的禁地，那里面天气恶劣，毒障弥漫，其中更是凶兽密布，这些凶兽，还大多都是远古遗留下来的，极为的迅猛。
　　除了太虚古龙之外的族群，其他任何人，哪怕是现在的天妖凰族进去，也是凶多吉少。
　　至今为止，死在那里面的斗尊，甚至九转巅峰强者，都有着不少，凶地之名，震慑整个中州。
　　此时，已经有一部分人明白三个宗门怎么这么好心，不收报酬就把这等信息放出来，原来是想吸引更多人进入充当炮灰，他们好浑水摸鱼。
　　“呵呵，每次菩提古树现世，都会引发天地异象，这一个月内，相信大家应该会逐渐有所感应，到时便知道老夫所言非虚。”宝山老人笑眯眯的道：“好了，情报已经提供给大家了，那么此次的空间交易会，到此便是结束了。”
　　钟鸣声响起，大厅内安静了一会，有人陆陆续续的起身，一些之前拍了重宝的，此时飞快的朝着出口蹿去，蹿出去不久，又有几道身影跟着蹿出。
　　“走吧。”陈墨拉着古薰儿的小手，一把站了起来，后者见对方就这样堂而皇之的拉着自己，不由的紧张了下，脸蛋羞红，象征性的拒绝了会，也任由着他拉着。
　　“小子，你...”
　　古洪见状，当即便是愤慨激昂，想让陈墨放开。
　　古薰儿却是轻松道：“洪叔，你先回去吧。”
　　古洪：“？？？”
　　“那族长你的安全？”古洪道。
　　“这是我族的地盘，不会有事的，况且还有莫成在，你先回去吧。”古薰儿见莫成戳了戳自己，明显是想要两人独处，她也许久未见情郎了，也是想念。
　　“族长，可是...”
　　“不用说了，若是父亲怪罪下来，我一力承担。”古薰儿打断了古洪的话。
　　闻言，古洪只能无奈冷冷的扫了陈墨一眼，然后离去。
　　“云老，你也先回去吧，我随后就到。”陈墨对身后的火云老祖说道。
　　火云老祖对自己忽然变成了云老，猛的一愣，反应过来后，才知道陈墨想与这古族的女娃子单独相处。
　　虽不知到底是个啥情况，但火云老祖乐于成人之美。
　　点了点后，便是离去。
　　见电灯泡都走后，两人拉着手并肩走着，因为独处的气氛，古熏儿再联想到之前两人独处的时候，想着接下来要发生的事，古薰儿脸蛋更红了。
　　出来这片交易会的空间后，两人直朝着连岩沙漠外飞去，见黄沙逐渐消散，找到一座长有绿色的山头，便是落了下来。
　　找了个草地，古薰儿靠在陈墨的肩头，轻声道：“你会去莽荒古域吗？”
　　“当然回去，这么大的机缘，岂能放过。”陈墨轻抚着古薰儿的脑袋，目光望着远处，淡淡的道。
　　“我就知道你会去的。”古薰儿嘟囔了一句，旋即红着点轻声道：“我父亲想见...见你，你要不要随我去古界...看看...”
　　闻言，陈墨脸色微不可察的一变，古薰的父亲，那可是古元，这片大陆真正的巅峰强者，虽然他带着前面，可万一真被他看点什么出来，那就麻烦了。
　　现在的陈墨，可还不是那等强者的对手。
　　见陈墨忽然沉默了下来，古薰儿蛾眉微蹙：“怎么了？”
　　注意到古薰儿的情绪变化，陈墨笑道：“我在想，这么快就见岳父大人了，有点紧张，万一岳父大人不同意我们在一起可咋办...”
　　听得这话，古薰儿的脖子几乎都是红的，使劲了掐了下陈墨的腰间，羞赧道：“你...胡说八道什么...呢？谁...谁是你的岳父，我...我还没答应嫁...嫁给你呢？”
　　“哦，是吗？”
　　陈墨一把将古薰儿拉入了怀中，对着她的樱桃小嘴便是狠狠的吻了下去，旋即叼着她晶莹的耳垂道：“你不嫁给我，想嫁给谁呀？”
　　“你...你无耻...”
　　古薰儿被陈墨这一番弄的芳心涌动，腿还不由的夹紧了些。
　　“怎么？你不喜欢吗？”陈墨已经吻上了古薰儿的脸颊，手也不自觉的解下了其外面穿的灰色袍子。
　　轻拢慢捻抹复挑，古薰儿一下子便是卸下了防线。
　　“嗯...别...”古薰儿感觉自己快喘不过气来了，心跳的也比之前快的多。
　　“真的别吗？”陈墨动作停止了下来，玩味道。
　　“别...别在这里...”
　　这句话说完，古薰儿像是用掉了所有的力气。

三百零四 净莲妖圣现身！
　　一处绿色盎然的山头上，因为还在连岩沙漠的范围，天空上飘扬着些许的黄沙，连阳光被遮挡了起来，使得天色有些暗沉。
　　周围人烟罕见，寂静无比。
　　可就在这寂静的氛围中，突然响起了阵阵怪异的蚊蝇之声。
　　“唔...嗯...”
　　“轻点...别在这里...”
　　“...”
　　良久后，两人并排躺在草地上，都是微喘着粗气。
　　“啊...”陈墨只感觉腰间一痛，大叫出声来：“松开，快松开...”
　　古薰儿轻咬着红唇，手指狠狠的掐着陈墨的腰间，根本就不松开，长达一分钟后，古薰儿才松开了他，嗔骂了句：“你混蛋...”
　　旋即便是一阵窸窸窣窣，明显是在穿衣裳的声音，片刻后，还有轻微的咽泣声。
　　陈墨偏头看了她一眼，只见她一边系着肚兜，眼眶中还含着些许晶莹的泪珠，此时的陈墨也恢复了理智，想按照安慰其他女人一样的方法，搂过古薰儿。
　　却被她一掌拍开了：“别碰我，你就会欺负我...”
　　“哪能啊，我爱你还来不及呢...”
　　古薰儿已经穿戴好了，愤慨的看着陈墨，道：“那...那你还在这种地方，做那种事...”
　　“这种地方...”陈墨眉头一挑，看来她不是责怪自己做那种事，而是位置不对，当即狠下心来，扇打起了自己：“是我不对，是我色迷心窍，我该打，该打...”
　　陈墨没有用斗气进行抵挡，很快两边脸上便出现了两道红红的巴掌印，似是古薰儿不说停手，就一直扇下去的节奏。
　　古薰儿见那红红的巴掌印，看得心疼，当即一把抓住了陈墨的双手，轻声道：“好了，我原谅你了。”
　　“我就知道薰儿不会生我气的，来，亲个。”陈墨脸上浮现出笑容，作势就要去亲古薰儿。
　　古薰儿连忙抬手阻挡，陈墨亲在她的玉手上。
　　古薰儿一把将陈墨推开，嗔道：“你又欺负我。”
　　陈墨赶忙罢手。
　　古薰儿走向前来，玉手探出，抚摸着陈墨那红通通的脸庞，红着脸羞恼道：“你...你若是想要，找个合适的地方我会给你的，岂...岂可在这野外苟合...”
　　在古薰儿的轻抚下，陈墨脸上的红色手印很快消失不见，不是什么大不了的伤，稍稍处理下，便会恢复原样。
　　陈墨将古薰儿搂入了怀中，他原本是想欺骗她的感情复仇的，因此才会在这种场合欺辱她，可是看到她此番样子，心终究还是软了下来，紧紧的搂着她，手轻拍着她的后背。
　　除了那一步，陈墨已经彻彻底底的将她吃干净的。
　　且看古薰儿此时的样子，陈墨想要全垒打，也并太难，找个干净点的酒楼就可以了。
　　陈墨说道：“等菩提古树的事结束后，若是有机会的话，我便去古界见见你父亲。”
　　心软归心软，陈墨也得确认自己实力后，才敢闯一闯虎穴。
　　“真的？”
　　古薰儿沉浸在之前陈墨抱着她边揉边亲耳朵，还说要娶她的画面中，此时听到这话，顿时眼前一亮，喜笑颜开的说道。
　　“当然。”陈墨见她开心的笑了起来，旋即讲起了故事分散古薰儿的注意，让她不要联想到自己，这才道：“薰儿，若是一个你很爱的人欺骗了人，你会怎样？”
　　古薰儿确实没有联想到陈墨，以一种开玩笑的心态，正色道：“我会用我的金帝焚天焱，烤了他。”
　　说完，古薰儿还打了个响起，一缕金色的火焰自指尖升腾而起。
　　感受着传来的炙热温度，陈墨喃喃道：“这样啊……”
　　“所以说，你要是有什么事，一定要向我坦白，要不然，哼。”从车门的怀中出来后，古薰儿傲娇的冷哼了一声。
　　“呵呵，我怎么会骗我心爱的薰儿...”陈墨捏了捏古薰儿的脸颊，道：“走吧，再待下去，估计你父亲就要来找你了。”
　　“哼，谁叫你欺负我，若是父亲来了，定叫他好好教训你一下，你可不是我父亲的对手……”
　　...
　　与古薰儿分开后，陈墨便是找了处隐蔽的地方，将收集好的五块残图全都拿了出来，手一招，五张残图便是悬浮而起。
　　（有一块残图海波东将它分成了两张。）
　　简单的拼凑了一下，一张完整的古图便是出现在陈墨的面前，随着光芒一闪，各处拼凑痕迹顿时消失不见，纹路一道道亮起，竟是一张山水图。
　　根据原著的描写，陈墨直接几道异火融合在一起，对着古图焚烧了起来。
　　良久，那古图之上的纹路越来越亮，到达某一刻，古图猛然一颤，那一道道纹路，竟是直接从古图之上飞跃而起，最后化为一道道古老的文字，悬浮在陈墨面前。
　　双月同现。
　　九星一体。
　　天地潮汐。
　　妖火降世。
　　陈墨没有管这些，因为这只是净莲妖火出世的一种异象而已，真正的秘密，还在这古图上。
　　陈墨对着古图的各处都是摸了一遍，当触摸到古图之上的妖莲图纹时，突然一阵蠕动，竟然如活物一般，忽然暴射出一道电芒，直冲陈墨的眉心。
　　可陈墨早有准备，一面魂墙将之阻挡了下来。
　　“净莲妖圣，显形吧！”陈墨望着眼前的白芒，说道。
　　白芒跳动的一下，似乎对陈墨的话感到惊愕。
　　“我深知你的身份，现形吧，或许我可以帮你重铸身躯。”陈墨微笑道。
　　白芒再次跳动了一下，最后化为一道有些虚幻的人影。
　　他一副浩然大气的模样，身上却透露着一种令天地颤抖般的威压。
　　“金帝焚天焱。”
　　“三千焱炎火。”
　　“陨落心炎。”
　　“骨灵冷火。”
　　“阴阳双炎。”
　　“风怒龙炎。”
　　“海心焰...”
　　“啧啧，你只有斗宗的修为，为何能身具七种异火，真是怪哉！”淡的声音从虚幻身影的口中传出，一眼就看出了陈墨的虚实。
　　陈墨并不意外，敛气术是根据自己的修为来进行遮掩。
　　净莲妖火乃万年前最接近斗帝的存在，能看穿并不奇怪。
　　“冷静、沉稳、魂力强大，你身上有着大秘密，难道我死后的这段时间，这片大陆，发生了变革？”

已更新
　　qq阅读好像出了问题，更新刷不出来，第二章我已经更了，却刷不出来，起点却能看。
　　我问了下其他作者，都是这种情况。

三百零五 拉净莲妖圣入伙！
　　听到净莲妖圣的问话，陈墨并不感到慌乱，说道：“没有，这万年来，已经没有再出过斗帝了。”
　　净莲妖圣听到这话竟点了点头，负手沉声道：“在我巅峰时期，我便感觉这天地间少了点什么，也就是缺了这个东西，斗帝之路才被断绝了。可是现在，我竟然感受到了这缺少的一点东西。”
　　“什么东西？”陈墨眉头微蹙，他就知道成帝所需要的源气了？
　　“我也不知道，但我知道的是，斗帝之路要不了多久就快要重现了。”净莲妖圣转过身，目光望向远方，感叹道。
　　陈墨同样静静的望着，没有出声。
　　片刻后，净莲妖圣转过身来，看着陈墨认真的说道：“你既然能召唤出我来，那么便证明我与你有缘，说吧，你想要什么？”
　　“净莲妖火。”陈墨直截了当的说了出来。
　　净莲妖圣眼神一凛，旋即说道：“以你的实力，还不足以收服它。”
　　“我看未必。”陈墨笑道。
　　“我知道你的实力远不止表面的这些，但妖火的实力强大，又封印了数千年，性格也肯定是暴躁了许多，实力也是大涨，你与它比起来，还是差了许多。”
　　“不试试怎么知道呢。”
　　“时间还未到，只有妖火降世时，封印减弱，才能进入妖火空间。”净莲妖圣的缓缓道。
　　“没有别的方法了吗？”陈墨问道。
　　“里面有我巅峰时期布置的阵法，如今我的实力十不存一，还是一缕残魂...”净莲妖圣摇了摇头。
　　“果然还是要与他们碰一碰呀...”
　　妖火降世，那时可真的是大陆的巅峰强者尽出，若有办法的话，陈墨真不想在那个时候出现。
　　“年轻人有想法是好的，但也要根据实际，撞个头破血流的话，可不好了...”净莲妖圣缓缓的说道。
　　陈墨与净莲妖圣对视了一眼，为未曾出声，就这样安静的等待着。
　　这般等待持续了约摸十分钟左右，陈墨这才偏头，望向那西落的太阳，淡淡道：“你我做个交易如何？”
　　“是何交易？”净莲妖圣发现有些看不穿眼前的青年了。
　　“我帮你炼制身躯，助你浴火重生，之后你帮我对抗魂族如何？”陈墨微笑道。
　　净莲妖圣闻言朗朗一笑，抚摸着虚幻的胡须，道：“你这个小家伙，竟敢和我谈条件。说实话，你这个条件很诱人，但是我一缕残魂存留世界万年，所有的亲人和羁绊都已消散，我对世间唯一的执念，也就只有等妖火降世时，再次将它给封印起来...”
　　陈墨见他这种看淡生死的样子，颇为惊叹，纵管再强大又如何，谁能不惧生死。
　　陈墨看着净莲妖圣，道：“既然你已感知到斗帝之路重新开启，何不再战一会，触摸这片大陆的巅峰之境呢。”
　　“斗帝...”
　　确实，这也算是净莲妖圣心中的一个执念，相当初，他已经半步踏进了斗帝的层次，可剩下的半步，却怎么也迈不出去。
　　这次，他还要再重新尝试一番吗。
　　陈墨知道净莲妖圣心动了，趁热打铁道：“你既然已知我体内有陨落心炎和三千焱炎火，那定当知道这两种异火对炼制躯体有什么好处，它可以极力保存你的巅峰修为。”
　　“炼制躯体的条件与材料我都有，还可以供你挑选。”
　　陈墨的纳戒中有很多斗尊的躯体，就连斗圣躯体也有两具。
　　一具是上次远古遗址中独眼老人的。
　　一具是魂索的，陈墨已经他的灵魂体从躯体中抽了出来，灵魂体则被他禁锢了起来。
　　净莲妖圣深深思索了会，最终点头答应了下来：“如若你真的能帮我炼制一具完美的躯体的话，我可以帮助你对抗魂族。”
　　“你不会后悔的，忘了告诉你，我手中还有魂婴果，可以极大的补足你的本源魂气。”陈墨笑道。
　　本源魂气是一具灵魂体的力量来源，净莲妖圣的这道残魂存留世间万年，本源魂气早已消耗的差不多了，这要是附身在一具躯体上，能发挥出半圣的实力，便已是不错。
　　听到这话，净莲妖圣也不由的惊讶了一声，道：“此言当真。”
　　“自然，此次之外，我还有天妖凰的精血和太虚古龙的精血，可以让你的实力恢复的更加迅速。”陈墨步步诱惑着，旋即说道：“为了表达我的诚意，我可以先让你吞噬了魂婴果。”
　　陈墨手掌微握，一颗紫色的妖果，便是出现在了手中，递给了净莲妖圣。
　　净莲妖圣望着眼前的魂婴果，愣住了，沉吟了一会后，道：“你就如此相信我，就不怕我有了身躯后违背诺言。”
　　陈墨微微一笑，摇了摇头。
　　在原著中，对于净莲妖圣的描写可是君子，光明磊落，极遵守诺言，尤其是在妖火空间中，为了拯救万千人的生命，更是舍弃了重生了机会，用生命去净化妖火。
　　除此之外，陈墨有这个实力去相信他。
　　陈墨的真诚，让净莲妖圣极为感动，说道：“我不会白要你的果子的，你可知炼天古阵和妖火地狱？”
　　前者陈墨知道，原著中说过，后者陈墨就不知了，所以摇了摇头。
　　“炼天古阵是一种极为强悍的阵法，可以用来防御宗门，妖火地狱则是我的独门绝技，在我一生的钻研下，妖火炼狱算的上是伪帝级的斗技了。”净莲妖圣傲然道。
　　陈墨闻言，颇为的惊叹，独创一门比天阶还强大的斗技，其难度，不亚于突破五星斗圣之后的境界了。
　　陈墨的反应，很让净莲妖圣满意，他抚弄着胡须道：“今日我便把炼天古阵和妖火地狱传授于你。”
　　“不要抵挡，放松。”净莲妖圣说着，手指在陈墨眉心一点，很快，陈墨脑海便收到一股讯息。
　　是布置炼天古阵的方法和修炼妖火地狱的秘诀。
　　“虽然妖火地狱需要净莲妖火才能发挥出最大的实力，但你身具七种异火，也能弥补这一条件。”净莲妖圣说道。
　　陈墨点了点头，道：“多谢！”
　　天阳府，又多了一名强有力的联盟。

三百零六 清陌、云韵怀孕！
　　陈墨一来一回，花费了八天左右的时间。
　　回到丹塔时，他听到两个大消息。
　　一是云韵和清陌同时怀孕了，陈墨要当父亲的，陈墨听到这个消失时，当场呆愣了下来，两世为人，他终于有了自己的孩子。
　　陈墨的心情又激动又紧张，因为他还不知道怎样做一个父亲，同时，他肩上的责任也更大了。
　　还有一个消息就是，祁幽来了，请他去古龙岛帮忙，说是紫妍炼化龙凰本源果的时候出现了意外，她被能量实体化了。
　　但此时的陈墨已沉浸在有孩子的喜悦中，因此对祁幽所说的也没太上心，让人带祁幽下去休息后，就直奔云韵的房间。
　　陈墨进去的时候，屋内有三人，分别是云韵、清陌、医青遥。
　　医青遥知道云韵和清陌怀孕后，这两天一直就是她在照顾。
　　期间，纳兰嫣然、夭夜等女提议说是轮流照顾的，但都被医青遥的一句我是医师给拒绝了。
　　来到房间，陈墨摘下脸上的千面面具，便是来到云韵所坐的椅子前，像电视剧里演的一样，什么都不懂的，一来就凑到肚子上，想听胎动。
　　云韵红着脸把他推开，小声道：“青遥说一月还未到呢，能听出个什么出来。”
　　陈墨憨憨的笑着，又来到清陌的面前。清陌斜躺在床榻上，未梳妆，双手摸着那还未鼓起的肚子。
　　陈墨握住她的手，在她的手背轻吻了下，道：“什么时候的事？”
　　“就你刚走的第二天，本...本王发现月事没来，叫青遥一看，才发现自己怀孕了...”清陌声音轻柔，妖艳的双眸中散发着母性的光辉。
　　陈墨闻言笑的和个傻子一样，道：“我有孩子了，我终于有孩子了...”
　　陈墨原本在想，可能是因为体质的原因，或许等自己成为斗帝的时候，就会有孩子，这么一看，并不是。
　　根据时间来算，是自己上一次出关前，与云韵和清陌来了场巫山云雨有的。
　　应该是跟神象镇狱劲的突破有关系，陈墨心中猜测着，因为上次的闭关，他才神象镇狱劲修炼到了第五重，神魔封印。
　　念动神魔封印，冥气化作漫天黑金雪花，流入人体周身处，封印各处气息力量，将陈墨体内的戾气完美的给封印住了。
　　清陌和云韵看到陈墨因为孩子而高兴的样子，脸上也是露出会心的笑容。
　　医青遥看到这幕也有些羡慕了，她也想要有个孩子，此时看向陈墨的目光中，尽是情意。
　　“对了，我还有件礼物要给你。”陈墨从纳戒中拿出目前只有七种颜色的石头放在清陌的手心。
　　云韵和医青遥好奇的走上前来观看。
　　清陌看了眼手中的石头，上面有七道极为清晰的纹路，隐隐间，有着一种特殊的能量从中扩散而出。
　　“七彩原石...不，八彩原石！”
　　清陌眉头一挑，看出了其中的蹊跷，一边给几人将着七彩原石的由来，一边指甲划过玉指，一滴鲜血滴在原石上，只见那光滑原石的表面上，又是缓缓蠕动出了一条彩色条纹...
　　“想要看出这种原石究竟是几彩，必须使用七彩吞天蟒的血液方可。”清陌说道。
　　云韵闻言惊叹道：“没想到七彩吞天蟒的巅峰时期，竟叫做九彩吞天蟒，还有强大的血脉传承。”
　　清陌微微一笑：“可惜不是九彩原石...”
　　“不一定哦，你再滴一滴血液看看。”陈墨卖着关子道。
　　清陌一愣，看了陈墨一眼，见他一脸认真的模样，又是滴落了一滴血液，可是原石并没有反应，清陌白了陈墨一眼。
　　陈墨笑了笑，没有说话。
　　等了数秒，只见那原石现出八道条纹后，居然又是悄无声息的出现了一道极为淡漠的细小纹路。
　　“九彩原石...”清陌惊讶道：“你怎么知道它是九彩原石。”
　　“秘密。”
　　“不说就不说，本王还不稀罕听呢。”清陌把玩着九彩原石，认真的研究了起来。
　　云韵很是替清陌感到高兴。
　　医青遥心中很是羡慕，但却没有表现出来，脸颊上洋溢着笑容。
　　把九彩原石送给清陌后，陈墨又从纳戒里拿出交换而来的九幽毒典，回来递给医青遥笑道：“青遥，这是给你的，你看看...”
　　“嗯？”
　　“这是什么？”医青遥看着眼前较厚的典籍，旋即翻阅了起来。
　　正在钻研原石的清陌，看到陈墨送给医青遥的礼物，好奇的把脑袋凑了过来。
　　三个脑袋凑在一起，片刻后，清陌惊讶连连道：“怎么都是些制作毒物的方子。”
　　“这是一本毒典，由数千年的九幽圣者编撰而成的，当然都是些炼毒的方子。”陈墨已经找了个椅子坐了下来，自己给自己倒了杯茶道。
　　清陌点了点头。
　　随着夜色渐黑，医青遥望着已经怀孕的清陌和云韵，明显感觉氛围有些不太对，想要抱着毒典离开时，被陈墨一把搂入了怀中。
　　就这样。
　　陈墨在温柔乡沉浸了几天后，才想起祁幽前来所说的事。
　　...
　　祁幽的房间里。
　　根据祁幽的描述，紫妍还是发生和原著中一模一样的事。
　　陈墨剑眉微蹙，最近几桩大事都连在一起了，空间交易会、两女怀孕、菩提古树以及不知何时就会降世的净莲妖火……
　　陈墨原本还打算在菩提古树未出世前，给净莲妖圣炼制躯体的，如今一看，现在是没时间了。
　　他得赶在菩提古树出世前，去趟古龙岛，帮下紫妍。
　　根据原著，唯有异火才能解决紫妍此时的困境。
　　陈墨说道：“我随你去古龙岛看看吧...”
　　……
　　古族。
　　“什么，天墓要开启了。”古薰儿回到古界后，听到了一则大消息。
　　“没错，经长老会讨论决定，天墓开启时间提前，估计就在这两天了。”古元缓缓道：“所以，薰儿，这段时间你就别出去了，天墓开启对你意义重大。”
　　“可是菩提古树...”古薰儿已经约好和莫成在莽荒古域再见的。
　　“族中会派古南海长老同几位长老前去的。”古元说道。
　　“那好吧。”古薰儿有些失落。
　　古元看着古薰儿，轻声道：“萧炎的父亲来了，你要见吗？”

三百零七 救治紫妍1
　　空间裂缝内部，是一条被淡淡银光所充斥的奇异通道，通道延伸至不知名的尽头，而陈墨则在这通道内，急速飞行。
　　“不愧是太虚古龙，竟然能够凭借一人之力随手构建这等远距离的空间传送通道...”
　　陈墨望着前方带路的祁幽说道。
　　祁幽微微一笑，除了之前跟陈墨讲的紫妍为何能量实体外的原因外，又讲起了古龙岛的一些事：
　　“太虚古龙一族，在紫妍父亲失踪后不久，便是分裂成了四部分，而古龙岛，也是一分为四，各自在虚空中游荡...”
　　“每隔一段时间，四座龙岛便会在虚空中相遇，而那时，必然会有所交手，其余三岛的岛主，都想统一太虚古龙，但彼此实力相差又不大，因此一直处于一种分裂状态...”
　　祁幽讲了许久，陈墨也就静静的听着，归结起来就一句话，三岛的岛主血脉没有紫妍纯粹，他们想让陈墨帮助紫妍彻底吸收完龙凰本源果的能量，从而让紫妍统一整个龙岛。
　　“唉，若非这个缘故，魔兽界，哪容得了天妖凰族以及九幽地蟒族这等族群崛起...”
　　祁幽唉叹一声，仿佛再说，太虚古龙辉煌之时，各位都是弟弟。
　　在空间通道行驶了一个时辰左右的时间，随着尽头有着一个银色光圈浮现，陈墨便知，要到了。
　　太虚古龙不愧是虚空霸主，这也太快了些。
　　冲进光圈，陈墨视线在经过片刻模糊后，猛然间变得明亮了起来，而其面前的视野，也并非是那种单调的银色，葱郁的绿色以及山峰，再度充斥着他的眼球。
　　陈墨深处高空，望着悬浮在虚无空间中的一座岛屿，颇为的惊叹，竟然把一座岛，搬进了虚无空间之中，好大的手笔。
　　“这是龙皇做的。随我来吧。”
　　祁幽目光在下方一扫，然后便是一挥手，率先对着岛屿的某一处降落而去，陈墨随之跟上。
　　陈墨刚一落岛，便感觉到好几股强烈的气息，其中五星斗圣以上的，都有好几人，不愧是魔兽界顶尖般的存在。
　　经过龙岛的防御大阵后，陈墨跟着祁幽对着岛屿中心的一座巨峰降落而去。
　　巨峰之顶，有着许多巡逻的身影，在两人徐徐降落的时候，巡逻的身影都是围了上来，在他们脚掌刚落地的那一刻，一道白袍身影便是悄无声息的出现在众人的面前。
　　“祁幽见过三长老。”
　　“属下拜见三长老。”
　　一行人给白袍身影烛离施礼，祁幽指了指身后的陈墨，道：“烛离长老，他便是陈墨，紫妍的事已经跟他说了。”
　　说着，祁幽又介绍了下烛离。
　　“他就是陈墨。”
　　“嘶，好年轻啊...”巡逻的护卫听到祁幽的介绍，众人当即吸了口凉气，仿佛见到了传说中的大神一样。
　　虽然太虚古龙已和外界少有接触，但外界的信息，可是在龙岛传播甚广的。
　　烛离也是微微惊讶了一下，旋即笑道：“呵呵，火急火燎的将陈阁主请来，可别怪我们鲁莽啊。”
　　说完，还朝陈墨拱了拱手。
　　“烛离长老客气的，即是盟友，这点事也是应该的。”陈墨笑道，在来之前，祁幽跟他说过，东龙岛的长老已经同意了联盟的事。
　　几人闲聊了几句，烛离叹息道：“既然祁幽已经跟你说过事情的来龙去脉，那么老夫就不多说了，直接带你去看看了。”
　　陈墨点了点头。
　　烛离转身朝着身后的古殿走去，陈墨与祁幽跟在后头，在是古殿之中穿梭半晌，几人终于是在大殿的深处停了下来。
　　这是大殿的中心，那里有一座高耸的祭台，此刻祭台顶出，一道娇小身影正安静的躺在那。
　　三人飞掠而上，陈墨只见得那道身影之上，一层宛若冰晶般的奇异晶层，将其身体的每一处部分都是尽数包裹，看得仔细就会发现，不仅是体外，就连体内，都是晶体化了。
　　紫妍成了一个晶体人。
　　“也就是这样，我们才不敢强力击破，以免危害紫妍的性命。”烛离说道。
　　陈墨点了点头，道：“既然如此，那便开始吧。”
　　之前的原因步骤祁幽都跟陈墨说过了，因此他也没再问。
　　烛离见陈墨这么爽快，感动之下，连忙弯身行礼，恭声道：“陈阁主要是救回了紫妍，那便是我太虚古龙一族的大恩人。”
　　一旁的祁幽见状，也是朝着陈墨拜了拜。
　　“两位长老不用客气，应该的。”
　　...
　　火山口。
　　烛离早已将需要的东西准备好了，只等陈墨来了。
　　陈墨爽快答应后，烛离便是抱着紫妍，带着陈墨来到了这。
　　此时的火山口，悬浮着一个通体翠绿的大鼎，烛离手一招，怀中的紫妍便是飞向了大鼎，安静的悬浮在大鼎的里面。
　　“陈阁主，这里的火属性能量极度浓郁，在此处施展异火，异火的威力便会增强，至于控火方面，就麻烦陈阁主了。”说完，烛离再次朝着陈墨抱了抱拳。
　　“嗯。”陈墨点了点头，在控火这方面，他已经到了一个炉火纯青的地步了。
　　见状，烛离松了口气，道：“炼化龙凰晶层，并不容易，因此将会是一个耗时时间颇长的活计，而对于斗气的消耗，也是极度的恐怖。”烛离手掌一握，一个森白颜色的玉瓶便是出现在其手中，略微磨挲了一会，将之递给了陈墨：
　　“这里面是由老夫亲手炼制的五滴古龙精血，拥有极为庞大的能量，能够瞬间恢复消耗的斗气，若是陈阁主在炼化的过程中斗气不继，即可吞服一滴...”
　　陈墨点了点头，也没客气，接过便是收入了囊中。
　　“那就一切麻烦陈阁主了。”
　　陈墨颔首微点，身影一闪，便是出现了巨鼎之上，凝重的望着鼎中的紫妍，深吸了口气，便是在一旁盘坐了下来。
　　打了个响指，一缕紫黑色的火焰便是自指尖升腾而起，迎风暴涨，化为滔天之火，在陈墨的控制下，火焰化作一天火龙对着巨鼎呼啸而去。
　　“炼！”
　　火龙冲入巨鼎，在陈墨的完美的控制下，一团火龙围绕在紫妍的身周。
　　“吼！”
　　火龙发出一声怒吼，对着紫妍体表的龙凰晶层，炼化了起来。
　　ps：感谢子的时候500书币打赏，感谢慢慢无影200书币打赏！还有起点各位书友的段落打赏！

三百零八 救治紫妍2
　　“吼！”
　　伴随着龙吟声响起，盘踞在紫妍身周的紫黑色火龙急速扭动，蜿蜒盘踞间，直接是使用身体，将紫妍尽数包裹而进，于此同时，巨鼎之内的温度，也是陡然上升到一个可怕的地步。
　　“咻咻咻...”
　　在此处温度陡然升高时，一道道流光也是从龙岛各处飞掠而来，然后脸色凝重的停在火山周围的天空之上，这些都是太虚古龙的族人，对于今日的事，他们也是知晓，但都没有出声干扰凝神的陈墨。
　　对于这些天空围观的人，陈墨也没有理会，而是将心神全都放在了紫妍的身上，眉心汹涌而出的魂力则是控制着火候的大小。
　　让异火源源不断的喷吐到紫妍的身上，仅是片刻，那龙凰晶层，便是出现了些许融化的迹象。
　　烛离悬浮在火山周围的天空之前，望着这么快就出现了效果，面容不由的一喜，这样一看，速度比他想象要来的快。
　　“呼，既然已经起了效果，在大长老和二长老他们闭死关的情况下，祁幽长老，我们就多加保持警戒吧，若是其余三岛得知一些消息的话，难免不会派遣强者前来打扰。”
　　祁幽点了点头：“那三岛的岛主，都是野心勃勃的人物，绝不会真的允许王族血脉的出现，不然的话，既使是他们，也得在王族血脉的威压下臣服。”
　　烛离也是默默了点了点头，两人同时望着火山口的陈墨，心道，太虚古龙的命运，就交在你的手上了。
　　……
　　中州某处。
　　魂殿分殿。
　　“砰！”
　　雷光闪烁着，这座隐藏在森林深处的古殿大门，被一道雷霆硬生生的轰开。
　　一名笼罩在灰袍下，身周雷霆萦绕，手持银雷长剑的神秘男人，一步步踏入了这座古殿。
　　在他的身后，狼藉不堪，树叶、灌木从中到处散落着些许的血液，一具具黑袍身影零七八落的横尸当场。
　　“放肆，敢惹我魂殿，好胆。”
　　浓浓的黑雾自大殿内的深处汹涌而出，伴随着黑雾涌出，一条黑到极致的黑气铭纹锁链，朝着身穿灰袍的神秘人影暴射而去。
　　神秘人影不闪不避，抬起手中的雷霆长剑轻轻一斩，如同砍豆腐一般，只听得撕啦的一声，黑气锁链应声而断。
　　“怎么可能？”黑雾中的苍老声音大吃一惊，不等他反应过来，雷霆乍现前，斩断锁链的神秘黑影忽然消失不见，再次出现的时候，莫名的出现在了黑雾的上方，雷霆长剑爆发出毁灭灭地的惊人之威，一剑刺下。
　　“说，紫雷圣者被人的关押到哪去了？”神秘人影的雷霆长剑将黑雾中的黑袍尊者，钉在下方的地板上，鲜血顺着长剑流出，染了一地。
　　“你...你毁我魂殿分殿，殿...殿主是不会放过你的。”黑袍尊者嘴角冒着血沫，含糊不清的道。
　　“这就不由你操心了，说不说，不说就送你去见你的那些属下。”神秘人影对着黑袍尊者的脑袋一踩，让他偏头看向殿外的那些属下。
　　黑袍尊者面色一变：“我...我不知什么紫雷圣者，只知所有高等级的灵魂，都关押在总部。”
　　“总部？那你们魂殿的总部在哪？”
　　“葬天山脉...”
　　“噗哧！”
　　神秘人影手中的雷霆长剑一扭，长剑中所闪烁而出的雷光，瞬间将这具魂殿尊者给吞噬。
　　片刻后，成为了一具焦炭。
　　...
　　葬天山脉。
　　魂殿总部。
　　“这几日，我们隐藏在妖火平原的几处分殿都被人给拔了，所有分殿成员全都被杀，没留一个活口...”魂灭生摇晃着手中的水晶杯，冷冷道：“说说吧，这是什么情况。”
　　“禀殿主，据我们收到的消息称，这几座分殿，都是被一名雷修给摧毁的。”一名魂殿尊老说道。
　　“雷修，难道是雷族的人？”
　　“他们敢，我们与他们井水不犯河水，老夫猜测，极有可能是天阳府的人，陈墨那小子，不也是雷修吗？”伤势已经好转的骨幽说道。
　　“可是据我们的消息得知，天阳府并没有动静...”
　　“陈墨那小子古怪的很，谁知道他会不会是行动，一连摧毁我们几座分殿，我们的这些仇人中，也就他有这个实力。”骨幽凝重道。
　　“殿主，族中有没有说，何时攻打天阳府？”大天尊这时开口问道。
　　“族中说，这段时间菩提古树和净莲妖火快降世了，族中几位长老又在搜捕丹塔老祖，根本腾不出手来，只交代我们守好妖火平原就行了。”魂灭生迟疑了会，叹了口气道。
　　他跟族中说了，不能养敌，得需尽快消灭陈墨，摧毁天阳府，可是族长传递出来的意思是，天阳府目前并不是我们的大敌，而是古族。
　　“古族。”大天尊闻言也是叹了口气，希望不会太晚。
　　……
　　古龙岛。
　　伴随着炼化的持续，时间已经过去了半个月之久，这段时间中，悬浮在火山口上空的太虚古龙的一众族人，惊喜的见到，紫妍身上的龙凰晶层，越来越稀薄，直到最后的完全消散。
　　而随着龙凰晶层的炼化，所融化的能量，尽数被陈墨吸收，在陈墨的身周，化成了一个能量茧。
　　而在鼎中的紫妍，那原本充斥着坚硬感觉的身躯，也是徐徐的恢复柔软，隐隐间，能够感觉到一股汪洋般无穷无尽的可怕能量在其体内流淌。
　　又是一天过去。
　　一股磅礴的威压，一股自血脉中就无法抗拒的威压，在众多目光的注视下，自下方巨鼎之内的紫妍体内，缓缓弥漫而出。
　　“大成的王族血脉...”
　　“紫妍要苏醒了，我太虚古龙一族，终于要迎来统一了。”
　　烛离看到这幕，顿时老泪纵横，兴奋的激动道。
　　“大兴，大兴...”一道道此起彼伏的惊呼之声，自各个太虚古龙一族的族人口中发出，其声响彻整个古龙岛。
　　而就在这个时刻，巨鼎之中，缓缓燃烧的火焰熄灭，一道修长的倩影，缓缓的出现在众目睽睽之下。
　　出现的女子，一身紫金色长袍，裙袍上，龙凰舞动，仿若活物，透着一种无法掩饰的尊贵气息，其娇躯纤长，一头紫色长发如瀑布般倾洒而下，蔓延那盈盈一握的小蛮腰，然后垂至那挺翘的娇臀上。
　　当初的瓷娃娃紫妍，如今摇身一变，成了一个倾城倾国的成熟御姐。
　　ps：本来想写其他三岛过来搞乱的，但发现是水字数，所以就跳过了...

三百零九 太虚古龙加入天阳府！
　　一道道目光望着紫妍此时的模样，陷入了失神，旋即视线便猛的凝聚在其身后，那里，一对丈长许的紫金羽翼，正轻轻扇动，而其双翼振动间，有着风雷之声传出，震人心魄。
　　“天凰之翼！”
　　“古龙之体！”
　　望着紫妍身后的紫金羽翼，烛离和祁幽的脸上激动更甚，片刻后，火山上上空观看的古龙一族族人，全都猛的跪拜了下来，高呼道：
　　“恭迎龙皇大人！”
　　“...”
　　紫妍一对紫金瞳眸，淡淡的冰冷中，透着一股仿佛能与天地相媲美的尊贵气息，望着天空跪拜的众人，紫妍明白，曾经的她，彻底蜕变了。
　　紫妍缓缓踏出巨鼎，紫金羽翼收起，望着那鼎前盘坐，化作能量茧的陈墨，正想伸出手去划的时候，只听得咔嚓一声，那能量茧中竟出现了数道裂缝。
　　紫黑色的光束通过这些裂缝暴射而出，一股磅礴的气势自能量茧虫爆发而出。
　　如果之前是血脉威压的话，此时，是真正意义上的气势，或者说是实力所带来的威压。
　　紫妍眼前一亮，退后数步。
　　只见得紫色光束越来越多，能量茧彻底爆碎，一身黑金色紧身长袍，披头散发，剑眉星目的青年男人缓缓的出现在众人的眼帘中。
　　陈墨瞅了眼眼前的紫妍，旋即念头一动，在众多愕然的目光下，陈墨猛的感觉到浑身上下传出了一种酸软的感觉，片刻间，无数片紫金色龙鳞从身体的各个部位长出，包裹着身体，连脸都不例外...
　　除此，他还发现，自己的左手，竟然变成了一只龙爪。
　　“这便是炼狱神魔体的圣级阶段吗...”陈墨低声喃喃道。
　　“龙凰古甲，竟然是龙凰古甲...”
　　天空中的众人惊讶道。
　　紫妍一双眸子在陈墨的身上扫了眼，道：“确实是龙凰古甲，可却是有点不一样，你怎么兽变了？”
　　紫妍指了指陈墨的左手。
　　“说来复杂，后面再告诉你...”陈墨含糊的打着太极，旋即念头一动，龙爪渐渐变为了他原来的手掌，身上的紫金色龙鳞，也渐渐没入他的体内。
　　有着诸神战袍在，这龙凰古甲，略显得有些鸡肋。
　　陈墨望着眼前变了一个人样的紫妍，调侃道：“看不出来，摇身一变，竟变成一个成熟御姐了...”
　　紫妍虽然不知道什么是御姐，但也能听出陈墨的调侃语气，戏谑道：“怎样？我这具身体是不是让陈大阁主动心了...”
　　说着，紫妍还特意凑近了一点，摆出一副性感的模样。
　　陈墨作为花中老手，岂会怕这种手段，更何况，紫妍只学了个样，未学其形，因此啧啧的打量道：“臀是挺翘的，模样也俊，就是这地方，还得多养养，空闲时间，也可自己拿手多揉揉...”
　　后面的半句话，陈墨说的声音极小。
　　闻言，紫妍精致的容颜上浮上一抹羞恼，一脚狠狠的朝着陈墨踢去：“臭流氓，你竟然嫌弃我小...”
　　陈墨一愣，感觉对方的语气有点怪怪的。
　　腿风扫来，隐隐间还带着雄浑的风雷之力，看样子是真的生气了。
　　陈墨抬手便是格挡，虽然炼化完龙凰本源果的紫妍实力已经变得更强，可在他的面前，还是有些不够看。
　　况且，他刚才也突破了斗宗一星。
　　紫妍只感觉自己的腿仿佛踢在一块巨石上，所产生的震力，让她的小腿发麻，被退一步稳住身形后，又是一腿朝着陈墨扫来。
　　这次，她用尽了全力。
　　她想将陈墨当对手，测试出目前到底能爆发出多强的实力。
　　陈墨察觉到了她的意图，嘴角微掀后，当起了她的陪练对象。
　　上方的烛离等人，看着两人莫名的打起来，有些不明所以。
　　紫妍一脚脚踢来，呼啸而来的腿风，全都被陈墨所挡住，发出一阵阵沉闷的脚脚到肉的响声，可偏偏对方未退后一步，反而像是讥讽一样的说道：
　　“速度不够，加快点！”
　　这腿速度够了，力量又不足了。”
　　“快点，没吃饭是不？”
　　“好啊，年轻人不讲武德，竟然偷袭我……”
　　只见紫妍抬起手掌，手掌握紧，旋即闪电一般的朝着陈墨面门轰来，陈墨照样抬手进行阻挡，可就在这时，紫妍一脚扫下了自己的身下。
　　陈墨面色一变，速度猛然加快，一把握住紫妍攻来的拳头，然后举起反方向一扭，以手臂为轴心，她的身体宛若半边圆规，转了个圈，一腿踢来的方向自然改变了。
　　陈墨再一拉，紫妍的身体被他紧紧的禁锢在怀中。
　　“你...你快放开我...”
　　紫妍怎么也没想到，自己的实力在他的面前，犹如小孩子过家家一般，不值得一提。
　　“你这是过来送的吗？我好心的救了你，你就这样对我...”陈墨嘴巴凑在紫妍的耳边轻声的说道，滚烫的鼻息直接喷吐在她的脖颈上，令得她脸蛋发烫，白皙的脖颈上，出现了细微的红点点。
　　紫妍何时经历过这种阵仗，在这方面，她就如同一张白纸一样，就她有所沉沦的时候，陈墨借助她身体的阻挡，对着她的臀儿狠狠的揉了一把，笑道：“不过你这里挺赞的。”
　　说完，便是一把推开了她，朝着火山口飞掠而去。
　　“你...你混蛋...”紫妍迟愣的片会后，紫金羽翼弹射而出，朝着陈墨追了过去。
　　望着身后追来的紫妍，陈墨喃喃道：“我这泛滥的心啊...”
　　...
　　“陈阁主，多谢你对龙皇大人的帮助，我太虚古龙一族感激不尽，请受老夫一拜。”
　　古殿中，除了闭死关的大长老和二长老外，东龙岛的全部高层，全都齐聚与此，烛离望着陈墨，便要弯身一拜，却被一股巨力拖住了，怎么也拜不下去。
　　“烛离长老客气了，说到底，我救紫妍也有自己的目的，想让你太虚古龙族加入天阳府而已，实在承受不住你此等大礼。”陈墨抬起的手掌放下，微笑道。
　　“陈阁主放心，自今日起，我太虚古龙东龙岛一脉，乃是陈阁主最为坚定的盟友。”烛离说完，还看了紫妍一眼。
　　紫妍双手抱胸，冷哼一声道：“我太虚古龙族一诺千金！”

三百一十 萧玄
　　远古八族。
　　魂族、古族、炎族、药族、石族、灵族、雷族以及没落的萧族。
　　萧族，曾经也出过斗帝，因此这一脉的子孙，也是拥有着斗帝血脉，但这种血脉，到达萧玄那一代时，便是彻底的被萧玄使用殆尽。
　　斗帝血脉虽然强大，但却并非永远，它也有些流干流尽的时候，而维持它继续延续下去的方法，便是出现新的斗帝，给予血脉新的活力与生机。
　　但可惜，自从萧族那位斗帝后，萧族便再未出过斗帝强者，最为顶尖的，也仅仅是斗圣巅峰的萧玄，他破釜沉舟拼尽全力，也未有拯救这个种族。
　　直到现在，萧族的斗帝血脉可谓是不复存在，名副实亡。
　　古界，天墓。
　　“萧族，总算是有人来了，也不枉费我多年的等待。”一道弥漫着古老味道的淡淡声音，忽然缓缓在这方空间响起。
　　听到这道声音，在古族诸多强者保护进来的萧战，面色动容，这声音，便是先祖的萧玄吗。
　　“咦，根骨不佳，体质老化，瞧你模样，约有四十出头，怎么还是斗王？如今萧族已经没落到这种地步了吗？”
　　在数道目光的注视之下，一道身着淡青色的身影，悄无声息的浮现在空中，俊朗的脸庞上情绪复杂，有些愧疚、无奈、痛恨还有一丝解脱，唯独失去了之前语气中的欣慰。
　　“不肖子孙萧战，见过先祖！”
　　听到淡青色身影的话，感觉着两人之间若隐若无的联系，萧战自儿子萧炎死后，那颓丧的脸庞上，出现了些许的激动，双膝跪了下去，对着萧玄，行了个大礼。
　　“萧战，名字倒是不错，如今萧族就已没落成你一人了吗？”萧玄说道，对于萧战，他属实看不上。
　　更为丢脸的是，萧战竟然在旁人的护佑下进来的。
　　“禀先祖，族人还在，来的就我一人。我还有三个儿子，大儿子萧鼎，二儿子萧厉，小儿子萧炎，其中小儿子天赋最佳，可惜已命丧歹徒之手...”萧战缓缓的说道。
　　“歹徒...那你剩下的两个儿子呢？”
　　萧玄说着，看了萧战身后的几人。
　　“晚辈古青阳，见过萧玄前辈！”
　　“晚辈古薰儿，见过萧玄前辈...”
　　古青阳，古薰儿等人，也是对着萧玄毕恭毕敬的施了个礼，这可是和老族长古元齐名的人物。
　　“古族的人么...”
　　萧玄看了几人一眼，说道：“古元，可没有完全遵守之前我说的约定啊。”
　　闻言，古青阳、古薰儿等人顿时有些额头冒冷汗，连忙道：“萧玄前辈，属实你冤枉了老族长，我们派人去过乌坦城，你这嫡系一脉，只看到萧战呀。”
　　萧玄不置可否，他很快注意到了一个问题：“老族长？什么意思，古元不是你们现在的族长了吗？”
　　“古元是我父亲，如今我是古族的族长。”古薰儿略显紧张了扫了萧玄一眼，接过话道。
　　萧玄闻言仔细看了古薰儿一眼，微笑道：“神品血脉，这气息，确实跟古元很像，果真是青出于蓝而胜于蓝啊...”
　　说着，便看了萧战一眼，叹了口气，又看向古青阳道：“既然我萧族弟子有命丧歹徒之手的，你古族就不能帮衬一二？”
　　古青阳开口正想解释，萧战却是插话道：“萧玄先祖，你误会他们了，古族对我们的帮助挺大的，为此，他们还有一名长老陨落在对方的手里。”
　　闻言，萧玄表情松缓了下来：“是我错怪你们了，那歹徒死了没有。”
　　几人摇了摇头。
　　萧玄眉头一皱，道：“你古族拿他没有办法？”
　　“不知前辈可还记得八族签订的协议？”
　　“协议？你的意思是说，对方的实力接近于斗圣五星？”
　　“差不多，加上对方以与丹塔、焚炎谷、音谷、花宗等多方势力组成了天阳府，与魂殿对抗，长老团思考再三之下，决定在没酿造成更大威力前，与他化干戈为玉帛...”古青阳一五一十的说了出来。
　　“嗯...”萧玄眉头皱了更紧了，凝重道：“他哪一族的？”
　　“目前还不知，不过据我们的消息得知，他有一头八阶的天妖凰和一头八阶的太虚古龙，可他又和天妖凰族有仇，关系较为复杂...”古青阳说道。
　　“魔兽界的？”
　　“对了，他身据四种异火，还是此届的丹会冠军。”
　　“嘶，这是哪来的妖孽...”
　　……
　　古龙岛。
　　“菩提古树即将现世，你们不去看看吗？”当陈墨将菩提古树的消息说出的时候，除了紫妍有些雀跃外，其余长老们都是摇了摇头。
　　烛离说道：“紫妍的修为还需要的稳固，等过些时日，我们打算唤大长老和二长老出关，统一整个龙岛，让紫妍成为真正的龙皇。”
　　陈墨默默点头，道：“既然如此，那我就不再久待下去了，二十多天了，菩提古树也该要出世了，盟中我也有事要处理...”
　　见陈墨打算离去，烛离没有阻拦，紫妍轻微了皱了皱眉，旋即说道：“等本姑娘统一了龙岛，就率领太虚古龙一族来丹塔找你。”
　　闻言，陈墨开心一笑：“那我就在丹塔等候在你的好消息了。各位，再见！”
　　朝着几人抱了抱拳，陈墨手指朝着身前空间一划，空间裂缝出现，陈墨走了进去。
　　就在陈墨的身影即将彻底消失不见的时候，紫妍突然大声道：“陈墨，期待我们下一次的见面。”
　　“咻！”
　　空间裂缝关闭，陈墨的身影消失不见。
　　...
　　以陈墨如今的实力，仅花费了两天的时间，便是回到了丹塔。
　　因为云韵、清陌两人的怀孕，其他和陈墨有着负距离接触的几女，可是羡慕的紧。
　　自陈墨回来后，每天几乎都是双f或者三f。
　　就算陈墨是铁打了，几天下来，腿也是有些软了。
　　一间古香古色的房间中，陈墨右手搂着纳兰嫣然和慕千千两女，左手搂着夭夜、医青遥。
　　所谓雨落均沾，陈墨可谓是实践到骨子里了。
　　“这床太小了，一点都不适合我操作，下次得找个大一点的床了。”陈墨手中揉的不知道是谁的**，疲软道。

三百一十一 菩提古树出世！
　　大雪接连下了一月有余，圣丹城，已经被皑皑白雪所覆盖，放眼望去尽是一片白茫茫的世界。
　　“这是？”
　　丹塔上，众人看着陈墨在外上下飞窜，在丹塔的琉璃墙壁上书写着什么，地上矗立着几块高达十余丈的白岩巨石，其中花瑶问道。
　　“盟主这是在布置防御大阵。”火云老祖抚摸着为数不多的胡须道。
　　“防御大阵？”花瑶眉头一挑，他还会布阵了...
　　陈墨迎着丹塔破风而上，覆盖在塔顶的白雪层层剥落，朝着他坠落而去，可离他的身体还有丈许有余时，便是他体外一股热浪给焚化了。
　　陈墨来到塔顶，把从寒渊那要来的一枚八阶魔核，对着阵眼狠狠的压了下去。
　　“嗡！”
　　在众人那惊愕的目光下，丹塔发出一声颤鸣，八块十余丈的白岩巨石暴射出八缕璀璨金光，对着丹塔冲天而去，瞬间，一道如倒碗扣状的防御结界出现在了众人的面前。
　　“炼天古阵，成！”陈墨双手快速掐诀，随着嘴里成字一出，天地间源源不断的斗气疯狂的涌入炼天古阵中，使得大阵所散发而出的璀璨金光越来越亮。
　　“可惜了，这炼天古阵太过粗糙，挡住三星以下的斗圣还可以，以上就有些勉为其难了。若是找一个火山口，借助火山熔浆提供强大能量，炼天古阵就能发挥出最大效用了...”藏在陈墨手中纳戒里的净莲妖圣，叹了口气。
　　“火山口...”陈墨眉头一挑，想到了一个好地方，那就是凌烟阁在中州的大本营，天目山脉。
　　可惜，现在没时间了，蛮荒古域那边的动静越来越强烈了。
　　自从陈墨的灵魂境界晋升到天境以后，他便能感应到天地间有时传来一丝动静，而这两天，位于大陆东部的位置，动静越来越强烈。
　　而跟那边有关的，唯有蛮荒古域的菩提古树了。
　　“寒老，这是炼天古阵的阵匙，就交给你了。”从塔顶落下后，陈墨将掌管炼天古阵的钥匙给了寒渊。
　　寒渊愣了一下，迟疑了一阵才接过这炼天古阵的钥匙。
　　以他的眼力，自然知道这防御大阵的厉害，没想到对方竟让自己来保管。
　　“菩提古树出世的消息应该是属实了，我最近就会动身，天阳府就交给你来坐镇了。”陈墨凝重道：“小心魂殿的突然袭击。”
　　寒渊郑重的点了点头。
　　菩提古树的诱惑力太大，即便是那些远古种族，都是会出手，所以要想取的菩提心，难度不小。
　　因此，陈墨此次并没有打算留分身，而是想带上分身，以及叶伊人、青鳞前往蛮荒古域。
　　他若是没有记错的话，蛮荒古域有一份对青鳞来说不错的机缘。
　　“云韵姐，这是我近日来炼制的空间玉简，若是遇到无法解决的麻烦，便将它撕开，我会立刻赶来...”陈墨走上前来，从纳戒中将炼制好的空间玉简交给了云韵。
　　云韵点了点头，柔声道：“你小心点。”
　　“嗯。”陈墨轻嗯了一声。
　　“何时动身？”火云老祖拍了拍陈墨的肩膀，轻声道。
　　“越快越好，待我稍稍准备一番就走。”陈墨说道。
　　...
　　调整一下，又与云韵几女做完告别好，陈墨便是带着叶伊人和青鳞，前往了莽荒古域。
　　叶伊人的实力已经恢复到了二星斗圣，青鳞有着碧眼三花瞳，实力也能达到七星斗尊。
　　可以说，陈墨这一行，属于高端战力了。
　　三天后。
　　莽荒镇。
　　这是最为接近蛮荒古域的一个人类城市，不过这里平常居住的人不多，而且因为蛮荒古域那凶名的缘故，也是少有人来到此处，因此这座城镇终年来都是冷冷清清。
　　不过如今却是不同，菩提古树的出世，招引来了无数人流，从而直接导致这座冷冷清清的城镇，一下子变得极其火爆了起来，喧闹的声音，几里外都能听见。
　　陈墨等人的第一站便是莽荒镇，菩提古树刚出世没多久，里面凶物极多，关键进去的炮灰也不多，陈墨等人无法浑水摸鱼。
　　他可不想冲进去打头阵，做个前人栽树后人乘凉。
　　因此，三人抵达蛮荒镇后，陈墨便是拿出帐篷搭建，将两女安顿了下来。
　　陈墨自己，则是出去收集有关菩提古树的情报。
　　约摸一个时辰后，陈墨才回到帐篷，与两女汇合。
　　叶伊人性格冷淡，青鳞在陈墨的面前又是一副怯弱的样子，因此陈墨进来后，在陈墨没有开口的情况下，谁都没有出声。
　　帐篷内，陷入了尴尬的寂静当中。
　　陈墨瞥了两女一眼，揉了揉额头，开口道：“根据打听而来的情报，先前进入莽荒古域的那一批人，已经全部死掉了，那之中，还有一些斗尊级别的强者...”
　　陈墨说完，两女面色不变，静静的望着他，良久，叶伊人才道：“没了？”
　　陈墨：“……”
　　好吧，说了等于没说。
　　陈墨直接说了后面的事：“明日这里的一些强者会一起进入，我们也跟在这些大部队的后面，混...趁机潜入...”
　　陈墨干咳一声，他原本想说浑水摸鱼的，可这用来形容自己，明显怪怪的。
　　叶伊人：“嗯。”
　　青鳞：“哦。”
　　陈墨：“……”
　　敢情是带了两根木头出来。
　　在帐篷里外布置了隔绝禁制和隔音禁制后，陈墨便是抱着叶伊人睡在了帐篷的里侧，青鳞睡在了外侧。
　　青鳞身体蜷缩在一起，余光瞥着抱在一起的两人，脸蛋微红。
　　叶伊人在陈墨抱着自己的那一刻身体颤了颤外，后面就不抗拒着他的进攻，任由着他来了。
　　因为有着青鳞这个“外人”在，加上陈墨心中有种别样的心理，竟当着青鳞的面，作弄起了叶伊人来。
　　一道道此起彼伏的压抑之声，在帐篷里响彻，青鳞的脸色越来越红，身体还莫名其妙的发烫。
　　她想堵住耳朵不去听这怪异的声音，可这声音却如同魔音一样，让她无力阻挡，堵住双眼的手，也是忍不住的撇开了一道缝，默默的观看了起来。

三百一十二 八阶远古龙鳄！
　　竖日。
　　蛮荒镇之外，密密麻麻的人影聚集在此，喧闹一声汇聚在一起，化为庞大的声浪，远远的扩散而开。
　　陈墨三人站在人群的身后，望着前方足足数千的人头，有些咋舌，主持空间交易会的三大宗目的达到了。
　　这么多人，其中炮灰，也就是斗尊以下的，占了九层，而剩下的一层，才有可能在这些炮灰搅乱的浑水中，闯入到古域的里面。
　　在这庞大人流前方的不远处，便是一座弥漫着古老气息的原始森林，足有百丈高，宽两三丈的巨树宛若巨人般，矗立在此。
　　这是一片沙漠绿洲，这绿洲不知面积几何，只知这绿洲的深处，偶尔传出来一道道充斥着凶戾的兽吼之声，令得人心头发寒。
　　“兄弟们，菩提古树近在眼前，一起冲啊...”
　　似乎觉得人来的差不多了，人群中央有人咆哮一声，在声音落下的瞬息间，众人如同脱缰的野马一般，化为一道道流光飞向那远古森林。
　　“这些家伙，是不要命了吗？”陈墨望着冲在最前头的一批斗宗，但凡有眼都能看到，在那远古森林的外围，便有几头八阶魔兽，他们冲上去，完全就是送菜。
　　更别提，蛮荒古域号称人类禁地，深处指不定有多少危险。
　　看来，三大宗的目的是达到了。
　　“我们稍等会再进去。”吃力不讨好的事，陈墨尚来不干，既然有人打头阵，那陈墨也就划划水。
　　叶伊人和青鳞点了点头。
　　“轰隆隆！”
　　数千人奔跑，又是修炼者，大地在此刻都是轰隆隆的颤抖了起来，在一道道大吼声中，拥进那远古森林。
　　见人已进去了七成，陈墨才缓缓道：“我们可以进去了，都小心一点。”
　　话音一落，陈墨脚尖一点地面，化作一道黑影，慢悠悠的朝着远古森林而去，在其身后，叶伊人、青鳞紧随而至。
　　三人进入森林的那一刻，一股股腐叶腐木的味道从四面八方而来，紧随而至的是那随风飘荡而出的淡淡血腥气。
　　随着更加进入，血腥气更浓，前一批涌入远古森林的人，此时已各种死法，横尸于森林的各处，死相惨烈。
　　有二三许落单的人，竟然在沿途扒拉这尸体上的纳戒，看到陈墨三人前来，都是面色微变，警惕了起来。
　　陈墨没有理会他们的意思，念头一动，只见虚空中出现几道残影，再次出现的时候，已然到了远处。
　　叶伊人和青鳞赶忙追了上去。
　　一路上，陈墨三人倒也全是顺畅，叶伊人全场一句话未说，脸色淡然，倒是青鳞没忍住，呕吐了一场。
　　原因是她见到了一具死相最为惨状的尸体。
　　几人的速度加快了许多，看来，有着前方的冲锋，陈墨三人的阻碍小了不少，但也不能一直总跟在后头，要不然宝物也没他们的份了。
　　随着越来越深入，几人心中也是提起了几分警惕，隐隐的，能看到前方大批的身影，不过被一片蒙蒙的雾给挡住了。
　　“小心点，起毒雾了。”陈墨露出些许凝重道，他对于毒气的敏锐，也还不错。
　　两女点了点头。
　　以她们的实力，这区区毒雾，简直不在话下，玉手轻轻一挥，用斗气在身周凝聚成了一个特殊的能量罩，过滤出毒气。
　　进入毒雾，伴随着速度的加快，周围的毒雾也是越来越浓，时不时有几道惨叫声从各处传来，惨叫声极为的凄厉，到得后来，还有狂暴的斗气发出，看来是被毒雾折磨的发狂了。
　　三人在毒雾中穿梭，靠拢在一起，很快便来到了一处毒沼泽前，沼泽中央生长出一根藤蔓矗立在半空中，在滕蛮的上端，还挂着一刻半青半红的果子。
　　在沼泽的边缘，还站着几道身影，望着那果子，蠢蠢欲动。
　　“叮，发现魂元妖果，可花费...”
　　“叮，发现八阶魔兽远古龙鳄，可花费...”
　　沼泽中冒着气泡，气泡鼓起，旋即炸开，袅袅升起银白色的毒烟。
　　发现陈墨的靠近，那几道看中魂元妖果想蠢蠢欲动的身影，当即警戒了起来，其中一名持刀的头目冷斥着陈墨道：“小子，这魂元妖果是我们先看中的，所谓先来后到，别过来搞乱。”
　　三星斗尊的气息自头目的体内散发而出。
　　青鳞闻言双眸一冷，踏前一步，便要出手，不过被陈墨出手拦住。
　　陈墨双手抱胸的淡然笑道：“放心，规矩我懂，请便。”
　　“哼，算你小子识相，老二、老三看着他，我去摘果子。”持刀头目脚掌一跺，身形朝着沼泽中央的绿色藤蔓，闪电般飞掠而去。
　　动作很霸气。
　　被他称作老二，老三的两名男子也是虎视眈眈的看着陈墨三人，尤其是他们的目光，在叶伊人和青鳞的胸脯和双腿上下打量。
　　想着等老大摘下果子后，是不是还可以劫色一下。
　　却他们却没有发现，陈墨的嘴角微微勾起，只见平静的沼泽，忽然如火山喷发一般，剧烈鼓动了起来，一道庞然大物忽然冲天而起，张开血喷大嘴，一口便是将持刀头目给吞了进去。
　　连一丝惨叫声也不曾发出。
　　“人类，果真是最为美味的东西。”这是一头形似鳄鱼，却头长有两角，身上也是长满了如同龙鳞一般的鳞片的庞然大物。
　　“远...古龙鳄...”老二的瞳孔一缩，面色剧变，惊叫道：“不好，老三快跑，它在钓鱼。”
　　“呵呵，进入我的地盘，还想跑？”刚将持刀头目吞下后落入沼泽的远古龙鳄，再次张开血盆大嘴朝着老二老三吞来。
　　原来，这魂元妖果只是它用来吸引猎物的诱饵而已，而它本身，则是躲藏在这沼泽中，来一个吞一个。
　　相比深处那头莽家伙，它可是讲头脑的。
　　老二、老三在远古龙鳄的面前，宛若一只蝼蚁，仅仅是阻挡片刻，便是被远古龙鳄吞下了腹中。
　　连吞三人的远古龙鳄并不因此感到满足，转而又将目光移向了陈墨三人。
　　比陈墨整个人还要大的绿瞳中，倒映出陈墨三人的身影，远古龙鳄盯着陈墨道：“你的气血比他们三人加在一起还要强，吞了你，我便能去找那魔蟒报仇了...”

三百一十三 远古天魔蟒！
　　“噗哧。”叶伊人没忍住，笑出了声，后反应过来有失形象，连忙用玉手遮住嘴巴。
　　陈墨也有些忍俊不禁，偏头看向青鳞道：“这远古龙鳄你能收吗？”
　　青鳞先是点头，然后又是摇头，怯怯的道：“不是蛇类的魔兽的，碧眼三花瞳的作用不大。”
　　“既然这样的话...”陈墨轻轻抬起手掌，朝着前方沼泽中的远古龙鳄一按，淡淡道：“那就没有留着你的必要了。”
　　话音刚落，一无形巨掌瞬间落下，以拉枯摧朽之势，洞穿了远古龙鳄的身躯。
　　远古龙鳄，卒。
　　“叮，击杀远古龙鳄，获得7万2千气运点。”
　　“伊人，你去把魂元妖果摘下吧。”轻松解决远古龙鳄，陈墨手指轻轻一划，隔空切开远古龙鳄的身躯，挖出其体内的魔核，手再一招，魔核便飞到了陈墨的手中。
　　叶伊人点了点头，脚尖轻轻一点，身形闪电般飞掠而出，一来一回，叶伊人把魂元妖果给了陈墨：“嗯，给你。”
　　“你收着吧。继续前进。”陈墨撇下两句话后，继续在前头领路，徐徐前进着。
　　“吼！”
　　充满着古老的地域之中，充斥着暴怒的兽啸之声，不断的在四周响起，还伴随着人类哀嚎的惨叫声。
　　血腥气浓郁。
　　也正是在后面的缘故，除了之前沼泽埋伏的远古龙鳄外，陈墨三人没见到一头强大的魔兽。
　　很快，根据时间和行进距离的推算，他们应该到了远古深林深处的边缘。
　　陈墨的魂力在此处，根本无法探测出去，只能前进到系统的探测范围。
　　白天消瞬即逝，夜色降临，晚上的远古森林更加凶险，更为浓郁的毒雾弥漫而出，此八阶魔兽还有可怕的群居毒雾，毒噬肉蚁也在晚上出没。
　　毒噬肉蚁，它们比一般的蚂蚁还要小，可拥有的毒素，却比七阶魔兽的毒素还要强，且一出来觅食，就数以亿计，躲在毒雾中，月色又被树冠遮挡，极致的黑暗，很难发现这些毒虫。
　　接二连三的惨叫声从森林的各处传入陈墨三人的耳中。
　　陈墨念头一动，炽热的紫黑色火焰汹涌而出，盘踞在陈墨的身周，使陈墨瞬间成为了一个火人。
　　陈墨屈指一弹，紫黑色火焰也是将叶伊人和青鳞给包裹住。
　　“跟紧我，异火是毒物的克星。”陈墨说道。
　　两女在陈墨的身后点了点头。
　　“嗤嗤！”
　　借助异火的光亮，可以看到毒物被驱散开，密密麻麻的一团青红色虫子冲击异火，被焚烧后发出难闻的气味。
　　“走吧。”
　　陈墨他们并不是漫无目的的走着，在没进入蛮荒古域前，便是研究了里面的路线。
　　陈墨采取的是向东走，这条路线虽然较为的凶险，可是距离古域深处的古域台最近。
　　这样再走几个时辰，便能赶到。
　　随着三人的前进，他们看到了一团人形模样的毒噬肉蚁群，陈墨的靠近，让它们疯狂的散开。
　　随着毒噬肉蚁的退散，眼前的一幕，让青鳞再次呕吐了出来。
　　这是一具还未啃食干净的人类躯体，几缕可怜的血肉挂在那森森白骨上。
　　叶伊人见状蛾眉也是蹙了蹙。
　　陈墨轻拍打着青鳞的后背，从纳戒中拿出一个水囊打开递到她的嘴边：“喝口水缓缓。”
　　青鳞小喝了一口。
　　片刻后，陈墨说道：“好点了没有。”
　　青鳞点了点头。
　　“那继续赶路吧！”陈墨说道。
　　“嗯。”青鳞颔首微点，正欲动身，忽然发现一道道身影风驰电掣般从半空中飞掠而过。
　　“这些人，好大的胆子，也不怕引起凶兽的围攻。”见助火焰的光亮，叶伊人见这些人堂而皇之的飞掠而过，清冷道。
　　陈墨脸色淡然，他发现，领头的，也才不过四星斗尊，淡淡道：“估计发现什么好东西，我们跟上去看看。”
　　要是真是好东西的话，陈墨不介意抢一波。
　　一座极为险峻的峻峰，如同一条通天巨蟒一样，盘踞在一条主道的一侧，周围的古树被人为的摧毁了，皎洁的月光倾洒下来，照耀着这片大地。
　　“各位，想必大家知道，远古天魔蟒，浑身都是宝，尤其是它花费数百年时间累积而成的天魔血池，会被远古天魔蟒千方百计的寻找众多拥有着精纯能量的天材地宝投入其中，久而久之下，其中所凝聚的能量，已是达到了一个极为可怕的地步。”
　　“寻常人若是进入其中，恐怕直接便会被那股恐怖能量直接涨破身体，而这浓郁的能量，也唯有远古天魔蟒的后代，才能够承受。但我们完全可以不用去泡，可以一人带走一些，回去稀释后使用。”
　　峻峰的外侧，一麻衣老者扫视了周围众人一眼，缓缓的说着，继而说道：“因此，为今之计，我们唯有击杀了守护天魔血池的远古天魔蟒，才能得偿所愿。”
　　“那不是空间交易会的人吗？”闯进这片区域，在远处望着这一幕的陈墨，蹙了蹙眉，他记得开口的这人，是交易会负责查看请柬的。
　　换了一身衣服就以为我不认识你了...
　　“看来这三宗又有弄什么幺蛾子了，我们先看着，不用动手。”三人在一块巨石上趴伏了下来，陈墨说道。
　　两女轻声的嗯了一下。
　　峻峰外侧，麻衣老者传销成功了，一声令下，隐藏在四周黑暗深处的十几道身影瞬间飞掠而出，朝着巨峰暴掠而去。
　　而麻衣老者本人，也是不引人察觉的往后退了退。
　　狂风骤起。
　　紧接着，峻峰之中猛的传出一道极为刺耳的蛇鸣之声，整座山峰在此刻都是颤抖了起来，只听得一道呜呜的破风声响起，一条足有百丈庞大的黑色蛇尾，带着恐怖的力量，自山峰中暴掠而出，扫向了进攻的这一批人。
　　“啪啪！”
　　数道身影在空中直接被蛇尾拍出血雾，侥幸躲过的刚松一口气，便见一个庞然的血盆大嘴，猛然呼啸而下，把剩下了几人，也给吞噬了进去。
　　“咕噜...”麻衣老者吞了口唾沫，因为吞食完几人的远古天魔蟒，一双冰冷的巨大蛇瞳看向了它。
　　麻衣老者全身冰寒。
　　“它...它它何时突破了？”

三百一十四 收服远古天魔蟒！
　　这是一头足有数百丈的黑色巨蟒，它体积庞大，浑身布满着黑色的鳞片，而且，在这鳞片之上，还缠绕着一层浓郁的黑雾，巨蟒的头颅相当的可怖，因为那并非是寻常的蛇脸，隐隐看去，更像是一张巨大的人脸。
　　这头远古天魔蟒一现身，天空之上，乌云瞬间凝聚，可怕的黑色能量在闪电中凝聚，威势骇人。
　　足有丈许庞大的红色巨眼，就这么冰冷而暴戾的盯着麻衣老者。
　　麻衣老者为之色变，一动不敢动，他没想到远古天魔蟒的实力竟然突破了，到达了人类中堪比斗尊九星的存在，他战战栗栗的惶恐道：“打扰了，打扰了...”
　　“嘶～”蛇信吐出，远古天魔蟒一声蛇鸣，仅仅只是盯了麻衣老者片刻，便是席卷而去。
　　“宝山长老，救我...”麻衣老者不敢在悬浮不动了，念头一动，身形在虚空中浮现出几道残影，麻衣老者朝着下方的森林怒吼着。
　　“咻！”一道身影冲天而起，出现在麻衣老者和远古天魔蟒的中间，抬手一挥，一股巨大的能量冲击波便是对着远古天魔蟒冲撞而去。
　　此人，正是陈墨在空间交易会上所见过的宝山老人。
　　面对着宝山老人的进攻，那远古天魔蟒也是张开狰狞巨嘴，一道道充满着腥臭之味的黑色光柱喷射而出，与宝山老人的斗气冲击波，为之交碰。
　　“嘭！”
　　两股巨大的能量相碰，化作劲气风暴，席卷而开，远古天魔蟒终究是不低宝山老人，处于下风。
　　“吼。”远古天魔蟒朝着宝山老人咆哮一声，略有不甘的朝着峻峰退去，因为它从宝山老人的身上感受到一丝威胁。
　　“哼，想走。”宝山老人冷哼一声，只见他手掌微握，地面上，有着数以百计，约有丈许庞大的绿色藤蔓破土而出，犹如章鱼的触手一般，朝着远古天魔蟒笼罩而去。
　　仅是片刻，便将那远古天魔蟒尽数捆绑了起来，藤蔓上的毒刺一根根扎进远古天魔蟒的身体之中，释放着毒素。
　　即便是远古天魔蟒实力强悍，但一时间也是挣扎不得，狰狞的大嘴之中，只是愤怒的发出咆哮之声，将这座山峰震的瑟瑟发抖。
　　随着毒素不断涌入，远古天魔蟒停止了挣扎，双瞳紧闭，一头栽倒了下去，竟是被毒翻了。
　　“不愧是宝山长老，这远古天魔蟒，在你面前如同蝼蚁一般...”麻衣老者谄媚道。
　　“好了，远古天魔蟒浑身是宝，去抽干它的血，抽筋剥皮这种小事就交由你来吧。”宝山老人轻声道。
　　“是。”麻衣老者点了点头，就刚他准备动手的时候，一股磅礴的气息弥漫而来。
　　宝山老人和麻衣老人同时一震。
　　“圣者...”
　　“不知前辈是？”宝山老人对着气息弥漫而来的位置拱了拱手。
　　“这远古天魔蟒我看上了，你走吧。”陈墨携叶伊人、青鳞出现在了他们的面前。
　　望着面前身穿黑袍面容俊朗的青年，宝山老人面色一变：“是你！”
　　作为鉴宝山的高层长老，宝山老人知晓大陆大多数消息，关于凌烟阁的消息更是多的数不胜数，尤其是在陈墨成为丹会冠军后，他的画像，也是在大陆上扩散了开来。
　　因为俊逸的相貌，关于陈墨的画像会被一些姑娘小姐购买保存，成为闺房之宝。
　　“怎么，老先生不会这点面子都不给吧。”既然被认出来了，陈墨也是大大方方的承认了，他自认不是什么正人君子，此时能捡漏，干嘛不捡。
　　宝山老人的面色难看的下来，身后的麻衣老者也是一脸阴沉，也是赤裸裸的明抢呀，纯属是来捡便宜的。
　　宝山老人望着陈墨脸上那和谐的笑容，似乎不怀疑，要是自己拒绝，对方绝对会给自己点颜色看看。
　　修炼界，就是这么的残酷。
　　“陈阁主说的哪里话，这远古天魔蟒既然陈阁主看上了，那就让予你了，我们走。”宝山老者笑眯眯的道，等同麻衣老者走后，脸色瞬间一变，阴沉如水。
　　“宝山长老，现在怎么办？”麻衣老者说道。
　　“把天魔血池的消息放出去，恶心恶心他。”宝山老人沉声道。
　　“是。”
　　...
　　“不得不说，这种感觉真不错。”陈墨淡淡的说道，这种白捡的感觉，有种说不出的舒畅，就是有点对不起那宝山老人了。
　　“他不会善罢甘休的。”叶伊人说道。
　　“随他便。”陈墨指着下方的远古天魔蟒道：“青鳞，它就交给你了。”
　　青鳞点了点头：“碧眼三花瞳，妖眼，开！”
　　青鳞深吸了一口气，双手如同莲花一般迅速绽放，结出一道道繁琐而又玄异的印结，在印结的结起，在她身后，空间扭曲，竟然直接形成了一条足有千丈庞大的蛇形虚影。
　　这道虚影，浑身散发着极为古老的气息，而且，它竟然拥有着九个相同的蛇头，赫然是当初陈墨替青鳞疗伤所见到的远古天蛇。
　　“陈墨...哥哥，让远古天魔蟒的眼睛睁开看着我。”
　　“这个简单。”陈墨飞身而下，从纳戒中掏出一枚毒丹射进远古天魔蟒的嘴里，再将捆绑它的巨大藤蔓斩断，陈墨屈指一弹，一缕三千焱炎火遁入了天魔蟒的体内，仅是片刻，远古天魔蟒便是苏醒了过来。
　　“收！”
　　在远古天魔蟒蛇瞳睁开，看向青鳞的那一霎那，只见得青鳞的眼瞳之内，浮现出三朵碧绿色的花朵，旋即徐徐绽放开来，在三个花朵交融的中心点处，一只碧绿得令人感到心寒的妖异眼瞳，缓缓了睁了开来...
　　远古天魔蟒的身体瞬间凝固，一道巴掌大小的绿色花朵，在远古天魔蟒的脑袋上，浮现而出，片刻后，身形迅速缩小，被收入青鳞眼中的花朵里。
　　“这就收取了？”陈墨飞到青鳞的身旁，轻声的问道。
　　青鳞点了点头：“可能跟它的虚弱有关，反抗力度不强，所以我才能这么快收取。”
　　叶伊人毕竟第一次见，有些惊为天人的感觉。

三百一十五 血池泡澡！
　　天魔蟒的巢穴，位于这座山峰的山心位置，其内阴冷而潮湿，白骨累累，其中还不乏一些人类的骸骨。
　　陈墨、叶伊人、青鳞三人皱着眉头穿过这些白骨小山，最后是在山洞的尽头停了下来。
　　这是一片颜色猩红的乱石地，在乱石地的中央处，有一个十丈宽许的池子，池子之内，弥漫着猩红的血液，偶尔间，血池还会翻起一些血泡，血泡爆裂而开，极度浓郁的力量，弥漫而出。
　　在血池之上，还漂浮着一些碎骨，看这模样，好像是远古天魔蟒丢进去的一些凶兽。
　　“这就是天魔血池了，姑娘们，跳进去泡泡吧。”陈墨回头瞥了眼两女，笑眯眯道。
　　这天魔血池的能量虽然庞大，不是天魔蟒血脉进去的有死无生，但那是针对一般人。
　　而陈墨三人却不是一般人。
　　叶伊人点了点头，也不跟陈墨客气，解下外面穿的白色衣裙，露出一身迷人的曲线与伟岸的高峰，穿着一件白色的纱丝鲤鱼肚兜，便是跃进了血池中。
　　青鳞本就有些拘谨的模样，看到叶伊人只穿了件肚兜便是跃了进去，脸颊上浮上一抹羞涩而又紧张的红晕，手指攥着衣角，显出一种别样的风情，让人心生喜爱怜惜之情。
　　片刻后，青鳞咬了咬红唇，像是打定了注意一样，脱下了外面穿的黑色紧身衣，只有一件淡青色的肚兜掩盖大片的风景，肌肤如玉。
　　见陈墨的目光扫了过来，脸色更是红的出水。
　　羞恼的瞪了一眼陈墨后，赶忙跃入血池中，鲜红的液体瞬间将她的身体给隐藏了起来。
　　陈墨干咳一声，摸了摸鼻，上次治疗的时候太匆忙没怎么注意，此时一看，已经颇具吸引力了。
　　把零扔进来，留它在山峰外看守后，陈墨也是跃进了血池中。
　　和两女不一样，陈墨是穿着完好的衣服跳进去的。
　　青鳞瞪大的眼睛看着陈墨，仿佛再说你怎么不脱衣裳？
　　对此，陈墨也表示纳闷，认为两女喜欢身体更为亲密的接触血池。
　　“嗤嗤！”
　　随着三人都是落进血池，原本安静的天魔血池，顿时沸腾了起来，无数的血泡不断的升腾而起，狂暴的能量疯狂的在血池之内呼啸而出，隐隐间，有着低沉如闷雷般的声音，悄悄响起。
　　痛！
　　深入骨髓的痛。
　　血池之内的狂暴的能量，如同强劲的硫酸一般，不断的在侵蚀着陈墨的身躯，不远，各占一个地方的叶伊人和青鳞，小脸的眉头也是微微蹙起，像是在承受着一种极大的痛楚。
　　陈墨赶忙催动炼狱神魔体，这天魔血池的血液能量，正好可以助他提升炼狱神魔体的等级。
　　随着炼狱神魔体的催动，血池内的磅礴能量，直接是如洪流般融入陈墨的身体之中。
　　体外的黑袍被血液泡烂，暴露在空气中的肩头和脑袋，都是浮现出了密密麻麻的血纹，在这些血纹中，能看到猩红的液体在流淌...
　　陈墨闭上双眸，将整个身体全都浸泡在了血池之中。
　　这些磅礴的血池能量，先是会淬炼着陈墨的炼狱神魔体，然后化为一缕缕异常精纯的能量，流入陈墨的体内...
　　叶伊人和青鳞见状，也是有样学样，将身体全都侵泡进了血池中，片刻间，躁动的血池，再次恢复了平日里的安静。
　　...
　　山峰之外。
　　在月色的照耀下，一群身影，出现在了上空，俯视着这座险峻的山峰，为首的一身蓝袍，全身散发着一股冰寒之气的俊朗男子，淡淡道：“这里有天魔血池？”
　　“禀谷主，属下也是听人说的，说是这山峰原本是远古天魔蟒的领地，后来与远古龙鳄大战了一场，双双死亡，只留下洞府内的天魔血池，现在消息传开，估计有大批人赶往了这里...”同样身穿蓝色长袍长老说道。
　　“听人说的...”冰河皱了皱眉，觉得有诈，大手一举道：“都藏起来看看情况再说，有些不对劲。”
　　“是。”
　　冰河谷的一行人朝着下方潜去，遮蔽气息，在黑暗中隐藏了起来。
　　没过多久。
　　又来了一批人，从数量上，有十来人，除了三个是斗宗巅峰外，其余的都是斗尊，不过都是斗尊初期。
　　一行人在山峰外停留了片刻，为首的中年男人旋即招了招手，三名斗宗巅峰的打起了头阵，掠进了山峰内探查。
　　一息。
　　二息。
　　三息不到，只听得砰砰几声巨响，刚刚进去的三道身影被打飞了出来，血肉模糊，命丧当场。
　　为首的眉目一凝，只见得一道魁梧的身躯从山峰的黑暗中走出，通体黑色，外表看上去呈现出一股金属质感，略显呆滞的目光望着天空上的数人，身体一动不动。
　　“这是什么？”有人惊呼。
　　“好像在哪里见过，一时之间想不起来了。”
　　“...”
　　窃窃私语在天空中响彻而起，为首的再次招了招手，这次是两名斗尊飞掠而上。
　　仅仅抵挡了一息不到，便被黑金身影锤成了肉泥。
　　众人一震，这是什么怪物。
　　“门主，现在怎么办？”有人问中年男子。
　　被称作门主的中年男子朝着下方拱了拱手，道：“不知阁下何人？怎无缘无故杀我门中长老？”
　　黑金身影没有理会他，而是一夫当关的镇守在山峰外。
　　门主嘴角抽了抽，觉得自己被无视了，手掌微握，一把九环大刀陡然间出现在了手中，沉声道：“既然如此，那就让我来领教下阁下的喝高招。”
　　门主手腕一翻，大刀在空中挑了个刀花，刀锋在月色的照射下闪烁出冰冷的寒光，朝着下方的黑金身影，闪电般砍去。
　　出手很潇洒，也颇具高手风范。
　　但仅仅只是过了两招，随着黑金身影的双瞳中闪烁着红光，门主的胸口被一拳轰穿，神魂惧灭。
　　卒！
　　静。
　　门下长老望着门主的死亡惨想，有些瞠目结舌，反应过来后，惊慌的朝着四方逃窜：“门...门主死了，快...快跑...”
　　如受惊之鸟，顷刻间，便是消失的无影无踪。
　　冰河看到这幕，忍不住吞了吞唾沫，旋即说道：“果然有诈，撤！”
　　ps：新书《开局一个绝色女帝老婆》已发布，点我头像可看。
　　放心，这本不会太监，会继续更新。

三百一十六 被看光的青鳞！
　　一日而过。
　　山洞深处，如今的血池，池中的池水已经足足少了一大半，猩红的池水现在只能没过小腿，叶伊人和青鳞大片的雪白风光，暴露在空气中。
　　唯一有幸能看见这盛世风景的，还闭着双眼，盘腿坐在血池中，上半身赤裸，略显壮硕的胸膛上布满红黑相间的脉络，身体纹丝不动，宛若雕塑。
　　然而任谁都能感觉的到，如今陈墨体内，正酝酿着一股极为强大的能量，这股能量，如同即将喷发的火山一般，需要一种契机。
　　这种契机，需要等待...
　　而在这种等待之中，血池之内的池水越来越少，在血池的底部，也是露出了无数森白的骸骨，还有各种腐朽的树枝藤蔓，侵泡了很长时间的果滕，药材之类的...
　　在陈墨的身上，逐渐散发着一种淡淡的血色光华。
　　夜色再次降临，山洞内的洞壁布满了大大小小的月亮石，散发着皎洁的淡蓝色光芒。
　　叶伊人从血池中飞掠而去，淡淡的扫了陈墨一眼，见他依旧闭着双眼，解下身上唯一穿着的肚兜，手掌微握，利用斗气将身子洗涤了一遍，确认干净后，才从纳戒中拿出新的衣物，穿戴了起来。
　　一袭白，是叶伊人的标准穿着。
　　青鳞脸蛋微红，飞出池子后，有样学样，刚把贴身的肚兜解下来，一股雄浑的力量，突然猛的自陈墨的体内席卷而出。
　　仅是瞬间，便是将血池内的那些骸骨，碎渣之类的，震成粉末，波动扩散，整个山洞都是颤了颤。
　　陈墨体内的斗气，几乎是在此刻疯狂的暴涨了起来，长发狂舞，那紧闭的双眼，也是陡然睁开，双眼之内，黑红两色的光华萦绕。
　　自然，青鳞的一切，全都被陈墨收入了眼底。
　　青鳞拿着黑色的紧身衣，一时间呆愣在了原地，任由着对方的目光扫在自己身上，微微起伏的团子一颤一颤，隐隐间还能看到不太明显的沟壑...
　　“还不错，要是再大点就好了。”陈墨脸皮厚，淡淡的扫了一眼后，还点评了一句。
　　青鳞闻言脸蛋红的发烫，简直无地自容，若是团子再大点的话，说不定会一把埋进这伟岸之中，羞恼道：“陈...陈墨哥哥，你...你转过身去。”
　　陈墨听话的转过身去，慢悠悠的清理着身体，旋即才从纳戒中拿出一件黑袍披上，整理了起来。
　　片刻后，穿戴完毕的青鳞蚊蝇般的嗯了一声：“好了。”
　　陈墨转过身来。
　　身姿挺拔。
　　目光清明，剑眉斜飞，整张脸看上去十分的俊朗，给人感觉气宇轩昂。
　　青鳞打量着陈墨。
　　陈墨同样在打量着青鳞，黑色的紧身衣将她婀娜的身子完美的体现而出，浑圆笔直的双腿让陈墨的心间冒出一团火。
　　要是黑色丝袜搭配黑色长裙，那简直是要起飞...
　　“恭喜了。”叶伊人清冷的话语，打断了陈墨脑海中的涟漪，似水的双眸泛起别样的味道，徐徐的走了过来。
　　陈墨晃了晃头，赶紧把目光收了回来，俊容上荡起浅浅的笑容，道：“侥幸突破。”
　　目光移向叶伊人，习以为常的一袭白裙，青丝随风舞动，腰肢纤细，四肢纤长，蛾眉淡扫，有仙子般脱俗气质。
　　对面的青鳞见陈墨火热的目光从身上离去，紧张而又羞赧的情绪刚刚降下不少，可看到陈墨又瞬间被叶伊人吸引的时候，心中生起了一丝别样的滋味。
　　...
　　“走吧，我们在这血池中耽搁了好几日，事不宜迟，最好现在便是动手。”陈墨扫了眼山洞里面没有自己所需要的东西后，当下便是一挥手，道。
　　两女没有意见，点了点头。
　　走出山峰，陈墨忽然念头一起，道：“青鳞，你把收服的远古天魔蟒放出来，我们乘这玩意去，中途遇到其他魔兽，还能借其凶威迅速闯过，节省时间。”
　　还有一点陈墨没说，那就是乘天魔蟒去，也比较拉风。
　　青鳞颔首微点，双手飞速结印，碧眼三花瞳施展，一道黑色流光暴射而出，在三人的面前化为一条约百丈的庞大黑蟒。
　　经过青鳞的驯服，加上两天的修养，原本暴虐的远古天魔蟒，此刻变得极为的温顺，对于陈墨等人踩在背上，没有丝毫反应。
　　青鳞吹起口哨，百丈的远古天魔蟒仿佛发动的火车一般，根据青鳞下达的命令，朝着古域坛飞掠而去。
　　作为蛮荒古域的土著，自然极为熟悉这片地域。
　　有些远古天魔蟒的代步，寻常的凶兽即使是感应到，也不敢轻易现身，和远古天魔蟒相媲美的凶兽，见天魔蟒只是路过，发出一声咆哮表示是自己的领地后，也没有出来阻拦。
　　原本要两日才能到达古域坛的距离，一个晚上，便是接近了古域台所在的范围。
　　这一路而来，因为有着远古天魔蟒这极为拉风的魔兽做坐骑，不少实力想要前来攀谈示好，陈墨扫了眼，见只是些小喽喽，便是指示青鳞吩咐天魔蟒怒吼一声，这些人便是被吓退。
　　旭日东升，照耀而出的第一缕晨光，便是打在了站在远古天魔蟒头上的陈墨三人身上。
　　古域台。
　　据说在远古时，这里曾是一片古战场，众多实力极强的强者曾经陨落在此，因此，这里笼罩着一股奇异的威压，周围的凶兽都不敢靠近。
　　古域台，也成为了蛮荒古域中唯一一个安全的地界。
　　从古域台的北面往深处走，菩提古树的出世具体位置，便是在那。
　　陈墨到达这个范围后，也能更为清晰的感应到天地中发出莫名讯息，指向古域台的北面。
　　进入古域台，远古天魔蟒又驮着三人来到了一片巨大的广场。
　　广场中，人数较多，即使经过外界魔兽的洗礼，依旧还有数百人，他们三三两两的聚拢在一起，显然是幸存的势力人数，或临时组建的队伍。
　　“天啊，是远古天魔蟒！”
　　“这玩意怎么跑到古域台来了？”
　　“备战，敌袭！”
　　“天魔蟒头上有人。”
　　ps：请把推荐票给橘猫新书，这本书已经不需要推荐票了，谢谢大家。
　　还有，本书会完结。
　　不会太监，不会太监，不会太监，重要的事说三遍。

三百一十七 只有我飞的够快，魔兽就追不到我！
　　一道道惊骇与愕然的目光齐唰唰的看向站在远古天魔蟒头颅上的陈墨三人。
　　他们心惊，对方竟然能驯服八阶凶兽用来做坐骑。
　　能够来这里的人，都拥有着不错的实力，而且三教九流的人极多，不到一会，就有人认出了陈墨的身份。
　　“是凌烟阁的总阁主陈墨。”
　　“嘶，是他。”
　　“听说他是此届丹会的冠军，还驯服了三千焱炎火。”
　　“听说魂殿都在他的手里吃了不少的亏，连魂族一位较有分量的长老，都被他俘虏了。”
　　人群中，惊讶之声连连，原本纳闷远古天魔蟒被人类驯服的人，也是明白了过来，对方的实力可是披肩斗圣，驯服一个八阶魔兽，还不是简简单单。
　　虽至如此，他们的战备状态依旧没有松懈，只是随着陈墨等人的接近，纷纷让开了一条道。
　　就这样，几人乘着远古天魔蟒，一路来到了古域台的里面，一路走进，陈墨发现了一个问题，这里的人或队伍，越靠里面的，实力便越强。
　　等陈墨来到中心位置后，他发现了几道熟悉的身影。
　　这是一方足有数百丈庞大，高三米许的石台，在这石台上，同样有着一些人群，只是比起石台之下，这些人少了许多，但无一例外，这些人的实力都极为的强悍，圣者也不下于五指之数。
　　而这几道熟悉的身影，便是天妖凰族的一行人，还有古南海和古山。
　　“好久不见呀，各位...”陈墨站在蛇头上，对着天妖凰族一行人的位置像样的拱了拱手。
　　九凤几人嘴角当即抽了抽，相比于陈墨等人发现了自己，九凤早就发现了他，毕竟远古天魔蟒何其耀眼，而站在天魔蟒头上的陈墨三人，自然而然的就成了众矢之的。
　　不过这好久不见，是从何而来...
　　九凤除了这次外，没有亲眼当面见过陈墨，只见过陈墨的画像，才知道他长什么样，难道是他认识所行的其他人...
　　九凤的目光扫向了陪同他的几位长老。
　　长老们摇了摇头。
　　看到九凤等人脸上的疑惑，陈墨不由的想起上古遗址自己是易装而去的，九凤这样并不奇怪。
　　想到这点，陈墨有些尴尬，但明面上并没有显露出来，而是笑道：“那祝你们好运...”
　　闻言，石台上的众人都是面色一变，因为这话听起来，和威胁差不多了。
　　凌烟阁和天妖凰族之间的矛盾，他们也是清楚一些的。
　　“哼，陈墨，你别高兴的太早，谁好运好不一定呢？”九凤阴恻恻道。
　　“哦，所以你这是威胁我吗？”陈墨轻轻的跺了跺脚，脚下的远古天魔蟒可不管对方是谁，当即发出了一声凶戾的兽吼。
　　众人的脸色变幻莫定，望着九凤瞬间难看下去的脸色，心中猜测道：“在这就要打起来了吗？”
　　“你...”九凤脸色阴沉，手指指了陈墨一会，终还是放了过来，决定现在先不跟陈墨硬怼。
　　九凤的让步，引起周围一众强者的唏嘘，认为天妖凰族这是怂了。
　　魔兽界称霸一方，甚至有一段时间还压制着太虚古龙一族的天妖凰族，竟然在一个人类面前，挫掉了锐气。
　　陈墨微微一笑，也没想跟天妖凰族的一行人打起来，这里的空间可不是封锁的，对方可以摇人。
　　虽然陈墨不怕，但未获得菩提心之前，还是先不找这个麻烦。
　　陈墨旋即把视线了移向了盘踞石台一处了古南海、古山两人，他们两人靠在一起，闭目养神了起来。
　　陈墨双眸一凝，古族到底付出了什么，魂族竟然将他两放了回来...
　　...
　　三人就在远古天魔蟒的巨首上盘坐了下来。
　　陈墨拿出蛮荒古域的地图，根据天地传出的感应，在地图上画出了一条线：“从这里，再往里走，便是可以进去蛮荒古域深处，而菩提古树便是在哪里...”
　　“不过，想要抵达那里，就得穿过一片凶兽海洋，它们将深处团团围绕，很是棘手...”
　　陈墨的魂力扩散出去，一头头庞然大物，盘踞在那深处，粗摸着来看，也有近千，且这近千头魔兽，可都是八阶，披肩人类斗尊强者的存在。
　　陈墨这才明白，这些人停在古域台干嘛不动了，如此凶悍的兽海，就算是一般的圣者进去，也得丧命。
　　两女听完，面色显得有些凝重。
　　而在古台之上，九凤与一名笼罩在黑袍中，散发着阴森气息的神秘男子联合周围的一些人，开始低声讨论了起来。
　　讨论的重点，便是联合起来，冲击兽潮，抵达菩提古树。
　　“各位，我们如今的局势，想必大家应该都清楚...”九凤开始了大篇的发表演讲，烘动群众。
　　神秘黑袍人作为托，第一个响应。
　　“青鳞，你把天魔蟒收起来，我带你们冲过兽潮...”陈墨可不等他们，他有办法过去。
　　青鳞点了点头，随着碧眼三花瞳的施展，天魔蟒瞬间就被青鳞收了起来。
　　“是碧眼三花瞳。”有人见到这幕惊呼出声。
　　“他想干什么？”有人见陈墨身体开始冒出了一团团的火焰。
　　“是三千焱炎火！”
　　“不止，还有陨落心炎...”
　　“...”
　　陈墨的身周被四团异火所化的兽形缠绕。
　　三千焱炎火化的是紫黑色的巨龙。
　　陨落心炎则变为火蛇。
　　骨灵冷火是雄师。
　　阴阳双炎是猛虎。
　　“抱着我的胳膊。”陈墨对两女说道，旋即自由之翼自陈墨背后弹射而出，黑白两翼散发着威严的气势。
　　两女点了点头，各抱着陈墨一条胳膊。
　　只见陈墨脚尖一点，身体暴射而出，犹如加了喷射器的利箭一般，直冲古域台的北面。
　　脱离古域台后，陈墨的身上更是雷光乍现，三千雷动施展，化作一道银弧，在空中形成无数道残影，只是眨眼间，陈墨三人的身形，就瞬间消失在众人的面前。
　　陈墨的想法就是。
　　只要我e，呸，飞的够快，魔兽就别想看到我的影子。
　　九凤面色一变。
　　神秘黑袍身影愣住了。
　　众人面面相觑。
　　约有三息后，九凤赶忙爆喝道：“赶快动身！”

三百一十八 斗帝！
　　随着陈墨三人以雷霆之势闯进北面深处。
　　九凤面色一变，觉得不能再等了，刚刚拉起来的队伍，便是扇动动身。
　　黑压压的大片队伍，带着轰隆隆的破空声，如乌云一般，从天空上闪电般的飞掠而过，迅速的就到达了深处魔兽成堆的地方。
　　只见的，在那无尽的平原之上，黑云弥漫，地面之上，一头头体型庞大的凶兽充斥着眼珠，密密麻麻的如同一片血色的海洋一般，蔓延到那视线的尽头，充斥着暴戾的咆哮怒吼之声，如同雷霆一般，在这片天地响彻不休...
　　而就在这声势骇人的兽潮之中，只见得一弥漫着雷光，身周盘踞着火焰凶兽的陈墨，携着叶伊人、青鳞两女，势如破竹一般在兽潮中穿梭而过...
　　“各位，兽潮之后的那片黑色地带便是菩提古树，若是让那小子抢了先，菩提心和菩提子什么的，可都没有我们的份了。”九凤望着那看着兽潮不敢冲的人群，突然指了指兽潮后方的那片阴影，激将着道。
　　结果，九凤的话也让他得偿所愿，人群中瞬间骚动了起来，蠢蠢欲动，笼罩在黑袍中的神秘人影则是用着极为沙哑的声音道：“各位，我们要成阵型的冲锋，否则如同一盘散沙是闯不过的...”
　　话落，与他同行的人站在人群的最前端，与后方黑压压的人群形成一个箭矢般的阵型。
　　“走！”
　　神秘人影见到队伍成型，顿时爆喝一声，冲在了前方，朝着平原上的兽潮暴掠了而去。
　　如此大的阵仗，在冲进去的那一刻，神秘人影一行出了很大的力，那接近阵型百丈内的凶兽，几乎是在一瞬之间尽数被震成一片血浆，箭矢一般的阵型狠狠的冲杀了进去。
　　四周响起暴怒般的兽吼声，鲜血，无疑使得它们更加疯狂了起来。
　　且随着阵型的深入，之前卖力的神秘人影一行，开始不引人察觉的假装被兽潮击退，然后悄悄的潜进人群中，快速推进。
　　这支临时组建的部队，竟然硬生生了撕开了一个长达千丈距离的口子，周围的压力也明显暴涨了起来，腥臭的味道，凄厉的惨叫声，从四面八方席卷而开...
　　但也起到了很大的效果，离那片阴影之地距离更近了。
　　听到后方的哀嚎，陈墨这边的压力骤降了不少，毕竟有一大片魔兽被后方吸引。
　　妖火地狱使出。
　　源源不断的异火自陈墨的体内汹涌而出，化作一片纵横数十里的火狱冲进了平原中，高大百丈的火焰屏障给陈墨开出了一道火道，助他闯过了兽潮的最后一段距离。
　　而还在兽潮中龟速移动的九凤、神秘人影等人看到陈墨闯过去了，眼睛都是红了起来。
　　“掩护我闯过去。”
　　...
　　在众人拼命突破的时候，陈墨三人已经来到了菩提古树的面前。
　　“这便是菩提古树吗？”叶伊人张大了小嘴，被眼前的一幕，惊叹到了，只见一颗树荫极其庞大的古树，正孤独的矗立在着浩瀚的平原之上。
　　一股清气，在古树上空荡漾而开，时而变幻出种种之状，显得神奇莫测。
　　“好大的树。”青鳞也是轻声喃喃道，菩提古树的庞大，如同远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。
　　“青鳞，你小心点，不要动...”陈墨嘱咐了青鳞一句，根据原著，菩提古树会召唤出了半圣傀儡，还有一名斗帝的负面情绪，除此之外，菩提古树还有一些凶险，但这具体的，陈墨就不记得了。
　　“伊人，我们去摘菩提心...”陈墨偏头看向叶伊人道。
　　后者点了点头，两人朝着菩提古树飞掠而去。
　　果然。
　　随着陈墨二人的靠近，菩提古树突然传出了细微的哗啦之声，旋即，便见得密密麻麻缠绕在一起的树枝，忽然松了开口，从中出现了五道半虚幻的身影。
　　系统的提示音响起，正是半圣傀儡。
　　“死开！”
　　陈墨连续两掌拍出，刚刚落地的五道半圣傀儡，连身躯都没有松展，就直接被陈墨的两掌拍的粉碎，消散于天空之中。
　　两人的速度不减，朝着菩提古树散发着一圈圈绿色光华位置的地方，飞掠而去。
　　那便是菩提心所在的地方。
　　飞掠而去的时候，陈墨将零和壹放了出来，让它们去保护青鳞。
　　就在陈墨二人，即将触摸到菩提古树的时候，散发着光华的位置，忽然爆发出璀璨光芒，化为一道光柱，将两人笼罩了进去，在进去的前一刻，陈墨提醒叶伊人道：“伊人，等下会进入幻境，固守本心，别信。”
　　瞬间，陈墨眼前的世界一变，取而代之的，是一片白茫茫的世界。
　　接着，陈墨便见一袭白裙的叶伊人的朝着他缓缓走了过来。
　　边走着，边解着衣裳。
　　香肩、玉背、伟岸...
　　等叶伊人完全来到陈墨近前的时候，已经是不着寸缕，触摸而去的柔软，一切都是那么的真实。
　　可下一刻，陈墨一拳便将眼前的美人儿轰碎。
　　如同梦境破碎一般，陈墨眼前的世界如同碎片，变得支离破碎，斗转星移，画面一转，陈墨眼前的世界又变了。
　　在陈墨的眼前，是一颗高达万丈的菩提古树，比陈墨第一眼见到的，足足大了十倍有余。
　　在古树之前，一道身着黑衣的人影踏空而立，一种仿佛天地至尊般的气息，从他的体内蔓延而出。
　　相比之下，高达万丈的菩提古树，反而变得极为的渺小。
　　“斗帝！”
　　陈墨的目光盯着这道黑衣的背影，即使只是道影像，依旧让他感到震撼。
　　接下，陈墨眼前的画面再次一变，黑衣斗帝朝菩提古树发起了进攻，最后又出现了一位神秘的斗帝...
　　战斗异常的激烈。
　　最终的结果就是，菩提古树与神秘斗帝联合，将黑衣斗帝震成了虚无，而黑衣斗帝也在临死前，留给了菩提古树一点东西，这个东西，让菩提古树吃了不少的苦头。
　　这东西，就是黑衣斗帝的负面情绪。
　　在斗帝负面情绪的影响之下，菩提古树变得邪恶了起来，因此，无数年来残害了不少的强者，这也导致菩提古树从原来的万丈，变为了如今的不足千丈。

三百一十九 陷入梦境的伊人
　　现在的菩提古树，说简单点，那便是它的体内，拥有着两份灵智，一份是原本属于它的，也可以称之为善良的灵智，而另外一份，便是因为那黑衣斗帝的负面情绪所导致的，是偏向邪恶。
　　“你是想让我帮你驱散那份邪恶的灵智。”陈墨根据原著萧炎面对这种情形的回答，说道。
　　“唰！”
　　听到陈墨的话，那菩提古树顿时摇摆了起来，犹如在点头一般。
　　见状，陈墨耍起了小心思，道：“你也太看得起我了，这好歹也是斗帝留下来的，我怎能有办法。”
　　“唰唰唰！！！”
　　陈墨的话音刚刚落下，那菩提古树又是冒出了一个光团，光团中，浮现一团火焰，然后再出现一颗菩提子，火焰将菩提子炼化，一股清气出现，最后钻入古树体内。
　　而伴随着这些清气的进入，那菩提古树弥漫的阴冷，则看上去淡了许多。
　　这是菩提古树在向陈墨展示治疗自己的方法。
　　陈墨点了点头。
　　见陈墨点头，菩提古树摇了摇，旋即一枚枚绿色光点自体内飞出，最后悬浮在陈墨的面前。
　　一颗。
　　二颗。
　　三颗。
　　...
　　二十四颗。
　　整整二十四颗菩提子，就这样默默的悬浮在陈墨的面前，让陈墨的嘴脸不由的抽了抽。
　　菩提子虽然没有菩提心的效果好，但也能提升晋升斗圣的成功率，这价值足矣令得各方势力争相哄抢。
　　“都给我？”陈墨说道。
　　菩提古树摇了摇，似乎是在催促着他，仿佛再说，只要治好了我，剩下的菩提子都归你。
　　“ok。”陈墨比划了一个ok的手势，然后从系统中拿出镇魔钟来，念动口诀，原本不过巴掌大小的镇魔钟嗡鸣一声，变为了丈许高大。
　　“镇！”陈墨朝着菩提古树一指，只见镇魔钟急速旋转了起来，一股无穷般的吸力作用到菩提古树上，一缕缕黑气自菩提古树的体内，徐徐的被收进镇魔钟内。
　　短短十分钟不到的时间，菩提古树内的斗帝负面情绪，尽数被镇魔钟给收取了。
　　收完斗帝负面情绪的镇魔钟，全身文字红光大盛，嗡鸣一声，镇魔钟迅速缩小，回到陈墨的手心。
　　这是陈墨第一次使用镇魔钟，它的强大，让陈墨咋舌。
　　但镇魔钟只对魔物、暴戾情绪、煞气之类的有效，要用来对付人，就威力低的吓人了。
　　这是陈墨能催动镇魔钟后，实验过的，威力才堪比斗尊。
　　“唰唰唰！”
　　伴随着斗帝负面情绪被驱散，那通体如同翠玉一般的菩提古树，忽然轻微的颤动了起来，旋即绿光大盛，一道道刺眼的绿色光霞，自树体之中，暴射而出，最后弥漫着这片空间。
　　令得此处本就浓郁的生机，更是变得浓郁了许多。
　　现在的菩提古树，比之之前，给人一种祥和，神圣与智慧般的奇异感觉。
　　“唰唰！”
　　古树的一根树枝缓缓的延伸而出，最后如同人的手掌一般，来到陈墨的面前，像是表达友谊的握手一样。
　　陈墨把手伸了上去，从那树枝中，他能够感到一股名为欣喜的情绪。
　　同时，也知道了此事的前因后果。
　　黑衣斗帝与神秘斗帝大战，前者受伤遁逃，来到菩提古树前想捉树灵疗伤，树灵乃是菩提古树的生命，树灵被捉，菩提古树也就没了，当然要奋起反抗。
　　后来支撑到神秘斗帝前来，两者合力震灭了黑衣斗帝。
　　...
　　在陈墨破灭幻境的时候。
　　叶伊人处。
　　叶伊人眼前世界一变，她来到了一处百花谷中。
　　“音谷，我回来了吗？”叶伊人喃喃道，因为那眼前的世界，正是音谷。
　　她想起了陈墨跟自己所说的话。
　　“这是幻境吗？”叶伊人蛾眉微蹙，就在她准备寻找幻境的出口时，一道清冷而又温和的声音，在她的身后响起：
　　“伊人，你过来了？”
　　“师尊？”
　　叶伊人一震，回到一看，只见一身穿白色长裙，长裙绣有些许梅花的温婉女子，正从后方的花丛中，徐徐走了过来。
　　叶伊人愣住了：“师尊，你没死？”
　　“伊人，你胡说什么呢？师尊不是好好的在这吗？”雪鸣走到叶伊人的面前，抬起纤纤素手，在叶伊人的脑袋上敲打了一下，道：“功课温习的怎么样了？”
　　“功课？”
　　“又偷懒了是不？”雪鸣再次轻轻敲打了下叶伊人的脑袋，道：“就算你天赋比为师还强，你也不能偷懒，将来音谷还等着你来传承...”
　　听到这熟悉的声音，还有脑袋轻微的痛感，叶伊人怀疑了，这哪是什么幻境，这明明是真的，师尊没有死，叶伊人激动的一把扑进雪鸣的怀中，道：“师尊你还在太好了，我以后一定不偷懒，好好温习功课。”
　　“嗯，这才乖吗？”雪鸣轻轻拍打着叶伊人的后背，清冷的面容上，露出浅浅的微笑：“对了，伊人，过了时间师尊要出去一下，你有什么东西要为师带的吗？”
　　闻言，叶伊人从雪鸣的怀中离开，道：“师尊你又要去丹塔吗？”
　　雪鸣的瞳孔微微一缩，道：“伊人你说什么呢？为师去丹塔做何？”
　　“那师尊你去哪里？”
　　“去焚炎谷拜访一下我们的老邻居。”
　　“真的吗？”
　　“师尊骗你干嘛？”
　　“那寒渊是怎么回事？”
　　“...寒...寒渊，什么寒渊？”雪鸣有些慌了，开始朝花丛深处走去。
　　“师尊，你别在骗我了，寒渊就是小丹塔的大长老。”叶伊人跟了上去。
　　“伊人你别胡说，音谷谷训，音谷中人不得与男子发生感情。”
　　“师尊，你暴露了，我可没说感情之类的事，我只说的寒渊。”叶伊人一把来到雪鸣的面前，直视着她的双眸，道：“师尊，不是你说不准喜欢任何男的吗？为何你自己违背了？”
　　雪鸣有些慌张，但条理还是清晰，道：“为师何时说过这句话？”
　　“也对，我忘了，是你被寒渊负了之后，才说出这段话的。”
　　雪鸣面色一变，沉声道：“伊人你胡说八道什么，再这样，为师就要生气了。”

三百二十 入洞房！
　　叶伊人不再刺激雪鸣，不管怎么样，她都是自己的师尊，旋即说道：“师尊，你真的喜欢他吗？”
　　雪鸣迟疑了一会，说道：“喜欢。”
　　“那弟子也喜欢上了一个男子，他花心、轻浮，但关键时刻也救了弟子，也让弟子感受到了什么是安全感和靠谱。师尊，最关键的是，他有担当，他说要娶弟子...”叶伊人看向雪鸣，轻声道：“师尊，你同意弟子与他在一起吗？”
　　“伊人你在说什么，你一直待在音谷，哪来的男子，你在胡说些什么...”雪鸣眉头一皱，旋即轻笑道：“伊人，师尊不出去了，一直在谷内陪你，我们一辈子待在谷中好不好？”
　　雪鸣一把将叶伊人抱进怀里，纤纤玉手抚摸着她的乌发，嘴里温声细语，像是在哄宝宝入睡一样。
　　“师尊你还没回答弟子呢？”
　　“师尊陪你不好吗？要什么男人...”
　　“师尊你...”
　　“伊人你不要说了，师尊会陪你一辈子的。”雪鸣的面容显得有些扭曲了起来。
　　“可是师尊，弟子已经答应了他，弟子不能不守信。”叶伊人有点昏昏欲睡的感觉，但还是强打起了精神。
　　雪鸣面含煞气，转而又泛起笑容，道：“好啊，师尊同意了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，今日成婚可好？”
　　“今日，会不会太快了点？”
　　“不会，早点成婚，也早生贵子，你不是说他花心吗，等孩子生下来，这地位也就定了。”雪鸣的手中不知何时出现了一件红色的婚袍，极具喜庆。
　　雪鸣伺候着叶伊人穿上。
　　...
　　“伊人，你好美。”
　　待叶伊人穿上大红婚袍后，一道熟悉的声音在叶伊人的身后想起。
　　叶伊人回头一看，只见同样身穿大红婚袍，胸挂大红花，脸上洋溢着笑容的陈墨，出现在了她的面前。
　　叶伊人一愣，脸颊出现了罕见的红晕，轻声道：“陈墨，你怎么在这？”
　　“傻女子，当然是过来与你成亲呀。”陈墨来到叶伊人的面前，轻轻的搂着叶伊人的腰，道：“夫人，我们入洞房吧！”
　　“洞房...”叶伊人脸色更红了，脑袋晕乎乎的，仿佛随时快要倒下，道：“可我们还没成亲呢？”
　　“那种繁文缛节，完全可以省去，从现在起，伊人，我便是你的夫君了。”
　　“夫君？”
　　“夫人。”陈墨俯下头颅，双唇吻在了叶伊人柔嫩的薄唇上。
　　叶伊人羞赧的挣脱开，嘴唇翕动：“师尊还在旁边呢？”
　　说着，叶伊人朝着身旁看去，雪鸣的身影已然消失不见，只有万里的花海。
　　“师尊...”叶伊人的双眸一闭一睁，随时都要睡去。
　　“夫人，春宵一刻值千金，我们先入洞房吧。”陈墨一把将叶伊人压在了身下，握住她晶莹的脚踝，循循往上。
　　叶伊人的体温瞬间升高，身体发烫。
　　大红的婚袍被解下当成了床单。
　　接下是，白色的亵裤。
　　肚兜。
　　裹胸的长白条。
　　对方的婚袍。
　　...
　　一番战斗下来。
　　陈墨搂着叶伊人，轻声道：“夫人，我想带你去一个美好的世界，一辈子都不出来怎样？”
　　“那师尊她们呢？师尊同意了吗？”
　　“师尊她同意了。”
　　“我已经是你的人了，我听你的。”
　　“那你是同意了吗？你说同意就可以了。”陈墨面色扭曲了，嘴角露出邪恶的笑容。
　　叶伊人点了点头：“同...同...”
　　“伊人...”
　　“伊人，你醒醒，醒醒...”陈墨望着面前沉睡不醒，还一直脱着自己的衣裳，身体发烫的叶伊人，轻轻呼唤着。
　　帮菩提古树驱散斗帝的负面情绪后，陈墨与菩提古树的意识交流中。
　　陈墨知道，叶伊人还困在幻境中。
　　陈墨表达出叶伊人是自己的朋友后，菩提古树才将她放了出来。
　　叶伊人的意识世界。
　　陈墨不断的在催促着叶伊人，让她同意。
　　“夫君，我好像听到有人在叫我，那声音跟你好像。”叶伊人轻轻的说道。
　　“不，没有人在叫你，你快同意，快同意...”陈墨渐渐狰狞了起来。
　　“夫君你怎么了？”叶伊人渐渐清醒了些，抚摸着陈墨的脸庞道。
　　“快同意，快同意，我让你快同意...”陈墨疯狂的怒吼着，最后更是掐着叶伊人的脖子，让她同意。
　　“夫...夫君，你...松松开，我...快...快要喘...不过气来了...”叶伊人挣扎着。
　　现实。
　　陈墨看着叶伊人双手忽然掐住自己的脖颈，很快脑袋便是充血涨红，陈墨赶忙的拿开她的双手，并向菩提古树求援。
　　菩提古树唰了一下延伸出一条树枝，在叶伊人的额头上一点，随着一道光华遁入她的脑海中。
　　片刻后，叶伊人猛的睁开双眼，半坐了起来，大口大口的喘着气，看到陈墨第一句话便是：“夫君，你干嘛要掐我？”
　　“夫君？掐你？”陈墨有点摸不着头脑，稍稍思索了会后，便知道叶伊人入梦太深了，赶紧将她搂入怀中，轻声道：
　　“没事了，没事了，你刚才是陷入幻境中去了，我怎么可能会掐你...”
　　叶伊人闻言眉头微皱，看了一陈墨一眼，又看了看那散发着圣洁光辉的菩提古树，晃了晃头，终于在幻境与现实之前完成了转换。
　　想起幻境中自己所做的事，叶伊人那绝色的脸颊上，便是浮上一抹红霞。
　　叶伊人站起身来，望着面前这身处奇异空间，通体翠绿的古树，喃喃道：“这便是菩提古树的本体吗？”
　　陈墨见叶伊人分清了现实与虚幻，便是点了点头，赶紧麻烦古树让他把外界的青鳞他们也给带进来。
　　菩提古树受了陈墨的恩，这点小事，自然义不容辞。
　　外界，正在与九凤等人交战的青鳞、零和壹，随着菩提古树爆发出一股璀璨的绿色光华，顺便便把他们给带进了奇异空间。
　　九凤、神秘黑袍人影、古南海一行，望着消失的青鳞等人，还有早就不在的陈墨，面色阴沉，满肚子都是嫉妒之火。
　　“各位，他们已经占得了先机，不出意外的话，菩提心和菩提子什么的，都被他们收入了囊中。这种天大的好处，我们能便宜了他们吗？”九凤他们又怂恿起来。

三百二十一 渣男陈（轮回一）
　　菩提古树内。
　　随着青鳞的进入，陈墨连忙走上前去，左看右看，问道：“青鳞，你没事吧？”
　　青鳞摇了摇头，道：“那个笼罩在黑袍内的神秘身影，我听他身边的人称他为少族长。”
　　“少族长？”陈墨眼眸一凝，根据之前系统的探查，那人的实力在斗圣二星中期，如果被称为少族长的话，极有可能是魂族的魂风。
　　如此的话，看来魂族对这菩提古树很看重，连少族长都派出来了。
　　“陈墨哥哥，那你们呢，你们怎么到这古树里面了？”青鳞轻轻的问道。
　　“帮了菩提古树一点小忙，所以...”陈墨笑着摊了摊手。
　　青鳞好奇了看了眼古树，以及被陈墨握在手中的古树枝条，所有所思的点了点头。
　　就在这时，菩提古树再次爆发出一阵奇异声响，通过枝条所传递出来的讯息，陈墨指了指自己，惊讶道：“你要把菩提心给我？”
　　叶伊人和青鳞见此也是一阵愕然，这到底是帮了多大的忙，能许已这么大好处。
　　菩提古树唰唰了一下，像是点起了头，旋即爆发出一阵翠绿的光芒，无数条枝条犹如触手一般，裹挟的陈墨朝着树体而去。
　　就在两者碰撞的那一刹那，古树树体泛起一阵阵的涟漪波动，而陈墨，则是缓缓融入而进，那散发璀璨光华的菩提心，也在一颗，遁进了陈墨的心脏位置。
　　这就在这一刻，陈墨盘坐在树体的中心，一动不动，宛若雕塑一般。
　　“陈墨哥哥！”
　　望着眼前的一幕，青鳞面色一变，以为陈墨遇到了危险，变幻着印诀便是要出手。
　　叶伊人一把阻止了她，道：“菩提古树有三宝，一为菩提心，二为菩提子，三为菩提树下一参悟。”
　　“前两种，都不难解释，唯独第三种，相对而言有些虚无缥缈，传说中，它拥有着让人历经百世轮回的奇异功效，而经历这等轮回历练的人，便是拥有着踏入斗帝的潜力。”
　　“原本以为这传说只是传说，却没想到这是真的，古树助他参悟，这可是一辈子都修不来的大福气。”
　　叶伊人语气中，充满了感叹与愕然。
　　听得叶伊人的话，青鳞这才清醒了过来，这段时间，她深知叶伊人的为人，一副遇万事波澜不惊的样子，如今这般感叹，看来真的是大机缘。
　　“这片空间的能量生机勃勃，比之外界强了千倍有余，在这修炼一天，无疑抵得外面的千天苦修，静下心来修炼吧。”叶伊人淡淡的说道，旋即就地盘坐了起来，闭目养神。
　　青鳞心知自己再操心也无可奈何了，迟疑了会，也是盘坐了下来，有样学样。
　　零和壹静静的站在一旁，犹如两名忠心耿耿的保镖一样，屹然不动。
　　外界。
　　九凤和魂风捉摸了一阵，都没有相处什么有效的办法。
　　九凤说道：“既然我们得不到，那也不能便宜了他们两，硬来吧，毁了这古树...”
　　九凤的语气有些气急败坏了。
　　魂风点了点头：“看来只能如此了。”
　　身旁的众人也是点了点头，花费了这么大力气，连菩提心和菩提子的影子都没看到，怎能心甘，自己得不到，他人也休想得到的念头顿时窜上心头。
　　一道道凶悍的斗气匹练，传出呼啸的破风声响，铺天盖地般的朝着菩提古树暴涌而去。
　　无数道斗气匹练落在古树上，传出一道细微的闷响之声，可还未等的众人高兴。
　　“噗哧！”
　　菩提古树忽然剧烈摇晃了起来，一股极端可怕的劲力，自古树内席卷而出，在这股可怕劲力的反弹下，众人还来不及躲避，便是被这股可怕劲力肆无忌惮的冲进体内。
　　众人所有的斗气防御，都是在此刻被摧枯拉朽的尽数摧毁，当下众人便如同断线的风筝一般，倒飞而出，鲜血横流。
　　仅仅是一瞬间，众人尽数被击溃，九凤和魂风两人的脸上，尽是震愕，这菩提古树，果然不愧是传说之物。
　　这么多人一起出手，竟然连它的一块树皮都伤害不了。
　　“我就不信他不出来了...”九凤擦起嘴角血迹，冷喝道：“各位，我们就在外面等他出来，他迟早有出来的一天的，等他出来后，势必要将他得到的，全都从肚子里吐出来。”
　　...
　　“这里是...”陈墨望着眼前的高楼大厦，飞速而过的各种车辆，形形色色的人，他惊呆了，这不是地球吗？
　　“我回来了？”一股许多年没回家的那种思念般的情绪，忽然从心底涌进了陈墨的脑海中。
　　这熟悉的一切，真实的让陈墨狠狠的掐了掐自己的脸。
　　好疼。
　　“学弟，学姐我想死你了？”
　　突然，一道略显妩媚的女声从街道的对面响起，一身穿着小西装，化着淡妆，一副小白领打扮的高挑御姐，踩着黑色高跟凉鞋，自对面小跑着过来。
　　穿过斑马线，躲过车流不息的车辆，紧绷的小西装瞬间便将高挑御姐的伟岸，提现的淋漓尽致。
　　“学姐...”陈墨喉咙里发着颤音，因为眼前的高挑御姐，正是前世所谈的众多女朋友的其中之一，是一个小富婆，名叫苏黎。
　　“学姐，你怎么来了？”
　　就在这时，陈墨听到一个更为惊讶的声音，这声音，就是他自己的。
　　陈墨回头看去，只见苏黎从自己的身体中穿过，一把扑进了赶紧把什么东西藏在身后，眼中还带着一丝慌乱的【陈墨】怀里。
　　【陈墨】踉跄一下，才堪堪稳住了两人的身形，轻笑道：“学姐，你不用上班吗？”
　　【陈墨】看了眼手机，才下午三点。
　　“怎么？你就这么希望我在上班，就一点不想我吗？”苏黎嘟着嘴，一对好看的眸子看着【陈墨】的双眼，略有不满。
　　“哪能，我这不是还给你买了礼物吗？”【陈墨】赶忙把藏在身后，打算送给另一个女朋友的礼物拿了出来。
　　苏黎接过精美的礼物盒，脸上满是欣喜与激动，在【陈墨】的脸上吧唧了一口，轻笑道：“学弟，这是什么？”
　　“不是什么贵重的东西，是一块女表，你打开看看，看合不合你的心意...”

三百二十二 前世的爱恋（轮回二）
　　“这表带怎么是桃红色的...”苏黎撅着嘴，将之戴在手上，旋即双手搂着【陈墨】的脖子，犹如树袋熊一般挂在【陈墨】的身上，笑道：“虽然不是我喜欢的卡其色，但我依然很喜欢，爱你。”
　　苏黎说完，又在【陈墨】唇上啄了一下，继而说道：“我剩下的时间就交给你了，任由你安排。”
　　“那我们去吃烤肉吧，东正街开了家新烤肉店，味道还不错...”【陈墨】说道。
　　“好啊，你抱我去。”苏黎吊在【陈墨】的身上，不舍得下来。
　　“这么多人看着，你也不知羞。”
　　“怕什么，你我男女朋友，有什么好怕的。”
　　“好吧，算我怕了你了，我抱你去...”
　　还站在街边处于愣神状态的陈墨，看着两人远去的背影，呆住了。
　　如同记忆苏醒一般。
　　陈墨和苏黎是一所大学的。
　　陈墨认识苏黎的时候，他大二，苏黎大四。
　　作为孤儿，就如同小说里所写的一样，陈墨相貌俊逸，从小就点亮了几个技能点，会弹琴，会唱歌，还是一名运动健将，学习又好。
　　这些，让陈墨在大学里特别的吃香，经过军训、元旦晚会、篮球赛、大二时期迎新会等陈墨的出彩表现，使得他在大学里名气十足。
　　这些表现，使得陈墨非常受女生欢迎。
　　陈墨与苏黎的相遇，是在一场联谊会上，他帮了点苏黎的小忙，然后认识的。
　　陈墨看苏黎漂亮，就特意安排了几次巧遇，又凭借人缘，搞定了苏黎的室友，知道了苏黎的兴趣爱好，一来二去，一个月不到，陈墨就攻克了这枚英语系的系花。
　　张爱玲说过，通往女人灵魂的通道是那啥...
　　几场电影，加上一些甜言蜜语，陈墨就完成了全垒打，彻底俘获了苏黎的芳心。
　　所谓再甜蜜的感情，也会有腻的阶段，加上苏黎毕业，家中安排苏黎进入公司继承家业，两人除了微信联系，便有长达两个月没有见面。
　　于是陈墨又勾搭了美术系的大一新生，欺骗人家是新生，刚来还什么都不懂，所以一直是秘密恋爱，并未公开。
　　不公开就算了，陈墨觉得时机成熟了，又将美术系小美女关施雨，也给吃干抹净了。
　　陈墨脚踏两只船，谈了好长一段时间，但陈墨作为学校里较有名气的学生，终是有事情败露了一天。
　　果不其然，在陈墨带关施雨去酒店开房的时候，被一个同样是本校，而且认识关施雨的女生偷拍了。
　　于是学校表白墙一发，不到几个小时，就全校皆知，陈墨渣男一事败露了。
　　接下来，就是小富婆苏黎约陈墨与关施雨出来对峙了。
　　陈墨至今还记得，在那夜色迷离的江边，晚风吹来，只穿了件短袖的陈墨直打冷颤。
　　苏黎威逼着陈墨，我和关施雨你选谁。
　　在学校名声丢尽的他，为了不经历社会的磨打，陈墨选了小富婆苏黎，打算吃软饭。
　　这一举，彻底惹怒了关施雨，看似柔柔弱弱的她，抱着陈墨就跳了江。
　　想到这些，陈墨就狠狠的赏了自己两巴掌。
　　真特么的渣。
　　你这种渣男还配重生？
　　我可去你m的...
　　陈墨跟了上去。
　　他看到烤肉店里，【陈墨】与苏黎对视而坐，苏黎解下身上的小西装，露出里面的白衬衣，挽起袖子，给烤肉翻着面，散上烤料，烤好的第一块烤肉便是夹给了【陈墨】。
　　苏黎还亲自喂他。
　　陈墨看得无比的动容，不忍再看下去的时候，眼见的画面突变，像是有人拖着视频的进度条一样。
　　陈墨来到了一条步行街。
　　一袭粉紫色的短披肩小外套，搭配着一条嫩黄色的天鹅绒齐膝裙的关施雨很快被他注意到了。
　　她穿着一双黑色的高筒靴，更加衬托出她绝佳的身材，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微的颤动着。
　　忽然，她被一把抱起，是陈墨，准确的说是前世的陈墨。
　　“抱歉，让你等久了。”【陈墨】将关施雨放下，让她面对着自己。
　　【陈墨】的忽然袭击，让关施雨吓了一跳，白衣无暇的皮肤透出淡淡的红粉，薄薄的红唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　“你讨厌啊你。”关施雨连生气的语气，都是那么的温柔。
　　“走，今晚可是你我的第一次约会，可不能站在这浪费了，我带你去汉街逛逛...”【陈墨】拉着关施雨的小手，朝着前方走去。
　　陈墨看的揪心，念头一动，面前的世界再次一变。
　　这次是在一个酒店里。
　　【陈墨】与苏黎在做着双方都箭弩拔张的事情。
　　陈墨念头再次一动。
　　【陈墨】与苏黎的第一次接吻。
　　陈墨划过。
　　【陈墨】与关施雨的第一次接吻。
　　陈墨再划过。
　　所显现出来的画面，全是陈墨与苏黎，还有关施雨的甜蜜约会。
　　她们如同破碎的玻璃一样，一片片的扎进了陈墨的心脏。
　　当陈墨看到自己坠江时。
　　陈墨竟然笑了。
　　“嗡。”
　　陈墨突然被人托进了水中，冰冷的江水不断的灌进他的嘴里。
　　陈墨感觉自己被人拖着往下沉。
　　斗转星移，时间倒流。
　　陈墨眼前的世界在飞速的蹿过。
　　民国。
　　清朝。
　　明。
　　元。
　　...
　　陈墨来到了北宋，这次出现在他面前的竟然是一匹马。
　　进度条拖动。
　　这匹马的一生，在陈墨的眼前匆匆而过。
　　陈墨明白了，他成为了见证自己人生的过客，见证着自己的百世轮回。
　　陈墨的下一世。
　　是出生在一个农夫的家里。
　　看背景，不是地球华夏的古代，而是异世。
　　因为陈墨看到仅仅五岁的自己，举起了一个一两百斤的石磨。
　　这一世，他不姓陈，而是苏。
　　八岁的他被检验出神品火灵根，被青云宗宗主收为亲传弟子。
　　十八岁的时候，就成了青云宗的最强者，迎娶了宗主的亲生女儿，灵瑶。
　　三十岁的时候，灵瑶诞下了一个男娃，他取名为苏墨。
　　三十一岁的时候，域外天魔降临，身为最强者的他，完全不是域外天魔的对手，只能让自己的心腹奴仆，护送着苏墨离开。

三百二十三 陈墨醒来，斗宗七星！
　　三十五岁的时候，他同妻子灵瑶与域外天魔进行了一场决战，灵瑶重伤身亡，而他也只剩下一缕残魂，飘荡与世间。
　　沧海桑田，千年已过，他的这缕残魂也是渐渐消散。
　　他再次堕入轮回重生。
　　这一世，他重生到了一个名叫大千世界的地方，乃大罗圣地的圣子。
　　出生便是天生异象，万圣朝拜，震惊整个大千世界。
　　还好大罗圣地乃是大千世界的顶尖势力，就算异象震古烁今，也没有人敢来圣地抢夺他，或者杀死他。
　　由于师尊兼父亲都是圣地圣主，他从小就受到了全方面的保护，圣地的资源大规模倾斜。
　　修圣地上古功法万世轮回诀，仅十岁，一身实力便已是圣地年轻一辈弟子的第一人。
　　十六岁时，参加四大圣地举办的巅峰会战，一人对战三大圣地圣子，最后获胜扬名大千世界。
　　二十六时，他晋升圣者，成为大千世界有史以来最为年轻的圣者。
　　三十岁时，他渡轮回之海，晋升为帝，尊轮回帝者。恰逢域外天魔发动总攻，域外天魔的头目邪魔皇降临，四大圣地作为大千世界顶尖势力，自当义不容辞，成为抵挡域外天魔入侵的先驱者。
　　这一战，四大圣地损失惨重，四大圣主联手对抗邪魔皇不敌惨死，而后者也是身受重伤，最后暂时撤退。
　　他百岁时，一人冲进域外天魔的大本营虚无天界，斩杀邪魔皇，成就大千世界至高强者，主宰之位。
　　但他并没有彻底覆灭域外天魔，而是让它们成为大千世界子弟的磨刀石，给虚无天界布下封印，每千年开启一次。
　　千岁时，收了九名亲传弟子，根据九名亲传弟子的根基，量身为了他们创造了一套功法神通。
　　最后，九名亲传弟子，无一例外都成了大千世界的巅峰强者。
　　开宗立派。
　　有剑宗。
　　魔宗。
　　太玄门。
　　...
　　忘情圣地。
　　不知多少岁月过去，他发现大千世界并不是修炼的终点，他开始寻找起了这个世界的世界壁垒。
　　功夫不负有心人。
　　终于，世界壁垒被他找到了。
　　他在大千世界留下传承之地，在众多小世界撒下菩提种子，旋即便是通过世界壁垒，前往了更为浩瀚的世界。
　　那个浩瀚的世界，陈墨看不清了，模模糊糊的，仿佛是天道规则在屏蔽着他。
　　但陈墨能隐约的感觉到，这一世的他，在那个浩瀚的世界，依旧称王称霸，但是始终攀登不到那个无上之境。
　　于是，他自堕轮回。
　　愿以百世轮回之累积，成就无上之境。
　　后面的，陈墨彻底看不到了，也彻底感觉不到了。
　　陈墨的意识昏昏欲睡，最终昏迷了过去。
　　...
　　奇异空间中，时间的概念变得极其的模糊，除了能分清消失与幻境外，你感觉不到时间的流逝。
　　在这里，没有白天与黑夜，不管过去了多久，这里始终一个样。
　　外界。
　　众人盘坐在菩提古树的周围，早已进入了修炼状态，这里的能量充斥勃勃生机，对于任何人来说，都算是一种极为不错的补药。
　　而且这种能量，用来疗伤，甚至还能够将一些隐藏在体内身处的淤伤都是清除干净，因此，在这一段枯燥的等待时间中，各自倒是有着不小的收获。
　　而在这种枯燥的修炼下，约摸一个月的时间，便是缓缓的流逝。
　　九凤第一个醒来，他望着眼前依旧没有动静的菩提古树，面色阴沉，那小子...
　　奇异空间内。
　　陈墨缓缓的睁开双眸，这片弥漫着生命气息的空间，突然间泛起些许奇异波动...
　　这种轻微的波动，依旧被叶伊人和青鳞感受到了，她们睁开双眸，瞬间便是对上了古树之中的那对漆黑双眸。
　　一时间，两人仿佛感觉到一种看破世间万物的沧桑，这种沧桑，深入灵魂，无法佯装。
　　他这是怎么了？
　　“陈墨哥哥，你没事吧？”
　　青鳞望着睁开双眸的陈墨，惊愕片会后，轻轻的说道。
　　“我是谁？”陈墨开口道。
　　青鳞：“……”
　　叶伊人：“？？？”
　　在两人愕然目光的注视下，菩提古树之中的陈墨，脸色同样有些茫然，目光缓缓的在两女的身上扫视着，最后低头看了自己一眼，旋即猛的晃了晃头。
　　那对弥漫着沧桑的双眸中，开始缓缓的涌现出一些熟悉的灵动。
　　“伊...人，青鳞。”
　　陈墨嘴巴翕动，片刻后，一道有着些许的嘶哑甚至透着古老气息的嗓音，缓缓从陈墨的嘴里传出。
　　两女听到陈墨这陌生的音调，忽然面色微微一变。
　　叶伊人双眸一愣，抬起纤纤玉手，一道斗气能量球便是在身前旋转着：“你是谁？”
　　青鳞眉心蠕动，碧眼三花瞳随时便要发动。
　　陈墨自己也是愣住了，念头一动，黑眸之中所弥漫的那种沧桑，徐徐内敛，直到最后的彻底消失。
　　“呼。”
　　伴随着沧桑的消失，陈墨也是长呼了口气，喷出了一口翠绿色的气体，旋即从那菩提古树中站起，然后，在两女最后的步伐中，迈着步子，缓缓的踏出。
　　斗宗三星。
　　斗宗四星。
　　斗宗五星。
　　斗宗六星。
　　斗宗七星。
　　随着陈墨的步步踏出，他的修为如火箭般的忽然窜高了起来，短短一分钟不到，便是涨到了斗宗七星。
　　一股磅礴的气势与无形的威压，同样自陈墨的体内弥漫而出。
　　灵魂境界，也从天境初期涨到了天境后期。
　　两女的警惕瞬间拉满。
　　“伊人，青鳞，别担心，我还是我，刚才只是经历了一些事，才变成这样。”陈墨为了担心两人不信，还说点两女私密的事。
　　青鳞脸色晕红。
　　叶伊人眸子的冷意淡了许多，是色色的模样，是陈墨没错了。
　　“没想到，我这么的牛*...”陈墨转身看向菩提古树，一股傲然的情绪忽然在脑海升起。
　　“多谢了。”陈墨朝着菩提古树拱手笑道，同时感谢两人。
　　“哗哗！”
　　对于陈墨的道谢，那翠绿色的菩提古树却是摇晃起了身子，发出哗哗的声响，向陈墨表达出多种多样的情绪。
　　有感谢。
　　有思念。
　　有激动。
　　最后，其那庞大的树冠中，忽然爆发出一片片翠绿色的光华，旋即一颗颗翠绿色的种子，自其中喷薄而出，最后如同仙女散花一般，悬浮在这片空间。
　　“菩提子？！”

三百二十四 天妖凰族族长！
　　“菩提子。”
　　见到这些光点，叶伊人先是一怔，旋即一道惊讶的声音便是陡然脱口而出。
　　竟然全是菩提子。
　　青鳞也是震惊的看着这一幕，菩提子虽然不比菩提心，但也可提升晋升斗圣的概率，除此，炼制成丹的话，几率还能提高一些。
　　这在外界稀罕无比的菩提子，在这里，却是一下子就被菩提古树喷出了二十多枚出来。
　　陈墨望着这些菩提子，倒不惊讶，原著中也有这一幕，更别提，他还和菩提古树渊源颇深呢。
　　陈墨手一招，那些悬浮在半空中的绿色光点，便是如同受到召唤一样，几个闪烁间，尽数汇聚在他的手心上。
　　“多谢了。”陈墨再次朝着菩提古树拱了拱手，旋即将所有的菩提子收入纳戒之中，加上之前的二十四枚菩提子，现在陈墨共有46枚了。
　　46枚菩提子，那就是46枚菩提丹。
　　好好操作一下，那就是46名圣者。
　　陈墨斗志昂然。
　　菩提古树招了招树枝，像是在跟陈墨做着最后的告别。
　　旋即，菩提古树剧烈的颤动了起来，发出嗡嗡的声音，这片空间，也是传出了一阵阵波动。
　　璀璨的绿色光华绽放，奇异空间将陈墨三人排了出去。
　　外界。
　　九凤等人看着忽然出来的陈墨，一行人连忙围了上去。
　　“陈墨，交出菩提子和菩提心，否则...”九凤出言威胁道。
　　可还未等陈墨回答，这片平原都是震动了起来。
　　“空间要崩塌了，陈墨，你做了什么？”黑袍笼罩的魂风面色一变。
　　菩提古树并不会一直存现与世间，当它将所有的菩提子喷吐出来后，便会再度沉闷大地之中，修养生息，待的能量再度凝聚之后，方才会再次破土而出...
　　现在的状况，明显是菩提古树要沉寂的现状。
　　空间的异变，也是令的众人有些慌乱，那围绕着陈墨三人的战圈，也是迅速散了开去，
　　“嗡嗡嗡！”
　　当所有人退开来时，空间震动也是越来越强烈，最后猛然间，一道裂缝自空间之中浮现，一道刺眼光柱，也是从裂缝之中暴射而出。
　　“咔咔咔！”
　　伴随着第一道裂缝出现后，越来越多的空间裂缝接连出现，短短几分钟的时间，那原本固若金汤的古域空间，变得千创百孔，最后在众人惊慌的目光中，爆裂而开。
　　轰！
　　蛮荒古域，深处。
　　一颗巨大的菩提古树孤寂的矗立于草原的中心，磅礴的清气以其为中心，不断的朝着四面八方蔓延而开，大地崩裂，远古森林坍塌，土地深陷...
　　菩提古树也在这一刻，缓缓的沉入地面。
　　“走。”陈墨厉喝一声，一手搂着一女，飞掠而出，闪电般的朝着外界飞奔而去。
　　“不要让他跑了，菩提心和菩提子都在他的身上。”魂风看着陈墨三人遁逃，顿时爆喝一声，稳住身形后，率先朝着陈墨追击而去。
　　九凤一行人紧随而上。
　　途中，魂风见陈墨的速度越来越快，只好捏碎了族中给了空间玉简。
　　九凤同样。
　　...
　　轰！
　　远古森林之上，陈墨的脸色猛然一变，只见得前面的空间，突然间剧烈扭曲了起来，两道空间裂缝，在他的面前缓缓浮现。
　　陈墨把叶伊人和青鳞放开，再把零和壹放出来，让她们四个看着点后面，自己则沉着目光望向那两道空间裂缝。
　　只见的一道空间裂缝中，忽然爆发出一道凤鸣之声，一只庞大的天凰虚影在天际遨游。
　　在这只天凰虚影出现的那一刻，整片天空，都是被天凰虚影包括了起来。
　　空间被封锁了。
　　一道磅礴的气息，自其中一个空间裂缝中席卷而出。
　　感受着这股弥漫而开的滔天气息，叶伊人和青鳞面色一变，前者惊声道：“五星圣者！”
　　九凤一行人这时也是追了上来，一行人将陈墨三人团团包围主，前者冷笑道：“陈墨，现在看你往哪逃？”
　　“九凤拜见族长大人。”九凤继而朝着弥漫着磅礴气息的通道，恭声跪拜道。
　　“天妖凰族的族长。”众人闻言脸色惊变，这种大人物来了，哪有他们的份，一部分来参加战圈的强者，已经打起了退堂鼓了，悄悄离去。
　　“九凤，你实在令我太失望了。”声音响起，一道身着金黄服袍的中年男子，缓缓的踏出裂缝，出现在所有人的注视下。
　　中年男子身形挺拔，面容俊秀，看上去一脸儒雅随和的样子，可却是给人一种威压不可深测的感觉。
　　天妖凰族的族长，凰天。
　　九凤闻言低了低头，道：“是陈墨太碍事了。”
　　“没想到，连天妖凰族的族长都出场了，着实令老夫惊讶。”
　　凰天的话音落下后不久，一道阴恻恻的森冷之声，从另一旁的空间通道中传出。
　　“拜见魂魔长老。”魂风几人听到老者的声音，弯身行礼道。
　　“少族长客气了。”一袭黑袍的魂魔从空间裂缝中走出，朝着凰天拱了拱手：“凰天族长，老夫有礼了。”
　　“客气了。”凰天皮笑面不笑道，鹰凰一事，让他对魂族的好感可不佳。
　　两人客气了一番，旋即都将目光移向了陈墨。
　　“魂魔长老，菩提古树已经消失，我怀疑，菩提子和菩提树都被陈墨所得。”魂风对魂魔说道。
　　“族长，确有此事。”九凤也是连忙说道。
　　凰天和魂魔在陈墨的身上上下打量，后者道：“能让我族连连受挫，你小子倒是不凡，菩提心和菩提子交出来吧，再乖乖的跟老夫回魂族，或许能让你少受点皮肉之苦。”
　　凰天说道：“杀我族太上长老，今日我必让你血债血偿。”
　　魂魔眉头微皱。
　　叶伊人和青鳞脸色一沉，随时准备动手。
　　陈墨抬眸望了望天，旋即目光移向两人，微笑道：“天还没黑呀...”
　　凰天和魂魔一怔，正纳闷时，只见陈墨的后一句话，让他们勃然大怒。
　　“怎么大白天的，就开始做梦了呢。”陈墨冷笑道。
　　“狂妄小子，这段时间我族没有出手，你真当反了天不成。”魂魔冷喝一声，抬起手掌便是按下。

三百二十五 屠戮天地！
　　随着魂魔的手掌按下，天地随之震动了起来，空间扭曲，一个裹挟着浩瀚斗气的庞大手印在陈墨的头顶一拍而下，似乎要将陈墨三人都给拍死。
　　“你似乎对你的实力太过自信了点。”陈墨淡冷一笑，身形一动，雷光闪烁间一拳击溃头顶上的庞大手印，轻松简单。
　　魂魔双眸一凝：“有点意思。”
　　话语刚刚落下，其身形，却是忽然诡异的消失在天际之上，见到这幕，叶伊人和青鳞脸颊微变，陈墨则是神色淡然，不仅如此，还微微勾起一抹笑容。
　　打了个响指，右臂瞬间被三千焱炎火包裹，手掌微握，狠狠的对着一片空间砸了过去。
　　一拳落下，空间直接扭曲了起来，而魂魔的身影也是浮现而出，手臂如同毒蛇一般，一个诡异旋转，最后闪电般的握拳与陈墨的双拳相碰撞。
　　“砰！”
　　可怕的劲风带着炽热，在天际之上席卷而来，魂魔拳头对撞的那一刻正想说些不过如此的垃圾话时，瞬间便感觉一股巨大的力量倾泻在自己身上。
　　嘴里发出一道闷哼，身体如同从炮管轰出的炮弹一样，直直的倒飞了出去。
　　倒飞了数千丈，魂魔才堪堪稳住了身形，气血上涌，魂魔一个没忍住，一口鲜血便是自嘴里喷吐而出，脸庞上泛起浓浓的不可置信。
　　“这怎么可能？”
　　天地间突然变得安静了起来，一道道的目光扫向了陈墨。
　　这才多久，他的实力就超过五星斗圣了...
　　要知道，四星斗圣和五星斗圣之间乃是一个天大的坎，他这么轻松的就越过去了？
　　魂魔面色阴沉，厉喝道：“迟则生变，一起动手。”
　　话落。
　　唰唰唰！
　　一道道璀璨的斗气光华自四号八方爆发而出，形成凶悍的斗气匹练，一股脑的朝着陈墨汹涌而来。
　　“妖凰圣像！”天际之上的凰天也慢慢察觉到有些不对劲了，轻喝一声，一道约有千丈庞大的妖凰虚影在他的身后弥漫而出。
　　“鸠！”
　　一声尖锐的风鸣响彻而起，惊天动地，妖凰虚影划破苍穹，所过之处，尽数成为空间黑洞，铺天盖地一般的直扑陈墨。
　　“吞天纳地！”魂魔一甩袖袍，滚滚如千丈海浪般的黑雾直冲陈墨。
　　“妖凰圣像！”
　　“魂吞九天！”
　　“湮天印！”
　　“开山印！”
　　九凤、魂凤、古南海、古山等人在此刻通通发动了大招，足矣毁天动地般的能量，全都朝着陈墨砸了过来。
　　“哼，螳臂当车！”
　　陈墨冷哼一声，弥漫着紫黑色火焰的右拳附身朝着脚下一砸：“蝼蚁再多，终归只是蝼蚁。妖火地狱。”
　　源源不断的异火自陈墨的体内涌现而出，颜色不一，有赤红色、黑白色、森白色、土黄色...
　　一股股滔天火焰，如同那灭世之火一般，以陈墨三人为中心，朝着四周席卷而开，最后化为千丈的火焰巨墙，气势磅礴。
　　“砰砰砰！！！”
　　一道接着一道的凶悍能量砸在火焰巨墙之上，发出一道道沉闷还有震耳的爆炸之声。
　　“嘶～”
　　“怎么可能？”
　　“这什么斗技？”
　　“怎么比龟壳还硬？”
　　一道道无比惊骇的声音自四面八方响起，因为他们发现，这么多道攻击倾泻在火焰巨墙上，后者竟然纹丝不动。
　　“既然你们打爽了，那么下面，就该我了。”一道冰冷的肃杀之声自火墙的内部响起。
　　话落，只见千丈火墙爆碎，化为滚滚火浪，对着这片天际，快速涌去。
　　在这火浪涌出之际，一股弥漫着浓浓威压的滔天气息，也是如同闪电一般，扩散而出。
　　感受着这股威严的滔天气息，以及那翻滚而来磅礴的火浪，那悬浮天际的魂魔和凰天身体瞬间僵硬，一股浓浓的惊骇，涌上两人的脸庞。
　　“啊...”
　　“嗤！”
　　火海弥漫，包围着陈墨的众强者，瞬间被火海席卷了进去，发出一道道惨叫，一些修为较低的，直接在火海内蒸发。
　　当火海消失时，整个天际，所剩不超过十人。
　　魂风。
　　九凤。
　　古南海。
　　古山。
　　魂魔。
　　凰天。
　　还有陈墨三人。
　　九凤和古山虽活了下来，但也是重伤。
　　魂风等人身上也有烧伤的痕迹。
　　“伊人，他二人就交给你了。”陈墨指了指九凤和古山道。
　　淡淡的声音响起，当事的两人瞳孔当即一缩。
　　叶伊人闻言点了点头。
　　“陈墨，你莫要嚣张，你现在占据上风又怎样，信不信老夫现在便从族内叫人来将你收拾？”魂魔面色阴寒，冷喝道，他怎么也没有想到，对方怎会变得如此之强。
　　“哦！”
　　闻言，陈墨念头一动，在众目睽睽一下，身影瞬间消失，再次出现的时候，却已然来到了魂魔的身后。
　　不等他反应过来，便是一把掐住他的喉咙，猛然提起，森冷道：“老匹夫，我杀你如杀鸡。”
　　五指用力，魂魔的脑袋瞬间充血，似乎即刻便是丧去生机。
　　凰天吓了一跳，疯狂的后退。
　　“陈墨，快放了魂魔长老，要是魂魔长老身陨，你那些在我魂界的老丈人，也会跟着偿命。”不远处的魂风高声喝道。
　　陈墨眉头微皱，五指再次握紧，魂魔已经快要奄奄一息了，魂风脸色也是无比的难看，难道对方真的不顾那些人的生死？
　　就在魂魔还剩下最后一口气的时候，陈墨的五指还是松了开来，道：“立刻，马上释放他们，否则，他的下场，就如同...”
　　陈墨的目光一转，移向了不远处的凰天：“妖火地狱！”
　　话落，远处凰天四周的虚空之中，顿时暴射出滔天的异火，瞬间便将凰天围困了起来。
　　陈墨手掌轻轻一捏，将凰天围困的异火瞬间便将他给吞噬一空，消散与天地间。
　　妖火地狱乃天阶高级斗技，岂是如此简单的，在火海消散后，瞬间便遁入了虚无空间中，把整个空间化为一片地狱，等待着下一次的进攻。
　　“这便是他的下场！”
　　静！
　　落针可闻！
　　五星斗圣的凰天，就这样没了。
　　他的死亡，从而也是天妖凰族的覆灭！

三百二十六 魂族魔圣，魂煞！
　　魂风面色阴沉如水。
　　陈墨的这一手，明显是杀鸡给猴看。
　　“族长！”九凤双目充血，无尽的怒火自胸膛内喷洒而出，怒吼道：“陈墨，我跟你拼了。”
　　九凤身形一动，拖着重伤之躯，朝着陈墨暴掠而出。
　　“锵！”
　　九凤身形刚闪掠出一段距离，只听得一段琴音响起。
　　霎那间。
　　九凤便是人头飞起，脖颈处喷涌而出的血流撒满长天。
　　叶伊人不知何时抱着一架古筝，纤纤玉指自琴弦上随意摆弄。
　　显然，刚才的凌厉一击，出自叶伊人之手。
　　“哼，那你就准备承受我族的怒火吧！”魂风从纳戒中拿出一卷灰褐色的卷轴，猛然捏碎。
　　轰！
　　卷轴碎裂，强大的能量瞬间便在魂风的身前席卷而开，接受到这般剧烈的空间波动，魂风的手掌直接在面前一划，一道空间裂缝便是蔓延而开。
　　最后形成一个漆黑的空间虫洞，隐隐间，那空间内，有着一股滔天气息，如同风暴一般，席卷而开。
　　人还未现身，虫洞外面的虚空便先是震荡了起来，最后导致破裂。
　　感受着这股弥漫而开的滔天气息，叶伊人抱着寒鸣的手不由的一紧，愕然道：“七星斗圣！”
　　闻言，一旁的青鳞身躯莫名的感到颤栗。
　　“是谁在召唤本座！”
　　一道充满着死寂的苍老之声自空间虫洞中传出，伴随着声音，还有那滚滚翻涌而出的黑气。
　　下一刻，一具宛若骷髅一般的身影自空间虫洞中踏出。
　　在他踏出的那一刻，一股强烈的气劲自其身周扩散而开，磅礴的威压，令得周旁的魂风等人，膝盖不由的跪拜了下去。
　　“恭迎魂煞魔圣！”魂风跪拜了下去，恭敬无比的说道。
　　魂煞作为四魔圣之一，只听从族长的号令，即使身为少族长的魂风，也指使不了他。
　　他的这卷卷轴，可是魂风的保命底牌。
　　古南海面色微变，手掌一握，出现了一道灰白色的卷轴，随时准备召唤族中强者。
　　魂族魔圣都出手了，族中强者再不来，这菩提子菩提心什么的，就没有古族的份了。
　　“魔圣大人，救...救我...”魂魔朝着魂煞救命道。
　　因为被陈墨捏着脖子，说话都是断断续续的。
　　魂煞一袭黑红长袍，宛同刚从墓里挖出的死人一样，直接无视魂风和魂魔两人，宛若看死人一样的目光看向陈墨：“你就是陈墨？！”
　　陈墨眉头一挑，扬了扬手中的魂魔，冰冷道：“怎么，不想换吗？”
　　说完，五指再次握紧。
　　魂魔犹如待宰的小鸡一样，一句话也说不出。
　　“敢威胁本圣的，你还是第一个。”魂煞空洞般的骨眼中，闪烁出一缕红色的幽光，淡冷道：“放人。”
　　袖袍一挥，五具虚幻的灵魂体，便是被魂煞提在了手中。
　　“陈...陈墨...”虚弱的声音自其中一具灵魂体口中脱口而出。
　　这五人，正是云山、纳兰桀、纳兰肃、加刑天、慕衣他们。
　　“你...”陈墨双眸一冷，五指再次用力，魂魔面部的血管瞬间爆起，有血液喷薄而出。
　　“他要是死了，这五个，一个也别想活。”魂煞阴冷道：“不信，你可以试试。”
　　魂煞身上的黑气，瞬间弥漫到五人的灵魂体上，只要他念头一动，这五人会瞬间魂飞魄散。
　　陈墨脸色一沉。
　　魂煞见自己掌握主动权了，阴恻恻笑道：“把魂索和陀舍古帝玉也给交出来吧，否则……”
　　一缕黑气进入云山的灵魂体内，只是瞬间，云山虚幻的身影便是淡薄了几分。
　　“放人。”陈墨一字一句的吐道。
　　“当然，为表诚意，本座还可以先放一人。”魂煞将最弱的慕衣的灵魂体给放了出去。
　　慕衣有点不明所以，自己好像并不认识对面的那个青年，对方为何要与自己进行交换。
　　不过想不通归想不通，慕衣还是朝着陈墨那边飞了过去。
　　陈墨让零去接。
　　慕衣接过来后，见他身上没有什么猫腻后，陈墨才讲手中的魂魔放了出去。
　　魂魔跌跌撞撞的奔向了魂煞那边。
　　“魂索呢？”魂煞阴冷道。
　　“你再放两人，我便将魂索交给你。”陈墨说道。
　　魂煞谅陈墨也不敢耍花样，把纳戒桀和纳兰肃也给放了。
　　把慕衣的灵魂体收入纳戒后，陈墨依旧让零去接。
　　接回来后，陈墨念头一动，一具虚幻的灵魂体便是被陈墨提在了手中。
　　魂风：“你...”
　　魂煞：“你找死！”
　　“哼，来而不往非礼也，你也不差。”陈墨冷哼了一声，把魂索放了出去。
　　魂索见自己能回去了，一刻不敢在陈墨这边停留，朝着魂煞一方奔逃而去。
　　“现在该你了，你把陀舍古帝玉交出来，本座便放了这剩下的两人。”魂煞说道。
　　“你在说笑吗？你先放人，我再把古玉交给你。”陈墨说道。
　　“你想都不要想，一枚古帝玉，就想本座放两人，这不可能。”
　　“是吗？”陈墨手掌一握，陀舍古帝玉便是出现在了手中，旋即冷笑道：“据我了解，凑齐陀舍古帝玉，能打开陀舍古帝的洞府，要是我毁掉了手中的这片，这陀舍古帝的洞府，恐怕你们一辈子都别想进去了。”
　　魂煞、魂风、古脑海等人，闻言面色都是一变，这陀舍古帝乃八族隐秘，他是怎么知道的？
　　魂煞眉头皱的紧紧的，要是陀舍古帝玉真的被毁，族长绝对会大发怒火的。
　　“要本座先放人是却无可能，谁知道你接到人后，还会不会交出陀舍古帝玉。”
　　“那你想怎样？”
　　“本座先放一人，等你交出古帝玉后，本座再放一人。”
　　“不可能，万一最后一人你不放了呢？”
　　“那你想怎样？”
　　“我让我的妖傀带着古玉到中间交换，你让你的人带着人也来中间，一手交人，一手交货。”
　　“好。”魂煞看了魂风一眼，道：“少族长，你去一下。”
　　“是。”魂风接过两具灵魂体，朝着双方的中间飞掠而去。
　　陈墨把陀舍古帝玉交给零，后者同样朝着中间飞奔而去。
　　交易很顺利。
　　魂风拿到陀舍古帝玉后，陡然间转身一掌拍向两具灵魂体。
　　风驰电掣，零用身躯挡在了两人的面前。
　　陈墨嘴唇翕动：“窥夺！”

三百二十七 千丈的远古龙象！
　　因为陀舍古帝玉已经属于陈墨的物品。
　　再次窥夺后，不过花费了十气运点。
　　“砰！”
　　魂风一掌拍在零身上，强横的力量，直接将零给打飞了出去。
　　还好妖傀感受不到疼痛，稳住身形后，零带着两具灵魂体，就飞奔陈墨这边。
　　“算你好运。”魂风淡冷一声，刚想把得到了陀舍古帝玉交给魂煞时，只见手中的陀舍古帝玉忽然消失不见。
　　魂风面色一变。
　　魂煞看到魂风的神色不对劲，说道：“少族长，怎么了？古玉呢？”
　　“魂煞魔圣，那小子耍诈，陀舍古帝玉不见了。”魂风咬牙切齿道。
　　“什么？”魂煞暴怒，对着陈墨道：“敢耍本座！”
　　魂煞一脚踏出，眼中顿时杀意毕露，斗气运转，身形闪烁，化作一道光影对着陈墨掠去。
　　“哼，彼此彼此。”陈墨将陀舍古帝玉收入系统，脚掌一跺，暴冲而出，最后在半空中，与魂煞对撞在了一起。
　　顿时间，惊天的爆炸声响，在这片天际响彻而出。
　　蹭蹭蹭...
　　魂煞面色微变，身形朝后倒退了两步。
　　陈墨则是倒退了数十步。
　　看似是魂煞占据了上风，可是却让魂风等人吸了口凉气。
　　他竟然能硬扛魂煞魔圣。
　　叶伊人黛眉微蹙，见陈墨落于下风，有心想帮助他，因此纤纤玉指在寒鸣上拨动了起来，琴音响彻而出，化作无形的狰狞攻击，攻向魂风。
　　“哼，雕虫小技，！”魂风袖袍一甩，一道凌厉的斗气匹练迸发而出，与无形音波功相抗衡，最后两者抵消。
　　魂风对古南海道：“还不出手？”
　　古南海冷哼一声，抱着胳膊在一旁看起了好戏，明明能渔翁得利的局，干嘛要上。
　　“哦，差点忘了。”魂风望着古南海，旋即袖袍一挥：“醒来！”
　　话落，古南海和古山像是被抽了魂一样，本来有神的双眸，忽然变得空洞了起来。
　　“上。”魂风对着叶伊人凌空一指，古南海和古山化作一道流光，朝着叶伊人暴掠而去。
　　不远与魂煞激战的陈墨面色一变，古南海乃四星斗圣，叶伊人怎么可能是对手，身形一动，刚想进行回援，却被魂煞挡在了身前。
　　“死开！”右手微握，火红色鳞片顿时暴长而出，密布整条右臂，握拳朝着魂煞砸了过去。
　　魂煞一惊，他从陈墨的右臂上感受到一股强大的气息。
　　但实力的差距，让魂煞并不怎么担心，同样抬手轰了出去。
　　两者相撞。
　　砰的一声巨响。
　　两人都是后退了百来步。
　　魂煞脸色一沉，他感觉两人之间的差距，又是缩短了不少。
　　然而他的进攻，也是减少了陈墨回援的时间。
　　叶伊人已经和古南海近身交战上了，仅是一个回合，前者就是处于了下风，即将落败。
　　青鳞则是召唤出了天魔蟒，以及被她操纵了十来名九幽地冥蟒族的强者，抵挡古山。
　　陈墨赶紧让青鳞看护云山他们的灵魂体，连忙从纳戒中掏出壹来，让壹去帮助天魔蟒，零去驰援叶伊人。
　　“哼，帮手倒是挺多的。”魂风见魂魔等人已经通过空间虫洞离开了，身形一闪，朝着叶伊人攻掠而去。
　　这次，我看你们还怎么挡？
　　“万域锁魂阵！”
　　陈墨念头一动，一股无形的魂力自他的眉心暴射而出，天地震荡，片刻间，一个庞大的虚影棋盘，在这片天际凝聚而成。
　　“轰轰轰！”
　　一枚枚棋子在棋盘上瞬间化形，为首的，化作了一名独眼老人。
　　魂风心神一慑。
　　这竟然是一名一星斗圣。
　　由十余枚棋子所化的人形傀儡，组成战阵，对着魂风冲杀而去。
　　...
　　“现在，我们可以好好的过过招了。”陈墨张开双臂，一步步朝着前方踏空而行，随着他的每走一步，他的身体，便被一块紫金色的龙鳞盔甲所覆盖。
　　“太虚古龙一族的龙皇古甲！”魂煞面色一变，双眸中，满是不可置信，这怎么可能？
　　当陈墨的全身都被龙鳞盔甲覆盖时，一股由数种异火融合而成的火焰，自盔甲升腾而起，随着一阵微风吹来，火焰瞬间暴涨，微风凛凛。
　　“死去吧！”陈墨一跃而去，虚空震荡，右手紧握，雷光闪烁着，带着滔天之威，对着魂煞狠狠的砸了下去。
　　一股凌厉的杀伐之意化为凶悍的劲风，无孔不入的对着魂煞的要害招呼而去。
　　魂煞心中一沉，瞳孔微缩，他竟然感受到了一丝威胁，当即深吸一口气，陡然间，体内磅礴斗气暴涌而出，在身前形成一个庞大的黑洞，黑洞中，有无数灵魂发出凄厉的嘶吼。
　　“魂之黑洞。”
　　黑洞将绝大部分的劲气，都是硬生生的接了下来。
　　“嘭！”
　　两者相撞。
　　陈墨盔甲上的火焰化作火海对着魂魔笼罩而去，但都是被他身前的黑洞所吞噬。
　　沉闷的声响发出，对方竟然纹丝不动。
　　面对着魂煞那固若金汤的防御，陈墨冷喝一声：“巨象之力。”
　　“吽！”
　　陈墨的话音落下，一道仿佛来自远古的兽吼自陈墨的体内爆发而出，所有巨象之力全部发动，一头约有千丈的远古龙象虚影，在陈墨的身后凝聚而成。
　　在魂煞惨白的面色中，一脚踏了上去。
　　轰！
　　天地震裂。
　　无数虚空黑洞产生。
　　棋盘直接崩碎。
　　所有棋子在棋盘崩碎的那一霎那，也是瞬间消失不见。
　　那固若金汤的黑洞，也如薄纸一般，一捅就碎，象足踩踏在魂煞的身上，后者当即爆成漫天血雾。
　　静。
　　无比的寂静。
　　魂风看到这幕，直接是惊呆了。
　　七星斗圣的魔圣，就这么陨落了？
　　陈墨脸色苍白，背后的远古龙象虚影消散不见，刚才的攻击，抽掉了他大半的灵气，他赶忙自纳戒中掏出一把补充斗气的丹药，一股脑塞进嘴里，咀嚼了起来。
　　“小子，我要你死。”
　　一道虚弱的灵魂体自爆掉的血雾中飘荡而出，面色狰狞可怖的望着陈墨，捏碎了手中的一卷有着火焰标记的黑色卷轴。
　　ps：将推荐票投给新书吧，让新书成长起来，等上架了，车速就可以飚起来了(^３^)

三百二十八 四凶混沌！
　　“该死的，又摇人吗？”
　　陈墨脸色难看了起来。
　　随着卷轴捏碎，陈墨想象中的空间虫洞没有出现，而是一道黑影若隐若现。
　　系统的提示音响起，陈墨面色一变。
　　是虚无吞炎。
　　在黑影出现的那一霎那，一股极端诡异的吸力，突然铺天盖地的席卷而出，那弥漫在周围的各种异火融合在一起的火焰，居然是直接被吸扯了进去。
　　“竟然生吞异火！”
　　那道黑影的举动，让叶伊人惊诧不已。
　　“竟然连这位大人都出手了。”魂风看到这幕，也是无比的震撼。
　　“这种异火的味道，虽然不是本源之火，但依旧美味。”那道黑影凝聚成一道无面的人形，看着陈墨道：“将你吞了，可是大补。”
　　无面黑影手掌探出，一团诡异的黑炎陡然涌现而出，黑炎翻滚，隐隐间凝聚成一张人脸，一股股吞噬之力，便是自人脸的嘴中暴涌而出。
　　“拜见吞炎大人。”魂煞和魂风两人，赶紧跪拜了下去，恭声道。
　　无脸黑影点了点头，手中的人脸继而说道：“耽误我族计划，留你不得。”
　　由黑炎凝聚的人脸从其嘴中发出一道尖啸之声，那原只有人形大小的无脸黑影，摇身一晃，便是将近百丈，顿时间，天空之上黑炎熊熊。
　　在场的几人都是能够感觉到，体内的斗气，居然有着隐隐破体而出的趋势，当下连忙压制，这才消散这股感觉。
　　“哦，就凭你这区区身外化身吗？”陈墨淡淡道，一眼就看穿了无脸黑影的虚实。
　　魂煞面色一变。
　　那无脸黑影手上的人脸眼睛也是一眯：“不愧能成为我族的大敌，有点名堂。不过，就算是分身，收拾你，那也是绰绰有余...”
　　浑身火焰呼啸而动，快若鬼魅般的穿梭过空间，竟然是直接封锁了陈墨周遭的空间，一丝丝黑色的火线蔓延而开，宛若一个囚笼般，将陈墨等人困于其中。
　　黑炎人脸怪笑一声，陈墨的周遭空间猛然爆发出一股恐怖的吞噬之力，在这等力量下，陈墨大惊，因为他发现体内的异火本源，竟然隐隐有脱体而出的感觉。
　　叶伊人和青鳞两人就更加不用说了，体内的斗气远远的不断的被抽出，远古天魔蟒则直接暴毙。
　　“不能再拖了...”陈墨眉宇一冷，抬眸看向虚无吞炎的分身，道：“地狱浮屠！”
　　轰！
　　陈墨单脚一塌虚空。
　　遥隔千米的地面直接凹陷了下去十余米。
　　梵音唱响。
　　血光蔽日。
　　天地直接震荡了起来，煞气充斥天地，陈墨的身后，演化出一片阴惨惨的血色修罗世界，一尊高达千丈，宽十余丈，面目狰狞的佛陀，出现在陈墨的背后。
　　在佛陀出现的那一刻，世界一下子安静了下来，仿佛身处于一片地狱之中，周围黯淡无光，毫无颜色。
　　虚无吞炎以及魂煞等人，眼睛震惊的如铜铃一般，目瞪口呆的望着这一幕。
　　这是什么鬼东西？
　　只见陈墨右手微抬，凌空朝着百丈的虚无吞炎一拍。
　　佛陀的手臂同步，朝着虚无吞炎按下。
　　带着无尽的威压，狠狠的笼罩而下。
　　“快散开。”黑炎人脸大喊一声，百丈的无脸黑影同样抬手迎了上去。
　　魂煞和魂风自然感受到了威胁，赶忙的散开。
　　两者相撞。
　　前者如摧枯拉朽般，直接崩碎虚无吞炎所化的百丈无脸黑影，所产生的巨大能量风暴，直接将躲得远远的魂风和魂煞，以及叶伊人等人，全给卷了进去。
　　砰砰砰！
　　一道接着一道吐血的身影如断线的风筝一般，倒飞了出去。
　　佛陀的攻势不减，硕大的血掌直接将残碎的虚无吞炎拍进下方的大地中。
　　砰！
　　惊天动地的爆炸声响起，下方的远古森林被血掌拍空了一块，出现了一个深千丈的庞大的血色手掌巨坑。
　　分身卒！
　　见系统探测不到后，陈墨直接是从天空中坠落了下去，使用地狱浮屠，将他体内的斗气抽取的一干二净，一滴不留。
　　稳住身形，遭受重伤的叶伊人蛾眉紧蹙，拖着受伤之躯，朝着陈墨坠去的方向飞跃而去。
　　零和壹则依旧执行着陈墨的指令，朝着魂风他们杀了过去。
　　而失去陈墨操纵的佛陀，也渐渐的消散与空气中。
　　“这...这怎么可能？”同样身受重伤的魂风看着眼前的一幕，惊呆了，吞炎大人竟然也不是陈墨的对手。
　　但是下一刻，魂风面色一变，他看到一具黑金色的傀儡朝着自己杀了过来。
　　魂煞望着那坠落那下的陈墨，面部扭曲了起来，不知何时，手上又多了一个卷轴。
　　“如此大敌，断不能留！”魂煞捏碎了手中的卷轴。
　　轰！
　　强大的空间波动在魂煞的身前荡漾而起，一道空间裂缝缓缓形成，这次，魂族的援兵来的很快，显然虚无吞炎的死亡，震惊到了族内。
　　一道黑红长袍的佝偻老者，自空间裂缝中踏出，在他踏出的那一刻，一股凌厉的杀意，弥漫整个天际。
　　佝偻老者出来的那一刻，没有先给魂煞等人打招呼，目光一扫，锁定陈墨等人后，身形一动，便是朝着陈墨抓了过去。
　　“摇人吗，我也会。”陈墨坠落的身躯，已被叶伊人揽在了怀中，望着飞掠而来的魂族强者，陈墨直接使用了召唤卡。
　　“小子，乖乖的随本座回族内吧！”佝偻老者的身影已然来到了陈墨的近前，叶伊人紧咬红唇，想拼命一击的时候。
　　只见一道璀璨到极致的灰白色光华从天而降，直朝着佝偻老者而来，其速度，让后者望而生畏。
　　砰！
　　一声巨响。
　　佝偻老者直接被璀璨的光华给轰下了地面。
　　突如其来的一幕，让除了陈墨外，所有人面色一变。
　　“谁？”佝偻老者自大地上冲天而起，一身黑红长袍破烂不堪。
　　“玖～”
　　一道古怪的兽吼之声，从上方的天穹响起，佝偻老者抬头一看，只见得一头相貌奇特，充斥着煞气的古怪魔兽，暴掠而下。
　　“混沌，杀了他。”陈墨对着佝偻老者一指，沉声道。
　　召唤卡所召唤而来的。
　　正是上古四凶之一的混沌。

三百二十九 击退！回丹塔！
　　佝偻老者一震。
　　因为他从这凶兽的身上感受到一股危险的气息。
　　而混沌听到陈墨的命令后，可不管三七二十一，直接踩踏虚空，直冲佝偻老者而去。
　　后方的魂风等人看的大惊。
　　这可是九阶魔兽。
　　还是九阶高级魔兽。
　　“哼，畜生。魂之一手。”
　　佝偻老者脚掌一跺，滚滚的黑气符文自他的黑红服袍中汹涌而出，在身前幻化成一只擎天巨掌，朝着混沌一拍而去。
　　混沌目不斜视。
　　直冲擎天巨掌。
　　怒吼一声，一股惊天的灰白色能量光华，便从嘴里喷吐而出。
　　砰！
　　能量光华直接冲破擎天巨掌，狠狠的砸在佝偻老者的身上，后者仿佛不堪一击一样，狠狠的咂飞了出去，吐血不止。
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　这一幕，除了陈墨外，全都看的目瞪口呆，魂煞脸色动容，和他同实力的魂屠，竟然在这凶兽面前，一招都撑不过去。
　　混沌凶威弥漫整个天际，狠狠的朝着佝偻老者，踩踏了过去。
　　“走！”
　　佝偻老者咬了咬牙，狠狠的吐去嘴里的血沫，化作一团黑雾，裹挟着魂风等人，便要冲进空间虫洞中。
　　可混沌的速度岂是佝偻老者能想象的，直接一脚就踩在了那浓浓的黑雾中，隐约的能看见，在那黑雾中，有一团血雾爆开。
　　“放肆！”
　　就在混沌又要一脚踏下去的时候，空间虫洞中，一道凶悍无比的黑炎暴射而出。
　　混沌以为和那擎天巨掌一样，根本就不虚，再次兽嘴一张，一道凌厉的灰白色光华爆吐而出。
　　轰！
　　顿时间，一股巨大的爆炸声响彻而出。
　　黑炎竟直接将灰白色光华吞噬了进去，然后重重的砸在混沌的身上。
　　混沌一身闷哼，倒飞了出去。
　　混沌皮糙肉厚，刚才只不过是中招了，它甩了甩头颅，正想再次踩踏而去的时候，发现那团黑雾已经钻进了空间虫洞中。
　　只留下淡淡的血腥气，在天空中弥漫。
　　混沌爆怒的在虚空中踩踏了几下，天空震荡，于是一对双眸又看向了古南海和古山。
　　旋即低吼一声，看向陈墨，等待着他一声令下。
　　此时的古南海和古山已经恢复了清明，已不记得刚才发生的事。
　　但看到不远的混沌，顿时面色一变，连忙运转斗气准备应对。
　　“不用了，驮我们回去。”陈墨瞥了古南海一眼，什么话也没说，带着青鳞和叶伊人，上了混沌的后背，将所有灵魂体和妖傀，全都收进了纳戒中。
　　旋即一声令下，混沌动破虚空而去。
　　要不是因为古薰儿，不想仇恨再增大。
　　早就一巴掌拍死他们去了。
　　...
　　距丹塔还有百里距离的虚空中。
　　混沌忽然狠狠的甩了甩背。
　　将陈墨三人都甩下来后，朝着苍穹之顶飞去。
　　召唤卡的时间到了。
　　三人的身体坠落而下。
　　还好叶伊人时刻抱着陈墨，在这关键时刻，不至于掉下去。
　　“它怎么跑了？”叶伊人淡淡道
　　“它朝它的主人复命去了。”陈墨随便找了个理由道。
　　“它的主人？”叶伊人一怔，敢情陈墨并不是它的主人。
　　也是，平时也没看到它出现过。
　　叶伊人信了几分，带着他同青鳞朝着丹塔飞掠而去。
　　...
　　丹塔。
　　自陈墨三人离开后，丹塔时刻有强者守备，以免魂殿的偷袭。
　　今日负责守备的头领是唐震，看到叶伊人等人从远处飞来时。
　　顿时惊呼道：“盟主回来了，盟主回来了...”
　　守备的人也有凌烟阁的，此刻瞬间把目光朝着天边望去。
　　看到陈墨时。
　　兴奋不已。
　　“咦，盟主怎么受伤了？”
　　“什么，盟主受伤了？！”
　　“来人，快打开防护罩，放盟主他们进来。”
　　待陈墨等人进来后。
　　唐震确实发现陈墨三人都是受了大小不一的伤，青鳞的伤势最轻，陈墨的伤势最重，其次的是叶伊人。
　　“陈盟主，你这是怎么了？没事吧？”唐震问道。
　　陈墨受伤的事，很快便被寒渊等人知道。
　　寒渊、花瑶、雌雄双煞等一众天阳府高层，都是走了出来。
　　就连怀孕的云韵、清陌等一众女人，因为担心陈墨，也是慌忙的走了过来。
　　怀孕后，云韵和清陌就一直呆在房里，好吃好喝的伺候着肚子的宝宝。
　　这个时间，虽然还未有胎动和肚子隆起的现状，但两人已经能明显的感受道胎儿的存在了。
　　因此，两人出来后，就是未化寸妆，头发披散。
　　看着陈墨脸色苍白，气息微眯的样子，云韵的眼眶都是有些湿润了起来。
　　瞬间，陈墨就被云韵、清陌、医青瑶等女给围了起来。
　　听着周边莺莺燕燕的娇啼声，陈墨无奈苦笑道：“我没事，只是斗气透支了，对身体遭受到了一点损伤，休息一会就好了。”
　　几女显然不信陈墨这些话。
　　直到医青瑶把起了陈墨的脉后，几女担心的神色才少了些许。
　　接着又把重心放在了蛮荒古域上，想知道到底发生了什么。
　　这点，就不需要陈墨多说了。
　　把云山几人的灵魂体放出来后，再让青鳞留下跟她们讲讲，自己则同叶伊人偷溜着离开了。
　　慕千千相隔两年多再次见到了慕衣，顿时两人两眼泪汪汪了起来，互相诉说着这段时间所发生的事。
　　夭夜和纳兰嫣然也一样。
　　云韵不是那么感性的人，但也有一些事想跟云山说说。
　　因此，实际在听的。
　　只有清陌、医青瑶、曹颖等人。
　　寒渊和花瑶听得动魄心惊。
　　好家伙。
　　魂族魔圣都出场了。
　　还不是陈墨的对手。
　　这让他们对联盟的信心大增。
　　“黑炎？”
　　当青鳞说到黑炎的时候，寒渊和火云老祖眉头紧蹙了起来。
　　寒渊深深思索了一阵后，道：“如果所料没错的话，那黑炎应该是传说中的虚无吞炎……”
　　“虚无吞炎？”
　　“异火榜排名第二的虚无吞炎？！”
　　众人面露震惊之色。
　　“泛着诡异，且拥有吞噬之力的漆黑火焰，这种特征，也只有虚无吞炎能够达到了。”火云老祖抚摸着银白的胡须道。
　　“没想到，虚无吞炎竟然被魂族所得...”

三百三十 炼制躯体！
　　因为云韵和清陌有孕。
　　叶伊人和青鳞有伤。
　　慕千千、夭夜、纳兰嫣然好久未见慕衣他们，有太多话要说。
　　医青瑶又要照顾云韵和清陌。
　　陈墨只能和曹颖呆在了一起。
　　当然，陈墨不是要做羞羞的事，而是要找这个人来陪伴自己，咳咳...
　　然而事实上陈墨前期也做不了什么。
　　治伤疗伤。
　　还有给净莲妖圣炼制躯体。
　　将菩提子炼成菩提丹。
　　炼化体内的菩提心。
　　彻底参悟百世轮回的感悟等等。
　　所以，陈墨就如同在曹颖的房间中闭关一样。
　　...
　　慕千千的房间。
　　慕衣听到女儿说了现在的近况，终于明白了对方为何花费那么大代价来救自己。
　　敢情他是自己的女婿。
　　有着斗圣实力，还是天阳府的盟主做自己的女婿，慕衣有种走了大运的感觉，整个人都是飘忽忽的。
　　尤其是听到宝贝女儿说过段时间，陈墨要娶自己的女儿过门时，慕衣竟然有些紧张了起来。
　　慕千千看到父亲的反应，不由的黛眉微蹙，道：“父亲，你不同意吗？”
　　“啊？”慕衣一愣，旋即说道：“怎么会呢，为父高兴还来不及呢，我只是在想，现在我们一穷二白的，去哪给你弄嫁妆。”
　　慕千千闻言霞飞双颊，轻声道：“他什么都不缺，应该不在乎这个。”
　　“这不是缺不缺的问题，这是一种礼仪，仪式，少不得的。既然要嫁，为父就得让你风风光光的嫁出去。”慕衣开始思考着准备什么嫁妆好呢。
　　“可是父亲，你现在连身躯都没有...”
　　慕衣：“...”
　　“不过这里是丹塔，炼制躯体很简单的，等下我去问下。”
　　...
　　纳兰嫣然的房间。
　　“没想到这才过去两年多，嫣然你已经是斗皇了...”纳兰桀轻轻抚摸着纳兰嫣然的脑袋，和蔼道。
　　“托师弟的福，不过如今师弟已经能和七星斗圣一战了。”纳兰嫣然脑海中浮现出一道身影，轻笑道。
　　“那小子简直是个怪物。”纳兰肃看着纳兰嫣然说道：“听说云宗主怀孕了？”
　　“嗯。”纳兰嫣然点了点头：“两个多月了。”
　　纳兰肃又看了看纳兰嫣然的肚子，道：“嫣然，那你？”
　　“父亲，那...那有你这样问的...”纳兰嫣然羞涩不已。
　　“嫣然，不怪你父亲，你和陈墨再一起多长时间了？比云韵的时间还长，听说连后来的美杜莎现在都有了。”纳兰桀迟疑了一会，还是说道：“丫头，你的身体该不会出什么问题了吧？”
　　“爷...爷...你说什么呢？没有。”纳兰嫣然脑袋摇的飞快。
　　“那你们之间的关系出问题了？”
　　“没有，师弟对我很好。”
　　“难道...”
　　“不是。”纳兰嫣然摇着头，道：“我麻烦了丹塔的长老，让他们给你们炼制一具躯体，我们一起过去吧。”
　　纳兰嫣然可不敢让纳兰桀再问下去了，简直是羞死人了。
　　纳兰肃叹了口气，道：“要是你娘在这就好了。”
　　“对了，你们成婚的时候，是在哪举办？中州？”
　　“不知道，好了，过去吧，别让人家等着急了。”
　　...
　　夭夜的房间。
　　“好好好。”加刑天哈哈大笑道：“不愧是我皇室子弟。”
　　“太爷爷...”夭夜娇恼一声。
　　“虽然婚礼时间还没定，但这婚礼一定不能办的马虎，得风风光光，过段时间，我回趟龙游郡，看能不能联系到之前的礼部尚书，让他来出出主意，还有这嫁妆，也得丰厚...”
　　加刑天絮絮叨叨了起来。
　　……
　　一周后。
　　一处山峰。
　　山洞内。
　　“妖圣，炼制躯体马上就要开始了，准备好了？”
　　陈墨将魂索的躯体放在旁边，然后目光转向一旁的净莲妖圣，道。
　　“嗯。”净莲妖圣点了点头，此时此刻，即便是他的心境，都是忍不住荡出一圈波动涟漪。
　　一旦成功，万年前的净莲妖圣，便能重现世间。
　　陈墨微微点头，深吸一口气，屈指一弹，从系统中兑换的，也是炼制躯体必需的生骨融血丹，便是缓缓的飘向净莲妖圣。
　　对于接下来的步骤，陈墨早已跟净莲妖圣沟通好了，并没有什么迟疑，妖圣接过生骨融血丹，便是在一旁盘坐了下来。
　　陈墨的第一步，首先是炼制躯体。
　　他一声低喝，手掌一握，炼制躯体必备的材料出现在手中，青红两色的血液，在玉瓶之内缓缓流淌，惊人的能量波动，自其中弥漫而出。
　　为了让净莲妖圣尽最大力度恢复到生前的实力，陈墨准备的所有东西都是上上之选。
　　“去！”
　　陈墨屈指一引，玉瓶之内所有的青红血液便是飚射而出，最后倾洒在魂索的那具躯体上，顿时爆发出阵阵烟雾，滋滋的声音不绝于耳。
　　青红血液一沾到魂索的躯体，青红两色的血液便是飞速的扩散而开，缓缓的腐蚀着魂索的躯体。
　　他的这副血肉，陈墨是不要的，否则很有可能与净莲妖圣产生排异现象，因此要重新生成一副。
　　陈墨要的，是魂索的这具骸骨。
　　血肉消失不见，那灰白色的骨骸，转变成了绚丽的青红色彩，而且隐隐间，骨骸之中，也是传出了浓郁的能量波动。
　　见此，陈墨手掌一抬，青红骨骸自动悬浮而起，袖袍一挥，三千焱炎火和陨落心炎融合而成的紫橙色火焰顿时暴涌而出，将骨骸尽数包裹了起来。
　　青红两色的血液，也正是天妖凰的血精和太虚古龙的血精。
　　两者极为霸道，而且难以融合，陈墨必须使用异火将这些能量炙烤进入骨骸深处的每一个角落，方才能够让骨骸这些惊人的能量尽数吸收。
　　这种锤炼炙烤，是一个颇为耗时的过程，足足持续了一天左右的时间，青红两色的血液，才完全的进了这具骨骸中。
　　为了使得这具骨骸很强，陈墨还投入了一枚菩提子融合了进去。
　　使得这种青红色的骨骸，透着一股远古的韵味气息。
　　“妖圣，可以了。”
　　见到这一幕，陈墨面色也是变得颇为凝重了起来，沉声喝道。

三百三十一 出生（一）
　　“嗯。”
　　净莲妖圣点了点头，以他老辣的眼力，自然是知道现在便是最好的时机，当下迅速将手中那枚融血生骨丹吞入肚中。
　　身形迅速虚幻，化为一道光影，掠进骨骸之中。
　　“嘭！”
　　就在净莲妖圣灵魂进入骨骸的那一霎，骨骸顿时狠狠的颤了颤，那空洞的眼眶中，逐渐的有着光彩凝聚，而也正是在此时，恐怖的气异能量，便是从骨骸中弥漫而出。
　　而这种能量之下，那骨骸之上，居然开始极为神奇的出现了血肉。
　　白骨生肉，这等神效，自然便是生骨融血丹所带来的。
　　“妖圣，顶住了。”
　　陈墨望着骨骸之上飞速蠕动的血肉组织，面色也是变得凝重了起来，一声低喝，那包裹着骨骸的紫褐色火焰，顿时熊熊燃烧而起。
　　在这等火焰煅烧之下，那些刚刚生成的血肉组织，居然被火燃烧至灰烬，但灰烬刚散，恐怖的奇异能量又是弥漫而出，而且那血肉生长的速度，也是越来越快，到得后来，几乎便是只能看见肉芽急速蠕动。
　　一道血肉模糊的人影轮廓，也是迅速成形。
　　这等煅烧成长，持续了一天左右，那血肉之上，皮肤组织也终于是在火焰的炙烤下，彻底的成型。
　　接下来，便是等待妖圣与这具身体完成最后的融合，然后，当年那惊艳全大陆的净莲妖圣，便是能够真正的浴火重生，重现世间。
　　于此同时，古族天墓。
　　“这便是你的大儿子，萧鼎？”萧玄望着面前面露阳刚之色的青年男子，说道。
　　“萧家子孙，萧鼎，拜见先祖。”萧鼎说道。
　　“嗯...虽然资质依旧不行，但比你却是好太多了。”萧玄看了萧战一眼，旋即说道：
　　“这池池水，是我当年拼尽全力，保留的一些斗帝血脉，并且将之用诸多手段，所为的，便是能够再度造就一位拥有着血脉之力的族人。”
　　“现在的我，仅仅只是一缕残魂，只能够在这天墓之中飘荡，振兴萧族的事，我已无法完成。希望你能帮我完成这必生的夙愿...”
　　萧玄声音寡淡，心中还带着一丝悲凉，显然对萧鼎不抱什么希望，但时间已经过去太久了，萧玄也没有时间再去等萧家的后系子孙了。
　　血红的池水中，弥漫着一股浓郁的血腥味道，一股极端恐怖的气息力量，也是缓缓的扩散而开。
　　“萧鼎，进入血池，传承萧族最后的血脉之力吧...”
　　血池上，萧玄声音沙哑的说道。
　　萧鼎轻轻点了点头，跃入了那血池之中。
　　是虫是龙，就看这一刻了。
　　小炎子，大哥会替你报仇的。
　　...
　　丹塔。
　　留下零和壹护卫净莲妖圣融合躯体后，陈墨便是回到了丹塔。
　　并在议事厅召开了大会。
　　大会内容很简单。
　　陈墨先是将获得的菩提子，一人一枚分发了出去。
　　菩提丹的丹方丹塔有，让他们炼制就行。
　　花瑶等人看着手中的菩提丹，一时无言，没想到这种贵重之物，陈墨竟然舍得分给自己一枚，当即说道：“这菩提子太贵重了，本宫不能要。”
　　陈墨摇了摇头笑道：“花宗主客气了，据我了解，你已经九转斗尊巅峰了吧？”
　　花瑶点了点头。
　　“既然如此，若是这菩提子能让你的实力晋级于半圣，那么对于联盟的实力，也将大幅度增加。”说完，陈墨又扫了扫议事厅的众人，高升道：“各位，等你们吞服菩提丹突破成功后，那便是天阳府进攻魂殿之时。”
　　...
　　东龙岛。
　　一股磅礴的气势自龙岛的深处弥漫而开，伴随着这磅礴的气势，而又一股更为恐怖的威压，笼罩在整个龙岛上空。
　　一道紫色倩影，踏着虚空缓缓的走到龙岛的上空，在其手中，一柄仿佛液体般的金色长剑缓缓流动，一种毁灭般的力量，悄然弥漫，于此同时，蕴含着一股奇异威压的冰冷之声，也是传荡而开。
　　“烛离长老，可唤大长老和二长老出关了，统一龙岛，就在此时。”
　　...
　　陈墨将一些后续的事情交代好后，也是再次进行了闭关。
　　此次，他要炼化体内菩提心的能量，以及彻底参悟对百世轮回感悟。
　　以求达到斗尊之境。
　　而这一闭关，便是半年之久。
　　在这期间，有一则消息，震惊整个斗气大陆。
　　八族之一的灵族，彻底消失了。
　　原因是天墓结束后，一名强者去找身在灵族的好友，到达灵族灵界时，却是发现，如今的灵界，已是空空荡荡，没有一个人影。
　　甚至，连灵族的那些裔民，都是消失的无影无踪。
　　这件事太诡异了，灵界之内，加上灵族的裔民，少说也百万的人口，然而，如今这么多人，竟是凭空蒸发掉了。
　　这一件事，传到其余几族耳中，无疑是引起了巨大的轰动，各族都是立刻派出强者前去探查，然而不管他们怎么探查，都没有发现灵族的身影。
　　灵族，同为远古八族之一。
　　虽说这些年有着逐渐没落的趋势，但毕竟是瘦死的骆驼比马大，灵族再怎么没落，也是能够挤入中州超级大势力的行列。
　　如果说是灭族的话，放眼中州，就全是魂族，也难以做到神不知鬼不觉的将一个种族的人，全给抹除。
　　还有就是有全族大迁徙的猜测。
　　可数百万的人口，迁移岂能一点痕迹都不漏。
　　加上远古八族各有异心，哪家没有安插几个探子都别族的附近探测。
　　可就是这些探子，都没有发现。
　　陈墨出关听到这个消息后，惊讶了一下，原著中也有这段的描述，但具体原因，陈墨忘记了。
　　陈墨也没太去关心。
　　因为他的孩子快要出生了。
　　算下时间，已经将近九个月了。
　　所谓怀胎十月，但又不是真的要满十个月才会出生。
　　要考虑各种各样的因素。
　　所以，最近这几周的时间，陈墨都陪伴在云韵和清陌两女的身边。
　　当初两个身材苗条，靓丽的女子，如今却已成了大肚婆。
　　胎动也是十分的明显，胎儿不停的在提着两女的肚子，闹腾的很。

三百三十二 出生（二）
　　静谧的房间中，灯火通明，香炉中青烟升腾而起，弥漫着淡淡的幽香，这是一种养神安胎的香料，是医青瑶特意调配而成的。
　　房间也经过特殊改造，首先是里侧的两张床并排在一起，云韵和清陌一人躺在一张床上。
　　房间里各种不利于孕妇的，统统搬走了。
　　在胎动还没这么明显的时候，曹颖就炼制了各种养胎安胎的高阶丹药，送过来给两女服用。
　　总的来说，两女怀孕的这段时间，可谓是衣来伸手饭来张口。
　　“这孩子这么闹腾，本王敢保证，这孩子定是个男娃。”清陌说道，炼化了陈墨给她的九彩原石后，她的境界早已达到了斗尊，且随着怀孕的这段时间，修为不减反增，达到了三星斗尊。
　　“不管是男娃还是女娃，我都喜欢。”陈墨此时成了一个内侍一样，将葡萄剥皮，轻轻的喂进她的嘴里，旋即又朝着云韵走去。
　　把去核的青梅，小心的喂进云韵的嘴里。
　　云韵轻轻抚摸着大肚子，含着青梅不嚼，让那股酸味在嘴中弥漫，蛾眉微微蹙着，像是在噙着些许的痛楚，胎儿又闹腾了。
　　陈墨见状赶忙把果盘放下来，在云韵的床边坐下，轻轻的揉着云韵的孕肚，说道：“小崽子你别闹腾你娘了，再闹，信不信等你出来后，为父揍你一顿。”
　　像是听到陈墨轻声吓唬的话，胎儿果然不闹腾了。
　　“韵儿，你看，这孩子就不能惯，从小就得严厉。”陈墨笑着，眼中满是父亲对孩子的慈爱，我马上就要有孩子了。
　　云韵白了陈墨一眼，但：“哪有你这样教育孩子的，信不信孩子从小就会跟你生疏...”
　　陈墨无奈的摸了摸头，他懂个屁带孩子，他前世就是孤儿，又没有这方面的经历，此时如同盲人摸象一样。
　　...
　　这段时间，陈墨除了照顾两女外，就是从系统中兑换一本有关这个方面的书。
　　比如。
　　从怀孕开始到孩子出生，约需280天的时间，很多都有可能可能提前，或者是推后两周计算。
　　怎么算怀孕时间呢？
　　就是从末次月经的第一天开始计算怀孕时间。
　　还有怀孕要注意什么。
　　书中的第一条就让陈墨流汗。
　　怀孕的前三个月和后三个月禁制性行为。
　　还特意用红字进行标注了。
　　陈墨默默的翻页。
　　孕期注意劳逸结合，避免进行剧烈运动和重体力劳动，但也不能长时间卧床。
　　注意保暖。
　　避免着急上火。
　　忌辛辣食物。
　　...
　　终于，这样平稳了两周后，清陌第一个发出了动静。
　　要生了。
　　陈墨早就请好了接生婆。
　　接生婆叫做琴嫂，据说由她接生的胎儿，没有一则发生意外的。
　　陈墨被赶出了房间。
　　男人不准进。
　　曹颖和医青遥本想进去帮忙的，可火云老祖还有已经拥有身躯的云山等人都说，还未出嫁的姑娘进去不好。
　　说是一种避讳。
　　很快，里面就传来一股撕心裂肺的惨叫声，陈墨听得心都揪了起来，满不是滋味。
　　原想放出魂力窥探一下的，可怕看了更加难受，还是没有。
　　过了一会。
　　一名侍女慌慌张张的跑了出来，神色焦急。
　　陈墨看到侍女这番表情，以为发生什么不好的事了，连忙问道：“怎么了？”
　　“盟主，韵...韵夫人也要生了。”侍女说道。
　　陈墨一愣，松了口气。
　　身后的众人也是神色缓和了些。
　　“那就快让另外两个接生婆全进去吧。”陈墨说道。
　　为了以防万一，陈墨足足请了三个接生婆。
　　另外两个接生婆，听到吩咐，赶忙走了进去。
　　侍女一盆接着一盆的热水也是端了进去。
　　陈墨在房间外来回踱着步，没有什么时候比这个时候，更让他如此紧张了。
　　纳兰嫣然上前握住陈墨的手，轻轻的拍打着陈墨的手背，轻声道：“师弟，放心吧，老师她们不会有事的。”
　　陈墨点了点头，他知道两女不会有事。
　　毕竟都是斗尊强者，加上现在的各种资源丰富，没理由没出现意外，但这种长时间的等待，依旧让陈墨心慌的不已。
　　良久。
　　里面的声音渐渐小了下来。
　　紧接着的，便是一股磅礴的气息弥漫而出。
　　众人的面色都是微微一变。
　　“斗宗？！”
　　随着一道哇哇大哭声从里面传来，众人都是震惊不已，刚出生便是斗宗吗？
　　这是多强的血脉，才能做到？
　　伴随着哭声响起，一名面容姣好的侍女满头汗水的出来禀报道：“盟主，清陌夫人生了，是个女娃，出生便是斗宗强者...”
　　“咦？怎么了？”陈墨看到侍女说到一半，有些吞吞吐吐，问道。
　　“与女娃出生的，还有一条七彩小蛇。”侍女说道。
　　“七彩小蛇？”陈墨一愣，停顿了片会了后，终于想了起来，清陌炼化九彩原石后，血脉进行了进化，才会生下伴生的七彩吞天蟒，与胎儿共生，原著里萧潇出生也有。
　　“我知道了，这是共生的七彩吞天蟒，不是什么大事，你进去吧。”陈墨说道。
　　侍女点了点头。
　　众人闻言也是大概了解些，美杜莎女王本身就是一条七彩吞天蟒，在古籍中，有关于七彩吞天蟒的描述，说是与人类结合后，有几率会诞生出伴生的七彩吞天蟒。
　　如今一看，没想到是真的。
　　又过了一阵。
　　又是一股雄浑的气息伴随的哭啼声，在房间中扩散而出。
　　众人神色一震。
　　又是斗宗？
　　还是那名侍女从房间中走了出来。
　　“恭喜盟主，韵夫人也生了，是个男娃，落地便是斗宗强者。”侍女轻笑道。
　　闻言，陈墨脸上的兴奋无语言表，旋即问道：“两位夫人呢？”
　　“两位夫人没有大碍，只是有些虚弱。”
　　“好好好，赏，大赏！”陈墨高兴的说道。
　　待里面的人收拾出来后，陈墨同医青遥走进去。
　　两个孩子都用棉衣厚厚的包裹了起来，放在两女的身边。
　　陈墨进来时，两女还在看着身旁的孩子。
　　“云韵姐，清陌，你们没事吧？”陈墨进来后第一句话，便是问起了两女的情况。
　　两女摇了摇头，异口同声道：“快给孩子起个名字吧。”

三百三十三 抢着造孩子
　　“起个名字？”
　　陈墨摸着下巴，旋即细细思索了起来，然后说道：“女孩叫陈子衿，男孩叫陈子佩怎样？”
　　青青子衿，悠悠我心。
　　纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。
　　纵我不往，子宁不来？
　　“子衿、子佩。”云韵喃喃道：“听起来还不错。”
　　清陌稍稍思索了会，道：“可以。”
　　“宝宝，你有名字了，叫陈子衿。”清陌逗弄起了孩子来。
　　清陌和云韵毕竟是斗尊，虽然刚才生孩子撕心裂肺的，也伤及到了本源，但也不至于一生完就不能动，昏迷过去之类的。
　　“小子衿，小子佩...”医青遥将两个孩子都捧在了手上，左看看右看看道：“云韵姐，子佩的眼睛和嘴巴都好像你，只有鼻子像夫君...”
　　“清陌姐，子衿只有嘴巴像你，其他都像夫君，哈哈...”
　　医青遥轻轻笑着，自从陈墨说要娶她们后，医青遥也不害羞避讳了，直接叫陈墨为夫君了。
　　“哼，胡说，明明子衿眼睛嘴巴鼻子都像我，哪像那个色小子了。”清陌听到女儿只有嘴巴像自己，都是不满的反驳了起来。
　　云韵乐呵呵的笑着，对于孩子更像谁，她倒无所谓，最主要的是，这孩子是她与小墨爱情的结晶。
　　接下来。
　　纳兰嫣然、曹颖等女也是涌了进来，想要看看孩子。
　　医青遥也在旁边讲了两个孩子的名字。
　　“哇哇哇，子衿好漂亮呀，这眼睛和宝石一样。”曹颖母爱泛滥，一时没控制住音量，双眼冒着小星星，两个宝宝瞬间被吵醒了起来。
　　哇哇大哭。
　　“子衿不哭，不哭，不哭，是大姨不好，原谅大姨...”曹颖哄了起来。
　　不过曹颖刚哄睡，便被纳兰嫣然接了过去，轻轻说道：“小子衿，以后我就是你大娘了。”
　　好家伙。
　　曹颖直呼好家伙。
　　曹颖被纳兰嫣然的称呼惊呆了，上来就以大娘自居了。
　　“子佩，叫二娘，我是你二娘。”夭夜听到纳兰嫣然的自称，称陈子佩还没睡，也没哭，呆呆的看着抱着自己的夭夜，旋即又睡了过去。
　　“子佩，我才是你二娘。”
　　“那我是你三娘。”
　　几女的声音很轻，所以即使是争吵，声音也不足以吵醒两个宝宝。
　　反正关系是全乱的。
　　所以到最后就是，你管我叫二娘，你管我叫三娘，咱两各论各的。
　　后面，云山、寒渊、火云老祖等人也是进来看了看，不过毕竟是男子，看了孩子一眼后，便是出去了。
　　...
　　对于众女来说，自看到孩子后，心中对于生孩子的想法就越来越浓烈了。
　　随着夜色的降临，几女看陈墨的目光，就想老虎盯着待宰的羊羔一样，两眼冒着光。
　　就连还没被陈墨吃光的曹颖也是有些蠢蠢欲动。
　　叶伊人和青鳞看的都有点吓到了。
　　“一个个来，不用急，今夜夫君就让你们看看，什么叫不倒战神。”
　　陈墨嘿嘿笑道，闭关憋了半年多，又陪在云韵和清陌两人的身边两周多，经受两女的挑拨，还光看不能吃，心里早就憋了一团火。
　　如今则彻底被几女点燃。
　　一手揽着一个，便朝着自己的房间走起。
　　走前，还对楞在原地的几女道：“杵在那干嘛，过来呀！”
　　曹颖和叶伊人没去。
　　医青遥和夭夜却是红着脸走了过去。
　　反正都被吃干抹净了，谁怕谁。
　　今晚一定得造个孩子出来。
　　...
　　“来都来了，脱吧。”
　　陈墨看着房间中的纳兰嫣然、慕芊芊、夭夜、医青遥四女，嘿嘿的笑着。
　　旋即把门关上，各种隔音禁制，隔绝禁制全都在房间里布置了起来。
　　“啊...”
　　四女红起了脸来，哪有这么直接的？
　　还有这光这么亮，就这样赤裸裸的看着，多不好...
　　尤其是。
　　三女的目光络绎不绝的朝着夭夜看了过去，四人当中，就属她的伟岸最属高耸。
　　尤其她还穿着宽松的裙子，半遮半掩，诱惑程度，简直拉到了满值。
　　陈墨走到夭夜背后，见她被三女盯着红着脸没有注意到的时候，抬手就是一巴掌，抽在了她翘翘的臀儿上，发出啪的一声脆响。
　　夭夜一个激灵，猛然回过神来，只觉背后火辣辣的，都给抽麻了，她愤然回过来，怒目而视，却被陈墨一把拉入了怀中，朝着床榻走去。
　　见状，夭夜脸色红的瞬间挣扎了起来，但她每挣扎一下，臀儿就痛一下。
　　这让她怀疑，陈墨是不是没有留手。
　　“宝贝，用手撑着。”陈墨说道。
　　“啊...”夭夜一愣，很快便发现自己的伟岸被握住，双手被陈墨比划的撑在床边，背对着陈墨。
　　夭夜想到了什么，脸色瞬间红了出水。
　　“不要。”夭夜反抗着。
　　“乖，你先做个榜样，等下就轮到她们了。”陈墨说道。
　　三女闻言，顿时大惊失色。
　　很快，一道古怪的撞击声，便是悄然响起。
　　三女看的连忙用手遮住双眼，可总有那么一两个不老实的，偷偷的露出一条缝观看。
　　“...千千...救...救我...你...你这杀千刀的，轻...轻点...”
　　夭夜回头向慕千千求援道。
　　慕千千仿佛没看见。
　　夭夜又看向了纳兰嫣然。
　　她也是如此。
　　无奈，夭夜只能紧紧的咬着红唇，默默的承受了起来。
　　“不行了，不行了，你去找千千她们。”夭夜实在受不了了，拼命的求饶道。
　　“那就换师姐来吧。”陈墨说道。
　　夭夜眼睛亮了，哪有之前疲劳的样子，雀跃道：“夫君，我来帮你。”
　　夭夜记仇了。
　　纳兰嫣然想逃，却没夭夜和慕千千抓住。
　　“千千，你？！”纳兰嫣然没想到队伍里竟然出了叛徒。
　　“嫣然姐，对...对不起了。”慕千千红着脸道。
　　嫣然姐，你也承受住夫君前期的战火吧。
　　“千千，好啊你，你...你给我记着...臭小子，轻点...”纳兰嫣然古怪的说道。
　　“夭夜，你...你想干嘛？”纳兰嫣然望着夭夜作怪的手，猛然大惊道。
　　“你...你别乱来。”纳兰嫣然要哭了。
　　“不会有事的，我来给夫君助助兴。”夭夜说道。

三百三十四 一滴都不剩了
　　清晨的第一束阳光洒在丹塔之上时。
　　云韵和清陌两女的房间，孩子已经哇哇大哭了起来。
　　两女毕竟是第一次做母亲，没有经验，所以应对起来有些忙手忙脚的。
　　好不容易把宝宝哄睡了，两女都是出了满头大汗，虚脱般的瘫在床上。
　　虽然怀孕的时候，就恶补了胎教与母婴知识，可实际操作起来，完全就是手跟不上眼睛，眼睛跟不上手。
　　清陌微喘着粗气道：“本王在这累死累活的，那色小子就在一边享受，真是气死本王了，好歹本王也替他生了个女儿...”
　　清陌虽然没有亲眼所见，但也能想象他昨晚又多风流，顿时有些气不打一出来。
　　闻言，云韵知道清陌这是生完孩子的暴躁期。
　　书上有写，这个时候的女人，十分的敏感，稍微有些不满的，便会无限的放大。
　　云韵开解道：“我两刚生了宝宝，姐妹们自然羡慕不已，昨晚你也感觉了，她们的眼神，恨不得把小墨活吞了。”
　　“一群狐狸精。”清陌说道。
　　云韵：“……”
　　“不行，本王得去好好说说他，那群狐狸精就是群榨汁姬，这样下去，那色小子哪受得了...”清陌小声的说着，旋即从床上起来，想去找陈墨。
　　云韵赶忙阻止，道：“这才一天而已，再等等。”
　　一天过去了。
　　“不行，本王得去找他。”清陌说道。
　　“这才两天而已，小墨有分寸的。”云韵道。
　　于是，两天过去了。
　　“不行，本王忍不下去了。”
　　“这才三天而已，再等等。”
　　三天过去了。
　　“...那臭小子，不能忍了，清陌起来，我随你一起去。”云韵说道。
　　“这才四天，不用急，再等等。”清陌说道。
　　云韵：“……”
　　...
　　陈墨的房间中。
　　烛火早已熄灭，房间中充斥着一股淡淡的酒味，地上略显凌乱，亵裤、肚兜、长裙被丢的到处都是，还有一些撕碎的布块。
　　略显昏暗的房间中，那大的有些吓人的床榻上。
　　陈墨躺在正中央，打眼望去，白花花的一切，瞭人眼睛。
　　陈墨幽幽的醒来，顿时便感觉腰酸的不已，真的一滴也没有了。
　　眼中并没有享受般的沉醉，只有无奈的疲惫。
　　四女刚开始还扭扭捏捏的样子，可一旦进入正轨了，就如同色中恶魔一样，轮番上阵，不给陈墨留一丝喘气的机会。
　　陈墨虽然很累，但男人怎么能说自己不行呢，一番大战下来，就已经是几天后，但也降服了这几个妖精。
　　陈墨抬起手掌，重重的落在闹的最欢的慕千千臀上，啪了一声脆响，后者迷糊一般的醒来，揉了揉后道：“夫君，我不行了，你去找嫣然姐吧”
　　说完，便睡了过去。
　　陈墨：“？！！”
　　纳兰嫣然本还睡的迷迷糊糊，听到这话，瞬间惊醒了过来，恶狠狠的看了慕千千一眼，旋即管她睡了还是没睡，一招饿虎扑食，便是扑了上去。
　　“好你个千千，我跟你拼了。师弟，快来欺负她。”纳兰嫣然欺负慕千千的同时，还不忘叫了下陈墨。
　　陈墨满头黑线。
　　越过几人的身体，走下床来。
　　拿出木桶，倒好水。
　　洗漱整理一番后，陈墨便是走出了房间。
　　不能整日沉迷温柔香，还有正事要做。
　　陈墨先去看了看孩子。
　　房间中。
　　叶伊人和曹颖也在。
　　曹颖看到陈墨时，脸都是红的。
　　“云韵姐，清陌，我来了。”陈墨朝两女笑了笑。
　　两女板着脸，清陌淡冷道：“你还知道来看本王母女两...”
　　“清陌...”陈墨窘迫一笑，走上前去，想哄哄她。
　　“哼。”
　　可在这时，云韵我是冷哼一声，道：“你这个没良心的，我刚给你生下孩子，你就几天不来了，好玩吗？”
　　“云韵姐，这？”
　　“哼。”两女同时冷哼一声。
　　陈墨看向叶伊人和曹颖，后者都是表示爱莫能助。
　　陈墨：“...”
　　好吧。
　　还好陈墨脸皮厚。
　　陈墨硬舔上去，废了一番九牛二虎之力，终于让两女消了消气。
　　别瞎想。
　　“宝宝睡了吗？”陈墨说道。
　　“两个都刚睡过去没多久，太闹腾了，不会哄睡过去后，就能消停好长一阵。”云韵说道。
　　几人在房间里聊起来了天来，但都是跟宝宝有关。
　　...
　　半个月后。
　　丹塔议事厅。
　　“这段时间，联盟之下所属的三百多座重要城市，遭到天妖凰族、九幽地蟒族以及魂殿的攻击。”寒渊脸色凝重了讲述了这段时间所发生的事。
　　唐震也是说道：“我焚炎谷，最近也遭到不明势力的进攻。”
　　陈墨眉头一皱，沉声道：“九幽地冥蟒族是怎么回事？”
　　“跟...跟我有关。”还不等寒渊回答，一旁的青鳞忽然小声的说道。
　　寒渊说道：“不知道是谁泄露出去的，说碧眼三花瞳在我们天阳府里，加上如今的九幽地冥蟒族换族长了，所以就与魂殿进行了联盟。”
　　“换族长？联盟？”陈墨充满疑惑。
　　“在这次九幽地冥蟒族的新族长竞选中，原本是妖暝获得了族长之位，可是当了两天，就换成妖啸天了。”寒渊沉声说着，继而说道：“地形宗、空玄门、宝鉴会、冰河谷、九幽地冥蟒族、天妖凰族，都被魂殿拉拢了起来，组成了联盟...”
　　“因此，老夫和寒大长老以及花宗主猜测，魂殿他们要与我们决死一战了。”火云老祖这时说道。
　　花宗宗主花瑶，雌雄双煞，以及一些中小头目首领，此时也是齐聚于此，面色略微有些阴沉。
　　显然对方的联盟，让他们感受到很大的压力。
　　陈墨也是皱了皱眉头，旋即说道：“各位放心，我们也还有联盟，下面，就让我隆重的来介绍一个人。”
　　陈墨朝一边让开，让净莲妖圣前进一步。
　　众人的目光齐唰唰的扫了过来。
　　“这位是？”寒渊站起身来，从净莲妖圣的身上，感受到一丝危险的气息。
　　陈墨微微一笑：“说出来大家可能不会相信，但确实是真的，他就是万年前扬名大陆的净莲妖圣。”
　　“净莲妖圣？”
　　听得这话，寒渊、花瑶、火云老祖等人心头顿时狠狠的跳了跳。

三百三十五 联姻！
　　众人的面色惊骇，目光都是不可置信的望着陈墨。
　　净莲妖圣。
　　那可是万年前号称最接近斗帝的存在，乃半步斗帝。
　　不过万年过去早已化为了一团培土，怎可能重现世间。
　　“各位，我确实是净莲妖圣，当初化作一道残魂后，寄存在一副古图中，被陈墨小友所得后，为我炼制了一副躯体。”净莲妖圣微微一笑道。
　　话落。
　　一道道惊讶之声骤然响起，一向波澜不惊的叶伊人此时也是抬起纤纤素手，遮掩住那微张的红唇。
　　他们都未曾见过净莲妖圣真正的样貌，此时听到有人承认是那传说中的净莲妖圣后，心中的震惊也是难以掩饰的涌上了脸庞。
　　“见过妖圣了。”众人齐声喝道。
　　“既然此行有妖圣的加盟，那么胜利的几率又大大增加了些。”火云老祖笑眯眯的道。
　　“各位的客气了，万年过去，我的修为早已十不存一，如今就算有了躯体，其实力也只能发挥当初的一两成。”
　　净莲妖圣握了握手，一股磅礴的气势自其的体内弥漫而出。
　　这滔天的威压，乃五星斗圣。
　　寒渊等人的嘴角抽了抽，偏偏还无法反驳。
　　确实，已净莲妖圣巅峰时期的实力，如今五星斗圣，确实只有当初的一两成。
　　毕竟，从五星斗圣后，每增加一星，都难上青天，但每增加一星，实力也会产生翻天覆地的变化。
　　陈墨微微笑了笑，道：“还有一点，前日我刚收到龙岛传来的一封信，太虚古龙一族的龙皇，已经率人赶往了这里，打算驰援天阳府。”
　　静。
　　无比的寂静。
　　陈墨的话，犹如一颗巨大无比的炸弹投入了人群中，先是短暂寂静片刻后，随着轰的一声巨响，全场变得哗然了起来。
　　太虚古龙一族的龙皇，这等存在，在很多人的眼里，都是极其神秘一般的存在，当然，别说龙皇，就算是普通的古龙族人，对于一些人来说，都是传说中的东西。
　　毕竟，太虚古龙一般来说，很少会出现的中州之上。
　　在不少人的心中，太虚古龙就如那些远古种族一般，神秘而强大，其中所谓的龙皇，更是与古族、魂族族长那等人物相同的存在。
　　没有人怀疑太虚古龙的实力，毕竟，太虚古龙以前可是以天妖凰作为口粮。
　　这等强大的存在，如今却要驰援天阳府。
　　寒渊他们敢说，只要像魂族族长那类的超强强者不出现，天阳府能直接碾压过去。
　　陈墨环顾全场，扫了眼众人，道：“既然如此，那我们先整军待发，等太虚古龙一族的人到，大军开拔，直奔魂殿的总部。”
　　陈墨的语气中，透着些许森然，对于魂殿，他是真正的深恶痛绝，这些年来，魂殿经常出来与他作对，如今他羽翼颇丰，也该讨回一些魂殿所欠的债了...
　　...
　　太虚古龙在虚空中穿梭，速度极快，上午陈墨他们刚讨论完，中午刚过，太虚古龙一族的人，便是到了。
　　议事厅。
　　“给各位介绍一下，她叫紫妍，现在是太虚古龙一族的龙皇，这位是烛离长老，这位是祁幽这老，这位...”
　　陈墨介绍到一半，有些哑舌了，有些他也不认识。
　　紫妍微微一笑道：“这位是西龙王，这是北龙王，这位是南龙王，这是东龙岛的大长老...”
　　紫妍一一给众人介绍着。
　　陈墨眉头微挑，在原著中，西龙王和北龙王可是跟紫妍不对付的，就是紫妍表明了自己是王室血脉，其他龙王可是依旧不臣服的。
　　陈墨有些没想到，紫妍这么快就收服了他们，着实让他有些惊讶。
　　陈墨在扫量他们的时候，三龙王也在打量着陈墨。
　　北龙王是直来直往的性子，当即便是问道：“你便是龙皇大人的夫君？”
　　话落，寒渊等人一愣。
　　叶伊人一怔。
　　就连知道一些事情的净莲妖圣也是一脸懵。
　　陈墨两只眼睛睁的大大的，看向紫妍，却见她霞飞双颊，不停的在跟陈墨示意着眼神。
　　“...啊，是呀...”陈墨懵逼道。
　　三龙王闻言面色微微有些动容，旋即弯身行礼道：“见过陈盟主。”
　　“呃，客气，客气。”陈墨微微一笑，见没人注意的时候，满脸诧异的看了紫妍一眼。
　　后者给了一个后面再聊的眼神。
　　接下来的事就比较简单了，先是相互认识一下。
　　当太虚古龙一族的人听到净莲妖圣时，眼珠子都是瞪的大大的，开什么玩笑，这位不是身陨了吗？
　　可当听到遗留残魂，被陈墨炼制躯体复活后，他们眼神都变了，充满了震惊。
　　最后商定，明日出发，火云老祖、寒渊以及东龙岛大长老等人留守，避免魂殿的偷袭。
　　几个女人，陈墨除了带了叶伊人，其余都留在丹塔。
　　议会结束。
　　陈墨赶忙的拉着紫妍问清到底是怎么回事...
　　可就在这时，东龙岛的大长老走了过来，说道：“听龙皇说，你打算与我太虚古龙一族联姻，迎娶龙皇，不知你们何时成婚？”
　　“成婚？”陈墨呆住了，愣愣的看着紫妍，后者同样有些呆住了，不过是随便找了个借口，怎么就谈到成婚上面去了...
　　见两人不说话，大长老继续道：“你们两都老大不小了，既然都已确定了心意，早点把婚事定下来好一点。”
　　陈墨：“...”
　　紫妍：“？？？”
　　“好了，老夫说已经说了，你们郑重的考虑一下。”
　　说完，东龙岛大长老便是走了。
　　陈墨以一个给我一个解释的眼神看着紫妍。
　　“怎么，本皇嫁给你你还不乐意了？”紫妍见到陈墨一副自己欠了他几个亿不还的臭脸，顿时没好气的恼怒道。
　　本皇也是要身材有身材，要权有权，要地位有地位的好吧。
　　别搞的占了便宜还不乐意似的。
　　陈墨无奈一笑，道：“别胡闹，说正事，到底怎么回事？”
　　紫妍一五一十的讲了起来。
　　原来。
　　紫妍当初请大长老出关，说要统一龙岛时，大长老便说，凭我们目前的实力，还统一不了龙岛。
　　于是紫妍便说，她与凌烟阁有联姻。

三百三十六 大战打响！
　　大长老将信将疑。
　　凭陈墨的实力以及如今的地位，与太虚古龙联姻，也够的上格。
　　于是开启了与其余三岛的大战。
　　刚开始，三龙王根本就不信陈墨联姻什么之类的，而且就算联姻，他们也不怕。
　　天阳府自有魂殿与魂族对付，哪空的出手来踏足太虚古龙的事。
　　于是抵抗的非常激烈。
　　双方也是激战了许久。
　　直到蛮荒古域一战的消息传开，全大陆都是掀起了轩然大波，魂族的两个魔圣出手，不仅没有留下陈墨，反而被陈墨打的落荒而逃。
　　接下来的事，就简单了，三龙王投降，决定臣服紫妍。
　　但这基础上，是紫妍要与陈墨成婚的。
　　“呼，这个好办，挑明来，他们要是不服，我帮你。”陈墨原本是想说这句话的，可是眼轱辘一转，瞥了眼紫妍那高挑的身材，说不眼馋是假的，便道：“后面你打算怎样做？不会真的要与我成婚吧...”
　　陈墨的语气，带着一丝试探的意思。
　　“呵，你想的美，你别真以为本皇会看上你，花心大萝卜一个，听说，你现在有七八个娘子了吧，还有两个连孩子都给你生了...”紫妍白了陈墨一眼道。
　　陈墨微微一笑：“那就好，我还以为你真的爱上我了。”
　　说完，便朝着云韵的房间走去，边说道：“看孩子去喽。”
　　“你，无耻...”紫妍狠狠的跺了跺了脚，身前的伟岸微微的颤了颤。
　　...
　　房间中。
　　当陈墨进来时，云韵和清陌正在逗弄这孩子。
　　看到陈墨进来，清陌抬眸淡冷道：“好啊你，又来了个姐妹，听说还是太虚古龙一族的龙皇，行啊你。”
　　陈墨苦笑一声，走了前来，捏了捏小子衿的小手，低声道：“那只是她为了统一龙岛胡编乱造的，借天阳府的势。”
　　“子衿要乖哦，爸爸我明天要去远门一趟。”陈墨轻笑道。
　　“什么爸爸？你在说些什么？”清陌有些不明所以，看着陈墨，心中一软，旋即撅着红唇道：“小心点。”
　　陈墨在她的唇上啄了一下，对云韵说道：“明日后，你们就好好的待在丹塔里，不要出去，我担心魂殿可能趁机偷袭。”
　　云韵刚将孩子哄睡了过去，对陈墨温婉一笑道：“放心，倒是你，要小心一点，蛮荒古域一行，你可把魂族得罪惨了，小心中了他们的诡计。”
　　陈墨点了点头，接着道：“今晚我在这睡。”
　　闻言。
　　云韵和清陌两人都是白了陈墨一眼。
　　见状，陈墨有些无奈道：“你们把我成了什么人，我就陪你们说说话，什么都不干。况且，孩子还在这呢。”
　　两女还是不信，随着夜色降临，两人合力的把陈墨推出了房间。
　　...
　　葬天山脉。
　　坐落在中州西北地域，对于这片区域，对于中州上的人来说，并不感到陌生，反而如雷贯耳。
　　因为这里，乃是当年魂族与萧族开战的地点，那一场大战，曾经让得中州都是为之沸腾。
　　在山脉的深处，有着一处古战场，战场的范围极其辽阔，平日其中魔兽众多，倒也算是一处险地，因此颇有些人迹罕见的味道。
　　这里，这是魂殿的总部。
　　略显扭曲的空间之中，是一片庞大的黑色土地，土地表面，偶尔裸露出些许的森白之色，赫然是一些断裂的骸骨，透着些许诡异阴冷。
　　这是魂殿在这片地域开出来了独立空间。
　　在这独立空间的中心位置，一座黑色巨殿寂静矗立，宛若那匍匐在地面上的远古巨兽，一股阴森可怕的味道，缓缓的弥漫开来，荡漾在这片被封锁的空间之中。
　　黑色巨殿之中，有着无数极为巨大的黑色锁链延伸而出，插进地面深处，而这些锁链之上，都是有着一团黑雾盘旋，隐隐间汇聚成人形模样。
　　那锁链之上，也是时不时的闪烁出一些光泽，最后掠进黑雾之中，让得那些黑雾更加的凝实。
　　“他们来了。”
　　就在这时，这座庞然巨殿的深处，传来一道森冷威严的声音。
　　“出去迎战吧，让他们见识见识魂族的凶威，适当的时候，吞炎大人也会出手的，我们要让世人看看，不是什么人，都能挑衅我魂族的。”
　　“是。”一道道阴冷的声音接二连三的从这座巨殿中响起。
　　...
　　“咻咻！！”
　　一道道破风声接二连三的响起，旋即便是见到，在那天际之边，大量的影子涌现而出，最后在几个闪烁间，降临在这片山脉的上空。
　　“到了...”
　　陈墨的脚掌在一座山峰轻轻的落地，目光在远处如废墟般的战场上扫过，有些惊讶，看来当初魂族与萧族的那场大战，可谓是规模庞大。
　　“搜寻整座山脉，找寻魂殿的踪影...”
　　一群人刚刚落地，陈墨便是下达命令，旋即便见有着不少的强者闪掠而出，迅速的将山脉搜寻了一遍。
　　“报，盟主，发现了空间波动。”
　　一名斗尊强者的声音响起。
　　陈墨的身形一动，破空而去。
　　叶伊人、花瑶、雌雄双煞等紧随跟上。
　　在这古战场的深处，众人却是发现了一道极为强烈了空间波动。
　　“有人在这里开辟了独立空间。”唐震如今的实力已经蹿升到了六星斗尊，看着眼前的空间波动，和焚炎谷在炙炎山脉所开辟的一样。
　　陈墨眼眸微眯，打了个响指，一缕紫黑色的火焰瞬间升腾而起，就要扔过去的时候，一道冰冷的威严之声，在在这片天地，悄然响彻而起。
　　“陈墨，本殿主在此等候你多时了。”
　　轰！
　　前方的空间忽然剧烈了震荡了起来，空间如同破碎的玻璃一般，片片掉落，形成一个庞大的圆形空间裂缝，一股阴冷的诡异气息，缓缓从这裂缝中，扩散而出。
　　伴随着气息扩散，滚滚的浓郁黑雾，也是翻涌而出。
　　随着黑雾消散，一大片人影，出现在众人的视线当中。
　　魂灭生。
　　魂罡。
　　魂魔。
　　大天尊。
　　骨幽。
　　等等，尽数出现在陈墨的面前。
　　“小子，蛮荒古域之仇，今日在此，老夫定让你全数奉还。”

三百三十七 四魔圣！
　　不得不说，魂族的手段真是迅速，短短半年多的时间，就为魂煞重新炼制了一副身躯。
　　且看状态，实力也恢复到了当初的巅峰，看来所花费的代价不少。
　　“亡命逃窜之徒，也敢在这狺狺狂吠，今日，我必斩了你。”
　　陈墨话落。
　　叶伊人、紫妍、净莲妖圣、雌雄双煞、北龙王、西龙王、南龙王、花瑶、华红月、青千夏等十多位圣者的气息顿时汹涌而出。
　　在圣者显露后，众多斗尊巅峰强者也是暴露无疑。
　　陈墨一挥手，零和壹也是显露而出，再一挥手，十多具天妖傀也是缓缓的出现在众人的眼帘。
　　万域锁魂阵施展，陡然间，这片天地变得昏暗了起来，一座庞大的棋阵瞬间降临而下，将这一片古战场全给笼罩了起来。
　　十多枚棋子所化的战将错落的凌立了虚空的各处。
　　旋即，陈墨微微一笑，轻声道：“动手吧...”
　　话音一落，澎湃杀意，顿时弥漫天地。
　　随着陈墨一句话的落下，陈墨身后无数名强者闪掠而出，可怕的斗气光柱，铺天盖地的冲上云霄，那等浩瀚生势，惹得这片山脉的魔兽浑身颤抖，向外乱窜。
　　“杀！”
　　陈墨冲杀而去，双手迅速结印，第三式的天帝玄雷印携滔天之势，冲着魂殿汹涌而去。
　　“布阵！”
　　魂灭生目光漠然的望着那自对面而来的凶悍攻势，袖袍一挥，身后那弥漫的黑雾之中，便是传出哗啦啦的锁链之声。
　　然后只听得嗤嗤之声响起，无数道黑色的锁链自黑雾之中射出，飞快的在天空上构建成一方天罗地网，锁链之上，黑雾涌动，之见得那黑网之上，突然有着一张张狰狞脸庞涌现，不断的发出凄厉的惨叫之声。
　　“轰轰轰！”
　　黑网成形，那众多攻击也是轰然而至，顿时间，天地都是在那等恐怖的冲撞之下，剧烈的颤抖了起来，大地，也是裂开了宛如深渊般的巨大裂缝。
　　待得天空上可怕的风暴散去时，那黑网也是崩溃而去，不过，再其崩溃前，却是将所有来自对方的攻击，都是抵御而下。
　　陈墨眼眸微眯。
　　“陈墨那小子让我两来对付。”
　　魂煞和魂屠暴射而出，分左右两侧，直攻陈墨。
　　“如此，那天阳府，还不随意的让本殿主宰割！”
　　魂灭生从王座上站起，滚滚的黑雾自其的体内汹涌而出，化作一只庞然大手，朝着对方狠狠的拍了过去。
　　然而刚在半空，却被人一击而碎。
　　“就让我来和你较量一下。”
　　净莲妖圣的身影映入魂灭生的眼帘中。
　　“何方鼠辈，报上名来。”魂灭生冷喝道，据他了解，对方可没有斗圣五星的存在。
　　“小娃娃，给面子的，都称我为净莲妖圣。”净莲妖圣微微一笑，一指朝着魂灭生点了过去。
　　“净莲妖圣？！”
　　魂灭生先是一愣，后面反应过来净莲妖圣乃万年前的人物，怎么可能还在，顿时面色一沉，阴冷道：“耍我。”
　　“杀！”
　　见魂灭生被神秘人拖住，魂魔也是大喝一声，锁定了雌雄双煞二人，顿时掠出，而在他掠出的那一刻，紫妍身披龙凰战甲，手持龙皇剑，直冲魂魔而去。
　　“你的对手是我。”
　　魂魔一惊：“太虚古龙...”
　　“魂罡，纳命来！”叶伊人锁定好目标，胜雪白衣飞天而起，雄浑的斗气匹练直冲魂罡而去。
　　“你这贱货，当初就不该留你一命。”魂罡面色阴沉，根据他收到的消息，自然知道叶伊人和陈墨的关系非同寻常。
　　北龙王、西龙王、南龙王也各自锁定到了自己的目标，冲杀而起。
　　“鸠！”
　　一道尖锐的凤鸣声想起。
　　旋即便见，一只偌大的百丈妖凰虚影，出现在棋盘之外。
　　天妖凰族的人赶到了。
　　“我去应对。”花瑶应喝一声，飞掠而去，伴随着她冲天而起，天阳府的阵营中，也是掠出几道身影去帮她。
　　随着双方越来越多的强者交手，这整个山脉，都是剧烈的颤抖起来，战斗，无比的混乱与激烈，那般一幕，惊天动地。
　　“砰！”
　　陈墨一拳将魂煞砸飞了许远，旋即身影一闪，瞬间出现在魂煞的身前，一拳狠狠的砸了下去。
　　“救我！”魂煞面色一变，瞳孔紧缩，他没想到，对方的实力，在短短的时间内，又增强了这么多。
　　魂屠也是一惊，对方的实力不仅增强了，就连速度，也是不合乎常理的增加了不少。
　　“这次，我还看你怎么活。”
　　陈墨一拳将魂煞轰成粉末。
　　炼化了菩提心和彻底参悟百世轮回的感悟后，陈墨的修为，已经晋升到了斗尊。
　　巨象微粒，更是觉醒了一千枚。
　　魂煞的身死，多数人也是注意到了，大大了提升了天阳府的士气。
　　魂屠面色剧变：“这怎么可能？”
　　“没有什么不可能的，下面该你了。”陈墨身形一动，朝着魂屠袭掠而来。
　　“小子，放肆！”
　　这时，突然一道极具沙哑的苍老之声从虚空传来，棋盘震颤。
　　两道黑影竟无视万域锁魂阵的空间封锁，直接出现在陈墨的面前。
　　一股浩瀚的丝毫不弱于魂屠、魂煞两人的恐怖气息，骤然席卷而开。
　　“七星斗圣！”
　　感受着这股磅礴的气息，陈墨眼眸微眯，又是来了两尊七星斗圣，旋即淡冷道：
　　“看来你二人就是魂族四魔圣的剩下两个了...”
　　“让你成长的这种地步，确实是我族的重大失误，然而今日，定要你陨落于此。”
　　魂焱冷喝一声：“结阵！”
　　魂镜和魂屠双手迅速结印，三人呈三角阵型将陈墨围在其中。
　　滚滚可怖的气息自三人的体内弥漫而出。
　　“魂煞呢？快归位。”魂焱忽然高声道。
　　“魂...魂煞已经被他杀了...”魂屠瞳孔一缩，颤声道。
　　“什么？”魂焱和魂镜顿时惊愕一声，前者旋即大怒道：“本座不是让你们等我两来再动手吗？”
　　魂焱气愤不已，四魔圣有一套强悍的合击阵法，阵成，就连八星后期的斗圣都能为之一战。
　　如今缺人，威力肯定大打折扣。

三百三十八 虚无吞炎现身
　　魂焱和魂镜两人面色阴沉。
　　魂屠面色难看，望向陈墨的眼中，涌上了残忍狰狞之色：
　　“陈墨，待会将你擒住之后，老夫必让你求生不得，求死不能。”
　　“既然人到齐了，那就一同死去吧。”
　　对于三人大阵的禁锢，陈墨冷哼一声，念头一动，龙凰古甲瞬间密布全身，他开始了兽化。
　　炼狱神魔体血脉苏醒，磅礴雄浑的暴躁能量，在陈墨的体内流动。
　　陈墨身体开始渐渐的膨胀了起来，轻微的巨大化，右臂被火红色的鳞片密布，左臂则直接变成了紫金色的龙爪。
　　三人被眼前的一幕吓了大跳。
　　“这是什么？”
　　旋即三人便见陈墨的龙爪一把撕开了他们的大阵，撕啦的巨响在耳边响彻而起。
　　三人的瞳孔急剧收缩。
　　魂屠刚有察觉，便见陈墨闪电般的出手，在空中闪烁出一道残影，一只火红色的手臂如摧枯拉朽般破掉了他身周的都是防御，插进了他的胸膛。
　　陈墨用力一转，再一扯，一颗欲血微微跳动的心脏被他给硬生生了扯了出来。
　　陈墨轻微一捏，心脏瞬间爆开。
　　“你...你...”魂屠生机消散，身躯猛然掉落。
　　掉落途中，一道迅猛的火焰自他的胸膛燃烧而起，瞬间，便是化为虚无。
　　“你...”魂焱和魂镜两人看的心头一跳，短短片刻，魂屠就这么死在自己的面前。
　　七星斗圣的魂屠，在陈墨的面前，竟然如此的不堪一击。
　　两人的面色，难看到了一个极点，速度施展到极致，急忙暴退。
　　“四个人死就要整整齐齐的死，你们跑不掉的...”
　　魂焱和魂镜两人的身形刚动，一道淡冷的声音，迅速出现在两人的身后，两人瞳孔一缩，反手一拳轰出，凶悍无比的一拳，闪电般掠出。
　　“砰砰！”
　　两人凶悍的拳头，刚刚轰出，便是被陈墨瞬间抬手接住，旋即用力一捏，只听得咔咔一声巨响，便是传出了骨头断裂的声音，钻心的痛楚，直接让得两人瞬间惨叫了起来。
　　两人骇的心神巨颤，这时他们发现，自己与陈墨根本不是同一层次的对手。
　　然而心中刚掠过这道念头，两人便察觉到一股血肉被灼烧的疼痛感，瞬间传来，一道灰白色的火焰说着陈墨的双臂，迅速涌到了他们的手上。
　　偏偏，他们双手还被陈墨死死的捏住，动弹不得。
　　魂焱和魂镜相互对视了一眼，旋即狠狠的咬了咬，彼此对着对方那只被陈墨捏住的手，一记手刀，便是凶狠的斩了下去。
　　“啊～”
　　两道痛苦的哀嚎声发出。
　　魂焱和魂镜两人断臂求生，速度暴退的同时，两人的嘴中，也是发出一道痛苦的喝声：“吞炎大人，救我。”
　　“虚无吞炎？”
　　听得两人的声音，陈墨眼睛一眯，目光飞快的在四周的战圈中扫过，现在魂殿的殿主、魂魔、魂罡、大天尊等人也是都被缠住。
　　关键的是，系统的声音也没响起，这虚无吞炎从何而来。
　　“轰！”
　　就在陈墨的心中掠过这抹疑惑时，天地忽然震动了起来，万域锁魂阵构建的空间封锁突然燃烧了起来，一缕乌黑的火焰渐渐弥漫而开。
　　直到这片古战场，都是被一团黑炎笼罩住。
　　系统的提示音响起。
　　窥夺的气运点高达了一百多万。
　　黑炎涌动，一道略显俊逸的黑色锦服男子，缓缓的降临而下，一股浩瀚的比全场所有人都强的恐怖气息，席卷而开。
　　在他出现的那一霎。
　　这片古战场上空，都在战斗的所有人，都是短暂的停战了片刻，纷纷抬眸望去。
　　“拜见吞炎大人。”
　　这一刻，在场的所有魂殿和魂族中人，全都朝着虚无吞炎弯身恭声道。
　　“吞炎大人亲自出手，小子你死定了，今日你们天阳府的人都得死。”魂焱狰狞凶狠道。
　　说完，魂焱和魂镜两人，赶忙的退到了虚无吞炎的那边。
　　“小子，上次在蛮荒古域，便是你废话的分身，这次，我亲自出手，看你望哪逃？”
　　虚无吞炎淡淡的说道，然而平淡的话语中，却是充斥着滔天的怒火。
　　“是吗？”
　　陈墨准备随时祭出召唤卡。
　　“如果你想靠你背后的那头魔兽的话，那你就太异象天开了。”
　　虚无吞炎打了个响指。
　　“嗡嗡！”
　　天地颤动，黑云翻涌，天地间瞬间阴暗了下来，数道阴厉的无法形容的气息，缓缓的从黑云之中出现，在这等变故下，陈墨的拳头猛然攥紧。
　　“难道是...”
　　“砰砰...”
　　突然间，黑云急速涌动，四道黑影从中飚射而出，刚好悬浮在这片天地的四个角落。
　　“那是...棺材？”
　　众人惊呼道。
　　净莲妖圣罕见的面色一变。
　　“连四位先祖都出来了...”魂灭生的眼中涌上浓浓的震撼之色，看来，族内是真的震怒了。
　　“匡！”
　　四道棺材悬空，棺盖突然掀飞而去，四道瘦弱骨柴的骷髅身影，缓缓的从中站起，踏出，顿时间，四道只比虚无吞炎弱些许的恐怖气息，在天际之上暴涌而开，让得天阳府的人，面色剧变。
　　“是魂圣天、魂元天、魂尧、魂希天他们，天啊，这些老鬼怎么可能还活着？！”
　　三大龙王望着那四道身影，眼瞳陡然紧缩，满脸的惊骇之色，这四人在魂族之中的辈份，甚至比魂天帝还要高，当年的他们，早便是逐渐的陨落而亡。
　　今日，怎么可能还会再度出现？
　　“果然是这些老怪物...”
　　陈墨面色一变，光他们的实力，陈墨还不怕，可从原著上，他们各有一扇死寂之门。
　　四扇四寂之门同时开启，便会构建成一个死亡之界。
　　在死亡之界中，就算是七星以及八星斗圣，都是逐渐的死去。
　　陈墨没想到，他们竟然瞒过其他几族，出现在了这。
　　“魂族筹划数千年谋取古玉的计划，在你这竟然耽搁了下来，今日，我必得将你碎尸万段。”虚无吞炎冰冷道。
　　“哦，是吗？”
　　陈墨嘴角勾起一抹笑容，手掌一握，一枚温润的古玉顿时出现在了手中。
　　“你看，这是什么？”

三百三十九 失玉
　　“陀舍古帝玉！”
　　虚无吞炎面色一变，旋即惊诧道：“你想干嘛？”
　　“若是我将这古玉焚毁了，会怎么样？”陈墨阴阴一笑，手中火焰升腾而起，手掌也不由握紧了一分，只要轻轻一用力，这古玉就会瞬间便为齑粉。
　　“你敢。”
　　“竖子尔敢？”
　　随着陈墨的话落，周旁魂族的四大先祖，魂灭生等人，都是发出了狰狞的阴冷之声。
　　“你若是敢毁了这古玉，我必将你碎尸万段，你的朋友、女人也会同这古玉陪葬...”虚无吞炎冰冷道。
　　“是吗？”陈墨稍稍一用力，手掌摩擦古玉的咔咔声悄然响起，仿佛时刻便能崩碎一样。
　　“你...”虚无吞炎怒目圆睁，若是对方真的将陀舍古帝玉毁了，那魂族数千年的计划，也将瞬间毁于一旦。
　　虚无吞炎面色阴沉道：“你想怎样？”
　　“很简单，放他们离开，等他们离开后，我便将古玉给你。”陈墨说道。
　　陈墨还是小看了魂族的体量，也没想到对抗魂殿的这次行动，魂族也几乎全巢出动，其他几族竟然还没有干预。
　　拖肯定是不能再拖下去了，一旦死亡结界结成，或许他可以活着，但随他而来的天阳府大军，可都得陨落在这。
　　陈墨得为他们的生命负责，徐徐而图之了。
　　“不可能，这绝无可能。”
　　虚无吞炎还未说完，被陈墨废掉手臂的魂焱顿时怒吼了起来，那狰狞的眼神，似乎要将陈墨给撕碎。
　　净莲妖圣眼睛微眯了起来，望着陈墨手中的陀舍古帝玉，心中猜测，魂族之所以弄出这么大动静，估计为的就是陈墨手中的陀舍古帝玉而来的。
　　陈墨抬眸瞄了魂焱一眼，阴笑的对着虚无吞炎道：“如此，那就是没得谈喽。”
　　“也好，那就让这古玉一同来陪葬吧...”
　　话落，陈墨便要捏碎。
　　“等等。”虚无吞炎叫住了陈墨，淡冷道：“人可以放，但我怎么知道，你不会像上次一样，耍花招呢？”
　　显然，蛮荒古域的交换的事，让得虚无吞炎牢记在心。
　　“我还留在这，你有什么不放心的呢...”陈墨说道。
　　“盟主。”
　　“盟主。”
　　“陈阁主。”
　　“陈墨。”
　　听到陈墨的话，天阳府那边的人神色一惊，净莲妖圣也被陈墨这一举措吓到了，他虽然知道陈墨的实力很强，可在魂族这大包围下，可大没有生存的可能的。
　　叶伊人身体一震，瞳孔紧缩了一下，担心的叫喊着陈墨，脸上的不安之色，愈发的浓烈。
　　虚无吞炎深深的看了陈墨一眼，旋即说道：“可以。”
　　大手一招，让魂灭生放他们离开。
　　“盟主...”天阳府的众人惊呼道。
　　“你们先走。”陈墨高声吼了一句。
　　叶伊人站在原地，没有动作，目光坚定的看向陈墨这边。
　　魂罡看到这幕，胸腔怒火四起，那扭曲的面孔，恨不得将陈墨活剐了一样。
　　“妖圣，带她走。”陈墨喊了一声，旋即催促着叶伊人离开。
　　叶伊人依旧踌躇不定，是被净莲妖圣硬生生的脱走的。
　　“你要是出了意外，我会替你报仇的...”紫妍深深的看了陈墨一眼，旋即目光环顾四周，像是在记着有哪些仇人，全看了一遍后，头也不回的离开了。
　　谁也没有注意到。
　　紫妍那瞬间回头，鹅蛋脸颊上所显露而出的极致冰冷。
　　“好了，你可以把古玉交出来了。”虚无吞炎说道。
　　“等他们走远了在说。”陈墨说道。
　　半小时后。
　　“接住了。”陈墨握住古玉朝着一方猛的一甩，他的体内雷光闪烁，却是朝着相反的方向暴冲而去。
　　“宰了他。”虚无吞炎冷喝一声，身形朝着古玉闪掠而去。
　　“是。”
　　话落，四具棺材横飞而出，大片的身影朝着陈墨闪掠而去，破空之声划破长空。
　　地面的魔兽吓的匍匐在地面，一动不敢动。
　　一个时辰后。
　　大批人回到了葬天山脉。
　　“怎么样了？”虚无吞炎磨挲着手中的陀舍古帝玉道。
　　“让他跑了。”魂灭生阴沉着脸道。
　　“会让他付出代价的，这一天不远了。”虚无吞炎说道：“回去吧，魂族的大计要紧，这陀舍古帝玉是真的。”
　　“是。”
　　...
　　“砰！”
　　某处湖泊中。
　　一道身影冲天而起，溅起大片水花。
　　“怎么样了？”身影悠然落地后，朝着一处丛林说道。
　　“甩掉他们了。”从林深处走出一道黑影，随着黑影的走近，两人的面容，竟一模一样。
　　“回来吧。”陈墨说道。
　　黑影点了点头，化作一道银光遁入了陈墨的身体内。
　　“这陀舍古帝玉果真是烫手的山药，还是早点甩掉的好。”
　　陈墨喃喃道。
　　没错，他这次没有用窥夺。
　　因为他发现自己陷入了一个误区。
　　为啥没早点把陀舍古帝玉给魂族，让他们帮自己收集。
　　没错，就是帮自己收集。
　　要知道，陈墨可是知道斗帝洞府在哪的。
　　而那里，除了迦南学院，可都是自己的地盘。
　　也就是说，除了迦南学院，那边可是自己的无敌区域，他完全可以在那边守株待兔。
　　为何守着陀舍古帝玉干嘛。
　　所以，这次，陈墨就将陀舍古帝玉放给了魂族。
　　而魂族得到陀舍古帝玉后，对天阳府的攻势暂时就会收敛很多，根据原著，魂族还要去对付其他种族，收集古玉。
　　陈墨接下来的打算就是。
　　先把婚结了。
　　然后把妖火拿了。
　　然后大军回归西北地域，守株待兔便可。
　　“娶媳妇去喽...”捋清主线后，再想到接下来所要办的事，陈墨心情顿时舒展了开来，哼着乐悠悠的调子，朝丹塔奔去。
　　...
　　几日后。
　　古族。
　　古界。
　　“老族长，据消息，天阳府与魂族在葬天山脉发生了一场大战，魂煞魂屠两位魔圣，被陈墨当场斩杀。后来魂族的四大先祖和虚无吞炎现身，为了让天阳府的人离开，陈墨把原本萧族的陀舍古帝玉，给了魂族。”古烈说道。
　　“没想到，那四个老家伙竟然还活着...”古元沉声道：“看来，灵族的消失，或许和魂族有很大的关联。”
　　ps：推荐票给新书吧，老书不需要推荐票的。(๑ŏ﹏ŏ๑)

三百四十 盛大的婚礼（一）
　　天目山脉。
　　随着此处被凌烟阁占领，已经恢复了以往的平静，然而近日倒是略微有些古怪。
　　天目山脉的所有大树树梢上，都挂着红灯笼，张灯结彩的。
　　那往日横行的诸多魔兽，今日却是尽数消失的干干净净，诺大的山脉中，居然是连一只魔兽的影子都看不到。
　　“咻咻！”
　　这片完全寂静的山脉之中，忽然响起三道破空之声，旋即便是见到，在那天际之边，三道影子涌现而出，依次落在一个庞大的树冠之上。
　　这三人，竟是沉寂许久的海波东还有金银二老。
　　一身蓝色锦袍的海波东，望着下方静静忙碌的众多身影，催促道：“快点，快点，你那边干嘛呢？红地毯快铺起来...”
　　“还有这，这么大的位置你们是没看见吗，大红灯笼，大囍字都快贴过来...”
　　“这可是总阁主的大喜事，马虎不得，都上点心。”
　　“还有那，主道上杵着这大一颗大树，这不明摆着碍事吗，快去砍了去...”
　　海波东居高临下，环顾着四周指挥道，指挥完，还更金银二老说道：“现在的年轻后生，毛手毛脚的。”
　　金老笑道：“没想到总阁主居然要在天目山脉举办婚礼。”
　　“听说前段日子刚和魂族打完，估计想趁这段时间平静下来，赶紧把大事办完。”银老说道。
　　“唉，风雨欲来山满楼呀。”海波东闻言叹了口气，旋即说道：“你我三人虽是凌烟阁的老人，可如今的战斗，我们是一点也不帮上，然后总阁主信任我等，让我们过来布置婚礼现场...”
　　“唉，可不是吗，听说现在战斗掀起的能量风暴，都能把我们震死...”金银二老也是无奈叹息道。
　　就在三人在树冠上各自叹息的时候，下方忙碌的身影也是窃窃私语了起来。
　　一个新进凌烟阁的成员说道：“这三人谁呀？指动指西的，区区斗宗，修为还没我高...”
　　“嘘，这三人可是凌烟阁的老人，还担任着分阁主。”有人轻声道。
　　“你们不知道吧，那穿的蓝色衣服的，叫做海波东，总阁主都得叫他一声海老呢。”
　　“不是吧，不是吧，不是还有人以为他们只是普通的斗宗吧...”
　　...
　　黑角域。
　　“雅妃小姐，这是总阁主寄来的一封信，还有一个紫金盒子。”陆元庆将心中的东西，放下后，便是离开了。
　　雅妃望着阁楼外的景色，思绪收回，扭动着水蛇一般的腰肢，来到陆元庆所放东西的桌子前。
　　望着那看似就很贵重的紫金盒子，雅妃稍稍愣了一下，拿起信件打开，里面是一个红色的请柬。
　　雅妃脸色面色微变，狐眉微蹙，纤纤玉手也不由的握紧了一分，看到完信件的全部内容后，她的脸蛋上莫名的泛起一丝红晕，暗骂了一声色痞后，才小心翼翼的打开了紫金盒子。
　　紫金盒子里放着两套衣服。
　　一套是大红的婚袍。
　　还有一套是件鲜红色的旗袍，旁边还有一个小玩意。
　　根据信件上说的，好像叫做什么豹纹丝袜...
　　“陆大人，启程，前往天北城。”
　　...
　　中州。
　　丹塔。
　　经过多方的商定，挑选良辰吉日，最终定下了婚礼的日期。
　　在四十天后。
　　二月二，龙抬头。
　　天晴，宜婚嫁。
　　定好日期后。
　　陈墨和众女便是忙碌了起来，因为是自己的婚礼，婚袍、请柬什么的，都是自己制成。
　　请柬当天就是制造完了，然后全都发放了出去。
　　此次要嫁的有，云韵、清陌、纳兰嫣然、叶伊人、夭夜、医清遥、慕千千。
　　只所以说此次。
　　而是曹颖说相处的时间太短，与各姐妹的关系还不太熟，所以想下一次。
　　还说了一句：“不急，下次我和青鳞一起。”
　　青鳞闻言脸色一红，表情略显恼火，羞恼的跑开了。
　　陈墨倒没意见。
　　下次便下次。
　　雅妃和紫妍他都还没来得及攻略。
　　古薰儿的事也还不知道处理。
　　等这些处理完后，大不了再办一次呗。
　　也没人规定婚礼不能办两次。
　　...
　　云韵和清陌的房间中。
　　桌子上盛放着凤冠霞帔，金玉首饰。
　　但凤冠霞帔还是办成品，云韵和清陌两人还没搞完。
　　毕竟是人生中最重大的是，两女自然得穿的漂漂亮亮的，那婚袍自然是马虎不得，得用心用心，再用心。
　　陈墨推出亲手制作的婴儿车，边哄着两个孩子入睡，便说道：“婚礼现场，我已经让海老他们去布置了，选在天目山脉，那地方位置好，面积也大。”
　　两女静静的听着，手上的动作不停，在绣着婚袍。
　　陈墨到没这个讲究，交由曹颖去弄了。
　　...
　　纳兰嫣然的房间中。
　　纳兰肃说道：“嫣然，你娘已经在来的路上了，婚礼的那套繁文缛节，你娘清楚，到时候出嫁前，让她好好给你弄弄...”
　　宽大房间收拾的整整齐齐，纳兰嫣然正坐在床榻上给婚袍编织着金丝，听到父亲的话，她点了点头：“知道了，你这话都说了几十遍了。”
　　“我这不是为了你好吗，对了，嫁妆的事，你不用担心，你爷爷已经帮你准备了，保准妥妥的。”
　　...
　　慕千千的房间。
　　慕衣拿出一枚玉珠来，递给了慕千千，道：“这是你娘唯一留下来的东西，今日为父就把它交给你了。”
　　医青遥的房间。
　　医青遥一人独自坐在房间中，碧绿的双眸看着天花板，旋即微微的叹了口气，脸上有股难掩的失落。
　　...
　　夭夜的房间中。
　　夭夜织着婚袍，轻声道：“太爷爷，听说妹妹和父皇他们也过来了？”
　　加刑天点了点头，道：“你这么重要的事，他们怎么可能不来，我早就通知他们了，或许要不了几天，就会到了。还要丹塔俢建一天直通凌烟帝国的空间通道，能节省不少时间。”
　　...
　　叶伊人的房间中。
　　音谷弟子和长老齐聚一房，叽叽喳喳的叫嚷了起来：“谷主，谷主，你真的要嫁给陈墨呀？”
　　叶伊人神色淡冷的准备着婚礼所需要的东西，淡淡道：“我不是早就跟你们说了吗...”

三百四十一 盛大的婚礼（二）
　　夜色来临。
　　丹塔顶。
　　曹颖晃着浑圆的大长腿，肌白如雪的肌肤显露而出，抬头望着那皎洁的夜色，陷入了沉寂。
　　“你果然在这？”丹晨一个纵跃，在离她不远的地方的坐下，手掌一握，手中出现了两坛酒，扔给了曹颖一坛。
　　曹颖平稳的接住，闻了闻酒香，道：“你怎么来了？”
　　丹晨微微轻叹，道：“曹颖姐，你既然这么喜欢她，干嘛不趁这个时候嫁给他，下次再嫁，那地位可是真的低了许多。”
　　“吨吨吨...”曹颖狠狠的灌了口酒，直到呛出声来，才说道：“现在同嫁的那一批人，除了伊人姐，都是同夫君来自一个地方，我想和她们聊天，成为朋友，可却一句话也说不出...”
　　“我把知道的都告诉她们了，可还是找不到话题...”
　　“吨吨吨...”曹颖把坛中的酒一口气干完，也不知道是醉了还是怎样，说道：“你不说，你那体质对夫君不起作用吗，要不...要不下次你同我一起嫁给夫君...”
　　“嗙噹...”丹晨手中的酒坛一个没拿稳，掉在脚下的月琉璃上，碎了一地，鹅蛋脸颊浮上一抹工作，羞赧道：“你...你胡说什么呢？我就不该来安慰你，你自求多福吧...”
　　说完，丹晨一跃而下，消失在夜色中。
　　“诶诶诶，走前把酒留下呀。”曹颖打着酒嗝，嬉笑道：“说中心事还不承认，你那体质也就夫君能承受的了，要不你就孤独终老吧...”
　　“嘻嘻嘻...”曹颖笑眯眯的躺在月琉璃上痴痴的笑。
　　手指光芒一亮，一壶酒出现在了曹颖的手中，其喃喃道：“差点忘了，我身上也有酒的...”
　　“哒哒哒...”
　　轻微的脚步声在曹颖的背后响起。
　　曹颖头也没回的说道：“又回来了，想通了？”
　　“我说你在哪，朝丹晨一打听，原来你是在这喝酒...”陈墨轻轻一笑，走向前来，在曹颖的身边坐下，不由分说的便是将她抱入自己的怀中。
　　“夫君...”曹颖一僵，脸色羞红，也不知是酒的原因，还是人的原因，整个人就晕乎乎的。
　　“这酒好喝吗？”陈墨夺过曹颖手中只喝了一两个的酒壶，放在嘴边便是吨吨吨的喝尽了。
　　“嗙！”酒壶从塔顶扔下，应声而碎。
　　曹颖缩在陈墨的怀里，正面对着陈墨，双手抱着他的脖子，嘴角轻轻勾起，道：“夫君，我...我这次不嫁你，你...你不会怪我吧？”
　　“怎么会？婚礼只是个形式，反正你都已经是我的人了，下次成婚也一样。”陈墨抱着曹颖轻轻摇晃。
　　继而说道：“你看，她们这些人中，只有你炼丹技艺最为高超，你想想，等你们生了好多孩子后，若是有炼丹天赋，肯定得你来教，她们都教不了。”
　　“嗤。”曹颖羞涩一笑，胳膊肘轻轻撞了陈墨一下，娇嗔道：“生好多孩子，你当我是猪呀？”
　　“又不是叫你一个人生，我说的是你们，而且你屁股大，绝对好生养。”
　　“你...你才屁股大呢？”
　　“说你屁股大是在夸你，你瞧，捏起来肉肉的，手感十足。”
　　“...嗯，你...轻点，你把我当玩具去了？”
　　“怎能，你瞧，你身上优点多着呢，嫣然、千千、青瑶、夭夜都没有你这个规模，喂养孩子也是不错的...别动，先让我暖暖手...”
　　“你...放开我，讨厌你。”曹颖一把睁开陈墨的束缚，整理完衣裳后，从丹塔跃下。
　　“去欺负你的新娘子去吧。”
　　...
　　随着婚期的临近。
　　一行人朝着天目山脉赶，还收拾收拾婚房了。
　　净莲妖圣前些天便已经到了，准备在天目山脉布置一个大型的炼天古阵，以天目山的火山为阵眼，防止到时有人出来搞乱。
　　整座天目山脉一片喜庆，张灯结彩的，天目山上也是突然间建成了大批的阁楼，那些都是婚礼当天，新娘子的婚房。
　　山脉中，铺了几条数千丈的红地毯，直达从深处的入山口，直达天目山。
　　婚礼开始的前一周。
　　天北城。
　　中州一些没与天阳府有仇怨的，都是带着重礼，抵达了天北城，这座城池有直通天目山的传送禁制。
　　在婚礼当天，完全可以通过传送禁制到达，所以这些天都在天北城休息。
　　可以说，现在的天北城，可谓是强者云集。
　　法犸坐在城中的一座酒楼里，与柳翎喝着小酒。
　　四周都是议论着陈墨婚礼的事。
　　“不愧为天阳府的盟主，虽然婚礼还没开始，可那个场面，可叫一个浩大，不知你们有没有去天目山脉看过？”
　　“没去，怎么了？”
　　“我跟你们说啊，那天目山脉的古树上，全都挂满了红灯笼，那数千丈的红地毯，那是说铺就铺呀，整个山脉的，你一头魔兽都别想见到，全都被驱散了。”
　　“嘶...”
　　“那可不是，你瞧人家那是何等的身份，据说，魂殿都不是对手，唯有抬出后面的魂族，才能抵抗之二。”
　　“听说呀，就连魂族的几个强者，都死在他的手里。”
　　“唉，现在呀，能参加陈盟主婚礼的，那可都是身份的象征，据说，婚礼的一张请柬，你用八品丹药都换不来。”
　　“请柬还有交易？那上面不都有名字的吗？”
　　“这你就不知了吧，那名字都是可以改的，反正检查请柬的又不是陈盟主本人，你只要能弄来一张请柬，黑市就能帮你换上你的名字。”
　　“那干嘛不直接伪造请柬。”
　　“你傻呀，请柬可能做了印记，但名字没有呀。”
　　“原来如此。”
　　闻言，法犸和柳翎两人颤了颤，前者说道：“启程去往天目山脉吧。”
　　...
　　天目山。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　两人双目对视，旋即噗哧一笑了起来。
　　陈墨望着面前的雅妃，道：“怎样？要不要做本盟主的新娘子？”
　　雅妃白了陈墨一眼道：“这么久不来看我，一见面就像让我嫁给你，你想的美。”
　　“所以，我可以理解为，你这是幽怨吗？”陈墨笑道。
　　“哼。”雅妃冷哼一声，旋即说道：“下次再说，这次我不嫁。”

三百四十二 盛大的婚礼（三）
　　二月八，龙抬头。
　　黄道吉日，晴，宜婚嫁。
　　天目山脉张灯结彩，中州各地的强者大佬，皆是抵达了天目山脉，庆贺陈盟主大婚。
　　天目山脉外，自有凌烟阁的强者维护现场秩序，审核请柬，通过后，才准放入。
　　虽然来的人多，但放在整个天目山脉来看，也就一小部分。
　　清晨时分，天色尚未大亮。
　　天目山上的阁楼中，灯光彻夜未熄，众女也彻夜未睡。
　　阁楼外，侍女，护卫来回奔走，厨房中上百名厨娘连夜准备，到处都充斥着喜气。
　　韩雪、韩月、夭月、唐火儿、青鳞、曹颖、月媚以及音谷一些漂亮的弟子，充当着类似伴娘的角色，分发进各个新娘的房间，帮新娘梳妆拔打扮，整理些杂物之类的事。
　　云韵的阁楼里，韩雪托着玉盘，上面盛放着云韵亲自缝制的凤冠霞帔，还有要穿戴的金玉首饰，安静的站在屋里等。
　　宽大的房间收拾的整整齐齐，已经贴上了喜字摆上了红烛。
　　子佩和子衿都让专门的奶妈去带了。
　　在韩月的伺候下，云韵洗白白从浴桶中出来，穿好亵裤肚兜，便是在铜镜前坐了下来，化起了妆。
　　韩月给云韵整理着发型。
　　云韵虽然早被陈墨吃干抹净，连孩子都生了，可在这个时候，还是莫名的有些心慌。
　　成婚是女人一辈子最重要的大事，可是马虎不得。
　　化完妆后。
　　韩月韩雪姐妹两，又是伺候着云韵把凤冠霞帔给穿上。
　　“师母，你真美！”
　　韩雪见换上婚袍后，无论是气质还是面貌都是上了个档次的云韵，由心的夸赞道。
　　云韵脸蛋一红，她这是第一次穿大红长袍，平时都是青色的襦裙，原以为红袍不适合自己，穿上会很丑，可从韩雪的反应上看，貌似还不错。
　　韩月拿过玉盘上的凤冠，给云韵戴上，姐妹两都是赞美道：“现在完美了。”
　　另一边。
　　清陌的房间中。
　　显得冷清的多。
　　倒不是没有人帮她，而是她将所有人都赶了出去，只留下蛇人部落的首领，月媚。
　　月媚还未完全化形，收到女王的请柬后，便是快马加鞭的赶来，此时正在帮清陌梳理着头发。
　　清陌身着嫁衣，自顾自的给自己点着红装，望着铜镜中的自己，她又是拿出一支唇笔，将嘴唇的颜色描绘的更加鲜红了起来。
　　相比于云韵，清陌一点都不慌，心情还很轻松，一边化着妆，一边还和月媚说着闲话。
　　“女王，这是怎么？”月媚帮清陌梳理后乌发后，余光突然瞄到了一旁的黑色纱衣，拿起来看了看，还较为丝滑。
　　“咦？竟然是裤子，可这裤子好薄呀...”月媚发现的古怪。
　　清陌望着铜镜中的画面，面色一变，心中将陈墨那个色痞骂了数十遍，旋即回过头来，从月媚的手中夺过丝袜，道：“那是蒙脸用的纱巾，新款的。”
　　说着，将之塞进了袖袍中。
　　“纱巾？”月媚不疑有他，嘴中喃喃道：“这新款的纱巾好古怪呀。”
　　“这是中州的风格，等你化形，本王送你一条。”清陌说道。
　　“谢女王。”
　　...
　　另一侧。
　　纳兰嫣然如同一个乖宝宝一样，任由娘亲肆意的摆弄，化妆、穿衣、戴首饰，仿佛整个人就不是自己的。
　　“嫁人后，要守三从四德，切勿像在家里一样胡闹了，早点替为娘生个大胖孙子。”纳兰氏说道。
　　“知道了，知道了，你这话都说八百遍了。”纳兰嫣然说道。
　　...
　　与纳兰嫣然这边的其乐融融相比，医青遥这边虽是喜庆，却少了很多东西。
　　房间的中间，医青遥也是换上了婚袍，提着裙摆转着圈圈，姿势颇为优美。
　　曹颖瞧见医青遥的心情还不错，赶忙的拿起凤冠来，前来给医青遥戴上：“马上就要拜堂成亲了，切莫耽误了吉时。”
　　一旁几乎没做啥事的青鳞拿着红盖头走了过来，盖在了医青遥的头上。
　　...
　　夭夜和慕千千这边也差不了多少，换上婚袍，穿上绣鞋，化着这辈子最美的装，等待着吉时的到来。
　　...
　　叶伊人这边。
　　房间布置颇为的雅致，东西摆放的整整齐齐的，可都是音谷弟子帮叶伊人收拾。
　　都是没谈过恋爱，结过婚的雏，因此显得有些笨拙忙碌。
　　好不容易帮叶伊人穿好了凤冠霞帔，妆又是没化。
　　化好妆好，一名弟子将一本图册塞进了叶伊人的手中，道：“谷主，我听她们说，新娘子嫁人前，都要看看这的...”
　　说话的弟子脸色羞红。
　　叶伊人不明所以，打开推图册翻阅了起来。
　　顿时，脸色莫名的红了起来。
　　在其他弟子好奇的凑过来观看时，赶忙将图册塞进了袖袍中。
　　图册中，描绘的都是些房中事。
　　……
　　随着时间的到来，吵吵闹闹中，负责主持婚礼的司仪叫了一嗓子：“吉时已到。”
　　“噼里啪啦。”鞭炮声响起。
　　天目山的一座大殿中。
　　加刑天、慕衣、纳兰肃等老丈人，坐在堂上，担任着公公的角色。
　　大殿内喜庆又不失庄重，正中铺着红色毯子，随着鞭炮声响起，穿着喜庆的韩雪韩雪等人，充当着侍女的角色，簇拥着新娘子来到大殿的门口。
　　陈墨一袭大红长袍，就站在各位老丈人的下方，含笑的看着七位如花似玉新娘子走了进来。
　　云韵和清陌身着嫁衣走在前面，步履盈盈不紧不慢，气质温婉淑雅，动作行云流水，显然是婚前练过的。
　　几女一出场，大殿里的宾客便是安静了几分，继而又想起了这些的议论声。
　　都是一些夸赞的声音。
　　因为规模大，婚礼的流程较为的繁琐，光是婚典的贺词便是洋洋洒洒的说了一大堆。
　　终于，一套流程走完后，才是拜了天地。
　　“一摆天地。”司仪高声说道。
　　最关键的步骤来了，全场宾客盯着，一向脸皮厚的陈墨，此时也是有些紧张了起来。
　　天地全部拜完后，接着便是婚宴，推杯换盏，好不热闹，天色也在新婚的喜气中暗了下去。
　　本来根据习俗，这个时候是要闹洞房的，可是这是要根据对象的。
　　陈墨的洞房，除了他自己，睡敢闹？

三百四十三 洞房花烛夜（一）
　　夜色遮天。
　　天目山脉的大红灯笼亮起，红亮的烛光照映整座山脉，天目山的人影，除了一些伺候的侍女，无关人等，相继退去。
　　阁楼的婚房之中，依稀还能听到远处的嘈杂之声，婚房内极其安静，一盏红烛放在案头，等待着男主人的到来。
　　叶伊人端庄斯文的坐在红床边缘，头上依旧盖着盖头，已经好久没动一下了。
　　拜堂的时候，陈墨跟她轻声说过，说先要来临幸自己，抹掉自己的守宫砂。
　　叶伊人心中还是有着一些紧张，可又在期待那一刻的到来，她不敢乱动，望着脚下的红绣鞋，旋即朝楼外说道：
　　“水鸢，婚宴散了没有？”
　　阁楼外，穿着红衣裳，当做叶伊人伴娘的水鸢，规规矩矩的站着，听到谷主的声音，她连忙回过头来，朝楼下喊道：
　　“散了，陈盟主在与宾客闲聊...”
　　叶伊人轻轻哦了一声，旋即赶忙的掀开了红盖头，从袖袍中拿出一条薄薄的，夫君叫做丝袜的东西，迅速的穿了起来，穿好后，又赶往的把婚裙拉下遮掩，重新盖上盖头。
　　不过等了十多分钟，陈墨还没来，叶伊人眉头微蹙，他该不会去别的婚房去了吧，按照婚礼流程，陈墨应该先去云韵的房间，然后是清陌，接着是纳兰嫣然，最后才是自己。
　　每个人都圆房的话，估计一晚还不够...
　　叶伊人又从枕头下，把下面的图册取起来，来到灯火前，从盖头下面的空隙，仔细的打量。
　　像是在温习功课，看得特别的认真。
　　洞房花烛夜，看的书自然不会是诗词歌赋，四书五经，叶伊人出身音谷，少有男人接触，自幼保守，对于男女之事的了解，都是止步于陈墨调戏她的时候。
　　对于这种事情，叶伊人虽是不屑一顾，可是一点都不懂的话，难免出丑，所以想趁机恶补一下。
　　“百媚生春魂自乱，三峰前采骨都融...”
　　“少年红粉共风流，锦帳春宵恋不休...”
　　红烛的光芒下，叶伊人带着欣赏的眼光，眯着眼，看着上面的图画，又看着旁边的字，看了半天没明白意思，只能逐字逐句的读着。
　　陈墨作为新郎官，稍稍找寻一下，便来到了叶伊人的阁楼下，向水鸢比划了一个嘘的手势，便是走上了阁楼。
　　陈墨脚步轻盈的看到楼上，抬眼看去，便看见婚房之中的窗纸上，倒映出一个捧着书籍翻看的女子侧影，规规矩矩的坐在木凳上。
　　“洞房花烛夜还看书？”
　　陈墨摇了摇头，正了正衣冠后，抬手推开了房门，又很快把房门关上。
　　房间中灯火昏黄，身着华美嫁衣的女子，听到开门的动静下，偏头抬眼一看，红盖头脱落。
　　“啪！”手中的书籍掉落在地，来回翻着页，陈墨粗摸的一瞄，嘴角瞬间勾起。
　　这图画，居然还是有色彩的...
　　“成婚的时候还不忘恶补功课，我太高兴了。”
　　陈墨走向前来，弯腰捡起那图册，快速翻阅了起来，旋即轻飘飘的说道：“这才几个姿势？还这么报仇，不怕，等下夫君教你...”
　　说着，捡起红盖头，旋即便是拦腰抱起了叶伊人，朝着红床走去。
　　叶伊人身体猛的一僵，继而唰的一把夺过陈墨手中的图册，往袖袍中一藏，旋即又夺过他手中的红盖头，盖在自己的头上。
　　有种掩耳盗铃的感觉。
　　“你...你...怎么现在就来了？”
　　叶伊人的神情有些慌乱，旋即又赶忙的解释：
　　“我...我不是故意看的，恰巧我现在枕头下有这本图册，随便翻了下，对了，这图册上面的诗好怪...”
　　陈墨把叶伊人放在床榻上，让她做好，旋即把图册扔到一边，拿起一旁案头上放的金杆，轻轻挑起了叶伊人的红盖头。
　　红烛之下，女子一张美若天仙的脸庞出现在陈墨的眼帘中，朱唇在烛光下散发着鲜翠欲滴的光泽，淡淡的妆容，将她原本淡冷的面容，显的几分娇艳。
　　陈墨所有的女人中，就属叶伊人的颜值最高。
　　叶伊人脸蛋红了起来，嘴唇不断抿动，像是在掩饰着自己心中的慌张。
　　陈墨放下盖头，抬手挑起叶伊人的下巴，微笑道：
　　“娘子，叫夫君。”
　　“夫君。”叶伊人脱口而出。
　　陈墨满意的点了点头，从旁边案头上取来交杯酒，在叶伊人的旁边坐下，递给了她一杯。
　　叶伊人看着尽在咫尺的男子，挑了挑眉，压住心中的慌乱，慢吞吞的穿过陈墨的胳膊，把杯中酒一饮而尽。
　　陈墨放下酒杯，笑容温柔，给自己重新倒上一杯：“娘子，玩点别的。”
　　陈墨自己喝了一口，旋即将酒杯递给了叶伊人，让她也喝一口。
　　叶伊人照样做了，喝完后，把酒杯放到一边。
　　陈墨又挑起了叶伊人的下巴，吻了上去，酒水的辛辣加上某样特殊的香甜，让后者的瞳目都是瞪的大大的。
　　多余的酒水流出，顺着喉咙，一流而下。
　　良久。
　　陈墨放开叶伊人，轻笑道：“好了，完事了，该下一步了。”
　　叶伊人眼神躲闪，旋即便见自己的绣鞋被脱下，眼见陈墨要解自己的衣裳后，她才想起自己应要做的责任。
　　往后缩在床里，翻身跪坐着，缓缓的把里侧的大红被褥给铺开，背后火辣辣的，她能感受到陈墨那火热的目光。
　　陈墨打量着叶伊人的背影，裙子崩的紧紧的，颇为的诱人，他有的是时间，因此也没在这个时候动手动脚的。
　　等叶伊人布置完后，才轻轻跪爬了过来，解开了陈墨红色外袍的腰带。
　　陈墨一怔，这是跟谁学的？
　　叶伊人连忙低下眼帘，不敢去敢，稍微停顿了片刻后，又小心翼翼的解开了自己的婚袍。
　　火红外裙褪下，洁白如玉的肩头显露出来，单一的红色肚兜，黑色丝袜...
　　叶伊人正要褪下丝袜的时候，陈墨阻止了。
　　“这个我来...”陈墨怪笑道。
　　叶伊人没理解出含义，淡淡的点了点头。
　　陈墨赶忙褪下了自己的束缚，爬上床榻，抱着她一把钻进了被褥之中。
　　ps：感觉这章会和谐...
　　推荐票给新书吧！

三百四十四 洞房花烛夜（二）
　　“熄灯。”叶伊人娇弱道。
　　陈墨摇头轻笑，起身吹灭了蜡烛，又把幔帐放下，然后猛然翻身，压在了叶伊人的身上。
　　“撕啦...”
　　丝袜被撕开了一个洞。
　　叶伊人吓了一跳，道：“夫君，你干嘛？”
　　“该洞房了。”陈墨轻轻一笑。
　　“洞房...是这样的吗？”叶伊人有些懵。
　　陈墨认真道：“是啊，你别动，我来主导。”
　　闻言，叶伊人脸色绯红一片，往日那个对任何事都不起波澜的她，此刻就好像死去了一样，咬了咬下唇，闭上了双眼，选择听天由命。
　　陈墨嘴角抽了抽，道：“娘子，你把眼睛睁开，本来就黑灯瞎火的，你要是再闭着眼，那就一点意思都没有了。”
　　叶伊人一怔，迟疑了一下，还是缓缓了睁了双眼，茫然道：“我该怎么做？”
　　“扶着我的腰就行了...”
　　“哦。”
　　叶伊人茫然的抱着陈墨的腰。
　　“我让你扶着，不是抱着。”
　　“哦。”
　　“算了，就这样吧。”
　　......
　　红床摇曳。
　　窗外夜色渐深，天上繁星点点，短暂的窃窃私语过后，婚房内安静了下来，只剩下若有所无的低喃...
　　...
　　月明星稀。
　　云韵的房间中，贴着喜字，亮着烛火。
　　云韵的红嫁衣并未褪去，蒙着红盖头，安安静静的等待着夫君过来。
　　身为正宫娘娘，陈墨今晚上本该先在她这里的，但她知道，叶伊人的宫砂未抹，陈墨想给她一个完美的新婚夜。
　　云韵能够理解，身为正宫娘娘，就得容人的雅量。
　　云韵安安静静的坐在床榻上，看着眼前的红盖头有些出神，其实她的心中和个小姑娘的，虽然如今的姐妹众多，但在她的心中，还是想一个人独占夫君的。
　　试问，一个女人把自己的男人分出去，心里没有醋味什么的，那是一点没可能的。
　　思绪万千，不知过去了多久，房门外传来了轻微的脚步声。
　　云韵微微坐直了几分，恢复了之前的大妇模样，神色平静，等着着红盖头被掀开，然后叫上一声夫君。
　　房门推开，关上，熟悉的脚步声由远到近，一旁案头的金杆被拿起。
　　红盖头挑开，望着近在眼前的男子，云韵糯糯的喊了一声：“夫君。”
　　陈墨温柔的点了点头。
　　毕竟是人生中的大事，陈墨虽然想玩点别的，但这种关键性的日子，陈墨不能让云韵留下遗憾。
　　喝交杯酒。
　　说着情话。
　　前套的流程走完后，陈墨才开始不老实了起来。
　　然后...
　　一只大手，伸向了云韵衣襟上的布料扣，轻轻挑开...
　　云韵一僵。
　　可毕竟是老夫老妻的，起初的那些害羞，女子本能的矜持抗拒早已荡然无存，云韵很自然的倒在陈墨的怀中，任由着他做坏。
　　轻轻说道：“夫君，你在伊人的房间待了多久。”
　　“没注意，不过她是雏儿，我没忍心让她太过劳累。”
　　陈墨搂着云韵，把她放在被褥上，居高临下的打量说道。
　　云韵目光闪烁了下：“洞房花烛夜很有纪念意义，夫君你没对她乱来吧？”
　　“放心，流程都走完了，夫君我还是知道轻重的。”
　　云韵脸颊微红，倒也没有退让，而是主动的勾起了陈墨的脖子，柔声道：“你...你轻点...”
　　陈墨含糊不清的说道：“娘...娘子，要不你今晚叫我师尊？”
　　“师尊？”
　　云韵耳边麻麻的，本就已经沉睡的师徒伦理，又被唤醒了起来，听到这话，差点背过气去，羞恼道：“你休想！”
　　“试试嘛，角色扮演，你不觉得更加刺激吗？”
　　“刺激什么呀刺激，不叫。”
　　“叫一声又掉不了一块肉，而且这房间里就我两人，没人听见的，怕什么？”
　　云韵板着脸，把头扭过一边去。
　　“好好好，不叫不叫。”陈墨赶忙道歉，旋即的里咕噜的说道：“待会找清陌试试。”
　　“你...”云韵张开红唇，一口咬在陈墨的肩头，道：“我咬死你。”
　　“啊啊啊，松嘴松嘴，流血了...”陈墨吃痛道。
　　云韵这才放开他，道：“还敢不？”
　　“不敢了，不敢了。”
　　“哼，那就好...你你干嘛？”
　　“你说干嘛，当然是洞房该做的事...”陈墨一把翻身做主人。
　　...
　　烛光熄灭。
　　一切归于短暂的平静。
　　以及古怪的低喃。
　　月上枝头，也不知到了几更天。
　　陈墨从云韵的婚房出来，静悄悄的关上了房门，避免惊醒已经睡着的云韵。
　　刚才他使出了浑身解数，也没换来让云韵叫他一身师尊。
　　真是失败。
　　如此想着，陈墨已经来到了清陌的阁楼下。
　　月媚在楼下收着，看到陈墨时，眼中先是泛起了一起寒光，旋即便是惊恐的眼神。
　　在塔戈尔大沙漠，自己可还追杀过他的来着。
　　现如今，七星斗圣都不是他的对手。
　　“嘿，好久不见。”陈墨跟她打了声招呼。
　　月媚勉强的挤出一抹笑容，心中更多的是忐忑，说了句女王在楼下后，便是扭着蛇尾遛掉了。
　　“我有这么可怕吗？”陈墨喃喃道，他早就忘掉了当初塔戈尔大沙漠的事。
　　陈墨走上阁楼，来到门口，抬手推开了房门。
　　“人呢？”
　　陈墨一愣，红床之上，空空如也。
　　他刚想放出魂力去探查的时候，便发现房门被嘭的关上了。
　　一柄三尺长剑抵在了陈墨的喉咙上。
　　房门后的清陌身披凤冠霞帔，红盖头早不知哪里去了，手中拿出一柄冷光长剑，握的稳稳的。
　　陈墨神色淡然：“我的女王陛下，你又想玩什么？”
　　“啪嗒！”剑锋移开陈墨的喉咙，长剑被清陌一把扔在地上，淡淡道：“没劲，你就不会装出一副你跟害怕的样子吗？”
　　陈墨：“？？？”
　　陈墨满脸黑线，道：“你事先没跟我说过呀，要不再来一遍？我重新进来过？”
　　清陌白了陈墨一眼。
　　亏他能说出这种话。
　　演的，心知肚明，还有那个意思了吗。
　　陈墨没有纠结这个，办正事要紧。
　　ps：求订阅呀，订阅惨淡，再这样下去，可能写完斗破篇就要完结了(╥_╥)

三百四十五 洞房花烛夜（三）
　　清陌身段曼妙玲珑，三千青丝以金冠束起，唇红齿白配上如雪肌肤，加上其本身的妖娆妩媚，陈墨目光火热，直接横抱着她朝红床走去。
　　清陌娇躯轻颤，双手抱着陈墨的脖子，嘴角勾起一丝甜美的弧度：“本王要掀盖头，还要喝交杯酒。”
　　陈墨把她在床边放下，眨了眨眼睛，道：“盖头呢？”
　　清陌微微弯腰，身体崩出一个优美的弧度，玉手从红床里侧的枕头下，抽出红盖头给自己盖上。
　　陈墨拿起一旁的金杆杆，边挑起红盖头，边低声说道：“娘子，我给你的丝袜穿上了没？”
　　红盖头掀开，清陌一双狭长的美眸微微一抬，瞪了陈墨一眼后，娇嗔的轻嗯了一声。
　　陈墨听得心头一阵火热，赶紧把交杯酒倒上。
　　流程走过后。
　　“叫夫君。”陈墨布下隔音禁制，边说道。
　　清陌红唇轻咬，眉眼弯弯，声若蚊蝇道：“夫君。”
　　淡淡的妖媚之音，听得陈墨的骨头都快要酥软了。
　　一把吹灭了房中的红烛，便是扑上了红床，将清陌摁在身下，动弹不得。
　　清陌微微吃痛，眼神一凶，玉掌在陈墨的胸口轻推了一下：“脱衣...”
　　“不要紧，夫君来帮你。”陈墨乐于助人。
　　“呸！”清陌轻轻啐了一口，手上确实结出了陈墨腰间的布带来，因为还有几次要脱，陈墨也没系的很紧，轻轻一勾，便是松了。
　　怀胎十月，又做了一个多月的月子。
　　说实话，清陌自己也是十分想的。
　　陈墨解下清陌头上的凤冠、玉簪。三千乌发柔滑的顿时披洒而下，垂于腰间。
　　接着解下红袍外衣，为了让好色夫君解的更为顺利，清陌把双手举起升长。
　　一枚枚布扣解下，白花花的风景瞬间引入陈墨的眼帘。
　　那裹挟着白色肌肤的大红色鲤鱼肚兜。
　　陈墨的双手娴熟的绕到清陌如玉般的后背，将那系着活结的肚兜结解掉，肚兜脱落，陈墨停下了手中的动作，将脑袋埋了上去。
　　清陌受到刺激，顿时抱紧了他的脑袋，脚背弓起。
　　古怪的嘤嘤声此起彼伏的响起。
　　接下来的一切，都是那么的水到渠成。
　　“叫师尊。”
　　“师尊。”
　　“乖。”
　　...
　　夜色迷离。
　　月光已完全散去，周围的森林中，响起了阵阵的虫鸣之声。
　　宾客早已散去，天目山脉没有搭建宾客所住的阁楼。
　　而且就算搭建了，他们也不会这么不识相，还留在着的。
　　在天目山的山脚下，还搭建的几座阁楼，那是众女的家里人，还有一个音谷的弟子等人居住的。
　　这些阁楼的烛光早已熄灭，周围也布上了隔音的禁制，以免大晚上的不小心听到什么不该听到的。
　　周围，陷入了一阵安静的氛围中，让人感到有些仿徨。
　　陈墨微喘着粗气，刚要从红床上爬起来的时候，一条纤长的玉臂一把勾住了陈墨的脖子，娇媚道：“夫君，奴家还要...”
　　蛇媚眼中，柔情似火。
　　“别闹。”陈墨拍开清陌的玉臂，走下红床，直接穿起了衣服。
　　清陌直接踩着玉足走下了床榻，如八爪鱼一般，直接跳到陈墨的身上，将他缠绕了起来：“奴家不管，点了火就想跑，哪来的好事...”
　　陈墨无奈，只能就这样抱着她，前往了纳兰嫣然的婚房。
　　清陌打开房门，陈墨拖着她的臀儿，走了进来，神色轻松不显半分疲殆，关上房门后，开口道：
　　“师姐，我来了。”
　　“嫣然。”清陌也笑脸盈盈的说了一声。
　　红床上正襟危坐的纳兰嫣然，本来听到陈墨的声音时，心中一喜，可又听到一道女声时，就是哑然了。
　　掀开红盖头一看，正好看到一道白花花的缠在心爱的师弟身上。
　　“美杜莎，你个蛇精。”纳兰嫣然怒了，眸中浮现出些许煞气，余光一扫，拿起旁边的金杆，就要冲上来和清陌拼命。
　　竟然搅乱我和师弟的洞房。
　　清陌没有反应，自知理亏。
　　陈墨赶忙拦住了纳兰嫣然，握住她的玉臂，道：“师姐，洞房要紧，春宵一刻值千金。”
　　说着，放开纳兰嫣然的玉臂，将身上的清陌放到红床上，然后捡起地上的红盖头，盖在纳兰嫣然的头上，轻笑道：“师姐，掀盖头喽。”
　　纳兰嫣然知道新婚之夜，不宜动怒，心中打定，明日跟清陌算账后。
　　便是端端正正来到红床边缘坐下，轻声道：“姐姐我大度，暂时不跟你计较。”
　　清陌知道是在说她，没有在意，只是朝着陈墨妩媚一笑。
　　纳兰嫣然贝齿轻咬，她能察觉到那蛇精正在妩媚自己的夫君。
　　陈墨瞪了清陌一眼，让她老实下来，旋即拿过纳兰嫣然手中的金杆，挑开红盖头，倒上交杯酒，流程都走完了，他才微微送了口气。
　　陈墨笑眯眯的看着纳兰嫣然，旋即吹灭了一旁的红烛。
　　清陌知道为夫君帮忙，顿时摘下了嫣然头上的凤冠，轻轻的收入纳戒后，又开始解起了她的婚袍。
　　纳兰嫣然忍不了了，你摘我的凤冠就摘，你竟敢收入囊中，顿时就扑了上去，就清陌扭打在了起来。
　　“把凤冠交出来。”纳兰嫣然厉声道。
　　“这不是担心放床上，扎到你了吗。”清陌把凤冠拿出给了嫣然，可后者依旧不依不饶，嘴中说道：“我跟你不玩。”
　　“你...”清陌也是气了，你自己没有是不？
　　当即以其人之道，还治其人之身。
　　看着两女的打闹，陈墨没有丝毫的劝阻之心，而是不慌不忙脱掉自己的婚袍，走上了红床，又解下了幔帐。
　　“啪！啪！”
　　对着两人的臀儿一人拍了一巴掌，淡冷道：“都趴着。”
　　清陌抿了抿嘴，背过身去，跪趴着，很配合。
　　嫣然看了夫君一眼，旋即又瞄了一眼清陌，仇意升起，计上心头。
　　当即一把压在了清陌的身上，翘着臀，道：“夫君快来。”
　　清陌一惊，当要反抗，可一切都来不及了。
　　她没想到，嫣然竟然玩的这么开。
　　...
　　才松了口气，赶往了下一个房间。

三百四十六 洞房花烛夜（终）
　　诺大的天目山脉，无数灯笼都已渐渐熄灭，只有天目山上的红灯笼在春风中摇摇晃晃。
　　诸多阁楼中，只有三座阁楼还保留着光亮，从窗纸倒映出的倩影来看，有些人已经等的心慌了。
　　医青瑶的房间中。
　　昏黄的烛光摇曳不定。
　　即使是没风。
　　空荡荡的房间之中，只有医青瑶一人坐在红床的边缘，显得有些孤单。
　　红床上，被褥已经铺好，就等着陈墨的到来。
　　子时早早已经过了，陈墨才姗姗来迟。
　　“青遥，让你久等了。”
　　陈墨打开房门进来，又合上房门，道。
　　医青遥规规矩矩的坐着，透过红盖头的空隙，看着脚下穿着的红绣鞋，嘴角微微勾起，轻笑道：“没关系，毕竟前头有几位姐姐。”
　　陈墨听的心痛。
　　也没多说废话了，徐徐的走了过来，拿起一旁的金杆便是轻轻挑开红盖头，一张素面朝天，给人一种邻家小妹的容颜，映入陈墨的眼帘。
　　陈墨微微一愣。
　　“妆反正是要卸的，所以提前洗掉了。”
　　医青遥抬起眼帘，瞧见微愣的陈墨，解释道，旋即脸儿微微红了下，又叫了声：“夫君。”
　　陈墨凑在前，温柔的在她额头上轻啄了口：“娘子。”
　　“嗯。”
　　医青遥嗯了一声，瞧见夫君气色有些虚，心疼男人，扶着陈墨在身边坐下，起身自己拿起了交杯酒。
　　给了陈墨一杯。
　　有乖娘子伺候，陈墨自然乐的自享其成，两人的手臂交叉而过后，一饮而尽。
　　交杯酒喝完后，陈墨就往医青遥的身上的凑。
　　轻轻的按着她的脸庞，扶着她温柔的躺下。
　　医青遥轻轻哼了声，没有反抗，等待着心爱的夫君的爱抚。
　　陈墨起身吹灭红烛，旋即悄然的解下了床榻两边的幔帐，爬上了红床。
　　陈墨的动作很温柔，完全是在克制着自己的性子。
　　把她轻轻的搂入怀中，解下嫁衣的布扣...
　　之后的一切，都是水到渠成。
　　为了不让夫君过于劳累，后半场，都是医青遥自己动的。
　　之后的贤者时间，陈墨温柔的抱着医青遥，说着悄悄话：“等我夺得了净莲妖火，咱们就回凌烟帝国，远离中州。”
　　医青遥颔首微点。
　　感受着夫君作怪的大手。
　　医青遥轻轻推了他一下，轻声道：“夫君，快去吧，千千和夭夜她们，该等着急了。”
　　...
　　后半夜，已经微微有点晨光了，为了不让千千和夭夜等着急。
　　陈墨来到慕千千的婚房后，直接抱着她朝夭夜的婚房的赶去。
　　慕千千如公主抱被陈墨横抱在怀中，两条纤长的玉臂搂着陈墨的脖子，小脑袋紧靠在陈墨的怀中，倾听着夫君的心跳。
　　...
　　哒哒——
　　阁楼下，轻微的脚步声响起，夭夜屏气凝神，期待着那一刻的到来。
　　房门被推开，紧接着又被关上。
　　“夭夜。”慕千千的声音在夭夜的耳边的响起。
　　夭夜一愣，下意识问道：“夫君呢？”
　　“娘子。”陈墨的声音紧接着响起。
　　夭夜一惊，接着便是耳根子通红，旋即染上了俏脸。
　　她跟慕千千两人曾服侍过夫君，自然知道后面即将要发生的什么。
　　夭夜本来端端正正的坐下，此时显得有些不安了起来。
　　“夫君，三人一起洞房，是不是有点不太好。”
　　语气中微微带着颤音，显然是强自镇定。
　　陈墨微微一笑，抱着慕千千在夭夜的身边坐下，旋即拿起金杆，一一挑开了两位美新娘的红盖头，笑道：“一回生，二回熟，习惯了就好。”
　　闻言。
　　两人的脸色同时通红了起来，似乎一掐，就要滴水一样。
　　陈墨拿出一旁案头上的酒壶，倒满三杯酒，给了两女一个一杯，道：
　　“两位娘子，今晚我们来喝个不一样的交杯酒。”
　　两女闻言羞涩不已。
　　只好强镇自己缓缓了喝完交杯酒。
　　喝完后。
　　两女婚前绝对是学过，起身便要为陈墨脱去婚袍。
　　陈墨阻止了她们。
　　“别动，我来。”
　　两位娇美佳人坐在红床之上，在烛光的照映下，其羊脂玉般的面颊染上了通红的红霞，慕千千双眸带着几分灵动和害羞，夭夜则带着几分狐媚，似是那勾魂夺魄的小妖精，可眼底的神色，却显出几分端庄保守之意。
　　花烛之夜，永远是女子最美的时候。
　　红袍的包裹着的那曼妙娇躯，烛光下勾勒出的完美动人曲线。
　　夭夜和慕千千，两人被陈墨这般赤裸裸的看着，神情不由的紧绷了起来。
　　陈墨轻轻脱去两人的绣鞋，她们都是那种完美的身段，婀娜多姿，浑圆的大长腿，晶莹的玉足，让人看着无法遏制住心中的冲动，想狠狠的把玩一番。
　　两人的足儿缩了缩，似乎被陈墨玩的痒痒的。
　　陈墨压住心中燥热的火苗，旋即又摘下了两女头上的凤冠。
　　接着轻轻退下两位新娘子的肩膀。
　　抬手放下幔帐。
　　转身吹灭红烛。
　　陈墨面带微笑，钻进了红床中，继续握住了两女裙摆下了脚儿，温柔的把玩了起来。
　　像是在把玩着一件玉器，耐心十足。
　　……
　　天目山顶。
　　火山口。
　　在婚礼前，这座有些躁动的火山，便是被陈墨施展大手段，暂时给封印了起来，免得在婚礼的时候，忽然爆发。
　　可即使如此，在夜晚寒风吹来的时候，此地依然炎热不已。
　　曹颖蹲跪在一块巨石上，脑袋抵在双腿上，一双略显妖惑的眸子，望着下方烛火彻底熄灭的一座阁楼，眼神恍惚。
　　莫名的羡慕，是个怎么回事。
　　“咦？”
　　突然，一道惊咦声响起。
　　借助火山口微许的岩浆光亮，曹颖看到一身穿大红色旗袍的女子，迈着两条没有任何裤袜遮掩的白皙大长腿，缓缓走了上来。
　　临近。
　　雅妃看到巨石上的曹颖，也是一愣。
　　“你是？”两女同时开口。
　　“曹颖。”曹颖从巨石上跃下，看到映入眼帘的那张绝美面孔，曹颖感觉她的身份不一般，当即走了过来，伸出了手。
　　“雅妃。”雅妃一愣，迟疑了片刻后，我是抬起了素手，两人一握，相互认识了。
　　“你好。”
　　“你好。”

三百四十七 古族事变
　　就在天目山脉举行盛大婚礼的时候。
　　一则石族全体失踪的消失，在中州掀起一阵轩然大波，和灵族一样，消失的无影无踪，未留下一丝痕迹。
　　然而，现在众人已经往魂族的身上的想了，因为魂族有虚无吞炎的消息，被一部分给知道了。
　　只有虚无吞炎的吞噬之力，才能做到如此干干净净，一丝痕迹也不留。
　　其余四大远古种族大惊。
　　如此灵族、石族、萧族被灭。
　　除去魂族。
　　只能古族、药族、雷族、炎族尚在。
　　察觉到这件事不对劲的古元，已经派去了使者，打算与其余三族合盟。
　　世上没有不透风的墙，天阳府里也没有人保证没有它方安排进来的奸细。
　　反正，葬天山脉的事，虽然没有如野火般扩散，但是也被大多数的人知道了。
　　魂族的部分实力，显露在众人的视野里。
　　古元明白，如今没有任何一个单独的远古种族，能与魂族作对。
　　唯有结盟，才有一线生机。
　　...
　　古族。
　　“魂天帝，以你的身份，何必偷偷摸摸的前来？”
　　古界中，正在商讨联盟事宜的古元，抬起头来，旋即双手负在身后，淡淡一笑。
　　平静的声音，却如惊雷一般，在古界响彻而起。
　　“古族戒备！”
　　黑湮王古烈，几乎在同时间响彻上空，厉喝之声，在天地间滚滚不休，旋即庞大的古界之中，一道道流光飞掠而出，所有的古族强者都是在此刻现身。
　　顿时间，天空之上，浩瀚涌动。
　　在那漫天的斗气涌动时，古元却是身悬天空，面色平静的望着虚无空间，那里虽然是空无一物，可他却没有半点移开目光的打算。
　　“古元大人，怎么回事？魂天帝真的来了吗？”
　　雷族、炎族、药族的代表面色在此刻也是凝重了起来，身形一动，便是出现在古元的身旁，同样望着那片虚无空间。
　　一切，似乎归于了等待。
　　寂静的天地，持续了约摸数分钟后，那虚无的空间，终于是突然泛起了一阵阵的涟漪，于此同时，一道清笑声，徐徐传出。
　　“呵呵，古元，多年未见，你还是这般的敏锐...”
　　这道声音的响起，让得古族所有人面色都是为之一变，体内的斗气，如洪水般呼啸而动。
　　空间动荡，一个漩涡缓缓成形，漩涡之内，一道略显修长的手掌探出，抵着漩涡上方，一道身影缓步而出，出现在众人的目光中。
　　身影面容俊秀，看上去不过二三十岁，给人的感觉儒雅随和，若是捧上一卷书卷，和书生别无两样。
　　然而，就是这样一个看上去柔弱的书生形象，却给古元以及其他三族的代表，带来极大的压力。
　　在魂天帝出现后，魂焱、魂境也是自漩涡中走出，出现在魂天帝的身后。
　　“魂天帝，这里，可不是你该来的地方。”
　　古元凝视着魂天帝，缓缓道。
　　“这天地间，就没有我去不得的地方。”魂天帝一笑，就想聊起了家常一样。
　　“魂天帝，你来此处，到底是为何？”古元可没有和魂天帝聊家常的意思，眼眸一凝，厉声道。
　　“听说你们四族再商量着结盟，我过来看看，顺便和老伙伴聊聊天。”魂天帝笑道。
　　“魂天帝，别玩虚的，灵石两族的消失，是否与你魂族有关？”药族的代表说道。
　　“有些答案，心中清楚便可...”魂天帝看着药族代表说道：“或许，你回去后，药族也已经是不在了。”
　　“你...”药族代表面色一变，一股莫名的寒意忽然从背后涌现而出，有些不安了起来。
　　炎族和雷族的面色，也是阴沉了下来。
　　古元声音厚重道：“魂天帝，你今日率众来进攻我古族，你凭魂族剩下的人，想灭药族，可没那么容易。”
　　听得古元的话，药族代表心中松了口气。
　　也是，魂天帝在此，其他魂族之人想灭药族，简直是在痴心妄想，药族也不是好惹的。
　　魂天帝笑了笑，没有回答。
　　就在这时。
　　“古南海、古山，你们想干嘛？”
　　古界的深处，忽然传来了急促的鸣鸣之声，那是宗伺的警报。
　　“不好，陀舍古帝玉！”古烈面色一变。
　　“魂天帝，原来你是在打古玉的注意。”古元面色一寒，便要去回援，可却被魂天帝挡了下来。
　　“好久没见面，怎么不多聊聊就想走...”魂天帝淡淡道。
　　“哼。”
　　古元冷哼一声，面色冰冷，浩瀚的天地能量在其身后呼啸，连接着天地，远远看去，就如同一片看不到尽头的能量潮汐一般。
　　轰！
　　从古界各处呼啸而出的强者，体内的斗气也是磅礴的涌出，就等古元一声令下，轰杀魂天帝。
　　“老族长，不好了，古羊长老、古南海长老、古山长老打伤宗祠长老，将古玉偷走了！”
　　就在双方争相相对时，一名族人从深处飞来，汇报道。
　　“什么？”
　　听到这话，整个古族都是骚动了起来。
　　“古羊长老、古南海长老、古山长老，他们怎么会反叛？”
　　下方的古薰儿，顿时失声道。
　　古羊长老是宗祠的二长老，守护宗祠上百年，对古族可谓是忠心耿耿。
　　而古南海长老和古山长老，也更是护卫古薰儿多时，为此还被魂族可捉了去。
　　“是你们搞的鬼？”古元面色阴沉的望着神色淡然的魂天帝。
　　魂天帝微微一笑，并没有开口说完，身后的魂焱却是说道：“吾族谋划数千年，岂是你们能想象的...”
　　“古烈，派人搜，他们此时肯定还未离开古界，把古玉找回来。”古元说道。
　　古烈听命便要离去。
　　却被魂焱挡在了身前。
　　魂天帝含笑道：“现在，你们可不能离开。”
　　“魂天帝，真当我怕了你们不可，就你们三人，能抵挡得了我古界众强者？”古元冰冷道。
　　“哦，是吗？”
　　两副棺材突然自漩涡中横空射出，出现在魂天帝的身旁，苍老而有森冷的声音，自棺材之中响彻而起。
　　“不好了，古羊长老以逃出古界。”一道喝声，自古界的大门传了过来。
　　魂天帝一招手：“我们撤！”

三百四十八黄泉妖圣
　　对于这些，陈墨是不知道的。
　　此时的他，正沉浸在温柔乡里。
　　一个晚上，和七个漂亮的老婆洞房，到底是人形的扭曲还是道德的沦丧？
　　都不是，那是帅气、实力和人格魅力的体现。
　　嘶～
　　朝阳自东方升起。
　　天色尚早。
　　叶伊人的闺房中。
　　红床的幔帐垂下，大红被褥中，叶伊人脸蛋微红，抱着陈墨的胳膊，仍在熟睡。
　　原来叶伊人以为头次在自己的房间洞房后，今夜都不会再来了。
　　可没成想，在天边已经泛亮的时间点，陈墨再次走了进来，抱着叶伊人，进行一番长达半个时辰的战斗。
　　叶伊人毕竟是初次，虽然实力强大，但在这方面，可是一知半解，怎是老司机陈墨的对手。
　　加上还被夫君变着法诱拐，摆出各种千奇百怪的姿势，每次都累的不想动弹。
　　在天快亮的时候，才是睡了过去。
　　陈墨的下巴抵在娘子雪白的香肩上，大手揉着那伟岸。
　　此时的他，眼中的火焰消散了，真的是一滴也没有了。
　　贤者时间到来。
　　就算再美的女子脱光衣服到他面前，他都不想动了。
　　陈墨静静的抱着叶伊人，想着一些心事后，也是沉沉的睡了过去。
　　自从突破斗宗好，他就没好好的睡过一次觉了。
　　侍女护卫们没敢去打扰她们。
　　于是，两天后。
　　清陌的房间。
　　“夫君，用力点...”
　　“啪！都说了，叫师尊。”
　　“...呜，师尊...”
　　“嗯，乖，趴着别动...”
　　紫妍去云韵等女的房间找过，都没有发现陈墨的身影。
　　于是又悄然的来到了清陌的阁楼下，走上阁楼，来到清陌的房间外。
　　刚开始，屋里没有半点动静，也没有一丝声音传出。
　　可就在紫妍敲响房门的那一刻，一些稀奇古怪的声音，才是响彻而起。
　　紫妍脸色发红，又在房门上敲了下，快步离开阁楼。
　　当紫妍离开阁楼后。
　　房间中，陈墨再次布置上的隔音禁制。
　　很显然，刚才紫妍之所以能听到房间中的声音，明显是陈墨故意的。
　　这一切，清陌是不知道的。
　　因为她此时飞上了天，在云海中畅游着。
　　...
　　中州某处。
　　天空淅淅沥沥的下起了春雨。
　　雨不大，可是下一会停一会，停完又下，连绵不绝。
　　一处大殿中。
　　“你的要求，我已经帮你做到了，接下来该兑现你的诺言了。”郑天望着大殿上的妖异男人，沉声道。
　　妖啸天嘿嘿一笑：“郑天兄弟，你尽管放心，你帮我夺得了这九幽地冥蟒族的族长，此番大恩，在下无必当厚报。”
　　郑天呵呵一笑：“既然如此，那族长为何还要与魂殿结盟呢？”
　　“咳咳...”妖啸天干咳一笑，有些尴尬，他知道郑天与魂殿有些不对付，旋即说道：“这番确实有些对不住郑天兄弟了，于是，我准备了一份报酬，相信你会有些感兴趣...”
　　“哦...”郑天挑了挑眉。
　　“不知道郑天兄弟有没有听说过黄泉妖圣？”妖啸天笑道。
　　“黄泉妖圣？”
　　郑天一怔，旋即缓缓说道：“那位在远古时代，曾经半只脚踏入斗帝的存在？”
　　郑天盯着妖啸天，面露疑惑。
　　妖啸天点了点头：“正是，黄泉妖圣曾与我族有着不小的渊源，当年这位盖世强者陨落前，曾在我族留下过一面黄泉石碑。”
　　“石碑之中，记载着黄泉妖圣毕生所学，甚至据说，在那石碑深处，还残留着黄泉妖圣的精血...”
　　“半帝精血？”郑天微微震住了，到达那个层次的强者，体内的血脉，已是逐渐的能够出现变异，只要能够完全的踏出那步，那么其子孙后代，也将会享受其血脉之力，受百代庇护，从此，又将会是个远古种族诞生。
　　当然，就算未踏足到那一步，黄泉妖圣的精血，对郑天来说，也是无疑有着巨大的吸引力，若是能够得到的话，对于本身实力，也将会有着不少的提升。
　　更别说，那石碑，还有黄泉妖圣的传承。
　　不过，郑天已不在是那个在云岚宗的毛头小子了。
　　更别提，妖啸天还摆过他一道。
　　“既然那黄泉石碑中隐藏着如此巨大的秘密，为何直到现在，你九幽地冥蟒一族，都没有将之取出。”郑天镇定道。
　　“郑天兄弟倒是镇力十足，我颇为敬佩呀。”妖啸天呵呵一笑道：
　　“黄泉石碑，是我九幽地冥蟒一族的镇族之宝，在石碑上，雕刻着三种斗技，黄泉指、黄泉掌、黄泉天怒。它们依次分别是天阶初级斗技到天阶高级斗技。”
　　“其中，黄泉天怒，就算是我族也没有它的修炼之法...”
　　郑天眉头微皱，搞半天说了一大堆，还不到他说的是什么，旋即说道：“你说的这些，可跟那石碑内的精血有关？”
　　“当然有关。”妖啸天长话短说，把黄泉石碑的一些事，全都告诉了郑天。
　　“也就说，你希望借助我体内的神雷，帮你驯服妖圣的残魂，借此破开黄泉石碑？”
　　“当然，这是互利互惠的事，开启石碑也好让我的实力有所提升，以便更好的掌握九幽地冥蟒一族。”
　　“可是黄泉天怒和妖圣精血都让我得了，你能甘心？”郑天依旧保持警惕。
　　妖啸天微笑道：“但是你将黄泉天怒的修炼之法告诉我族，再将妖圣的精血平分便可。”
　　闻言，郑天深深思考了起来，考虑着这件事情的可行性，片刻后，他徐徐说道：“既然如此，那我便试一试，看看能否对付那石碑中的妖圣残魂...”
　　“如此，啸天那就先行谢过郑天兄弟了...”
　　……
　　半个月后。
　　一则古族古玉被夺，药族消失的消息，震惊整个斗气大陆。
　　从而，让灵、石、药三族消失的幕后黑手，也是彻底的浮出了水面，正是魂族。
　　魂族称霸大陆的野心，也是被大陆的众人所知。
　　为了破灭魂族的野心。
　　古、炎、雷三族结为同盟，三族势力齐聚古界，共同抗衡魂族。
　　“古元兄，那天阳府的盟主同样与魂族有着深仇大恨，何不邀他也加入结盟。”雷族的族长雷震说道。
　　古薰儿眉头一皱。
　　古元沉思了起来。

三百四十九 妖火降世！
　　天目山，陈墨穿戴的整整齐齐，来到天目山顶，负手凌立在周旁的巨石上，眺望着远方。
　　云韵一袭宽松的青色长袍，素面绝颜，抱着小子佩站在巨石下，一边摇着小子佩，一边同叶伊人在交谈着什么。
　　叶伊人白衣胜雪，风姿绝美，身段曼妙玲珑，经过这段时间陈墨的开发，身上多了股妇人的韵味，她摸着平淡的肚子，眼中浮现出一股莫名的思绪。
　　她怀孕了。
　　经过医青瑶的诊断，似乎新婚之夜那天，便是一枪中的。
　　纳兰嫣然、医青瑶、夭夜、慕千千听得这消息后，心中羡慕不已，同时也有种莫名的心酸。
　　我怎么就怀不上呢？
　　“云韵姐，我知道了。”听着云韵不断的跟自己讲着怀孕时候的一些知识，叶伊人微笑道。
　　虽然她比云韵大了许多，可既然做了陈墨的女人，从后宫的地位上看，她是要叫云韵姐姐的。
　　自从知道自己的有孕后，叶伊人脸上的笑容也是多了不好，不复以往淡冷的模样。
　　见夫君没有注意到这边，云韵凑在叶伊人的耳边悄悄道：“前三个月可不能那个？”
　　“哪个？”叶伊人一脸懵。
　　“就是新婚之夜的那个...”云韵脸颊微红道。
　　闻言，叶伊人的脸庞上也是浮现出了一抹红晕，小声的嗯了一声。
　　“天地动静最近越来越频繁了，我猜，妖火降世的时间就快要到了。”陈墨收回魂力，缓缓睁开双眸，转过身对下方的两女说道。
　　如此的他的灵魂境界已达到了天境中期，对天地的感知也是越发的敏感了。
　　“终于是要来了吗？”云韵捏了捏小子佩柔嫩了脸庞，小子佩无声的笑着。
　　云韵的眼眸中，泛起了一丝担心，夺得妖火后，就回归凌烟帝国，在这最后的关头，云韵总是有些不安。
　　叶伊人的话不多，就站在一旁静静的听着。
　　“你们尽快的过去吧，等我夺得了妖火，就会赶回来。”陈墨沉吟道，将这些天商量的事，再次抛了出来。
　　那就是趁妖火还会降世前，几女也赶回凌烟帝国。
　　“夫君，我可以帮忙的...”叶伊人说道。
　　陈墨摇了摇头：“不用了，你同云韵姐一同回去吧，我同妖圣、紫妍三人去便足矣。”
　　话落，叶伊人还想再说，却被云韵轻轻的抓住了手臂，旋即云韵点了点头：“那我们就在凌烟帝国，等着夫君平安归来了。”
　　陈墨点了点头。
　　第二日，云韵、清陌、纳兰嫣然、叶伊人、慕千千、夭夜、医青瑶、青鳞、曹颖、雅妃以及丹塔的一众高层、花宗的一众高层等全都搭乘了空间虫洞，前往大陆西北区域的凌烟帝国。
　　这就相当于把天阳府搬去了凌烟帝国。
　　在他们走后不久。
　　陈墨收到了古族他们发来的一封信。
　　联盟邀请。
　　邀天阳府同古族、炎族、雷族共同抵御魂族。
　　“你们怎么看？”陈墨将信拿给了净莲妖圣和紫妍两人看。
　　“我对这任的几族族长了解不深。”净莲妖圣淡淡的瞥了眼信件后，便是给了紫妍。
　　“古族的老族长古元乃九星斗圣，雷族的族长雷赢和炎族的族长炎烬都是斗圣八星，有他们的相助，我们可是远胜于魂族。”
　　一身紫裙装扮的紫妍的轻声道。
　　陈墨则是犹豫了起来。
　　他原本是让魂天帝将所有的古玉都收集齐的，自己守株待兔就行了。
　　可若是自己参与的联盟，那魂天帝岂不是没那么容易获得古玉了？
　　咦，不对，按原著上，貌似雷族和炎族中，都安插了魂族的奸细，这两族古玉的丢法，和古族是一模一样的。
　　如此的话。
　　陈墨说道：“那便答应了吧。”
　　紫妍和净莲妖圣点了点头。
　　陈墨亲自写信。
　　内容，大致就是如此天阳府的主力已赶往了大陆的西北区域，不过，若是定好了进攻魂族的时间，我天阳府必定会到场...
　　自己也附和着再说。
　　...
　　几日后。
　　古界。
　　“陈墨答应了，不过如今天阳府的主力不在中州，赶回中州需要一定的时间，所以这段时间内，切勿与魂族发生冲突。”
　　古元看完信件后，挑信件中最主要的情节，念了出来。
　　药族代表眉毛皱了皱，如今整个药族就剩他一人了，但承担着繁衍全族的希望。
　　“看来，之前天阳府也自知不是对手，打算离开中州，退避三舍。”雷族的代表说道。
　　“天阳府汇聚了凌烟阁、花宗、焚炎谷、音谷、太虚古龙一族等，可谓是实力强大，他们若是想战胜魂族，必须要与他们联合才有可能。”炎族的代表说道。
　　古元点了点头，那就先等等吧，接着说道：“妖火快降世了，各位可有什么打算？”
　　“我雷族打算争上一争。”
　　“我炎族也一样。”
　　“我...”药族的独存者叹了口气。
　　他感觉现在要做的最重要的事，就是找个好生养的女子，连夜造娃。
　　...
　　离妖火平原不远的一座小城中。
　　正在一座酒楼喝酒的三人，同时朝着外面的天空看去。
　　在那西方天空，两轮弯月，一上一下，悄悄浮现。
　　同一霎，星空上，九颗璀璨的星辰，也是在无数道震撼的目光中缓缓移动，最后化为一条直线。
　　双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世！
　　净莲妖火，再此刻，终于是重现世间。
　　“轰！”
　　当星空之上的九颗璀璨星辰连成一条直线时，整个天地间，顿时泛起了一股强烈的能量波动，旋即，无数奇异的雾气自虚无中弥漫而出，隐隐间，居然还有着浪潮之声，从天地之间传出。
　　预言全都成真。
　　净莲妖火要出世了。
　　轰！轰！轰！
　　顿时间，无数磅礴的气息自酒楼内以及酒楼外地方爆发而出，显然提前感知到天地异动的，不止陈墨他们。
　　无数身影暴掠而出，朝着产生异动的位置而去。
　　陈墨几人没有动。
　　净莲妖圣静静的品着酒道：“别急，虽然妖火以降世，但妖火空间开启，还得再等一段时间。”
　　陈墨点了点头，如今赶过去确实还要等一阵。

三百五十 陈墨与古薰儿的“初”见面！
　　妖火平原上。
　　各方强者降临于此，其中包括一些隐世不出的散修，一些中等势力内的千年老怪等。
　　都是在妖火降世的第一时间内，赶到了这里。
　　对于斗圣强者而言，千里距离，不过短短几分钟而已。
　　可以说，妖火的降世，在短短的一会功夫，整个中州都是为之骚动了起来。
　　妖火降世的那片平原上的崇山峻岭，如今已是不见了影子，有的，仅仅是一片呈乳白色的沙漠，一种可怕的温度从沙漠中蒸腾而上，令得这数千里的空间，都是呈现出一种扭曲之感。
　　不愧是异火榜上排名第三的净莲妖火，居然能将一片山脉，硬生生的化作一片沙漠。
　　“封印妖火的空间都未完全破裂，妖火都未出来，仅仅是余温，便能焚化山脉为沙漠，怪不得当初的净莲妖圣能凭借着它，踏入半步斗帝的层次。”
　　一道身着白衫的俊逸男子，望着眼前的一切，也是被震撼的有些失声，若是能夺得净莲妖火，那么他的实力将会千倍的增加。
　　“原来是火炫兄弟，好久不见，别来无恙。”
　　忽然，一道雷霆在天边炸响，在雷霆响彻了那一刻，三道身影便是突兀的出现在众人的面前。
　　“雷动？！”
　　火炫看着对面的银袍青年，颇为的惊讶，没想到他也来了。
　　雷动微微一笑，看向火炫身旁的红衣女子道：“火稚妹妹也来了...”
　　火稚轻轻的点了点头。
　　火炫说道：“你雷族也看上了这净莲妖火？”
　　雷动听到这话，说道：“我们三人来这的主要目的，为的就是阻止魂族夺得净莲妖火，当然，若是有可能的话，这种天地奇物，谁不想要。”
　　“雷兄大义。”火炫朝雷动弯身作揖了一下。
　　“炎族收藏异火重大，看来对这朵净莲妖火，也是抱着必得之心来的...”雷动对于炎族中异火的收藏，还是了解一二的。
　　“其实，对于净莲妖火，我更想得到妖圣的传承，半步斗帝的存在，足可披肩妖火了。”火炫微微一笑道。
　　闻言，雷动哈哈大笑了起来。
　　周围的众多强者，听到几人的话语，面露凝重之色。
　　这远古种族都出来两族了，看来，这净莲妖火的争夺，比想象中的还要艰难啊。
　　接着，双方开始闲聊了起来，就在这个时候，一道宛如风铃般的清脆响音，传入了众人的耳中。
　　“没想到各位来得这么快。”
　　“薰儿小姐。”熟悉的声音，让火炫和雷动二人同时一愣。
　　下一刻，只见得这方空间的不远处正泛起一阵剧烈波动，旋即几道身影便是缓缓浮现而出，那当先一人，身着淡雅青衣，娇艳如花，正是古薰儿。
　　在古薰儿的身旁，也是跟随着两人，一位身着绿色长袍，面容板起的中年男子。一位是身着棕褐色长袍，满头白发的老者，老者的脸上总是挂着和蔼笑容，笑眯眯的模样给人一种慈和般的感觉。
　　火炫、火稚、雷动以及护卫着他们前来的族中强者，都是对老者微微施了一礼，道：“古道长老。”
　　被唤作古道的长老点了点头，旋即便在一旁落下，双手插进宽松的袖袍中，静静的站在一旁，不发一言，看似和自己无关一样。
　　可身上散发出那股淡淡的凌厉气息，却如同一座巍峨的山峦矗立于此一般。
　　古薰儿三人的出现，无疑是吸引了周围不少人的目光，一道道视线从三人的身上扫过，旋即响起一阵窃窃私语之声。
　　声音很低，讨论的都是怎么又来了一个远古种族，还有古族、炎族、雷族已经联盟，他们出现了，魂族会不会出来？
　　古薰儿来到几人的面前，环顾四周，轻声道：“魂族的人没来吗？”
　　火炫摇了摇头：“我来的算早的，可一直没有发现魂族的身影。”
　　“难道魂族打算放弃这净莲妖火？”雷动皱眉道。
　　净莲妖火不比于其他的异火，天地间，只有它这么一朵。
　　其拥有着毁灭般的庞大的能量，获得了它，谁就能培育出一名堪比五星斗圣的强者。
　　“小心为好，如此天地神物，我猜想魂族是不会放过的。”古薰儿猜测道。
　　火炫和雷动点了点头。
　　雷动说道：“对了，传言那天阳府的盟主陈墨，一人身怀数种异火，实力极强，如今妖火降临，他应该也不会放过这个机会的吧...”
　　“雷兄说得不错。”火炫附和着，旋即说道：“他如今已和我们结了盟，相信也不会惧于那魂族而不敢来...”
　　闻言，古薰儿暗暗的蹙了下眉，默不作声。
　　几人闲聊着，随着时间的推移。
　　轰！轰！
　　那原本破裂的空间，先是从先前的数丈，扩大到了数十丈，隐约间，都是能够听见一些奇异声响，从中传出。
　　“咻咻咻！！！”
　　就在这个时候，突然三道破空声响起，随着一道巨大的风声呼啸而来，瞬息间，三道身影出现在众人的视野中。
　　为首的一人，身穿华丽的黑金色锦袍，满头黑发未束披散在身后，剑眉星目等一切形容男子俊逸的词语，都可冠在那人的身上。
　　“陈墨？！”
　　雷动惊呼道。
　　陈墨实在是太出名了，又是天阳府的盟主，他的画像，在大陆都是广为流通，因此，只要稍稍关注一点的，都能认出陈墨来。
　　惊呼声响起，周围瞬间变得哗然了起来。
　　人的名，树的影。
　　这家伙可是个狠人。
　　三番两次跟魂殿、魂族对着干，还让后者损伤惨重。
　　而且，现在大陆都在流传，陈墨的实力已然达到了八星斗圣，真正的站在大陆巅峰的存在。
　　古薰儿见状面色微变，眉间还是有着少许的恨意。
　　陈墨环顾了眼四周，然后笑着和对方打了声招呼，最终目光停留在古薰儿的身上，淡淡道：“这位便是古族的薰儿小姐吧？果真是绝美！”
　　一旁的紫妍黛眉微蹙。
　　古薰儿没有回答，只是一双美眸中泛起些许的冷意。
　　陈墨继而说道：“薰儿小姐，别这么冷冰冰的，或许日后，你会对我大感兴趣也说不定。”
　　“呵呵。”古薰儿冷笑一声。
　　陈墨没有再说了。

三百五十一 王对“王”
　　陈墨的出现，让不少强者和势力都是有些侧目。
　　他来争夺净莲妖火的话，若是没有什么意外，那妖火绝对归他了。
　　奇怪的是。
　　直到空间完全破碎，空间内，乳白色的光华如同液体一般连绵不绝的倾泻而下，下方的沙漠，也是化为了一片乳白色的岩浆，偶尔气泡翻滚，冲出一道道极端炽热的气流。
　　就在这个时候，一个乳白色的光圈，在那破裂空间处成形。
　　在那一道光圈成形的霎那，此地所有的强者，都是猛的睁开了双眼，他们能够感应到，这片天地间的温度，在这一霎，提高了将近百倍。
　　可在这个时候，依旧未见魂殿和魂族的身影。
　　“该动身了。”一旁的净莲妖圣双眸望向陈墨，轻声道。
　　陈墨点了点头，身形一动，化作一道急促的破风之声，率先掠进那乳白色的光圈之中。
　　净莲妖圣和紫妍两人紧随的跟上。
　　在陈墨三人进去后。
　　雷动等人也是不甘落后，尽显神通，如疾风一般，一头就撞进那乳白色的光圈之中。
　　唯有古薰儿不知从何处掏出一枚白玉来，目光环视了四周，见心中的人儿依旧没来时，叹了口气，掠进了乳白色光圈中。
　　穿梭光圈，仅仅是霎那的时间。
　　陈墨三人便是发现周遭的空间，已然是发生了变化。
　　“净莲妖火能够以人之情绪为引，使妖火从人体之内诞生，而一旦体内进入妖火，就算是灵魂，都是会被焚烧成虚无...”
　　净莲妖圣打量四周，这里正是他当初封印妖火的空间，他继而说道：“所以，此刻尽量保持着心境的平静，不以喜不以为悲，任何的喜怒哀乐都要控制住，不然的话，这些情绪，将会引来妖火降生。”
　　净莲妖圣看着紫妍。
　　三人中，就属紫妍的实力最弱。
　　见净莲妖圣望向自己，紫妍不由的有些羞愤，白了他一眼后，还是点了点头。
　　三人念头一动，各自调动异火/斗气自体内涌出，将其整个身体都是包裹进去，这样，才让那种连血液都是有些沸腾的燥热，减弱许多。
　　“咻咻咻！！！”
　　雷动、火炫、火稚等人也是依次来到，众人当即便是眉头紧皱了起来。
　　“这里便是封印净莲妖火的空间？温度可真高...”
　　火炫赶忙调动体内的异火，将全身笼罩了起来。
　　火稚也不例外，一团血红色的火焰自体内燃烧而起，火焰中，隐约还能看到淡淡的红莲印记。
　　看到雷动几人的到来，陈墨没有理会，轻声道：“妖圣你熟悉这里，尽快找到妖火吧。”
　　净莲妖圣点了点头，旋即脚尖一点虚空，身形飞掠的自火海中掠过，奇怪的是，那些炽热的乳白色火焰，遇到他时，都是害怕的自我避开。
　　陈墨和紫妍紧随而至。
　　雷动等人看到这诡异的事，也是发现有些不对劲，轻声道：“我们也跟上去。”
　　...
　　“净莲妖火快要完全出来了，它将我的梦魇天雾修炼到炉火纯青的地步了...”
　　净莲妖圣低声的说道，脸上说不出是欣慰还是恨。
　　净莲妖圣所过一处，凝聚在面前的云韵、清陌、紫妍的父亲等各种幻境，全都破除，一路畅通无阻。
　　紫妍微微一怔。
　　净莲妖圣笑着说道：“这里的一切，都是由我布置而成的，虽然万年过去，多处禁制以被它炼化掌握，可想伤我，还是没那么容易的。”
　　“哦。”紫妍微微颔首。
　　陈墨说道：“看来，净莲妖火如今成长到一个惊人的地步了。”
　　净莲妖圣叹了口气：“当初不忍将它摧毁，便布下封印将它困于此，希望经过大阵千年的磨炼，能抹去它体内的暴戾，如今看来，愈演愈烈了...”
　　幻境笼罩面积千里有余。
　　十分钟左右。
　　三人终于是穿过了幻境，来到了一片岩浆海域，这里，岩浆缓缓凸起，一个约摸百丈庞大的岩浆柱，就这样从岩浆海域中升起。
　　最后，在达到与众人平行时，方才缓缓停住，岩浆一阵翻腾，一道身着白袍的俊美男子，出现在了岩浆柱上。
　　紫妍当即一震。
　　因为那俊美男子，面容和净莲妖圣别无两样。
　　“净莲妖圣？怎么可能？你怎么还活着？！这不可能？”
　　白袍男子第一眼便是锁定了同样身穿白袍的净莲妖圣，当其见到那熟悉的面孔，以及他身上那股熟悉的气息时，心中顿时泛起滔天骇浪，惊骇欲绝的咆哮声，不可置信的在天空之上响彻着。
　　这个时候。
　　雷动、古薰儿、火炫等人因为一直跟在陈墨的后面，自然能受到庇护，所以也是一路畅通无阻，此时也是赶到了这里。
　　“这...这是怎么回事？”
　　众人都是错愕的望着两道白袍身影，不知发生了何时。
　　“数千年的封印，看来依旧没有磨平你那心中的暴戾...”
　　净莲妖圣望着净莲妖火，面色平淡的说道，淡淡的声音，隐隐间，透露着一种令天地颤抖般的威压。
　　“混账，净莲妖圣，你这忘恩负义的混蛋，若是没有我，你能取得那般成就？我帮了你这么多，最后你却将我封印。”
　　净莲妖火满脸狰狞的望着净莲妖圣，心中的滔天恨意，在此刻倾而出。
　　“净莲妖圣？！”
　　“他是净莲妖圣？”
　　“净莲妖圣怎么可能还活着？”
　　听到这对话，古薰儿雷动等人，顿时有些不可思议，传言中，净莲妖圣不是在万年前便以死去了吗？
　　可现在不仅没死，还和陈墨混在了一起。
　　众人震惊不已。
　　“你会这般暴戾，我也有责任。”净莲妖圣叹了口气，道：“你准备迎接新主人吧，我是不会让你离开这，给这天地造成一场大灾难的。”
　　“新主人？”净莲妖火面色一变，旋即莫名的看向净莲妖圣身旁的陈墨，顿时嗤笑不已道：“区区斗尊，也能做我的主人，未免太过痴心妄想了不可。”
　　闻言。
　　陈墨踏前一步，晃了晃脑袋，指着它道：“你，我收定了。妖圣，动手吧！”
　　“什么？！”净莲妖火面色剧变。
　　“炼天古阵，启！”净莲妖圣一声令下。

三百五十二 药、石、灵三族族长
　　“什么？！”
　　净莲妖火脸色惊变。
　　随着净莲妖圣的话音落下，空间之中顿时传来轰隆隆的巨响，然后众人便是惊骇的见到，天空之上，一个将近数万丈庞大的火阵，缓缓的自虚空之中融出...
　　“轰隆隆！”
　　在天空上的大阵出现时，那无边无际的岩浆海域也是翻滚了起来，最后在众人震惊的目光中，也是缓缓浮现出了一个庞大的火阵。
　　在一上一下两个火阵出现的霎那，净莲妖火的脸色瞬间变得难看了起来。
　　“这怎么可能？！这封印大阵，经过我数千年的参悟，早就参透了它的奥妙，为我所用...”
　　净莲妖火歇斯底里了起来。
　　“这炼天古阵乃由我所创，要论对它的参悟程度，你不如我...”
　　净莲妖圣朝着净莲妖火一点，炼天古阵顿时对着它而去。
　　“净莲妖圣，我跟你拼了。”
　　最大的底牌脱离自己的掌控，净莲妖火眼睛一下子就是血红了起来，它自然知道这大阵的威力，一旦被这大阵所困，那它绝对又是难逃封印的下场。
　　那种枯燥的生活，它已过了数千年，早已经无比的厌倦了起来。
　　“妖火灭世！”
　　净莲妖火的身体瞬间膨胀，最后嘭的一声，便是化为滔天火焰弥漫天地，这片空间之内的所有能量，都是在这一霎那，被那种极端恐怖的高温给蒸发而去。
　　“轰！”
　　炽热的能量弥漫而出，古道赶忙护着古薰儿两人急忙的后退，火炫和雷动等人也不例外，急速的后退，以免被这火海所吞噬。
　　陈墨大手一挥。
　　一团由陨落心炎、三千焱炎火、阴阳双炎、骨灵冷火、风怒龙炎、海心焰六种异火凝聚而成的红褐色火焰升腾而起，将他和紫妍两人笼罩了起来。
　　炙热的高温，远超净莲妖火。
　　古薰儿等人面色为之一变，这还是他们第一次亲眼见到这奇特的火焰。
　　火炫、火稚甚至护卫着两人的炎族长老，体内的异火也有一种蠢蠢欲动的感觉。
　　天空之上，那乳白色的火焰也是越来越扩大，到得最后，在那火焰的中心，居然逐渐出现了些许粉红，这些粉红火焰徐徐的凝聚，然后，一朵略显殷红的妖异火莲，缓缓的旋转着出现在天空之上。
　　这便是净莲妖火的本体。
　　当本体出现的那一刻，这方空间的高温瞬间暴涨，也碾压过了陈墨身上那红褐色火焰的温度。
　　“嗡！”
　　那火莲飞速的旋转，最终凝固在白色上，只不过莲花的所有花瓣上，都是布满着细小的红色脉络，看上去，如同人体血管一样，偶尔红芒闪烁。
　　净莲妖火的本体显现。
　　使得千里幻境瞬间奔溃，那些陷入幻境中还未出来各方势力强者，此时都出现在了这方空间中，愕然的望着眼前的一幕。
　　这是发生了什么？
　　没有时间给他们失神。
　　就在他们呆愣的那一刻。
　　这片岩浆火海中，突然冒出了十多道火焰人影，从这些火焰人影的气息来看，都是斗圣。
　　最强的，甚至达到了三星斗圣。
　　“那是火奴，各位都小心一点。”净莲妖圣忍不住的提醒了一声。
　　众人脸色骇变，疯狂的退后躲避。
　　这边。
　　由净莲妖圣的操纵的炼天古阵，也是快若闪电的形成一个四方囚牢，将妖莲封锁而进。
　　“我赋予你灵智与记忆，现在我来取走，以后，你会再度拥有我当年发现你是的纯净...”
　　“不。”
　　“不要。”
　　净莲妖火和陈墨同时说道。
　　净莲妖圣一愣。
　　陈墨说道：“妖圣，你将它困住便可，我有办法将它降服。”
　　陈墨可不能让净莲妖圣把它变成当初的纯净，要不然，其威力也将大减。
　　“好吧。”净莲妖圣深深的看了陈墨一会，迟疑片刻后，点了点头。
　　其手印一变，那上下两个火阵，竟然涌出诸多薄弱的火焰符文，密布在妖莲之上。
　　“好了。”净莲妖圣说道。
　　陈墨朝着囚牢飞掠而去。
　　古薰儿、雷动几人看着这幕，面色有些动容。
　　“怎么办？”火炫说道，语气有些不甘心。
　　“还能咋办，让给他。”雷动说道，毕竟如今已经结盟，这要是去抢的话，会引起大战的。
　　古薰儿的拳头捏的紧紧的，最后还是微微的松开。
　　妖莲望着陈墨的迫近，不断的挣扎了起来，因为它从他的身上，感受一股威胁的气息。
　　火奴看到妖莲这边危机，连忙朝着那边赶去。
　　不过都被紫妍给拦住了。
　　一缕缕黑气自陈墨的手中涌出，这些冥气可都是异火的克星。
　　陈墨朝着妖莲抓了过去。
　　可就在这时。
　　三道凌厉的攻击朝着陈墨破空而来。
　　陈墨察觉到了，没有理会，继续朝着妖莲抓去。
　　妖莲神色大骇，因为它自身所携带的恐怖温度，竟然对这个人类无碍。
　　在冥气的附着下，陈墨进入囚笼，一把将妖莲抓到了手里。
　　这时三道凌厉的攻击也是落在了陈墨的身上。
　　诸神战袍自动护住。
　　可陈墨依旧被打飞了出去，一口鲜血喷出，妖莲也脱手而出。
　　“嗯？”陈墨皱着眉头，朝着一虚无空间看去。
　　只见得那里，一道虚无空间涌现。
　　三道身影显现而出。
　　根据系统的提示。
　　三人分别是七星后期斗圣、七星中期斗圣和七星初期斗圣。
　　身份不明。
　　可古道却是神色骇然，仿佛见到了鬼一般，惊骇道：“药丹、灵通、石尚。”
　　三人的名字并不太陌生。
　　古道的话落下后，顿时就有人惊呼道：“那不是药族、灵族和石族的族长吗？”
　　“这三族据说不是都灭族了吗？怎么三族族长都还活着？”
　　众人错愕不已。
　　然而这三人不发一言，仿佛有分工一样，药丹和灵通朝着陈墨袭去，石尚也是奔向妖莲。
　　这很不对劲。
　　陈墨剑眉微蹙。
　　要说药尘的死可能会让药族有些记恨。
　　可灵族和石族，陈墨以前见都没有见到过，更别说有牵扯了。
　　现在怎么朝着自己动手？
　　不过陈墨可不是好惹的。
　　打我，还抢我的东西，也不出去打听打听，到底谁是爹...

三百五十三 降服净莲妖火
　　“妖圣，就拜托你帮我捉住妖火了。”
　　陈墨说了一声，念头一动，开始了兽化。
　　净莲妖圣点了点头，脚掌在虚空中一跺，朝着遁逃的净莲妖火抓了过去。
　　兽化完成，陈墨身披诸神战袍，右手麒麟臂，左手紫金龙爪，雷光闪烁间，朝着直奔自己而来的药丹、灵通砸了过去。
　　远处，古薰儿，雷动等人，望着这惊人的一幕，有些咋舌。
　　这是什么手段？
　　另一边，紫妍和一众火奴也是战斗的如火如荼。
　　没了威胁的各方势力强者，眼轱辘开始转了起来，目光直盯着岩浆海域上方，不断被净莲妖圣追着跑的那朵妖莲。
　　俗话说，当利益大到一个难以想象的程度时，贪婪就会蒙蔽人心，为此可以拿生命去拼。
　　而妖莲，便是这样一个难以想象的大利益。
　　一名三星斗圣瞅准时机，在妖莲朝这边遁逃过来的时候，直接身形一跃，朝着妖莲抓了过去。
　　“咻！”
　　“我抓到了，我抓到了，净莲妖火是我的了...”那名三星斗圣一把抓住妖莲，脸庞上的激动之色无语言表，然后下一刻，他脸上的笑容便是凝固了。
　　此时的净莲妖火还正处于其巅峰状态，异火榜排名第三的异火，那温度，可不是开玩笑的，岂是一个三星斗圣能够抵挡的。
　　炽热的乳白色的火焰，顺着那三星斗圣的手臂便是蔓延而上。
　　“啊～”巨大的焚痛感，让得那三星斗圣疯狂的哀嚎了起来，本能甩开了妖莲，捂着手臂灭起了火来。
　　然而妖火岂是他说灭就能灭的，见短时间灭不掉，那三星斗圣直接断臂求生，斩断了自己的那条手臂。
　　...
　　“嘭！”
　　与药丹和灵通两人激战数回合后，陈墨瞅准时机，全部龙象之力开启的一拳，狠狠砸在了灵通的头颅上，随着嘭的一声巨响响起，人神惧灭。
　　恐怖的战斗力，看的古道眼皮子都是跳了跳。
　　净莲妖圣此时正在与石尚鏖战，并很快便落于了下风，只能借助炼天古阵来阻挡石尚。
　　而失去了炼天古阵的隔绝。
　　这让火炫等人有了机会。
　　虽然结了盟，可这净莲妖火，使在是令人心动不已。
　　而且陈墨也还没得手，算不上是从他手里抢。
　　“动手。”打定主意，火炫直接和护佑他的长老对视了一眼，化作两道红光，分左右两方，朝着妖莲夹击而去。
　　“族长，那我们？”古薰儿身旁的绿袍男子古洪蠢蠢欲动道。
　　“先看。”古薰儿打算见机行事。
　　“找死！”陈墨余光瞧得火炫，以及那名叫火耀朝着妖莲而去，眼中不由的泛起了一抹阴翳，眼瞅着药丹锲而不舍的朝自己掠来。
　　陈墨厉喝一声：“龙象踏天！”
　　话落。
　　随着一道“吽”的雄浑怒吼自陈墨的体内爆发而出，一头庞大的龙象虚影，突然的出现在陈墨的身后。
　　对着而来的药丹，一脚狠狠的踩了下去。
　　如摧枯拉朽一般，龙象带着碾压式的姿态，一脚直接将药丹踩踏进了下方的岩浆之中，化为虚无。
　　哗！
　　众人望着这幕，顿时哗然一片。
　　虽然听闻陈墨的实力能斩杀七星斗圣，可听说和亲眼见到，这两个是不同的概念。
　　顷刻间斩杀两名七星斗圣，这赤裸裸摆在明面上的战力，使得众人不由的吞了吞口唾沫。
　　解除两人的纠缠后，陈墨直朝着妖莲而去。
　　火炫和火耀两人联手，都不是妖莲的对手，反而被其弄的狼狈不堪。
　　眼见陈墨气势汹汹的杀来，两人哪敢阻拦，赶忙撤了下来。
　　打了半天，半点好处没捞着不说，斗气还消耗众少。
　　火炫脸色略显阴沉：“怎么办？就这样算了？”
　　火耀说道：“我们不是他的对手。”
　　火炫看向古薰儿道：“薰儿小姐，净莲妖火可是火中神物，你就没有一点想法？”
　　火炫可是听说古薰儿和陈墨之前，有着一些矛盾的。
　　此话一出，古薰儿身后低垂着眼眸的古道，便是一副不善的眼神望着火炫，沉声道：“炎族小辈，切勿挑起事端...”
　　火炫一震。
　　火耀弯身作揖道：“古道长老严重了，是我们唐突了。”
　　说完，示意火炫赔礼道歉。
　　火炫躬声施了施礼。
　　古道见此闭上了双目。
　　...
　　“混蛋。”净莲妖火重新化作了人形，望着不断向囚困自己的陈墨，忍不住怒骂了一声。
　　“我不会抹去你的灵智和记忆的，跟了我，我会带你重回万年前的辉煌。”陈墨试着说服净莲妖火。
　　“哼哼，你们人类都是些忘恩负义，过河拆桥的无耻之辈，你以为我会相信你们的话，休想。”
　　净莲妖火冷喝一声，双手猛的一变，那弥漫天地间的乳白色的火焰，瞬间朝着它凝聚而去，旋即在众多震撼目光的注视下，凝聚成一道将近万丈庞大的火焰巨人。
　　“妖火神像！”
　　火焰巨人双脚直接插进下方的岩浆海域之中，那般巨无霸般的体型，让得人灵魂都是不断的颤抖着，这般巨人一拳下来，即使是斗圣强者，也得化为虚无...
　　“想收服我，也得看你有没有这个本事！”
　　净莲妖火站在妖火神像的头顶，厉声一笑，那妖火神像猛的举起那宛如一座巨大山峰般的拳头，一拳便是对着陈墨轰了下去。
　　那一拳刚刚轰出，万丈之下的岩浆海面上，便是出现了一个数千丈庞大的岩浆漩涡，疯狂的旋转呼啸着。
　　陈墨身形悬浮天际，望着那宛如陨石天降般的拳头，轻轻一喝：
　　“既然如此，那我便就强行降服了。龙象踏天。”
　　“吽！”
　　有着千丈庞大的龙象虚影，瞬间出现在陈墨的身后，只见龙象身披红褐色火焰，身周盘踞着雷光，连同着那山峰般的拳头，对着那火焰巨人狠狠的踩踏而去。
　　“轰！”
　　那陨石天降般的拳头，瞬间便被龙象踩踏下去所带起的劲风，剿灭于虚无，然后龙象余威依旧，落在了火焰巨人的头颅之上。
　　空间瞬间封锁。
　　将净莲妖火一起，也给了裹挟了进去。
　　“轰！”

三百五十四 古薰儿知道了陈墨的身份
　　庞大的象掌，狠狠的踩踏在火焰巨人身上，可怕的劲风冲击波，顿时席卷而开，方圆万丈之内的空间，只听得咔咔声响，直接是全部爆裂成一片漆黑，这里的空间，在两人的交手下，彻底的爆裂...
　　那妖火神像直接是被象掌直接碾爆。
　　而净莲妖火也被轰进了下方的岩浆海域中。
　　妖火神像被毁，也会一定程度上的伤及到净莲妖火的本体，加上本体也遭受重击。
　　双重打击之下，净莲妖火被生生的打会了本体。
　　“哼，我就是死，也不会被你们人类得到。”
　　净莲妖火疯狂了，怒吼一声，一道乳白色的光华直接遁入了那炼天古阵中，其狰狞道：
　　“虽然那炼天古阵我掌握不了，可让它自爆，我还是能做到的。”
　　妖莲之中，暴怒的吼声再度传出，旋即妖莲猛的旋转起来，一股股异常可怕的血色火焰，突然自妖莲之中射出。
　　净莲妖圣看到这幕，忽然面色一变，惊恐道：“不好，快阻止它，它要随炼天古阵一同自爆。”
　　哗！
　　净莲妖圣的话音刚落。
　　众人哗然一片，惊骇的神色瞬间涌上了脸庞。
　　炼天古阵，那可是由全盛时期的净莲妖圣所布下的，其若是爆炸，威力自当能想象。
　　更别提，再加上净莲妖火了。
　　净莲妖火本身就携带着灭世一般的恐怖能量。
　　两股能量叠合在一起，这片空间内的人，恐怕没人阻挡的了这股能量。
　　也就是说，所有人，都得死。
　　众人慌乱了起来。
　　有些人甚至回头，度过那破碎的千里幻境，打道回府。
　　陈墨也是面色一变，没想到这净莲妖火的脾性这么爆。
　　“一起，永远的消散于天地之间吧...”妖莲之中，传出其疯狂的大笑之声。
　　伴随着这笑声传出，那天地间的巨大火阵，猛然尽数崩溃，最后化为两道璀璨到极致的光束，朝着四周席卷而去。
　　离古阵最近的净莲妖圣和石尚，率先被掀飞了出去。
　　“轰！”
　　望着那席卷而来的光束，陈墨迎面对抗了上去，红褐色的火焰笼罩全身，在那一刻，还有一缕金色的火焰暴射而出，同红褐色的火焰凝聚在一起。
　　“想自爆，问过我没有？”
　　陈墨直接硬抗那璀璨的光束，朝着妖莲抓了过去。
　　“那是...”古道望着那缕金色火焰，眉头一挑，目光不由自主的看向古薰儿，喃喃道：“金帝焚天炎？！”
　　眼前的一幕，宛若一道晴天霹雳落在古薰儿的身上。
　　那一刻，古薰儿感觉全身的力气都被抽空了一般，那颗因为莫成活过来的心，瞬间破碎。
　　她如一摊烂泥般瘫坐在地，眼眶湿润，泪水止不住的流出。
　　金帝焚天炎，这世上只有两人拥有。
　　本体在古薰儿的身上，而她则将子火给了莫成。
　　“莫成，陈墨...”古薰儿癫狂的笑了起来：“原来如此，原来如此，我说呢，噗...”
　　一口鲜血自古薰儿的嘴里喷出，昏迷了过去。
　　“族长。”
　　“族长。”
　　“薰儿小姐...”
　　古道、古洪、雷动等人面色一惊，这是发生了什么？
　　古道赶忙去查看，一边运转斗气笼罩自己和古薰儿两人，抵挡那炼天古阵爆炸的能量。
　　...
　　陈墨还没意识到自己已经暴露了，因为他此时的心思都在净莲妖火之上。
　　穿过妖火所构建的层层屏障，就当陈墨要抓到妖火时。
　　那石尚正不要命的朝着陈墨轰击而来。
　　陈墨剑眉一蹙，然后手上的动作却没停，继续朝着妖莲抓了过去。
　　顷刻，便将妖莲抓到了手上，再它快要自爆之时，体内的冥气汹涌而出，化作一个迷你的囚笼，将妖莲锁在了其中。
　　因为只是围困，没有降服，所以即使净莲妖火在陈墨的手上，窥夺所要消耗的气运值，也不是现在的陈墨所能支付的起的。
　　“嘭！”
　　就在石尚的攻击快落在陈墨身上的时候，一道黑色光华自陈墨的体内蠕动而出，抬手挡在了陈墨的身前，两者撼然不动，发出一道沉闷的声响。
　　那黑色光华，正是陈墨的雷幻身。
　　陈墨之前长时间的闭关，也将它淬炼到了一个惊人的地步。
　　紫妍已经将手持龙皇剑，一剑一个，已经把所有火奴全都解决完了，看到石尚的攻击快要落在陈墨身上时，顿时面色大变。
　　现在看到陈墨无恙，心中松了口气。
　　“找死！”
　　将妖火封印住的陈墨，此刻也空出了手来，裹挟着多种异火笼罩的麒麟臂，携带着魔神一姿，狠狠的轰在了石尚的身上。
　　滔天的能量，直接倾泻进了石尚的体内，嘭的一声，爆成一团血雾。
　　魂族。
　　一名黑袍身影大发着脾气：“废物，废物，都是废物。陈墨，我要你死！！！”
　　...
　　妖火空间之中。
　　一切都平定了下来。
　　陈墨手持被囚笼围困的妖莲，悬浮在天际之上，环顾着四周。
　　紫妍、净莲妖圣则站在陈墨的左右两旁。
　　陈墨望着那不甘的火炫等人，沉默不语，旋即又瞥了眼还在昏迷中的古薰儿，叹了口气，道：“妖圣，我们走吧！”
　　净莲妖圣点了点头，白袍一挥，一缕红色的斗气遁入这方空间之中，顿时，一道空间通道便是浮现而出。
　　这妖火空间本就是净莲妖圣构建而成的，此时出去，自当是小菜一碟。
　　空间通道浮现，陈墨率先踏入其中，紫妍和净莲妖圣紧跟其后。
　　众人眼睁睁的望着他带着净莲妖火离开，没人敢拦，也拦不住。
　　石族、灵族、药族三位族长的死，可还历历在目。
　　这三人可都是七星斗圣，却被陈墨一人碾压。
　　这差距，可谓是极大。
　　在陈墨走入空间通道后不久。
　　古薰儿幽幽的醒了过来，脸色阴寒，美眸中尽是羞愤之色，贝齿狠咬了下红唇，朝着陈墨追了上去。
　　此仇，不共戴天。
　　...
　　外界。
　　“呼。”望着面前的沙漠，陈墨长松了口气，旋即低头看向被冥气封印的妖莲，低声笑道：“此次我再把净莲妖火吞噬炼化，实力，定会突飞猛进...”
　　“轰！”
　　突然，一道炽热的金色光华自陈墨的身后袭来。

三百五十五 羞愤
　　“哒...”
　　陈墨没有躲，任由着金色光华打在自己的身上，斗气防御和诸神战袍两层防御，只让陈墨的身形退后了半步。
　　“咻！”
　　一袭淡青雅衣的身影在空中形成道道残影，手中金色火焰升腾，直朝着陈墨而来。
　　紫妍身形一动，挡在了陈墨的面前的，手掌一握，龙皇剑也是握在了手中。
　　“不用，让她过来。”陈墨说道。
　　紫妍让了开来。
　　青色身影临近，金色的火焰直烧陈墨的面门。
　　陈墨左手拖着妖莲，右手负于身后，身形一划，雷光闪烁着，轻松的便是夺过了古薰儿的这一击。
　　古薰儿面色阴寒，双眸中尽是愤怒，一击未成，脚掌一跺，磅礴的斗气自体内汹涌而出，再朝着陈墨攻去。
　　紫妍和净莲妖圣退后了些，拉开了距离。
　　后面依次出来的古道、古洪、雷动、火炫等人，面露疑惑之色，搞不懂发生了什么事？
　　其中古洪沉思了片刻后，仿佛明白了什么，惊呼道：“陈墨就是莫成！”
　　“莫成是谁？”雷动他们依旧诧异。
　　倒是古道露出略有所思的神色，好像知道一点什么。
　　见陈墨一直在全力让着族长，好像有什么猫腻，古道看着也没有插手。
　　“啧啧啧，这是身份暴露了喽。”深知陈墨花心，后宫莺莺燕燕的紫妍，此刻也是看明白了些什么。
　　天空中。
　　陈墨飞速的躲避，古薰儿全力的攻击，连他的身都近不了。
　　“帝印诀！”
　　古薰儿厉喝一声，五印叠动，凶悍无匹的一掌，爆轰而出。
　　“砰！”
　　陈墨只是简单的抬起手，印了上去，没有用丝毫的斗技，全靠雄浑的斗气抵挡，两掌相砰，一道凌厉的劲风席卷而出。
　　才刚突破半圣不就古薰儿，完全不是陈墨之敌。
　　陈墨抬起的手掌一翻，反扣住她的手腕，轻声道：“此事我可以向你解释的...”
　　“解释？解释什么？”古薰儿冷喝道：“你这混蛋，我一定要杀了你...”
　　自己的仇人欺骗自己的感情，成为了自己的情郎。
　　还隐瞒了这么久。
　　这让古薰儿怎能不恨。
　　抬起浑圆的大长腿，便是朝着陈墨的胯下踢去。
　　呼啸而来的腿风，让陈墨心间一寒，他虽然防御力惊人，可也不敢拿那个地方去硬抗这一击。
　　另一只手因为拖着妖莲，也不好行动。
　　只能暂时放开扣住古薰儿的手，身形一动，躲开了她的这一记断子绝孙腿。
　　“今日不杀你，我古薰儿誓不为人。”
　　古薰儿的脑海完全被怒火充斥，根本没管自己的实力与陈墨根本不是一个量级的，只想要杀死眼前这个混蛋。
　　陈墨依旧的躲躲躲。
　　可一直躲，陈墨也有些躲烦了，恼怒道：“你就不能听我解释解释吗？”
　　“有什么好解释的，事实就摆在眼前，你这个混蛋...”
　　泪水止不住的自古薰儿的眼中涌出，双眸通红，娇躯因为承受不了这个事实，还略微有些颤抖。
　　斗气汹涌，滚滚的朝着陈墨笼罩而去。
　　“轰！”
　　陈墨依旧闪躲，金色的斗气匹练轰砸在虚空中，连虚空都波荡起了涟漪。
　　陈墨身体蠕动，片会后，雷幻身自体内涌出，看着陈墨。
　　“好好看管着它。”陈墨把被冥气囚笼围困的妖莲，递给了雷幻身。
　　“放心。”后者说道。
　　如此。
　　在古薰儿再次袭过来的时候，还没过身，陈墨就探出了手，穿过身子搂住了腿弯，右手拖住她的后背，两手微微一用力，就把她横抱了起来。
　　“无耻混蛋，你想干嘛？”古薰儿面色一变，眸中煞气正浓。
　　“带你去解释解释...”
　　陈墨念头一动，身前顿时浮现出了一个空间裂缝。
　　陈墨横抱着空间裂缝，走了进去。
　　进去前，还说了一句话：“古道长老放心，你家族长会完好无损的回到古族的。”
　　闻言，古道面色微变，下一刻，已不见了两人的身影。
　　众人面面相觑。
　　“啊，这...”
　　...
　　某处不可知之地。
　　此处风景优美。
　　山峦处，各种飞行魔兽嬉闹其中，云海缭绕间，可见到数十座的翠峰峰顶。
　　突然，云雾间，有两道身影惊鸿一现，落在了一翠峰之上。
　　“这你混蛋到底想干嘛，快放了我...”古薰儿贝齿紧咬，拼命的挣扎。
　　一头柔滑的青丝，因为挣扎，弄的乱糟糟的。
　　陈墨将古薰儿的修为封住，这才放开了她，说道：
　　“我承认，我之前假扮莫成确实是想欺骗你的感情，然后再甩了你，可在这过程中，我发现我爱上了你，离不开了你...”
　　陈墨叽里咕噜说了一大堆，反正怎么肉麻怎么来。
　　古薰儿面无表情，呵呵一笑。
　　陈墨走向前来，想抱住古薰儿，却被她躲开。
　　古薰儿冷冷道：“今日不是你死，就是我亡...”
　　“非得搞的这么僵吗？”
　　“对，你我之间只能活一个。”为了表达出了自己的气愤，古薰儿还把陈墨送给她的东西，全都从纳戒中扔了出来。
　　古玉摔落在地，碎成数片。
　　“那没办法了，只能换个方法了。”
　　古薰儿面色一变，因为她看着陈墨朝自己抓来，惊吓道：“你想干嘛？”
　　“想占你便宜。”陈墨毫不犹豫的脱口而出。
　　“你...你若是敢动我，我誓杀了你。”
　　“动就动，反正你都是我的人了。”
　　“胡说八道什么，谁是你的人？”
　　“我哪里胡说了，你的身子都被我看光了，该占的便宜也占的差不多了，不是我的女人是什么？”
　　“卑鄙无耻龌龊的小人，我那是被你蒙骗。”往事涌入脑海，让得古薰儿脸色绯红。
　　“身上有我的印记，那就是我的人，你躲不掉的...”
　　陈墨单手捉住古薰儿的两只手，将在摁在一块草地上，沉声道。
　　“王八蛋...”
　　古薰儿咬牙切齿，双腿朝着陈墨的腿间离去。
　　陈墨早有准备，另一只手进行了格挡，旋即用腿压住了她的双腿。
　　察觉到陈墨真要来真的，古薰儿吓了一跳，拼命的挣扎着，甚至抬起头，朝着陈墨的肩膀咬去。
　　但一切，都是那么的无济于事。

三百五十六 吞噬净莲妖火
　　与古薰儿的言语间，陈墨抬手挑开了她的衣襟，露出了白色的绣花肚兜。
　　隐约间，浮现一抹白。
　　古薰儿稳不住了，眼中又急又气又恨，后面发现实在挣脱不开，泪水夺框而出。
　　“嘤嘤...我，我一定杀要了你...”
　　肚兜被捏，古薰儿羞愤的嘶吼出声。
　　“薰儿，我会对你负责的，找个时间，我会亲自去古界提亲的。”陈墨抚摸着古薰儿的脸颊，柔声道。
　　后者呸了一口。
　　陈墨倒也不生气，一阵窸窸窣窣的动作下，解下了她的肚兜。
　　古薰儿气的咬牙切齿，面若寒霜，可这都掩不住脸颊上的红晕，愤恨的瞪了陈墨一眼后，才无力的闭上双眸。
　　竟然挣扎不了，那自己就不看吧...
　　...
　　片刻后，一道痛苦的哀吟声响起。
　　一个钟头后。
　　古薰儿完全是在被欺负，之前沉浸去后，此时醒悟，脑海中如雷劈了一般，羞愤窘迫，无言以对的情况下，其一把推开了身上的陈墨，急急忙忙的穿上裙子。
　　站起身来，某处的疼痛有让的她打了个踉跄，跌倒在地。
　　诸多委屈之下，古薰儿直接是蹲在一旁，抱着自己的双腿大哭了起来。
　　陈墨吃干抹净，稍微整理了下衣袍，见她没有寻死觅活，说明还是在她能接收的范围中，来到其身边，将之揽入怀中，轻声道：
　　“别哭了，我会对你好的...”
　　“别碰我...”古薰儿推搡开陈墨，哭的那叫一个伤心裂肺。
　　陈墨没脸没皮，被推开就再次搂了上去，这次稍微强硬了点，没让她挣扎开，轻轻拍打着她的后背。
　　“好了好了，不哭了，再哭就不漂亮了。你不是喜欢莫成吗，这总作不了假，如今你只是发现莫成就是陈墨而已，一时接受不了，后面多多适应就好了。”陈墨说道。
　　瞧瞧，这都说的是什么话。
　　“...呜呜，你混蛋，混蛋，你混蛋...呜呜...”
　　古薰儿听得这话，猛的捶打起了陈墨。
　　闻言，陈墨一喜，知道她转变了心态，果然得到女人的心，最快的方法就是...
　　陈墨直接承认了下来，“我就是混蛋。”
　　任由着她捶打。
　　一阵捶打哭泣后，古薰儿似乎是累了，开始嘴皮子骂起了陈墨。
　　也是，修为被封印住了，还被陈墨一阵折腾，能不累吗？
　　又喋喋不休了一阵。
　　陈墨仍由着她吗，错也全部抗下来。
　　一会功夫后，古薰儿趴在陈墨的怀中，竟然酣睡了过去。
　　“呼～”陈墨抹去额头上的汗水，终于是把这小妮子给降服了。
　　清风徐来。
　　云海翻腾。
　　不知过去了几个时辰。
　　伴随着夕阳西下，古薰儿还没醒来。
　　倒是雷幻身拿着净莲妖火来了。
　　...
　　月色显现，云海驱散。
　　夜色降临，古薰儿幽幽的醒来。
　　她发现身处在一个石洞中，面前是一个燃烧的火堆。
　　“醒了。”
　　略显熟悉的声音响起，让得古薰儿为之一惊。
　　偏头看着盘坐在身旁，那熟悉的面孔，之前的记忆，一股脑的涌进了古薰儿的脑海中。
　　羞愤、恨意、恼怒、杀意、幽怨等等，一会儿功夫接连自古薰儿的眸中涌现。
　　尤其是感受到某处还有些许的疼楚时，古薰儿杏眼圆瞪，张着红唇的薄唇，便是对着身旁陈墨的胳膊狠狠的咬了下去。
　　诸神战袍自动护住，差点没崩掉古薰儿的几颗大白眼。
　　“你...”古薰儿眼含煞气。
　　“好了，别闹了。”陈墨把手中的妖莲放下，一把将古薰儿抱入了怀中，挑起其晶莹的下巴，便是吻了上去。
　　最后以陈墨舌头出血而告终。
　　大意了，这小妖精还没被降服...
　　见终于占到了便宜，古薰儿吐出嘴里的血，嘴角微勾起。
　　“看样子你是恢复好了...”
　　陈墨用斗气治好舌头上的伤口，旋即轻声道：“如此的话，那我们便开始下一个步骤。”
　　闻言，古薰儿一惊，赶忙的想从陈墨的怀中离开，以为他又想做那种事。
　　“你放开我...”古薰儿惊恐道。
　　“宝贝乖，你赐你一场机缘。”陈墨解除了古薰儿体内的封印。
　　感觉到修为回来了，古薰儿直接使用了斗气进行了反抗。
　　“啪！”陈墨一掌狠狠的拍在古薰儿的臀上，淡声道：“老实点。”
　　“你...”古薰儿的贝齿咬的咔咔作响，恨不得将陈墨剥皮生吃了一般。
　　旋即她便惊恐的看到，陈墨释放出了妖莲，然后没有一丝准备的，将它吞入了腹中。
　　“神象镇狱劲，给我炼！”
　　陈墨身化地狱熔炉，炼化一朵净莲妖火，还是很轻松的。
　　“别动。”陈墨说了一句，旋即便是再次吻住了古薰儿。
　　突如其来的霸道，竟让古薰儿慌了神。
　　片刻后，竟是屈从了他。
　　陈墨死死的搂住那完美如玉般的娇躯，之后的一切，都是那么的简单...
　　净莲妖火所释放出的浩瀚能量，也有着一部分，源源不断的传进薰儿的体内，达到阴阳调和的效果。
　　在两人的共同吸收下，净莲妖火所释放出的巨大能量，被两人如同海绵吞水般的吸纳下，两人的气息，也是悄然的猛涨...
　　净莲妖火存在的时间无法估量，加上这是它巅峰时期的状态，其中所蕴含的能量，自然是无法形容。
　　这是一个漫长的过程。
　　在这过程中，净莲妖火所释放的能量，在两人包裹起来形成了一个巨大火球。
　　火球悬浮而起，在其的表面，一波波的火浪逐渐的浮现，旋即呈环形状扩散而开。
　　这个由陈墨开辟出来的石洞，也在不断的扩大，整个山峰倒塌，塌陷物将火球掩埋了进去，不久又化为了虚无。
　　火球悬浮在高空之上，缓缓的旋转着。
　　在火球的内部，两人紧紧的抱在一起，紧紧的闭上了双眸，仿若陷入了沉睡。
　　在这个过程，一缕缕金色的能量，也在不断的涌入陈墨的体内。
　　另一边。
　　古道眉头皱的紧紧的。
　　族长还没回来，该不会遇到什么意外了吧...
　　紫妍和净莲妖圣倒不担心，等了一会儿见陈墨没回来后，便是离开了。

三百五十七 破关而出
　　中州。
　　距离妖火降世，已然过去了半年之久，在这半年时间里，发生了许多大事。
　　首先，炎族、雷族的陀舍古帝玉在他们到妖火空间抢夺妖火的时候，魂族突然发难。
　　和古族的古羊一样，本是族中一个忠心耿耿的长老，毫无征兆的突然反叛，给守护古玉的长老，来了个背刺。
　　最后魂族的强者出现，接应那人离开。
　　其次，是古族、炎族、雷族派遣大军进攻了一次魂族，虽对魂族造成了一定的伤害，可后者一直闭门不出，蜷缩在魂界内，似乎是在商量着什么阴谋一样。
　　魂界之外的某处营地。
　　众多人的目光望向了古族的古元，后者沉吟道：“如今陀舍古帝玉，魂族已尽数到手，接下来等他们略作休整，恐怕便是要探测陀舍古帝的洞府所在。如今过去这么长的时间，魂族闭门不出，或许已经在探测陀舍古帝洞府的位置了。”
　　“那现在咋办？若是我们暗中监控魂族的话，就怕魂族滑溜，摆脱我们，或者使出什么诡计，等到时候发现时，他们恐怕已经进了古帝洞府。”
　　闻言，雷赢说出了对策，可又自我进行反驳道。
　　“这一次，我亲自出手监控。”
　　古元沉声道，因为他知道，一旦魂天帝得到了那陀舍古帝洞府内的东西，那么，他们三族将会永无翻身之日，或者，会和灵族他们一样，直接被灭族。
　　生死存亡之际，古元只能亲自出手了。
　　听得此话，众人点了点头，现今斗气大陆上，能和魂天帝抗衡的，也就古元一人了。
　　有着他亲手监控的话，就算是魂天帝，也难以从他的眼皮子底下逃掉。
　　“若是到时候到了陀舍古帝的洞府所在，必然也会有着一场最终大战，这一次，就算是拼的双双惧灭，也绝不能再让魂族得手。”
　　古元狠狠了锤了面前的议事桌，桌子瞬间四分五裂，其厉声道。
　　众人齐齐点头，雷赢这时说道：“古元兄，不知找到了薰儿那丫头了没有？”
　　雷赢话落，众人的脸上也表示出了担忧了神色。
　　古元摇了摇头：“不知行踪，但她的魂玉未碎，我又和天阳府的副盟主寒渊通过信，陈墨的魂玉也未碎，他们两应该还在一起。”
　　由于古洪的汇报，古元也已经知道陈墨和薰儿两人之间的关系了，不由的叹了口气，真是孽缘。
　　雷赢松了口气，安慰道：“薰儿那丫头吉人自有天相，应该是被什么事情给耽搁了，相信要不了多久，就会回来的。”
　　“希望如此吧...”
　　……
　　凌烟帝国。
　　如今除了迦南学院，整个大陆的西北部位，尽在凌烟阁的掌控之中。
　　黑角域。
　　天阳府的精锐以及全部强者，听从陈墨之前的意见，全都驻扎于此。
　　曾经的混乱之地，如今已变成了讲文明的和谐之地。
　　每隔一段时间，都有一名圣者带队在黑角域巡逻，谁还敢按照以前的黑角域规则一样，那么死都不知道是怎样死的。
　　一处宫殿中。
　　陈墨所有的女人齐聚一堂。
　　大殿的中央，小子佩和小子衿已经能独立的走路了，甚至在不用人扶的情况下，还能走出一段距离。
　　“啪！”小子衿摔倒在地，但对有着斗宗修为的她来说，无伤大雅。
　　“娘...亲～”小子衿咿呀的叫喊着清陌，和别的孩子不一样，小子衿九个月大的时候，就能清晰的喊出娘亲两个字了。
　　“子衿乖，娘亲抱抱。”清陌早已不复以往的女王雍容，有的尽是母亲的温柔与柔情，将小子衿抱在怀里哄着。
　　“娘...亲～”像是吃起了姐姐的醋一样，小子佩也是叫唤起了娘亲。
　　云韵也是一把小子佩抱了起来。
　　“吃...吃...”小子佩一被抱起，就朝着云韵的衣襟扒拉着，是饿了。
　　大殿都是女人，云韵也没藏着掩着，布下隔绝手段后，便是喂起了奶。
　　其他几女有一句没一句的在闲聊着，除了早前因为担心陈墨聊的都是陈墨的事后，如今也是放宽了心。
　　只要陈墨的魂玉没碎，那他就不可能有事。
　　半年没回来，估计就是在勾搭古族那个美女族长。
　　陈墨的什么秉性，云韵等女知道的一清二楚。
　　叶伊人捧着个大肚子，静静的坐在一旁，这段时间感受着肚中胎儿的跳动，新生命的快要出现，让她的眼中尽是柔情之色。
　　一向不知道此生如何度过，遇到陈墨也只知跟在他身边度日的叶伊人，此时好像找到了人生的目标一样。
　　将胎中的孩子，教导成人，一步步看着他成长...
　　...
　　某处高空之上。
　　一个巨大的火球凭空悬浮，火球表面，赤光粼粼，偶尔间有着淡淡的火苗蹿腾而出，宛若精灵般，充斥着灵性。
　　“咔嚓！”
　　寂静之中，突然传出一道细微的声响，那散发着高温的火球，如同蚕茧一般，居然缓缓的裂了一道裂缝，随着这一道裂缝的出现，越来越多的裂纹也是逐渐的爬满火球。
　　最后。
　　“轰！”
　　火球爆开，两道一粉红一金光的光柱，陡然冲天而起，最后化为光幕，从遥遥天际之上，洒脱而下。
　　“哗！”
　　光柱之上，两道身影都在快速的穿着衣袍，当光柱消散，一道披散了黑发，一袭白袍，散发着一股阳刚之气的青年从中走出。
　　青年二十三岁左右，面容俊逸臻美，仔细去观察的话，发现他的眼瞳之中，居然变幻成了两朵有着诸多颜色的火焰莲花。
　　莲花缓缓旋转着，隐隐间，有着一种奇异的吸力散发而出，仿佛连人的灵魂都是能够被扯进其中一般。
　　“斗尊五星。”
　　“天境大圆满的灵魂。”
　　“一千八百头的巨象之力。”
　　陈墨手掌微微一握，他感觉体内有股滔天的能量充斥着各条经脉。
　　“唰！”
　　一道丈许庞大的金色光华直直的朝着陈墨的身后急速涌来。
　　察觉到那凌厉的劲风，陈墨转身轻轻的抬起手掌，然后对着那金色光华隔空一捏。
　　轰！
　　只是瞬间，那看似威力强大的金色光华，湮灭于空气之中。

三百五十八 众女联合数落陈墨
　　“薰儿，你再这样，我可要打你的屁屁了...”
　　陈墨眉头一挑，笑着说道。
　　在陈墨面前的不远处，一道身着青衣的古薰儿面色阴寒的望着陈墨，眸中却是极尽复杂。
　　望着那三千青丝如同瀑布般垂至纤细腰柳的玉人儿，陈墨的脸上，尽是满意之色。
　　经过他的几次开发，如今的薰儿，桃花般精致的脸颊上，少一份当初的清雅，多了一丝只有女人才有的撩人心魄的妩媚。
　　闻言，古薰儿的蛾眉紧紧的蹙着，眉间对他的恨意，可没有完全消散，到也不全是听到陈墨就是莫成时，那种全方位的抗拒了。
　　“过段时间，我会携重礼亲自来古界向你提亲的，你放心好了。”陈墨笑着。
　　古薰儿嘴角勾起一抹冷笑：“堂堂的天阳府盟主，就是这样一个没皮没脸之人吗？”
　　“诶，被你说对了...”陈墨身形一动，只是眨眼间，便是来到了古薰儿的身旁，后者大惊，凭她如今二星圣者的实力，竟然连陈墨的身影都捕捉不到。
　　一把将古薰儿拉入怀中，双臂紧紧的束缚着她，道：“你现在可是彻彻底底的是我的人了，还想进行反抗吗？”
　　感受着喷吐在脸庞上的滚烫鼻息，古薰儿的脸上，不自觉的浮上了一抹粉红，其咬牙冷冷道：“我那是被你...唔...”
　　嘴唇被陈墨突然的堵住，古薰儿一句话也说不出。
　　正当她准备狠下心一口咬下的时候，某个部位被揉，让她的身子一下子软了下来...
　　被陈墨占尽了便宜。
　　不知过去了多久。
　　陈墨放开了她，并迅速与她拉开了距离，微喘着粗气道：“等我来提亲哦，我的新娘...”
　　陈墨朝着身旁一划，一个人形大小的空间裂缝便是瞬间出现，在他踏入空间裂缝，准备离开的时候。
　　陈墨突然从纳戒中拿出一件衣物，在古薰儿的面前晃了晃，笑道：“薰儿，这肚兜，就当作你送给我的定情信物了，拜拜...”
　　陈墨朝古薰儿招了招手，旋即彻底消失在了她的面前。
　　见到那物，古薰儿羞愤的银牙紧咬，对着陈墨离开的那个方位，怒吼道：“你若是敢来，我必将你碎尸万段。”
　　“混蛋！”
　　...
　　一日后。
　　黑角域。
　　“我陈墨，回来了。”
　　一个空间裂缝自黑角域的上空浮现。
　　“咻咻咻！”
　　在空间裂缝出现的那一霎。
　　黑角域中负责巡逻的护卫冲天而出，在空间裂缝团团包围了起来。
　　下方的众人看到这幕，顿时被吸引了，以为有人来犯。
　　“那个，我是陈墨，自己人...”
　　陈墨从空间裂缝中走出，刚回来，就被自己的人给逮住，有些尴尬。
　　“盟主。”
　　“是盟主。”
　　此次巡逻的头领花瑶稍稍愣了一下后，很快便是认出了陈墨，旋即让包围陈墨的人让开。
　　“是盟主，盟主回来了...”
　　一声接着一声，很快陈墨回来的消息，传遍整个黑角域。
　　和花瑶闲聊了几句，得知云韵等人所住的地方后，陈墨便是离开了。
　　途中，与寒渊、火云老祖相遇闲聊了一会，他们问的都是陈墨这段时间去哪了。
　　陈墨简单的回了下，找了个地方把净莲妖火炼化了，耽误了时间。
　　他们点了点头，也没有再问了。
　　...
　　顷刻。
　　一座规模较为庞大的宫殿。
　　这是陈墨的家眷所住的地方。
　　陈墨达到宫殿的时候，想象中的众女来迎并没有出现，反而是一名身穿红色劲装的女子，朝着他扑了过来。
　　“火儿...”陈墨一愣。
　　下一刻，唐火儿就如同树袋熊一般，挂在陈墨的身上。
　　陈墨双手不知所措，终还是用手拖住了她的吞儿，望着怀中的娇嫩少女，诧异道：“火儿，你怎么在这里？”
　　“怎么？你不希望我在这吗？”唐火儿抬起头来，一双如秋水般的眸子，委屈巴巴的看着陈墨。
　　不知道的，还以为是被陈墨抛弃的女子一样。
　　“不是...”陈墨愕然，旋即解释道：“火儿，你知道出现在这个宫殿所代表的意思吗？唐谷主知道吗？火云老祖知道吗？”
　　要知道，这个宫殿里，除了侍女外，住的全是陈墨的女人。
　　换句话说，这个宫殿，就是陈墨的后宫。
　　不是陈墨不喜欢唐火儿，毕竟后者长的也漂亮，身段也不错。
　　对陈墨来说，反正都收了这么多了，再收一个唐火儿也算不了什么。
　　可唐火儿身为唐震的独生女，他可不希望自己的女儿和陈墨好上，倒不是陈墨不好，而是他的女人太多了，怕唐火儿受不了。
　　“知道啊。”唐火儿说道。
　　“唐谷主答应了？”陈墨可是深深能体会唐震那种心情的，换位思考，等子衿长大了，他也不希望子衿嫁给一个有很多女人的男的。
　　没错，陈墨就是个双标狗。
　　“嗯。”唐火儿红着脸点了点头。
　　“那你自己咋想的？”陈墨和唐火儿单独相处的时间，可以说几乎没有，感情肯定是谈不上的，陈墨也不知她怎么就喜欢上了自己。
　　“我...我想当你的女人。”唐火儿把头缩在陈墨的怀里，嗫嚅道。
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“那成，找个时间我就吃了你，快下来吧。”
　　陈墨轻轻揉着唐火儿的臀儿道，有美女送上门，不吃白不吃。
　　“哦。”唐火儿怯怯的自陈墨的身上下来，心中却如吃了蜜一般。
　　...
　　告别唐火儿，顺便问清云韵是那个房间后，陈墨直接找了过去。
　　一开门。
　　陈墨惊呆了。
　　一间较为庞大的房间中。
　　云韵、清陌、叶伊人、纳兰嫣然、医青遥、慕千千、夭夜、曹颖、雅妃风情迥异的坐集于此，全都用打量的目光看着陈墨。
　　“回来了？”清陌翘着个二郎腿，嘴角勾起，眼神玩味道。
　　“古族的族长香吗？”云韵斜眸道。
　　“半年了，还知道回来？”纳兰嫣然说道。
　　“若不是魂玉还亮着，我都以为你死了。”医青遥道。
　　“夫君，你太过分了。”叶伊人也是说道。
　　“陈墨你这大坏蛋，还知道回来。”曹颖插着腰道。
　　“……”
　　似乎是商量好了，众女对着陈墨一阵口诛笔伐，数落声一道接着一道。

三百五十九
　　“那个，夭夜...”
　　陈墨试着向夭夜求援，可话说到一半，夭夜便道：“半年，一个消息都不传回来，你知道我们有多担心你吗？”
　　“啊，这...千千...”
　　陈墨的目光看向慕千千。
　　“夫君，你此次实在是太过分了。”慕千千轻声道。
　　“雅妃。”
　　雅妃当做没听到。
　　陈墨叹了口气，道：“各位夫人，是我错了。”
　　“知道错哪了吗？”清陌嘴角勾起道。
　　“不该半年不回一封信。”陈墨说道。
　　“不对，还有别的，再想...”云韵说道。
　　“不该处处留情。”
　　陈墨继而说道。
　　“嗯，还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“不该让你们担心？”陈墨轻声道。
　　众女板着个脸。
　　陈墨没办法了，只好问道：“子衿子佩呢？快带来让我见见。”
　　“他两青鳞在带着，你先交代你的问题。”清陌淡冷道。
　　“也就是说，他们两不在这个房间？”
　　“嗯。”云韵点了点头。
　　“那我就不客气了。”
　　“什么？”
　　“不是，你脱衣服干嘛？”
　　“那个，我想起我还有点事，就先走了。”位于门出口不远的雅妃起身道。
　　“来都来了，干脆玩会再走呗。”陈墨施展了隔绝禁制，隔音禁制，封印禁制。
　　没有他的允许，一个也出不了这个房间。
　　“既然都到齐了，那也省的我一个一个去登门...”
　　陈墨率先朝着翘着个二郎腿的清陌，扑了过去。
　　“你个小妖精，你不是能耐吗？再能耐一个给我看看？”陈墨横抱起了清陌，朝着床榻扔了过去。
　　接着，又顺手把离床榻不远的云韵抱起，同样扒干净，扔了上去。
　　云韵面色大惊：“小墨，你...你你，这么多姐妹看着呢...”
　　云韵的脸色红的出水。
　　“不要紧，一个一个来，今天谁都跑不掉。”
　　陈墨话落。
　　便是征战了起来。
　　望着那不可描述的一幕，还是雏儿的雅妃、曹颖，神色大变，坐立难安。
　　半个时辰后。
　　陈墨从床榻走下，朝纳兰嫣然和青遥抓了过去，笑道：“该你们了。”
　　纳兰嫣然脸色通红，果断的卖起了队友：“让千千先吧，我先等一会。”
　　医青遥也同样：“让夭夜先来，我看看，看看...”
　　被卖的夭夜和慕千千，顿时气不到一处来，我把你当姐妹，你就这样卖我的，当即沉声道：“夫君，我来帮你...”
　　说着，两女一人抱着一个，不用陈墨动手，便是朝着床榻扔了上去。
　　云韵和清陌两人，赶紧捡起自己的衣裳，从床榻上下来。
　　怕了怕了。
　　一直持续到黑夜来临。
　　叶伊人因为挺着个大肚子，陈墨放过了她，让她离开了房间。
　　刚开始，陈墨还信心十足。
　　可到后面，云韵等人好像不舒服一般，跟陈墨熬上了，道：“我们就不信这么多姐妹会输给他一个...”
　　于是。
　　雅妃和云韵两人上场，对换场的两人道：“清陌、千千，该你们了。”
　　望着这幕。
　　陈墨赶忙把幔帐垂下，只身蜷缩在被褥中，双腿都在发抖。
　　果然，我还是太过年轻了些。
　　陈墨不行了，众女可不愿放过他。
　　身为大姐头的云韵一招手：“姐妹们，上...”
　　于是，幔帐被掀开。
　　被褥被抽走。
　　床榻上，只有委屈像个猫咪一样的陈墨在瑟瑟发抖。
　　医青遥身为医者，于心不忍道：“要不就算了吧，夫君也不容易。”
　　闻言，清陌开口道：“青遥，你那里有没有什么补身体，却不伤身体的虎狼之药...”
　　“这个，我想想...”
　　医青遥在纳戒中翻找了起来，旋即找出了一大堆瓶瓶罐罐：“这、这、这都是...”
　　“有药就好了，全给他喂下去...”清陌冷笑道。
　　“别，你们别过来呀...”
　　陈墨哭了。
　　手脚瞬间众女束缚。
　　显然，众女还是不肯放过他。
　　夜色降临。
　　银月悬空。
　　...
　　转眼。
　　天一亮。
　　陈墨从云韵的房间溜出来的。
　　看着青天白日，陈墨心道：“这一波，不休息个十天半月，是好不了了。”
　　“你...你怎么了？”唐火儿看到陈墨，面带喜悦，快步而来。
　　想去搀扶陈墨。
　　可现在陈墨看到女色就怕，便道：“是火儿呀，什么事？”
　　不留痕迹的躲避了开来。
　　“今天天气不错，我还是第一次来黑角域这边，你要不要陪我出去逛逛？”唐火儿期待道。
　　“啊，那个...”
　　说着，陈墨说道：“火儿呀，这两天我有点事，没有时间。对不起啊，下次我找你玩。”
　　说完，陈墨便是快步溜走了。
　　他得好好的泡个药浴，再睡个两天。
　　这个过度，实在太伤身体了。
　　...
　　迦南学院。
　　随着天焚炼气塔的熄灭，以及凌烟阁的崛起。
　　迦南学院渐渐的没落了起来，大多数人的第一选择，都是先去报名凌烟阁，被凌烟阁刷下来后，都不是前往迦南学院，还是去报名云岚宗...
　　当凌烟阁和云岚宗都被刷下来后，才不甘的去报名迦南学院。
　　一来二去。
　　没了天焚炼气塔。
　　又没有强劲的新弟子加入，迦南学院不衰败没落才怪。
　　迦南学院的院长邙千尺看着天焚炼气塔，叹了口气，道：“等这批学员教完了，就不招收新学员了...”
　　“院长，你这是？”听得这话，苏千瞳孔一缩道。
　　“唉，没了天焚炼气塔，迦南学院也是名存实亡，关了吧...”邙千尺唉声道。
　　“院长，可这院长乃是你多年的心血，哪能说关就关了...”苏千据理力争道。
　　邙千尺背负着双手，低声道：“就算不关，这学院还能支撑的了几年？为了不耽误学员的前途，还是关了好...”
　　“唉。”苏千不由的叹了口气，心中还有一丝愧疚，若是当初他不那么做的话，或许还可以求陈墨给天焚炼气塔留个种。
　　可如今却说什么都没有用了。
　　“你不过过于自责，这件事，并不怪你。”邙千尺说道。
　　“院长，不用说了，我作为他们的老师，没教好他们，我也有责任。”苏千道。
　　“虽然那天焚炼气塔熄灭了，但那塔底好像有什么东西...”

三百六十 古帝洞府的位置
　　“有东西？”苏千看着院长，有些疑惑。
　　“是那塔底的岩浆世界，按理说，没有了陨落心炎，那里面也不该爆动呀...”邙千尺的脸上，也是浮上了一抹疑惑之色。
　　“那要不要我派人去里面看看？”苏千道。
　　“不用，我有一种感觉，里面的东西，就连我进去也应对不了？”邙千尺道。
　　苏千面色一变，院长可是半圣强者，连他都应对不了，那里面的存在，岂不是真正的圣者。
　　“将天焚炼气塔封存起来吧，所有学员，不准靠近。”
　　“是。”
　　...
　　三日后。
　　黑角域。
　　“盟主你是说，陀舍古帝的洞府，在迦南学院？”
　　议事厅内，众人听到陈墨的话，面皮顿时狠狠一抖，心脏都是忍不住剧烈跳动了起来。
　　呼吸也不由的变得急促了起来。
　　古帝洞府，那象征着什么？
　　那可是斗帝的传承。
　　甚至有传言，陀舍古帝是有史以来所有的斗帝中，实力最为强悍的斗帝。
　　“其实那日我在天焚炼气塔获得陨落心炎的时候，便发现了那岩浆世界里面的秘密，可是没有全部的陀舍古帝玉，根本就进不去，所以...”
　　陈墨既然已经知道魂天帝将所有的陀舍古帝玉收集成功了，也不打算瞒着大家了，说了出来。
　　如今这片地界，除了迦南学院，他就是无敌了。
　　因为迦南学院封印了太虚古龙的老龙皇，即使凌烟阁把迦南学院占了，那片地界，他依旧无敌不了。
　　可若是魂天帝知道地点后，首先降临的不是迦南学院，那他能瞬间把魂天帝给秒了。
　　闻言，众人再次吸了口凉气。
　　陈墨看了眼紫妍，决定先不告诉她老龙皇就在那里面，若是她问起来，陈墨解释不清。
　　“发消息给古元他们吧，就说陀舍古帝的洞府，我们找到了，在迦南学院，让他们赶紧来。”
　　陈墨说道。
　　寒渊明白此事的重要性，当下也不敢怠慢，直接匆匆忙忙的转身而去，事关重大，他要亲自去通知。
　　...
　　魂界。
　　一座黑炎升腾的大殿之中，魂天帝坐于大殿首位，居高临下的望着下方匍匐的一道人影，淡淡的道：“有何消息？”
　　“禀族长，经过这段时间的调查，我们一共发现了五处地域，与图鉴上所描述的有所相仿，而中途再经过严密的审查，发现一处，相似度极大。”那道人影是名黑衣老者，此时恭恭敬敬的说道。
　　“哦？”魂天帝站了起来，说道：“是何处？”
　　“那一片地域，名叫黑角域，大致地形和图鉴上的相同，而再经过仔细的比对，黑角域中的迦南学院，便是古帝洞府的所在...”黑衣老者说道。
　　“迦南学院？”魂天帝沉声道：“离那片区域最近的势力是哪个？”
　　“凌烟阁，那整片区域，如今都归凌烟阁所管辖。”
　　“凌烟阁！”魂天帝眼神阴寒，手掌狠狠的拍了下首座上的扶手，扶手瞬间化为了齑粉，旋即沉声道：“怎么哪都有它的影子？”
　　“族长，有情况。”
　　忽然，一名黑袍强者急匆匆的跑进来禀告道：“在魂界外窥测我族的古元他们，离开了...”
　　“离开了？”魂天帝眉头一皱，道：“可知他们往何处去了？”
　　“好像是往大陆的西北区域而去了。”
　　“什么？！”
　　魂天帝和黑衣老者都是大惊。
　　黑衣老者道：“族长，该不会那古元也知道了古帝洞府在黑角域的消息？”
　　魂天帝神色阴沉，他费劲好大心思，方才凑集古玉所所得到了情报，那古元，就直接知晓了？
　　“不排除那种可能，如今天阳府已和古族他们结为了联盟，在陈墨又是在那块地方起家的，或许窥测到了什么，然后通知了古元。”
　　魂天帝此时就算再不甘心，也得行动起来，道：“让魂幽赶紧在迦南学院的上空构建连接魂界的空间通道，到时候，我们直接大军降临。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“...”
　　大殿之中，所有的魂界强者，全都行动了起来。
　　...
　　一周后。
　　黑角域。
　　古族、雷族、炎族已经率领大军赶到了黑角域。
　　陈墨也与古元这位老丈人，进行了第一次见面。
　　陈墨看了眼古元的身后，发现古薰儿并没有跟着来。
　　古元看向陈墨的眼神中，有些不善，他身为九星后期的斗圣强者，在薰儿的回来的那一刻，就看出了她已不是处子之身。
　　那半年里，到底发生了什么，显然易见。
　　不过大事要紧，那些私事，之后再解决。
　　古元沉声道：“那迦南学院的地底，真的藏有古帝洞府？”
　　关于这点，在古元提出后，雷族的族长雷赢，炎族的族长炎烬，都是用一种凝重的脸色看着陈墨。
　　陈墨点了点头：“我也是最近才发现的。”
　　陈墨自然不能实话实说道。
　　免得心生隔阂。
　　比如你几年前就发生了，为何不早说？
　　知晓事实详情的寒渊、净莲妖圣等人，也没有拆穿陈墨。
　　“盟主，迦南学院发现魂族的踪影。”
　　在迦南学院外监测的探子，此时回来汇报道。
　　闻言，议事厅的众人都是面色一变。
　　他们知道，真正的大战要来了。
　　陈墨念头一动，消失在原地。
　　古元、雷赢、炎烬等人双瞳一缩，没有任何空间波动，他，就这样消失不见了。
　　古元：“啊，这...”
　　净莲妖圣说道：“他的实力，又变强了。”
　　...
　　迦南学院的上空。
　　黑云笼罩天地，天地仿佛是在一霎那变得黯淡下来，滔天般的气息，从黑云之中弥漫而开，荡漾在这片天地之中，令得大地，都是在细微的颤抖。
　　“魂幽长老，接连魂界的空间通道，构建成功了...”
　　一道黑影自迦南学院的下方冲天而起，对魂幽说道。
　　魂幽，乃魂族派往这片区域的总负责人，同时也是魂族打入凌烟阁内部的内奸。
　　还在凌烟阁，混了一个分阁主的职位。
　　因此，他在此处构建空间虫洞，若不是他主动暴露的话，根本没有任何人发现的了。
　　黑云笼罩迦南学院。
　　下方的学员和众长老面色大变，邙千尺背负着双手沉声道：“看来那岩浆世界里面，藏着什么了不得的东西...”

三百六十一 洞府出世前的激战
　　“不用管他们，开启空间虫洞吧。”
　　魂幽淡淡的扫了下方众人一眼，挥手道。
　　“是。”
　　黑雾翻滚，空间大片的扭曲。
　　邙千尺望着上空的一幕，脸色凝重道：“让学员和长老撤出学院，魂族大军要来了。”
　　苏千和琥乾面色一惊，魂族大军要来？
　　苏千旋即赶忙疏散学员离开了迦南学院。
　　魂幽望着这一幕也不阻止，毕竟他的任务是构建迦南学院到魂界的通道。
　　“咻！”
　　一道身影出现在迦南学院的上空，悬浮在魂幽的正对面。
　　身影是一名黑衣青年，只见其背负着双手，面容冷俊。
　　“果然，一到迦南学院，这无敌状态就没了...”黑衣青年喃喃道，这身影正是陈墨。
　　“是陈墨...”琥乾眼眸一锁，惊诧道。
　　没想到他会来帮迦南学院。
　　“呵呵，陈阁主，你还是来迟了，我魂族大军即将到来，识相的话，乖乖认输投降，否则族长一到，定当你碎尸万段。”魂幽冷笑道。
　　“连圣者都没有到的小喽喽，也敢在我面前狺狺狂吠。”
　　陈墨双眸一冷，旋即身形一动，身影瞬间消失不见。
　　魂幽眉头一蹙，下一刻，其面色大变，因为陈墨的身影忽然出现在他的身侧，一拳狠狠的轰了上来。
　　“你敢？”
　　魂幽惊吼一声，身形急速后退，想拉开与陈墨的距离。
　　可惜，其速度在陈墨的面前，不过尔尔，瞬间，那如巨峰般的拳头，已临近他的身前。
　　魂幽大惊失色：“族长，救...”
　　话未说完。
　　那凌厉的拳风已然抵达在魂幽的身上。
　　瞬间，一团血雾爆开。
　　所掀起了巨大劲风冲击波，将黑雾中的一些魂族小喽喽，一一给荡灭了。
　　“放肆！”
　　黑云弥漫，最后舒展而开，笼罩着这片迦南学院的天际，旋即黑云波动，密密麻麻的身影自其中呼啸而出。
　　陈墨身形一动，离开了这片黑雾。
　　目光凝视着中间那片黑云的位置，那里，数十道身影踏着虚空出现，那领头的人，赫然便是魂族族长魂天帝。
　　在其身旁，虚无吞炎也是紧紧相随，在后面，便是当初在葬天山脉所见的四副棺材，以及魂境魂焱。
　　最关键的是，他还看到了古族的古南海以及古山。
　　在另一侧，则是魂殿的一行人。
　　总之，魂族的全部人马，皆倾巢出动。
　　“果然是你，屡屡坏我族大事，饶你不得。”
　　魂天帝冷哼一声，就要朝陈墨一掌拍来。
　　就在这时。
　　黑雾被驱散一片，在魂族一行的对面，那空间，也是急速扭曲了起来，旋即密密麻麻的人影，便是凭空闪现，联军的人马，也是到了...
　　开团了。
　　陈墨这边。
　　古元、雷赢、炎烬、古烈、古族三仙、净莲妖圣、寒渊、火云老祖、紫妍、三岛龙王、东龙岛的大长老和二长老等。
　　除了怀孕的叶伊人，以及留下照顾叶伊人的雅妃，几乎也是倾巢出动。
　　古元来到陈墨的身旁，脸色凝重道：“看来你说的没错，这古帝洞府，确实在迦南学院。”
　　声音虽淡，可是足矣另众人所听见。
　　下方的邙千尺、苏千、琥乾等人的瞳孔一缩。
　　魂族大聚于此，竟是为了古帝洞府而来。
　　那么，那岩浆世界里的洞府，难道和古帝洞府有关？
　　邙千尺面色一变，旋即飞身而上，来到雷赢的身边，恭声道：“族长。”
　　雷赢点了点头。
　　在几人的谈话间。
　　魂天帝踏前一步，脸色却是无比的难看，他费尽心机好不容易找到古帝洞府的所在，结果对方歪打正着，直接知道了，沉声道：
　　“古元，我先前与你说的，现在依然有效，若当我成功晋级斗帝时，你再来归降，我可不会再有丝毫的留情，为了古族的延续，你可得多想想。”
　　“魂天帝，不必冠冕堂皇的说这些废话了。那句话奉还给你，你若是现在立即投降，把陀舍古帝玉交出，为了魂族的延续，我也可以放你一马。”
　　古元挥了挥手，顿时，那联军之中，猛然爆发出无数道强悍气息，凌厉的目光将魂族大军锁定着。
　　陈墨，直接被两人无视...
　　“那当真是可惜...”
　　闻言，魂天帝轻叹一声，也不再多说，一团璀璨光华便是自其纳戒中飞腾而起，悬浮在其头顶上。
　　隐隐间，光团之中，有着光雾荡漾，最后，化为一道虚幻的苍老身影。
　　随着那一道苍老身影的出现，这片天地的能量，都是因此而沸腾起来，一股宛若天地主宰般的威压，从天而降！
　　“陀舍古帝！”
　　望着那一道有着一头绚丽长发的老者，古元、雷赢等人，面色顿时凝重了起来。
　　这天地间，能够拥有着这般气势的，恐怕也就那位传说中的陀舍古帝了。
　　“他们想要使用陀舍古帝玉召唤古帝洞府...”古元面色一变，沉声道。
　　“轰！”
　　祭起陀舍古帝玉，那魂天帝一掌猛的对着下方的迦南学院按了下去，而随着他着一掌的按下，天空上，出现了方圆数千丈庞大的巨手，旋即重重的轰击在学院之上。
　　顿时，一股尘浪飞快的扩散而开，轰隆隆的巨响，在着天地间响彻着。
　　一掌落下。
　　迦南学院直接成了废墟，地底的熔浆从废墟中涌出，旋即一会儿功夫，便是将迦南学院吞没。
　　“快阻止他，别让他召唤出古帝洞府！”古元高声道。
　　“黑湮军，结阵！”古烈大手一挥道。
　　陈墨挥了挥袖袍：“天阳盟，上！”
　　大战，瞬间爆发。
　　古元锁定魂天帝而去。
　　却被虚无吞炎拦住。
　　陈墨奔虚无吞炎而去，让古元去拦魂天帝。
　　可古元暂时又被四副棺材拦住。
　　陈墨没有动用召唤卡。
　　并且，他还在划水，让虚无吞炎能够分心去对付古元。
　　倒不是陈墨针对古元。
　　而是他自己，也想古帝洞府出世。
　　“虚无吞炎，魂天帝待你不错呀，竟让你突破到了帝境灵魂。”古元冷笑道。
　　“今日，谁也不能阻挡古帝洞府的出世。”
　　虚无吞炎一招逼退陈墨，朝古元涌去。
　　陈墨虽然划水，但也不能划水的太明显了，紧随而上。

三百六十二 神秘生物（烛坤）
　　双方大战除了陈墨外，可谓都是使出了浑身解数。
　　虚空被碎裂成一块块黑暗空洞，那中间战圈所爆发的能量风暴，能顷刻将一名一星斗圣给淹没。
　　双方激战的难解难分。
　　不知大战了多少回合。
　　当古元突破虚无吞炎等人的封锁时，魂天帝却是大笑一声，一拳轰出，破碎虚空，硬抗古元一掌。
　　“古元，晚了，接下来，便静等着陀舍古帝洞府的出世吧！”
　　魂天帝的身形速退，在其手中，紧紧的抓着陀舍古帝玉。
　　听得魂天帝的话，古元面色微沉，目光望着下方已变成一片岩浆海域的迦南学院，果然是见到，那岩浆海面之上，忽然出现了一个数千丈的巨大漩涡。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着巨大漩涡的出现，一道足足有着千丈庞大的岩浆火柱，突然铺天盖地的从岩浆海面之上喷射而出，双方皆是有着不少人被波及。
　　陈墨赶忙的去护佑云韵等女。
　　伴随着千丈火柱的冲出，那岩浆海面，开始凸起巨大的岩浆，赤红的岩浆迅速的扩散而开，而伴随着岩浆的散开，一道矗立天地的古老石门，在那一道道狂热般的目光下，缓缓的自岩浆之中浮起。
　　石门之上，岩浆飞快的褪去，一种古老，蛮荒般的气息，顿时间充斥着这片天地，在那等气息下，万物寂静，即便是强如古元，魂天帝这等实力，也是由心的感到一种恐惧。
　　那是一种凌驾于这片天地的一种气息。
　　天地间，无数道目光汇聚在古老的石门之上，最后，这些目光，都是凝固在石门之上的四个字上。
　　“古帝洞府！”
　　魂天帝的双眼，在此刻迸射出惊人的亮光，即便是以他的定力，在亲眼见到这四个追求了上千年岁月的字体时，也是不免内心澎湃。
　　“终于是找到你了...”魂天帝喃喃自语，最后终于是忍不住仰天狂笑，笑声如雷鸣般，回荡在天际。
　　“这便是那传说中的古帝洞府吗...”
　　望着这石门，没有人能不动容，陈墨也一样，呼吸也变得急促了起来。
　　即便是古元等人，眸子中也泛起一抹火热。
　　天空上，魂天帝深深的吸了好几口气，方才压抑下心中那翻腾的情绪，旋即，他缓缓的举起手中的陀舍古帝玉，古玉上，隐隐间有着波光流动。
　　而在古玉闪烁着光泽时，那紧闭的古老石门上，仿佛也是有着光芒闪烁，那紧闭了万年时间的古门，仿佛是有着开启的迹象。
　　见到这一幕，魂天帝更是大喜，然而还不等他进一步的开启，一道身影便是闪掠过来，一把便是对着其手中的古玉抢了过去。
　　“呵，古元，还是耐不住了么？”魂天帝一声冷笑，身形一闪，瞬间出现在远处，将古元给避了开去。
　　“想要开启洞府，哪有那般容易。”古元紧逼不舍，根本不给魂天帝开启洞府的时间。
　　“你...”
　　魂天帝眼中杀意涌现，就在这时，那平静的岩浆海面，陡然溅起万丈涛浪，紧接着，一道惊天动地般的龙吟之声，浩浩荡荡在这片天地之间响彻。
　　这道仿若来自远古般的龙吟之声传出的霎那，古元与魂天帝面色都是陡然一变，这等气息竟然不比他们弱。
　　紫妍及太虚古龙一族的人，也是目光紧缩了起来，那吼声，竟是龙族的声音。
　　“哈哈，本皇终于是重见天日了！”
　　万丈岩浆冲天而起，一道令得天地变色的凶悍气息，也是自那岩浆海域中，暴涌而出！
　　赤红的岩浆，仿若是要吞噬天地一般，放眼望去，整片天地，都是被那万丈岩浆所充斥。
　　双方大军急忙后退，古元和魂天帝也暂时退避开来。
　　一道道惊骇的目光，望着那岩浆之下。
　　陈墨若有所思，那烛坤要出来了。
　　随着巨浪的落下，那岩浆海域中，一道巨物突然从中蹿出，布满着紫金鳞片的巨大身体，从岩浆中探出一截。
　　虽然仅仅是一小截的身体，但那体积依旧极为的庞大，神秘生物那透着些许狰狞与威压的头颅探出岩浆，望着那天空中的众多人马，巨眼中，显然也是掠过了一道惊讶之意。
　　“没想到，还真的有人能够得到陀舍古帝玉，将古帝洞府唤出那该死的空间...”神秘生物的巨眼在天空上扫过，最后顿在了古元和魂天帝的身上，这片天帝，虽然人数众多，但能够让得他郑重相待的，也就这二人而已。
　　众人面色一变。
　　尤其是紫妍一行人，明显能看出，这神秘生物的头颅，就是龙头，而且从其气息上看，明显是太虚古龙一族的人。
　　古元与魂天帝，皆是目光凝重且警惕的望着这神秘生物，旋即不约而同的朝着紫妍那方看去。
　　这庞然大物虽只露出冰山一角，可却是个龙头。
　　“在下古族族长，古元，不知阁下是？”
　　“在下魂族族长，魂天帝。”
　　两人生怕双方都会互相联手，都是互相拱手报出自己的身份，言语间，倒是显得分外的客气。
　　“古族、魂族？嘿，似乎在当年也不是什么大族呀，没想到能够得到陀舍古帝玉...”
　　听得两人的话，那神秘生物也是发出震耳欲聋的轰鸣声音，令得岩浆海面又是溅起一道道岩浆火柱。
　　听得这话，诸人皆是一惊，听意思，似乎其存在的时间，已是极其的久远，在那数万年之间时，魂族与古族，的确算不上什么数一数二的大族。
　　“呼，谁将古帝洞府召唤出来的？说起来，本皇倒也是欠了一点情了。”
　　那神秘生物没有理会两人的惊愕，再度开口道。
　　闻言，魂天帝大喜。
　　“这位朋友，古玉在我手中，自然是唯有我方才能够将古帝洞府召唤出来。”
　　魂天帝踏前一步，指向古元一行道：“而他们，却一直阻挡我族将陀舍古帝玉集成，其心险恶。”
　　话落。
　　古元神色大变。
　　连联盟大军中，都是骚动了起来，若是这神秘生物加入魂族一行，那对他们来说，可是毁灭性的打击。
　　ps：这个位面完了，要不要去斗罗大陆逛逛？

三百六十三 父女相认
　　神秘生物闻言，那狰狞的头颅低哼了一声，周遭的岩浆再次爆发出一道道火柱。
　　神秘生物巨眼看向魂天帝，突然强光涌现，旋即它那庞大无比的身体，突然迅速缩小，短短瞬间，便是化为一位满头金发的中年男子，他抬起头，那充斥着金色威压的金色双瞳，盯着魂天帝，淡淡一笑道：
　　“受了你一点情，原本该相助你，不过我还有其他事，所以以后再算。”
　　“呼。”
　　古元悄悄的松了口气，一旁的魂天帝脸皮却是忍不住的抖了抖，眼神深处有着寒芒流动，若不是忌惮这神秘人的恐怖实力，恐怕他早便是下令将其斩杀。
　　那中年男子说完这话，也不理会魂天帝，金色双瞳突然在天空一扫，然后便是顿在其中一道人影上，双瞳之中，掠过一抹冰冷之色。
　　陈墨眉头一皱。
　　下一刻。
　　“小子，给本皇过来！”
　　中年男子望着陈墨，大手一挥，便是有着龙吟之声响起，一道金黄色的巨爪破空而出，一把便是抓向陈墨。
　　陈墨身旁的云韵、清陌等女，顿时面色大惊。
　　这家伙，怎么对夫君出手。
　　天阳盟一方迅速防备了起来。
　　古元也是面色一边，正想回援，却被魂天帝一把挡在了面前。
　　“哈哈哈，古元，看来连老天都不帮你。”
　　魂天帝仰天大笑道，若是那神秘人能解决陈墨那个碍事的小子，对魂族来说，可是一件天大的好事。
　　古元面色铁青。
　　只好下令让古族三仙去帮忙，却被古南海、古山、古羊、魂焱、魂境挡在了面前。
　　虽然不知魂族是使用何等方法掌握了古南海他们，但毕竟是同族，古族三仙下不去手。
　　古元脸色阴沉如水。
　　可下一刻，古元和魂天帝两人都是惊愕住了。
　　只听得一阵闷雷声响起。
　　陈墨抬起右臂，旋即右臂暴涨，衣袍破碎，赤红色的鳞片密布整个右臂，硬接住了中年男子的一击。
　　蹭蹭蹭。
　　两人都是退后了数步。
　　中年男子神色大骇：“怎么可能？你不过区区五星斗尊...”
　　悬浮在一旁天际的虚无吞炎则皱了皱眉，敢情之前他在让自己。
　　“这小子...”古元紧皱的眉头，舒展了开来。
　　这次轮到魂天帝脸色铁青一片了。
　　这岂不是说，陈墨那小子已经成长到了能和他想抗衡的地步了？
　　这时。
　　净莲妖圣，古烈、紫妍等人也是回援到了陈墨的身边，严阵以待的紧紧盯着中年男子。
　　陈墨对此微微一笑，不予解释。
　　尤其是紫妍，成熟高挑的御姐娇躯，却是身披紫金色古龙甲，手持紫金龙皇剑，一对漂亮的紫金羽翼展翅而来。
　　龙凰形态。
　　“孩子...”
　　神秘的中年男子看到紫妍，瞳孔一缩，身体竟然颤颤巍巍的说道。
　　那原本充斥着滔天凶戾以及威严的金色双瞳，几乎是在霎那间变得柔和下来，沉寂无数年的心，骤然间剧烈的跳动了起来，他的目光盯着紫妍，低声道：
　　“孩子，我是你父亲...”
　　“父亲？”
　　话落，全场皆惊。
　　东龙岛的大、二长老，西龙王、北龙王、南龙王，全都用愕然的目光紧紧的扫视了中年男子。
　　沉寂了好一会。
　　满脑子都是浆糊的东龙岛大长老烛火，此刻终于是从遥远的记忆之中，搜寻出了那一张与面前的人相仿的脸庞。
　　当下身体激动的不断的哆嗦，甚至老泪纵横了起来：
　　“老龙皇陛下，真的是你？”
　　“哗！”
　　话落。
　　众人瞬间哗然了起来。
　　这神秘人，竟然是那失踪数千年的太虚古龙一族的老龙皇。
　　紫妍心中也是如巨浪般的翻滚，在神秘人出现的那一霎那，她便有一种血脉相连的感觉。
　　只是没往那方面想。
　　不过她表面却是淡然：“我是孤儿，没爹没娘。”
　　声音清冷，但话语中，略让人有些心酸。
　　陈墨想了想，根据原著，好像是当年的紫妍，独自在黑角域的深山里生活，然后误食了未成熟的化形草，这才被苏千带回了迦南学院。
　　紫妍倔强的站在面前，在说话时，眼中却是有点不争气的有着泪珠在翻腾。
　　父亲。
　　她曾经最期盼的，便是这一幕。
　　“我的错，我的错，我不该贪图古帝洞府，都是陀舍古帝那个混账，他给我设计，害我被困这么久。”
　　见到紫妍眼中晶莹的泪水，那满脸威严的烛坤，却是慌了，手忙脚乱的想要上前：
　　“别哭了，孩子，都是我的错，别哭了，以后你叫为父做什么，为父都全听你的，你要不信，为父发誓都可。”
　　数千年的跨越，此时相见，曾经那个威震大陆的巅峰强者，也是变得有着手足无措了起来。
　　周围的人，鸦雀无声。
　　但他们明白，局势，在此刻，飞速的扭转。
　　天阳盟的这一方，将呈碾压势的上风。
　　魂族大军惊慌失措了起来。
　　若是加上这神秘人，对方已经出现三个媲美族长的强者了。
　　紫妍吸了吸琼鼻，有些泛红的眼睛，盯着前方搓着手，从原本的威严王者，变为现在的憨厚中年男子，手指指向魂天帝，说道：
　　“那把他杀了，行不行？”
　　“行！”
　　闻言，烛坤也是一怔，旋即双眼之中，陡然涌现凶戾之色。
　　“数千年都是未曾出手了，今天一出来，就能遇到这等大战，倒也是爽快...”
　　烛坤先是瞄了陈墨一眼，旋即将目光移向了不远处的魂天帝。
　　虽是他帮了自己出来，可在女儿的面前，这点恩情，算不了什么。
　　“轰！”
　　不过就在这时。
　　岩浆海域上空，那紧闭了万载时光的古老大门，忽然缓缓的蠕动了起来，一丝丝裂缝，浮现而出。
　　裂缝越来越大，片刻后，古老石门，终于是在一道嘎嘎的声音之中，缓缓的对着两侧移开。
　　“嗤！”
　　就在古老石门开启的霎那，一股源自古老般的上古波动，猛然自那巨门之后，闪掠而出，在这等波动下，双方大军，皆是如遭重击。
　　实力不济者，更是吐血不止。
　　原来，在烛火认出烛坤的那一刻，魂天帝便是全力催动了陀舍古帝玉。
　　在石门开启的一霎那，众人还没反应过来的时候，同虚无吞炎，遁入了那石门之中。

三百六十四 帝品雏丹
　　“不能让他们抢了先，我们也去。”
　　见到这幕，陈墨低喝了一声，旋即如流星赶月一般，顶着石门所散发的那股浓郁的威压，直接冲进了通道之中。
　　在其身后，双方的强者，也是鱼贯而进。
　　而随着众人尽数的闯入，这片天空，也是变得空空荡荡了起来，唯有着古老的巨门，依旧安静的矗立在岩浆海域的上空。
　　...
　　淡淡的雾气，笼罩着这片奇异的空间，令得整个空间，都是变得雾气蒙蒙。
　　这片空间，寂静无声，这般模样，沉寂了万载。
　　在这不知边际的茫茫空间中，漂浮着一块陆地，陆地毫无借力的悬浮在空间中，宛如空中楼阁。
　　“嗤！”
　　弥漫万载的沉寂，在今日，却是被突然的打破，蒙蒙的空间中，空间突然扭曲了起来，旋即一个巨大的空间通道，浮现而出。
　　紧接着，一道道身影，骤然自其中暴掠而出，最后尽数的落在了那片陆地上。
　　“这就是古帝洞府！”
　　魂天帝踏足于此，旋即急忙的四处扫动，却是凛然发现，凭借他帝境灵魂的强横，居然无法探测到千丈范围之外。
　　显然，这里对灵魂力量，有着不小的压制。
　　“不要跟他们拖延，走！”
　　虚无吞炎在众人还在四处打量是，便是招呼了魂天帝一声，旋即率先朝远处暴掠而去。
　　“虚无吞炎竟然知道此处的路途？”
　　古元一进来便是四处找起了魂天帝，此时看到这幕，颇为的惊讶。
　　只有陈墨知道。
　　在原著中，正是帝品雏丹的帮助，虚无吞炎还有净莲妖火，才能从这方空间中逃出。
　　也正因为此处的原因，导致净莲妖火和虚无吞炎关于帝品雏丹的某些记忆，给抹除掉了。
　　陈墨打了响指，将净莲妖火召唤出来，道：“妖火，带路。”
　　净莲妖火化作一头粉白色的小兽，朝着深处掠去。
　　陈墨、古元等人连忙跟上。
　　烛坤看着陈墨的背影，若有所思。
　　看来他对此处的了解，也颇深啊。
　　众人跟着陈墨朝着深处走去。
　　不一会儿。
　　众人便是来到一个古老石殿前。
　　石殿寂静的矗立在这方空间之上，一股古老的气息，荡漾而开，在天地间回荡着。
　　在石殿之前，有着一片巨大无比的广场，在广场的两侧，矗立着一根根足有数千丈庞大的擎天之柱，一股巍峨磅礴的气势，扑面而来。
　　率先到达的虚无吞炎，看着化作粉白色小兽领路的净莲妖火，不由的咬了咬牙。
　　双方人马都是隔着一段距离，然后各自占据左右两侧，迈开步伐，谨慎的沿着广场而行。
　　这面广场面积极为的辽阔，众人走在其中，就如同行走在沙漠中的蚂蚁一般，难以望见尽头。
　　随着往前走。
　　众人惊奇的发现，在这一排排的石柱之顶，竟然出现了一朵朵异火。
　　有些异火，甚至已经成了别人的降服之物。
　　“这是怎么回事？”
　　众人大惊之色，如同见到了鬼一般。
　　但很快便是醒悟了过来。
　　在异火榜上，除了前三的异火，其余异火，世上并非只有一朵。
　　而在前方带路的净莲妖火，也如同记忆苏醒一般，通过心灵感应，告诉了陈墨一些关于古帝洞府的一些事。
　　陈墨早已预料，因此知道后，神色也是颇为的淡然。
　　随着一根根石柱看去，除了异火榜排名前三的异火，这些石柱上，所有的异火都有。
　　根据陈墨的探测，这些异火可都是真正的异火，可是经过万年的时间束缚于此，其中的能量早已流逝。
　　“帝品雏丹呢？”
　　魂天帝低声的问着虚无吞炎道。
　　虚无吞炎望向广场的尽头，那里的石殿，此刻正处于浓郁的雾气之中，令得无法让人看清其中景观。
　　虚无吞炎嘴巴一张，一股吸力暴涌而出，直接是将那弥漫的雾气，尽数吞噬进了体内。
　　而随着雾气的散去，巨大的阴影，突然将广场所笼罩，众人急忙抬头，却是惊骇的见到，一座足有万丈之高的石像。
　　竟然便是这般突兀的出现在他们的眼球之中。
　　石像乃是一老者模样，而那容貌，众人已不在陌生，正是在洞府外见到的陀舍古帝虚影。
　　石像矗立在天地之间，却是散发着一种驾临天地般的至强气息，在那等气息下，即使是强如陈墨、古元、魂天帝等人，都是如同泰山压顶一般。
　　在石像的周围，飞舞着众多的光团，远远看去，无比的绚丽。
　　“那都是功法斗技？”
　　众人心头微震，因为他发现，那些光团之中，赫然都是些古老的卷轴，在那卷轴上面，众人感受到了极强的灵性。
　　这种灵性，丝毫不下于众人所在外界见到所谓天阶高级斗技和功法。
　　数以百计的天阶功法与斗技，这等宝藏，就算在场的都非常人，呼吸都不由的加重了些。
　　“这片空间，好久都是没有如此热闹了啊...”
　　就在众人望着那些功法呼吸急促的时候，一道淡淡的苍老声音，突然从天空上传下，在每一个人耳边响起着。
　　突如其来的苍老声音，直接都是将所有人骇了一跳，目光急忙一转，最后凝固在了石像肩膀处。
　　那里，一道苍老身影负手而立，目光平淡的注视着下方众人，那般眼神，如同注视着蝼蚁一般。
　　“陀舍古帝？！”
　　众人面色骇变，因为那苍老身影的模样与陀舍古帝别无二致，尤其是那独特的绚丽长发，也是无人能够炮制。
　　“古帝还没死？”
　　呆呆的望着那浑身散发着一种凌驾于天地之上至强气息的老人，一个令得无比骇人的念头，涌上了一些人的心头。
　　“这怎么回事？”
　　魂天帝面色有些难看，他看向虚无吞炎，沉声道，他的确是从这老人的身上，感受到了一种心悸的气息，这种气息，确实归陀舍古帝所有。
　　虚无吞炎抬起头，目光盯着那老人，片刻后，突然开口道：
　　“他不是陀舍古帝，他就是帝品雏丹...”
　　听得这话，众人为之一惊，旋即双目中迸射出奇异光芒，缓缓锁定着那老人。
　　ps：没太看过斗罗大陆，若是后面写了关于斗罗大陆的情节，不合常理的，大家就当看作同人二设吧。

三百六十五 古帝传承
　　“虚无吞炎，你在干什么？”
　　那石像上的老人，也是一愣，旋即怒喝道。
　　“什么我在干什么？”听得他的怒喝，虚无吞炎一脸莫名其妙。
　　“混账，如果当年不是我助你与那净莲妖火撕裂束缚，你们怎能逃脱，你们当年可是允诺了我，将我也救出去此处。”那帝品雏丹厉声喝道。
　　听得他的喝声，在场所有人身体都是猛的一震，目光惊异的看向虚无吞炎以及陈墨身前的净莲妖火，他们竟然曾经困在了这里。
　　难怪，最后的两根石柱上，没有他们。
　　虚无吞炎面色变了变，旋即眉头紧紧的皱着，思索了好片刻，依然是未能从记忆中找出这一段，放下只能淡淡的道：“抱歉，你所说的，我完全不记得，不过...”
　　话到此处，他话音一顿，旋即诡异的笑道：“不过这一次，我倒的确是来救你出去，跟我走吧...”
　　帝品雏丹面色有些阴厉，他盯着虚无吞炎好半晌，突然目光转向陈墨身前的净莲妖火，道：“净莲妖火，你可还记得当年的约定？”
　　此时陈墨正在与净莲妖火沟通，听到这话，陈墨让净莲妖火说道：“我还记得，我此行，就是同主人助你逃脱出去的...”
　　话落。
　　众人面色震惊。
　　一道道目光看向了陈墨，那眼神仿佛再说，原来你也早有预谋。
　　烛坤看向陈墨的眼神中，更是饱含着深意。
　　净莲妖圣也是愣住了，他拥有净莲妖火数千年，怎么从不知道这事。
　　虚无吞炎和魂天帝面色一变，后者恶狠狠的瞪了虚无吞炎一眼，仿若再说你在胡说八道些什么...
　　闻言，帝品雏丹的脸色好转了下来，旋即又对虚无吞炎笑道：“原来狼心狗肺的人只有你虚无吞炎...”
　　虚无吞炎咬牙切齿的看向净莲妖火，旋即对帝品雏丹说道：“净莲妖火是骗你的，他和我一样，也不知道这事，刚才只是听到你的话，装了一下而已。”
　　“他的目的，实际上是想把你炼成丹...”
　　后一句话，虚无吞炎语气说的特别重。
　　听得这话，帝品雏丹变得有些阴晴不定了起来，旋即对净莲妖火说道：“可是真的？”
　　净莲妖火根据陈墨所说的话，正色道：“当然不是，我是的的确确想帮你出去的，我和主人可以帮你拦住虚无吞炎他们，你直接出去便可...”
　　陈墨点了点头。
　　古元一想，只要不让魂天帝得到，让帝品雏丹跑掉也无妨，因此也是跟着点了点头。
　　烛坤压制中心中的贪恋，看在紫妍的面子上，同样点了点头。
　　见状，虚无吞炎和魂天帝两人面色阴沉如水。
　　“好好好。”见出去有望，帝品雏丹的老脸上布满了笑容，继而道：“净莲妖火，我信你，至于...”
　　说着，帝品雏丹语气一顿，旋即目光冷厉的看向虚无吞炎，道：“我非得撕碎你这忘恩负义的小人不可...”
　　说完，帝品雏丹飞掠而出，直直的朝着虚无吞炎攻了过去。
　　虚无吞炎神色大骇，慌忙道：“你听我说，净莲妖火是在骗你的，你不能相信...”
　　话未说完，帝品雏丹已经来到了他的身前，抬手一道能量潮汐便是轰了过来。
　　虚无吞炎和魂天帝出手抵挡。
　　古元见状，眼前一亮，对烛坤说道：“好机会，斩杀魂天帝...”
　　说完，古元和烛坤两人化作两道流光暴掠而出，直攻魂天帝。
　　后者神色大骇。
　　只能让族人先行出手抵挡应对。
　　天阳盟一方也不是光看戏，顿时涌了上去。
　　大战，一触即发。
　　陈墨和净莲妖火则趁机脱离战圈，来到了石像前。
　　“妖火，看你的了。”陈墨想起原著中所说，对净莲妖火说道。
　　净莲妖火升空，忽然从其体内暴射出一道火焰光柱，射在了石像的心口位置。
　　“嗡嗡！”
　　伴随着光线的射中，高达万丈的石像表面，突然泛起了一股股奇异的波动，仿佛一圈圈波纹般扩散而开。
　　“嗡嗡！”
　　石像颤抖的频率，越来越频繁，到得后来，只听得一道石像扭动的咔咔声，那石像胸口处，竟然是缓缓的裂开了一道石洞。
　　在那石洞中，突然有着一道柔和的光芒弥漫而开，这些光芒，如同薄纱一般，笼罩在了广场上众人的身体。
　　“砰砰砰！”
　　随着这道柔和光芒的附身，众人面色一白，除了古元、魂天帝、帝品雏丹、烛坤能抵挡一二，其余的，在这般莫大的威压下，全都跪伏了下去。
　　古元等人抵挡片会后，也是接连跪下。
　　虚无吞炎面色大惊，大声道：“帝品雏丹，你受骗了，你正在接受古帝的传承...”
　　“古帝传承？！”
　　话音一落，魂天帝先是一脸阴沉的看着虚无吞炎。
　　然后是古元，一些愕然。
　　烛坤倒是有些恍然，那小子，果然知道这个大秘密。
　　帝品雏丹眼神阴翳，匍匐在地上看着净莲妖火，他知道，自己真的是被骗了。
　　薄薄的光芒，在广场上扫过，然后开始从古元等人的身上褪去，最后，化作一道光束，将陈墨笼罩其中。
　　“古帝传承选上那小子了。”
　　没有了光芒的压制，虚无吞炎已经可以站起身来了。
　　魂天帝满是不甘，那阴狠的眼神，恨不得将虚无吞炎活剐了一样，因为古帝传承的事，虚无吞炎并未跟自己说过。
　　不过再不甘也为时晚了，只好对帝品雏丹说道：“你若是不出手，等他得到了古帝传承，下一个倒霉的就是你...”
　　帝品雏丹脸色阴晴不定，旋即冷笑道：“不和你们玩了，我走了。”
　　说着，便是化作一道流光，朝着这方空间外飞去。
　　“该死。”魂天帝一拳狠狠的锤在地面上，看了看陈墨那边，有多方强者护卫，显然没戏。
　　只好咬了咬牙，带着虚无吞炎去追帝品雏丹。
　　古元微眯着眼，同样看了眼陈墨，最后微叹了口气，朝着魂天帝追了过去。
　　不管怎样，不能让魂天帝得到帝品雏丹。
　　烛坤则是看了眼紫妍。
　　望着后者那略显委屈的表情，烛坤显得有些手足无措道：“好好好，为父这就去...”
　　说完，也是朝着魂天帝追了上去。

三百六十六 虚无吞炎吞噬帝品雏丹
　　陈墨望着那将自己笼罩的光柱，脸庞上布满着激动之色，他感觉到体内的斗气，在此刻泛起了奇特的波动，那种感觉，就如同遇见某种同宗同源的东西一般。
　　“果然如此...”
　　既然这样。
　　陈墨朝着天阳盟以及古族、雷族的众人，微微抱拳说道：“我想把这广场收了起来，各位先行离开这吧...”
　　石像认主，那么这异火广场便就是陈墨的了。
　　他只需花费少许的气运点，将之窥夺进系统就行了。
　　众人点了点头，其中要属凌烟阁的人最强大。
　　阁主获得古帝的传承。
　　那么代表，假以时日，阁主也能晋升斗帝。
　　斗帝啊！
　　这片大陆可是上万年没有出现过了。
　　随着众人的纷纷离去。
　　陈墨倒也是雷厉风行，直接默念窥夺，花费了几分钟左右，将异火广场以及石像，统统的收进了系统之中。
　　至此。
　　现在整个的西北区域，他已然是无敌了。
　　念头一动。
　　意识在整个西北区域扫过，并没有发现帝品雏丹以及古元他们的身影。
　　也是，以他们的实力，在这短短的时间，完全可以离开这边。
　　...
　　等陈墨从古帝洞府出来。
　　各方强者的脸庞上纷纷浮现艳羡之色，皆是朝着陈墨抱拳道贺，言语之间虽然羡慕不少，但更多的还是欣喜。
　　毕竟他们与凌烟阁结成了盟，起码不用担心陈墨对他们出手。
　　陈墨的女人们脸庞上也是洋溢着笑容，夫君给力，身为妻子，自然是脸上有光。
　　和几人稍稍闲聊了几句话，陈墨便是通过古玉，联系上了古元，问清他们在何处后，构建空间通道，横跨而去。
　　...
　　中州某地。
　　现在呈三方相对。
　　帝品雏丹一方。
　　魂天帝和虚无吞炎是一方。
　　古元和烛坤是另一方。
　　“把陀舍古帝玉给我。”
　　虚无吞炎偏头看向魂天帝，旋即说道。
　　闻言，魂天帝一怔，迟疑了瞬息，然后果断的取出了陀舍古帝玉，抛给了虚无吞炎。
　　虚无吞炎接过陀舍古帝玉，旋即对着帝品雏丹森然一笑，旋即突然一咬舌尖，喷出一口泛着黑炎的黑血，射在那古玉之上，而其双手，也是在此刻变幻出一道道极为诡异的印结。
　　“嗡嗡！”
　　随着虚无吞炎手印的飞快变幻，那面前的陀舍古帝玉，突然嗡嗡的颤抖了起来，紧接着，一圈柔和的光芒波荡而开，古玉抖动间，居然是化为了一个呈现绚丽颜色的光圈。
　　光圈呈现多种颜色，在其上，仿佛是有着火焰在跳动一般，极为的玄奇。
　　“化丹环！你怎么会陀舍古帝的化丹神诀。”
　　见到那光环成型，原本一脸冰冷的帝品雏丹，面色陡然一变，声音都是变得凄厉了起来。
　　“动手！”
　　古元见状，厉喝一声，同烛坤朝着虚无吞炎杀了过去。
　　“你先帮我挡住。”虚无吞炎对魂天帝说道。
　　魂天帝虽然有所犹豫，但目前也只能这样了。
　　借助体内的虚无吞炎子火，已经从药族得到炼化的九幽风炎，以一敌二的朝着古元、烛坤二人，迎了上去。
　　虚无吞炎也不解释，手掌一甩，那绚丽的光圈便是飞射而出，短短瞬间，便是出现在了帝品雏丹的头顶，一圈圈绚丽的火圈浮现而出，将帝品雏丹的身形尽数包裹而进。
　　“啊！！”
　　伴随着这些火焰光圈连绵不绝的套在身上，一丝丝白烟突然从帝品雏丹的身体中溢出，凄厉的惨叫声，也是陡然的响起。
　　见状。
　　虚无吞炎眼中也是有些惊喜，显然是未能料到这化丹环竟然是如此的克制帝品雏丹，当下一口含着黑炎的黑血，再次喷吐至那化丹环上。
　　后者火焰更是变得猛烈了许多，而那帝品雏丹的身形，却是开始缓缓的缩小，竟然有着化为丹药的趋向。
　　古元和烛坤见此，不由的开始动手的全力，将魂天帝逼的步步后退。
　　魂天帝见状似乎还有后招，顿时一声冷哼，屈指一弹，数枚泛着浓郁丹香的丹药，便是射向古元二人，然后轰然爆炸而开。
　　“轰轰！”
　　气浪翻滚，古元与烛坤的身形都是被强行的止了下来，冷笑道：“自爆九品宝丹，当真是大手笔。”
　　九品丹药分宝丹、玄丹、金丹。
　　九品金丹之上，便是帝丹。
　　话音刚落，两人便是一左一右的出现在魂天帝的身前，凌厉攻势，施展而开，将魂天帝包裹而进。
　　“砰砰！！”
　　魂天帝再次被逼的狼狈后退，甚至体内气血上涌，让他忍不住一口鲜血喷了出来。
　　“滚！”
　　眼见虚无吞炎那边快要成丹了。
　　烛坤的眼中也是涌上了凶戾之色，只见他猛的一声低吼，一条几乎占据了数万丈天际的巨龙，陡然浮现，旋即巨龙化为紫金光束，快若闪电般的轰在了魂天帝的身上。
　　“噗哧！”
　　璀璨的紫金光束，直接是洞穿了魂天帝身体表面那强横的斗气防御，狠狠的轰在了肉体上，当下一口鲜血喷出，身形蹭蹭的倒飞了数千丈，方才狼狈的稳住。
　　“收！”
　　在魂天帝身形暴退时，虚无吞炎也是一声厉喝，那帝品雏丹，居然是毫无反抗之力的被收入化丹环之中，化为了一枚人头大小的绚丽光团，悬浮在化丹环之中。
　　见到这一幕，虚无吞炎顿时大喜，手一招，化丹环便是闪电般的他飞掠而去。
　　然而，就在化丹环即将到手时，一道身影突然出现在面前，一把便是抓住了化丹环。
　　正是被打的披头散发的魂天帝。
　　虚无吞炎目光闪烁，似乎早有对策一般，一缕黑炎不受魂天帝控制的从其身体中涌出，然后将那化丹环一口吞噬了进去。
　　“虚无吞炎，你...”魂天帝面色大变。
　　因为那黑炎，便是虚无吞炎的子火。
　　“哼，魂天帝，我早就知道了你的阴谋，想算计我，没门。”
　　那缕黑炎闪烁间，遁入了虚无吞炎的体内。
　　顿时，一股令人心悸的能量波动，缓缓的从其体内渗透而出。
　　而感受着虚无吞炎体内那种突然间强横了十来倍的气息波动。
　　古元、烛坤，甚至是魂天帝，都是神色大骇。

三百六十七 不死鸟
　　“混账！”
　　见到这一幕，古元、烛坤甚至是魂天帝都是面色阴沉，眼中涌动着浓郁的杀意，冷喝道：
　　“虚无吞炎，你找死！”
　　“哈哈，找死？那可未必！”
　　虚无吞炎的气势暴涨，直接从九星斗圣的初期，涨到了九星斗圣的后期。
　　甚至还有迈过九星斗圣后期的迹象。
　　一股雄浑的斗气自他体内汹涌而出。
　　“哼，雏丹的能量开始爆发，短时间会让你的实力强大数倍，不过这之后，你会被越来越多的恐怖能量，撑爆身体甚至灵魂...”
　　烛坤旋即目光一闪，双手交叉抱胸，倒是并未慌乱。
　　“嘿嘿，你那指的是常人，而我是谁？虚无吞炎，他人吞噬不了，不代表我也吞噬不了，况且...”虚无吞炎嘴角一勾，道：“古帝的手段，我也是有着不少。”
　　古元和烛坤面色一变。
　　烛坤一声低喝：“不要给他炼化的机会，只要快一点擒住他，我们便是能够将帝品雏丹从其体内逼出来。动手！”
　　听到他的喝声，古元连忙点了点头。
　　“唰！”
　　两人身随心动，便是掠过天际，朝着虚无吞炎而去。
　　魂天帝则袖手旁观，在一旁疗养起了样，心中尽是愤恨。
　　“哈哈，现在的你们，可不是我的对手！”见两人涌来，虚无吞炎浑然不惧，一声大笑，右手黑炎，左手绿炎，旋即陡然轰出。
　　“嘭！”
　　随着虚无吞炎这双掌的轰出，天空上直接是被生生撕裂出两条数千丈庞大的真空地带。
　　“龟灵地火...”
　　古元连忙浇灭顺势烧在身上的绿色火炎，面色一变，旋即急忙施展斗气相迎，顿时间，两道震耳欲聋的巨声，在天空之上炸响而起。
　　烛坤那也一样。
　　“登登...”
　　可怕的毁灭风暴在古元和烛坤两人的身上炸开，可怕的劲风，生生的将两人震退了数百丈，而反观那虚无吞炎，却是依然傲立天际，而且那从他体内弥漫而出的波动，也是越来的越恐怖。
　　见到这恐怖的力量，古元和烛坤面色剧变。
　　只是帝品雏丹初步的强化，其实力就能抗衡他们二人，若是将帝品雏丹完全炼化，岂不是可以迈入斗帝。
　　如果到那个时候，就有大麻烦了。
　　“嘿嘿，没想到，此番你们双方的争夺，竟让我得了胜，等我将帝品雏丹完全炼化，我将重走陀舍古帝之路。”
　　虚无吞炎说完，就打算离开了，虽然他有办法控制住体内那股恐怖的能量，可是再耗下去，对他是不利的。
　　“休想走！”
　　古元和烛坤二人踏足虚空，再次朝着虚无吞炎奔涌而去。
　　魂天帝在一旁阴翳着脸，随时瞅准可趁之机。
　　“我现在若是想走，没人拦的住我。”
　　虚无吞炎微眯着眼眸，面露陶醉之色，这种力量的增幅，真是许久没有感受到了...
　　旋即，手掌在身旁的虚空一划，一道空间裂缝便是缓缓浮现而出。
　　就在迈入的时候。
　　“是吗？”
　　一道淡冷的声音从虚无吞炎身旁的虚空传出，空间扭曲间，一个沙包一样大的拳头，狠狠的砸在虚无吞炎的身上。
　　这时，古元和烛坤的攻击也是临近，三人的攻击，全都倾泻在虚无吞炎的身上。
　　他被狠狠的砸飞了出去，轰出一道长达数千丈的黑洞沟壑。
　　“噗哧！”
　　一口附着着黑炎的黑血自虚无吞炎的口中吐出，面色铁青的望着那自空间裂缝中走出的陈墨，怒吼道：“是你！你不是获得了古帝传承了吗？怎么还来抢帝品雏丹？”
　　陈墨摸了摸头，淡笑道：“这东西，我就没听说过有人还嫌多的...”
　　古元和烛坤趁势来到虚无吞炎的左右两侧，与陈墨呈三角包围之状，将虚无吞炎给围困了起来。
　　虚无吞炎显的有些不安了起来，朝一旁的魂天帝吼道：“还不过来帮忙，我若是没了，你魂族也不远矣，你觉得他们会放过你们吗？”
　　闻言，魂天帝面色暗沉。
　　确实，虽然目前他们没对自己与魂族那栋围杀，可给他们整理过来了，就是魂族的灭亡之时。
　　可是，魂天帝恨啊。
　　魂族辛辛苦苦忙碌了数千年，竟为他人做了嫁衣。
　　虚无吞炎见魂天帝不为所动，再次说道：“我发誓，等我踏足了斗帝，定护你魂族，还会想方设法祝你晋升斗帝，别犹豫了，再犹豫就来不急了...”
　　面对着三人的攻势，虚无吞炎很快便被压着打。
　　陈墨这在这个时候使用了召唤卡。
　　冷冷道：“没用的，今天你们二人，都得留在这。”
　　话落。
　　“鸠！”
　　一声尖锐的凤鸣声自九天之上响彻而起。
　　旋即天降祥瑞。
　　一抹血红色的火光自天际中洒落而下。
　　一只庞大的约有千丈左右的血红色巨鸟，自天际降临而下。
　　“不死鸟，给我烧死他。”
　　陈墨直指魂天帝。
　　没错，此次召唤卡所召唤的，乃是不死神兽，不死鸟。
　　魂天帝神色大骇，手指连忙划过身旁空间，一道空间裂缝便是浮现而出，想要躲进空间内遁逃。
　　然而，不死鸟只是一声啼鸣，一缕不死火焰暴射而出，直接将魂天帝构建的空间通道所焚毁。
　　然后附冲而下，身上所裹挟的不死火焰，将虚空都烧的扭曲变形了起来，炙热的火焰。
　　即使隔着数万丈，古元和烛坤等人，都感觉身处火炉一般。
　　所谓的异火，在这血红色的火焰面前，如同小巫见大巫一般。
　　虚无吞炎眼珠子都快要瞪出来了，这是魔兽？
　　这绝对不是此方世界之物。
　　“域外之物！”虚无吞炎惊呼道。
　　毕竟跟过陀舍古帝。
　　从古帝洞府出来后，脑海深处的记忆也是逐渐的苏醒，想起了陀舍古帝曾说过，斗气大陆，并不是唯一的世界。
　　当时，虚无吞炎并不明白。
　　可是此时看到这火鸟时，虚无吞炎则有些明白了。
　　古元烛坤面色一怔。
　　什么是域外之物。
　　不死鸟身上的气势比魂天帝要强上一筹。
　　只是一个迫近，魂天帝身上便是沾满了不死之火。
　　魂天帝根本扑灭不了，只能看着不死之火在他身上一寸寸的燃烧起来。

三百六十八 斗罗大陆的设想
　　“该死，这什么火...”
　　“啊...”
　　浓浓的黑雾自魂天帝的体内汹涌而出，旋即笼罩全身，想通过黑雾来剿灭身上的血红色火焰。
　　然而，只是笼罩片刻，那血焰就直接烧穿黑雾，在魂天帝的身上熊熊燃烧了起来。
　　哀嚎之声，响彻整片天际。
　　不死之鸟震动着双翼，那火红色俯冲，如同全速落下的陨石。
　　顷刻间，直接洞穿了魂天帝的身躯。
　　一道剧烈的爆炸之声，响彻整个天际。
　　神魂惧灭。
　　只有一团绿色的火炎悬浮在天际之上，一动不动。
　　霎那间。
　　天地寂静无比。
　　虚无吞炎、古元、烛坤面色动容，骇变，纷纷不由自主的吞了吞唾沫，喉结上下滚动。
　　突然。
　　一道炙热的芒光，扫视在三人的身上，三人的背后一凉。
　　陈墨朝后踏出一步，对不死鸟再次下达了指令，活捕虚无吞炎。
　　旋即自己则是朝着龟灵地火闪掠而去，将之收入了囊中。
　　听到陈墨的命令。
　　不死鸟一声啼吼，巨大的血红色羽翼洞破虚空，带着无可匹敌的霸体之势，朝着虚无吞炎横扫而来。
　　古元和烛坤心头一跳，赶忙退避。
　　“吞天呐地！”
　　从虚无吞炎的嗓子里传出一道低吼之声，滔天的黑炎自他体内汹涌而出，旋即化作一个千丈左右的火焰巨人，硬撼不死鸟的羽翼。
　　“轰！”
　　两者相撞。
　　一股惊雷一般的巨大闷响，在天际的上空响彻而起。
　　火焰巨人居然硬生生的抗了下来。
　　可是它本身，也是变的支离破碎。
　　瞬息之后，黑炎被巨大的力量，倾泻的解体，无尽的黑炎将周围变为了一片火海。
　　“逃...”
　　一个念头涌进虚无吞炎的脑海中，虽是抵挡了下来。
　　可是对方还有三人没有出手的，若是他们三人中，任意再上一人，虚无吞炎必将被打为本体。
　　逃跑的念头一旦产生，那便越来越强烈，一掌震退不死之鸟，虚无吞炎朝着朝着天际边遁逃而去。
　　“追！”
　　陈墨跃上不死鸟的后背，骑着不死之鸟，朝着虚无吞炎逃离方向，追了过去。
　　不死鸟的实力虽强，可受限于召唤卡。
　　就算陈墨的实力提升了，但从召唤卡召唤出来的不死鸟，还无法一步跨越斗帝。
　　不死鸟的实力依然在斗帝之下，甚至半步斗帝都算不上。
　　古元、烛坤望着陈墨离去的背影，相互对视一眼，旋即面面相觑。
　　然后非常有默契的朝着魂族的方向而去。
　　虚无吞炎自有陈墨和那怪鸟对付。
　　如今魂天帝以死，魂族的余孽，就没有必要残留了。
　　当然，不是灭族。
　　只是将魂族的那些高层，全都裁除掉。
　　...
　　阴阴的山脉之中。
　　一袭灰色长袍的郑天踏足于密林之中，手中拿着一枚被无尽岁月摧残的斑驳古玉。
　　古玉上，有着一个浅淡的银色光点，在不断的跳跃着，指引着方向。
　　这枚古玉，是在黄泉石碑中找到的。
　　准确的讲，是半块。
　　还有半块，是郑天在黑角域中的那处上古遗址中找到的。
　　两块拼凑在一起，郑天得到了一个天大的秘密。
　　突然，郑天的脚步一顿。
　　因为那银色光点突然不动了。
　　郑天面容一滞。
　　“这里，就是太玄门主的传承所在？”
　　郑天开始全力催动起了手中的斑驳古玉。
　　顿时，斑驳古玉上的银点光芒大盛，片刻后，一道璀璨的银光自斑驳古玉中暴射而出。
　　旋即，大地震动了起来，山峰倒塌，一条条长达数万丈，深百丈的巨大沟壑，在这片山脉爆发形成。
　　随着轰的一声巨响。
　　一股滚滚的血气与一股不属于这片天地的气息，自大地之中汹涌而出。
　　瞬间，这两股气息开始凝聚，瞬息后，竟然是变成了一道古怪的符文。
　　若是陈墨在这的话，定能认出，这符文，和太玄门中的符文别无两样。
　　顷刻。
　　符文破裂，化作一个人形大小的无色漩涡。
　　无色漩涡中，一股巨大的吸力汹涌而出，将面前的郑天，给吞噬了进去。
　　...
　　平静的天空中。
　　旋即无云。
　　天空蔚蓝明亮。
　　突然，那蔚蓝的天际之上，空间忽然扭曲了起来，一道狼狈的黑色身影，自空间中暴射而出。
　　黑色身影口吐黑血，黑血上，还附着着炙热的黑炎。
　　随着黑血滴落在地面的山脉中，其附着着的黑炎顿时席卷而来，将周围的一切，吞噬了进去。
　　而这，速度还是慢了点。
　　“轰！”
　　随着一道炽热的血色笼罩着整片天际，一只庞大的血焰神鸟破碎虚空，出现在这方天际中。
　　其身熊熊燃烧的不死之火，将下方山脉的一切，都给化为了虚无。
　　“鸠！”
　　不死鸟一声啼鸣，其身下的利爪便是朝着前方的黑色身影抓了过去。
　　“你跑不掉的，降服吧！”
　　不死鸟之上，陈墨负手而立，衣袂飘飘，一股威严的王者之气，自他身上散发而出。
　　前方逃窜的狼狈黑影...虚无吞炎，不发一言，感受背后利爪的破空之声。
　　虚无吞炎咬了咬牙，其身突然爆开，一朵诡异的黑炎悬浮在天际之上。
　　随着所化本体，其肉身爆开而化的黑炎，分成数千万缕，朝着四面八方逃窜而开。
　　那一朵诡异的黑炎，也鱼目混珠的躲藏在这数千万缕的黑炎中。
　　陈墨剑眉一蹙。
　　隔空朝着西方一掌拍下。
　　无数黑炎湮灭，其中却并没有虚无吞炎的身形。
　　身下的不死鸟低吼一声，一口炙热的不死之火自嘴里喷吐而出，朝着东方喷了过去。
　　同样无数黑炎湮灭，但依旧没有发现虚无吞炎的本体。
　　随着两道攻击的落下。
　　南北两方的黑炎，顿时逃离的远远的。
　　想再次精准追击，难度太大。
　　“罢了，等我炼化古帝本源之后，再收了你...”
　　陈墨骑着不死之鸟，掉头朝西北区域的方向飞去。
　　...
　　北方某处。
　　一缕细小的黑炎自虚空中遁出，旋即凝聚成一道人形。
　　“该死的陈墨，此仇，我与你不共戴天。”
　　虚无吞炎恶狠狠的咆哮道。
　　ps：关于斗罗大陆切入问题。
　　进入大陆后，该出现在那个时期。
　　a：唐三成年的时候。
　　b：唐三没有出生的时候。
　　c：你们来选择...

三百六十九 见陀舍古帝
　　古帝洞府出世。
　　魂天帝身死。
　　魂族所有斗宗以上强者尽除。
　　天阳府盟主陈墨获得古帝传承等消息，轰动整个斗气大陆，所有人惊骇不已。
　　无数人瞠目结舌。
　　陀舍古帝，斗气大陆历史上最后一个斗帝，同时也是历史上所有斗帝中，被评最强的斗帝。
　　这等斗帝洞府出世，可是无人不震惊，当知道古帝传承又被陈墨所得时，无人不艳羡。
　　所得斗帝传承，岂不是说假以时日，陈墨也将达到斗帝，打破斗气大陆万年不出斗帝的噩梦。
　　之后便是魂天帝的身死了。
　　堂堂的魂族族长，斗气大陆上巅峰强者之一，竟然陨落了。
　　陨落的具体原因不知，但的的确确是陨落了，整个魂界都差点被人灭族了，所有斗宗以上强者尽除。
　　这就代表着，魂族走向没落是铁板钉钉的事。
　　往日那些被魂族欺辱压迫的势力，在魂族衰落后，绝对会发动复仇之战的。
　　这几则消息一出。
　　天阳府一跃成为斗气大陆超级势力。
　　其中组成天阳府最为中柱的凌烟阁，更是成为当初魂殿在斗气大陆的一样的超级势力。
　　九幽地冥蟒一族。
　　议事大厅。
　　族长妖啸天急得在大厅内来回踱步，脸庞上算是害怕所冒出的冷汗。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“连魂族都对付不了天阳府，如今魂族大败，天阳府风头正盛，当初我族曾帮助魂族对抗过天阳盟，现在，天阳府会不会找我们算账？”
　　议事大厅内，尽是九幽地冥蟒举足轻重的长老，此时皆是面色凝重，沉声的在讨论着九幽地冥蟒一族。
　　在窃窃私语的讨论声中，甚至出现一部分把妖啸天交出的声音。
　　渐渐的，这阵要把妖啸天交出的声音越来越强。
　　甚至，一向支持妖啸天的亲信都是面色有些动容了。
　　为了九幽地冥蟒族的发展，必须有人承担这一切。
　　而主张和魂族结盟，与天阳盟对抗的妖啸天无疑是罪魁祸首，此时出事，自然得拿他来背锅。
　　“你们想干什么？我是九幽地冥蟒族的族长，你们居然想把我交出去来平息天阳府的怒火，可真是打的一个好算盘...”
　　妖啸天面色阴寒的说道。
　　“族长，为了九幽地冥蟒族的未来，你必须得做出担当。”这时，正在深思的大长老出声道。
　　“大长老你...”妖啸天面色铁青，这老家伙竟然过河拆桥。
　　见大长老出声，二长老、三长老等一众长老都是口诛笔伐了起来，都一个意思，让妖啸天亲自去天阳府赔礼道歉。
　　众多长老的出声，让妖啸天的面色白了几分，亲自去天阳府，这不是上杆子去找死吗。
　　妖啸天气愤道：“大长老，这事你也有份，你别想撇干净，要不然我就说出妖...”
　　妖啸天的话未说完，大长老身随心动，对妖啸天率先发动了进攻，并说道：“族长执迷不悟，请各位长老与老夫联合出手，将族长降服下来...”
　　众长老面色一变。
　　这不是以下犯上吗？
　　但他们不知，在说出那些话的时候，他们便已经以下犯上了。
　　稍稍迟疑了一会，也是朝妖啸天发难了起来。
　　妖啸天面色剧变，震声道：“你们敢？”
　　话落。
　　众长老的攻击已然来到了身前。
　　妖啸天脸色大骇。
　　同样的事，还发生在冰河谷。
　　不过冰河谷的谷主冰河手掌大权，一身实力也是碾压众长老，他们翻不出什么大浪。
　　...
　　黑角域。
　　联军的大本营。
　　“盟主，九幽地冥族的族长带着重礼，前来向盟主赎罪，请盟主饶恕九幽地冥蟒族之前与魂族的事。”一名斗尊强者进来禀告道。
　　“哦？”
　　正在交代闭关前事宜的陈墨一愣，旋即说道：“当初竟然胆敢与魂族联盟，对抗我天阳盟，就该想到有今天，和魂族的处理方法一样，下去吧。”
　　那名斗尊点了点头，旋即退去。
　　和魂族的处理方法一样，那就是九幽地冥族不能留斗宗以上强者。
　　“等等。”陈墨突然说道。
　　那名斗尊强者一愣，回头道：“盟主，怎么了？”
　　“顺便将当初和魂族结过盟的势力一并处理了吧，方法一样。”
　　“是。”
　　...
　　“如今虚无吞炎逃离，肯定是在某处想尽办法突破斗帝，事不宜迟，我也该闭长关了...”
　　陈墨环顾四周，朝众人抱了抱拳，旋即对云韵说道：
　　“云韵姐，若是遇到什么联军处理不了的事，无法为战，那便捏碎此玉，我会立刻破关而出。”
　　陈墨屈指一弹，一枚灵魂玉片便是飞向了云韵。
　　云韵接过玉片，点了点头。
　　众人面色肃穆，皆是朝陈墨抱了抱拳，虚无吞炎的事没有解决，那么他们一刻也不能放松，必须抓紧时间。
　　陈墨目光一一扫过，最后停留到听着大肚子的叶伊人身上，带着一丝愧疚道：“伊人，对不起了，不能看着孩子出生了...”
　　叶伊人表示着理解，抚摸着圆鼓鼓的肚子，说道：“那你闭关前，给孩子取个名吧。”
　　闻言。
　　陈墨笑道：“名字我早已想好了，男孩就叫子宁，女孩就叫月兮。”
　　“陈子宁，陈月兮，名字不错。”叶伊人笑着点了点头，旋即带着肚子道：“月兮月兮，你有名字了。”
　　叶伊人更想生个女娃。
　　...
　　陈墨闭关了。
　　不入斗帝不出的那种死关。
　　密室中。
　　陈墨先是将得到的龟灵地火，花费数天的时间，将之炼化。
　　实力从斗尊五星突破到斗尊六星。
　　然后又花费十天左右的时间，炼制尊极丹。
　　服用尊极丹后，成功将实力从斗尊六星，突破到斗尊七星。
　　花费两天的时间，将修为稳固后，陈墨又服用了菩提大还丹。
　　最后，陈墨才将异火广场祭出。
　　准备吞噬斗帝本源。
　　进入石像的洞口。
　　陈墨见到了陀舍古帝本人的残像。
　　“晚辈陈墨，见过古帝前辈。”
　　陈墨神色平静，对着盘坐在火焰花苞中的灰袍老人恭恭敬敬的行了一个礼。
　　“我所留下的洞府，看来是被打开了...啊，你怎么会？怎么才是斗尊七星...”
　　陀舍古帝先是微微一笑，当目光一扫时，顿时错愕不已。

三百七十 古薰儿怀孕
　　“眼见并非是真的哦。”
　　陈墨微微一笑。
　　陀舍古帝一滞，笑道：“你这小家伙有点意思。”旋即手一挥，面前的火海便是升腾起一朵火焰花苞：“坐吧。”
　　闻言，陈墨到没娇作，身形一闪，便是在那火焰花苞上盘坐而下。
　　如今近距离观看着这位斗气大陆传奇中的存在，陈墨心头略微有些澎湃，陀舍古帝那一头绚丽长发，颜色数量正好是二十一种。
　　“如今的斗气大陆，可有新的斗帝出现？”陀舍古帝凝视着陈墨，微笑着道。
　　“前辈便是至今为止，斗气大陆上最后一位斗帝强者，在您之后，并未出现斗帝强者。”陈墨正色道。
　　“果然如此啊...”对于这个回答，陀舍古帝倒未太过诧异，反而是轻轻的点了点头。
　　之后，陀舍古帝和陈墨闲聊了起来。
　　比如晋阶斗帝的关键，是一种名叫源气的奇异能量。
　　每一个位面空间，在诞生之始，都是会有些源气的诞生，不过，源气并不能再生。
　　也就是说，每消耗一分源气，它在天地之间，便是会消失一分。
　　然后就是帝品雏丹被虚无吞炎所得的事。
　　总之聊了一大圈。
　　最后陀舍古帝才说道：“吾之传承，尽在此处，至于能否抵达斗帝层次，所看的，便是你的造化。”
　　陀舍古帝屈指轻弹，石像中无边无际的绚丽火海，突然蠕动而起，最后火龙涌动，在半空中凝聚成一枚拳头大小的绚丽莲子。
　　莲子表面，升腾着众多火苗。
　　望着那悬浮在火海之上的绚丽莲子，陈墨的眼中也是忍不住涌上激动之色。
　　如今的斗气大陆，已然没有了那所谓的源气，而这也代表着不会再有人能够晋入斗帝层次。
　　“吾之传承，需心如磐石，一念尚存，便不可灭！”
　　陀舍古帝望着面前激动的陈墨，淡淡一笑，旋即屈指轻弹，那绚丽的火焰莲子，便是徐徐的飘落而下，最后悬浮在陈墨的天灵盖上。
　　“呼。”
　　陈墨深吸一口气，迅速的凝定心神，任何的杂念，都是被其以决然的态度清除而去。
　　“嗡嗡！”
　　火焰莲子，散发着奇异的光泽，然后缓缓的降落而下，直接是穿透陈墨的头皮，落进了他的脑袋之中。
　　“轰！”
　　就在火焰莲子入体的那一霎，陈墨的身体，立刻便是变得涨红了起来，可怕得让人感到惊栗的无穷力量。
　　在他的体内以一种恐怖的速度弥漫而开，几乎仅仅是眨眼间的时间，陈墨体内的经脉，便是涨的鼓鼓的。
　　一股剧烈的撕裂痛感，从经脉之中传出。
　　陈墨赶紧运转神象镇狱劲。
　　神象镇狱劲陈墨已经修炼到了第六重境界，地狱之门。
　　无量召唤之法，破开异度空间，连接地狱位面，于现世凝聚玄门，召唤强大魔神，化为自己麾下。
　　且第六重也即将修炼到圆满。
　　要不了多久就可参悟第七重。
　　主宰之躯。
　　缎铸神象之躯之法。
　　随着神象镇狱劲运转，陈墨身化天地熔炉，顿时，把原本体内经脉涨的满满的火焰能量，逐渐的平息了下来。
　　半个时辰未到。
　　陈墨就从斗尊七重，突破到了斗尊八重。
　　一股雄浑的黑色冥气，自陈墨的眼角，耳孔、鼻子等扩散而出。
　　陀舍古帝望着这一幕，有些惊异。
　　好家伙。
　　这什么功法，这么霸道？
　　连斗帝本源都能碾压。
　　“如此的话，倒不用我出手，他自己便能应对。”
　　“这样也好，自己接受这传承之力，恐怕也能变的更强...”
　　“看来我的使命，也快要到头了...”
　　陀舍古帝轻轻一笑，有着淡淡的解脱之感。
　　……
　　古族古界。
　　“呕～”
　　古薰儿正在想着心事，忽然，一种呕吐感一涌而出。
　　古薰儿面色一变，正想呕时，发现什么都呕不出。
　　半个月来，这种情况已经经常发生了，以前一些爱吃的东西，吃了一两口就不想吃了。
　　怎么回事？
　　古薰儿好看的眉子微微的蹙着。
　　实在想不通，只好让族内的一名女医师来查看了一下。
　　结果很快出来了。
　　她怀孕了。
　　不用想，她只跟陈墨那个过。
　　毫无疑问，这孩子，是陈墨的。
　　古薰儿娇躯轻颤，毕竟是一个没经历过这方面的姑娘，一时间呆住了，有些不知怎么办？
　　古薰儿的神色复杂，又恨又怒又怨，还有一丝莫名的情感。
　　虽然怀孕是件大事，但古薰儿排斥并不强烈。
　　因为她脑海中只有两个念头。
　　留还是不留？
　　古薰儿很快选了留。
　　其中原因，连她自己也想不明白这是为了什么。
　　古薰儿虽然让那女医师保密，随着时间的流逝，古元还是知道了。
　　“陈墨那小子的？”古元神色复杂道。
　　古薰儿沉默了很长一段时间，才点了点头。
　　“那你是什么想法？无论如何，为父都是站在你这边的。”
　　“我想留下。”
　　“我这就去找陈墨那小子算账去...”古元脸色微沉，便要动身。
　　“不要。”古薰儿黛眉微蹙，道：“我不想让他知道，这孩子我一个人也能养。”
　　古元：“...”
　　“不行，他必须为此事负责。”古元以为其中有些什么事。
　　“父亲，不要去...”
　　...
　　黑角域。
　　三个月后。
　　叶伊人顺利生产。
　　是个女孩，如了叶伊人的愿。
　　出生便是斗宗巅峰。
　　比当初的子衿、子佩还要胜上一筹。
　　“斗圣就是不一样，生出来的娃都这么强。”纳兰嫣然笑道，眼眸中，却仅是艳羡之色。
　　这到底是为何？
　　夫君只宠幸了伊人几回，伊人便有了。
　　为何我的肚子，却迟迟没有动静？
　　与纳兰嫣然有着同样忧虑的，还有医青遥、慕千千、夭夜、曹颖。
　　身体倍棒，可就是怀不了孕。
　　为此，在小月兮出生后。
　　几女开始养身了起来。
　　各种补品，那是大吃特吃。
　　...
　　对此。
　　陈墨都是不知道的。
　　修炼无岁月，转眼一晃。
　　九个月已经过去了。
　　这九月中。
　　陈墨的修为突破到了斗圣。
　　灵魂境界则成功迈入了帝境。
　　神象镇狱劲，也修炼到了第七重。
　　体内的巨象之力。
　　达到了惊人的八千头。
　　与此同时。
　　古界。
　　古薰儿生育，天降异象。
　　是个男娃。
　　取名子莫。

三百七十一 地狱浮屠下卷
　　中州某处。
　　“该死的陈墨。”
　　虚无吞炎面色阴寒，咬牙切齿的怒骂陈墨道。
　　花费九个多月的时间，他才将当初的伤势养好。
　　虚无吞炎手一招，一团金色的光团出现在手中。
　　这金色光团便是帝品雏丹。
　　当初为了不浪费帝品雏丹的能量治疗伤势，虚无吞炎将帝品雏丹从体内逼了出来。
　　虚无吞炎望着手中的帝品雏丹，心中有了打算。
　　他打算将那帝品雏丹，真正炼化为帝丹。
　　丹药已是雏形，最重要的部分已经被陀舍古帝所完成，虚无吞炎所要做的，便是最后的成丹步骤。
　　“还好，魂族七七八八的长老多数被我所掌控，当初为了以防万一，让魂天帝暗中布置的噬灵绝生阵，现在可以使用了...”
　　人为刀俎我为鱼肉。
　　虚无吞炎便要做这刀俎。
　　...
　　中州某处。
　　一座城市矗立在平原之上，城市之中，人潮汹涌，亦然是一座人气不弱的城市。
　　“轰！”
　　不过这般热闹，并未持续太久，就在大地开始震动起来时，一道巨大的裂缝，突然自城市之中蔓延而开。
　　顿时众人强者惊骇的腾空而起，然而还不等他们反应过来，黑色光柱，猛的破地出，将整个城市，都是笼罩而进。
　　“砰砰砰！”
　　在那黑色光柱的笼罩下，城市之中，一道道人影的身体，突然爆裂而开，血雾与破碎的血肉爆裂而出。
　　突如其来的变故，让得所有人都是呆滞了下来，望着那一些甚至就在身旁爆成一团血雾的人影，一股深深的恐惧与惊骇，迅速自他们心中如同潮水般涌出来。
　　恐惧间，城市陷入了混乱，所有人都是疯狂的朝着城门口逃去，一些实力不弱者，更是腾空掠出。
　　但是，还不等他们逃到城门口，那自爆的恐慌，便是迅速的蔓延而开，霎那间，城市被血雾弥漫，将城市淹没了一大半。
　　黑色光柱笼罩着城市血海，一股股血气气流，缓缓的升腾而起，最后化为血色光柱，冲上天际，掠进那笼罩城市的巨大法阵中。
　　噬灵绝生阵，一种远古时，极为阴毒的阵法，此阵能够将其笼罩的所有范围内的生灵，尽数化为血沫，并且从那血液之中，强行抽取能量。
　　虚无吞炎并未将这大阵全部开始，只是开启了一部分。
　　且这部分笼罩的城市，还完美的避开了天阳府、古族、雷族、炎族等势力。
　　将这部分城市的生灵吞噬完后，虚无吞炎会暂时消失一段时间，避免与古元、烛坤的正面交锋。
　　一旦等风波逐渐的平息了一会后。
　　中州某座城市，再次发生了和上次一模一样的情况。
　　浓郁的血气，几乎弥漫了整个中州的上空，甚至连空气中，都是被掺杂了浓浓的血腥味道。
　　整个中州，都是在此刻恐慌了起来。
　　天阳府。
　　“是噬灵绝生阵，好阴狠的手段。”古元根据最近收集到的消息，知道了这残忍的大阵。
　　“这噬灵绝生阵，过于狠毒阴辣，早便是被摧毁了而去，没想到如今又出现了。”雷赢脸色微沉的说道。
　　“这些阵法，应该是之前的魂殿所布置的，看来魂殿明面上的任务是收集灵魂体，可暗中，却是不知不觉的在中州大地下，设置了不少这噬灵绝生阵。”
　　古元阴沉道：“如今魂殿和魂族几乎被毁，现如今能掌握这大阵的，唯有虚无吞天炎。”
　　闻言，天阳府的议事大厅中，众人脸色变得疑惑了起来。
　　炎烬道：“虚无吞炎打算用着噬灵绝生阵做什么？”
　　古元和雷赢摇了摇头。
　　烛坤却是摸着胡渣，沉声道：“如我所料不错的话，虚无吞炎应该是想借助噬灵绝生阵，将帝品雏丹，彻底炼化成帝丹。”
　　“帝品？！”众人面色一变，火云老祖道：“虚无吞炎有这个本事？”
　　“很有这个可能，帝品雏丹几乎被陀舍古帝炼制成功了，只差最后的成丹步骤...”
　　“有这么多的噬灵绝生阵，强行吸取能量，或许真能做到。”烛坤说道。
　　“那现在怎么办？”雷赢问。
　　“只能先派人去疏散了，最后不要这么多人都聚集到一个城市，若是愿意的话，可以都到天阳府来。凭虚无吞炎现在的情况，还不敢来天阳府放肆。”古元说道。
　　烛坤等人点了点头。
　　如今，只能这样了。
　　...
　　某处山脉。
　　地底下。
　　“这便是能助人突破的源气吗？”
　　这是一座诺大的宫殿，宫殿气势恢宏，雄伟，充斥着一股远古的气息，四周的图纹石柱上，雕刻着一排排的精细的古老文字。
　　可这文字，一看就不属于这个世界。
　　郑天看着面前如数丈大的能量光球，伸手触摸了上去。
　　嗡！
　　顿时，宫殿震颤，摇摇欲坠。
　　一股浓郁的血光自能量光球中爆发而出，旋即暴射进郑天的体内。
　　郑天的眼神瞬间呆滞了下来，面孔也是变得颇为的扭曲。
　　片刻后。
　　一道不属于郑天的大笑声，自其的喉咙中吼出：
　　“哈哈，太玄老头，你封印了本魔数万年，没想到，岁月荏苒，太玄老头你化为了一捧胚土，却没想到本魔还活着吧...”
　　【郑天】望着面前的光球，继而笑道：“这源气，正好可以祝吾恢复到巅峰状态，这世界，最终还是得臣服在吾的脚下...”
　　...
　　时间一点点的流逝，转眼一晃，又是一年过去了。
　　密室中。
　　一袭黑衣的陈墨盘坐在石像的洞中世界。
　　修为从当初的一星斗圣，攀爬到了如今的六星斗圣。
　　遗憾的是。
　　古帝本源已被陈墨耗尽。
　　没有助他突破至斗帝。
　　这点，陈墨早有预料，神象镇狱劲的强大，使得陈墨的气旋容纳的也极为多。
　　如今的他，体内的巨象之力觉醒到了一万五千头。
　　主宰之躯也是锻筑成功，未必不能与斗帝一战。
　　况且。
　　他还有系统。
　　冷落好长一段时间系统，陈墨该看看系统了。
　　如今积攒的气运点，共有一百零八万。
　　陈墨直接花费九十万点，兑换了地狱浮屠的中下两卷。
　　“叮，恭喜宿主获得法身地狱浮屠中、下卷！”
　　ps：斗罗的大纲暂时设定好了，切入点是比比东还没密室事件之前...

三百七十二 陈墨，出来受死
　　如今陈墨的手里，有完整的地狱浮屠。
　　光是上卷就那么吊炸天，此时完整，那该是何等威力。
　　陈墨参悟了起来。
　　当他把口诀的内容全部看完，顿时心了，上卷的缺点，会抽空体内全部斗气，三卷联合便能弥补。
　　浮屠现身，地狱降临。
　　陈墨开始从中卷修炼了起来。
　　...
　　黑角域。
　　宫殿里。
　　“小子衿别欺负你弟弟，否则为娘要打你屁屁了。”
　　清陌坐在亲手制作的藤蔓秋千上，一针一线给陈子衿缝制着小裙子，抬头余光瞥了眼子衿正和伴生的七彩吞天蟒在欺负子佩，顿时轻声斥责了一声。
　　两岁大的子衿、子佩不仅能独立行走，讲话清晰，还能熟练的运用斗气，踏空而行，虽然时常摔下来。
　　听到娘亲的斥责，正在追着子佩打的子衿顿时小脸一板，奶声奶气的道：“娘亲，不是我要打弟弟，是弟弟要我叫她哥哥，明明我比他大。”
　　“伊人娘说，你和我是同一天出声的，就比我大一个时辰。”子佩扁着嘴道。
　　“大一个时辰也比你大，你要叫我姐姐，否则我告诉大娘去。”子衿口中的大娘便是云韵。
　　“你不许告诉我娘，要不然我不和你玩了。”
　　“那你叫我姐姐。”
　　“不叫...除非你把你的小蛇借给我玩。”
　　闻言，小子衿赶忙护着身旁的七彩吞天蟒，道：“不行。”
　　“那我就不叫你姐姐。”
　　“那我就告诉大娘去。”
　　“你...姐姐...”
　　小子佩鼓着小嘴，勉为其难的叫了声姐姐。
　　听到姐姐，小子衿笑了，一把将身旁的七彩吞天蟒抓到手里，递给小子佩：“弟弟，借给你玩，不过你别玩坏了...”
　　“谢谢姐姐。”
　　宫殿里，叶伊人抱着熟睡的小月兮，掩嘴轻笑道：“姐弟两感情真好。”
　　织着衣裳的清陌也是笑了笑，点头道：“不过这两个，每天都要争一下姐姐哥哥，昨天子佩还当了子衿一下午的哥哥，被云韵知道后，好一顿教训...”
　　“呵呵，难怪子佩这么怕。”生了月兮后，叶伊人的性格也越来越开朗，不复之前的冷淡模样，面颊上，充满着母爱般的柔情。
　　“哒哒...”
　　这时，云韵轻着脚步走进了宫殿。
　　小子佩看到娘亲来了，抓着七彩吞天蟒尾巴使劲甩的小手顿时一松，七彩吞天蟒顿时飞了出去，撞在一柱子上，脑瓜子都是嗡嗡的。
　　小子佩知道闯了祸，小手立马就往身后藏，然后甜甜的叫了声娘亲。
　　而小子衿看到七彩吞天蟒被甩飞出去了，脸上的笑容顿时凝固了：“小蛇，小蛇，你没事吧？”
　　旋即一路小跑的过去查看。
　　云韵走了过来，弯腰，伸出素手，拎起，啪啪。
　　一套动作，行云流水。
　　“又欺负姐姐，昨天娘亲是怎么交你的？”云韵故作凶巴巴状，道。
　　小子佩委屈的哭了：“娘亲坏死了，知道打我，好痛，我要找父亲...”
　　小子佩挣扎着。
　　可被云韵拎着，根本就逃脱不开。
　　云韵没好气的对着小子佩的屁股又是拍了一掌，道：“年纪轻轻的，还学会告状了...”
　　小子佩哭的更大声了。
　　云韵道：“还哭？你不是说想变的和父亲一样厉害吗？怎么哭了？强者可不会哭。”
　　小子佩的哭声小了点。
　　云韵继续道：“这才对嘛，你是男子汉大丈夫，流血不流泪。”
　　“娘亲，我不哭了。”小子佩被忽悠到的，立马就不哭了。
　　云韵这才把小子佩放下，道：“去给姐姐道歉。”
　　小子佩小跑着过去道歉了。
　　“月兮又睡了？”云韵到叶伊人的身边坐下，从纳戒中拿出未缝制完成的子佩的衣服，继续缝制了起来。
　　叶伊人点了点头，道：“会议说了什么？”
　　一旁的清陌竖耳倾听。
　　云韵微微叹了口气，由于孩子在旁边，声音说的很低：“中州又有几座城池被血洗了，据活着的人讲，血气与血腥味长久不散，古元和烛坤大人也扑了个空。”
　　清陌和叶伊人脸色凝重了起来，后者道：“现在天阳府联盟方圆数万里之内，都是被人山人海所占据，就连黑角域，大街小巷都站满了人。”
　　听到这话，云韵道：“刚才会议上决定，众多强者准备共同施展一个笼罩天府联盟十万里之内的巨大防御罩。”
　　“不过随着人越来越多，联盟军的强者也是疲于应对，所以，现在搞的秩序很混乱。刚才大会上还通过了一项决议，谁在这个时候扰乱秩序，直接斩。”
　　清陌和叶伊人点了点头。
　　...
　　如此，又是一年过去了。
　　终于，这片天地发生了大变革。
　　轰隆！
　　九天之上，惊雷响动。
　　血云与黑色的雷霆密布在整个天际。
　　一股磅礴的威压，顿时笼罩在整个斗气大陆。
　　苍穹破开。
　　在恐怖翻滚的黑色雷电之中，一道庞大的身影悬浮在中州的高空之上。
　　在这庞大身影出现的霎那，一只血红色的巨眼自苍穹中浮现。
　　这只巨眼，以天地主宰般的姿态一样，俯览着这片天地。
　　“斗气大陆的虫子们，你们的噩梦到了，吾乃血湮邪魔一族的血湮魔王，臣服吾，吾便饶你们不死，否则...”那道庞大身影一顿，旋即森然的狂笑了起来：
　　“否则，死！”
　　自称血湮魔王的庞大身影的声音，在整片大陆回荡着。
　　大陆上的众人面色诧异。
　　这血湮魔王是个什么鬼？
　　古元和烛坤也是一愣，显然他们也没听过。
　　但这不是关键。
　　关键是，是这血湮魔王身上的气息。
　　那是斗帝气息。
　　斗气大陆沉寂万载，终于出现了一名新的斗帝。
　　可这斗帝不是他们熟悉的陈墨、虚无吞炎，而是一个神秘人。
　　这些人中，有人认出了血湮魔王的身份，惊呼道：“那不是郑天吗？”
　　“郑天，好像有点熟悉。”一位曾经观看过丹会的斗尊强者说道。
　　就在众人惊骇不已时。
　　一团黑炎将无尽的血云焚灭，一股丝毫不弱于血湮魔王的威压，自中州北面席卷而开。
　　“陈墨，出来受死！”
　　一道万丈的黑色火焰身躯，自北方踏空而来。

三百七十三 一人独战二帝
　　“陈墨，出来受死！”
　　这震撼寰宇的声音响彻整个斗气大陆，几乎是眨眼间，虚无吞炎那庞大如万丈的身躯，便出现在了中域的上空。
　　古元、烛坤、云韵等人，皆是面色剧变。
　　虚无吞炎，也突破到斗帝了。
　　血湮魔王同样为之一愣，自他突破封印夺舍后，便感知这片世界已没有了源气，怎么还有斗帝出现？
　　“汝是何人？”血湮魔王瞬移到虚无吞炎的对面，说道。
　　虚无吞炎眉头一蹙，在他放完狠话后，同样发现晋级斗帝的不止他一个。
　　虚无吞炎警惕了起来：“你是何人？”
　　见虚无吞炎没有回应，而是问自己，血湮魔王不由地抬起高傲的头颅，道：“吾乃域外血湮魔王，因缘巧合之下，来到这斗气大陆，吾看你实力不错，可愿臣服吾？”
　　闻言，虚无吞炎嘴角一抽，臣服你？男子秀逗了吧？
　　不过这域外血湮魔王是何东西？
　　虚无吞炎没有听说过。
　　当即也没有理会他，而是继续对着天阳府联盟道：“陈墨，出来受死。要不然，我便毁了你这联盟军。”
　　为了给予震慑，虚无吞炎屈指轻弹，一缕黑炎自手中暴射而出，顷刻间便遁入了联盟军中，防护罩瞬间被焚毁。
　　黑炎越扩越大，瞬间便有数十万联盟军化为虚无。
　　“古帝境！”
　　古元脚尖一点，身形悬浮而起，在他飞跃而起的那一刻，古烈一声厉喝：“结阵！”
　　顿时，滔天般的斗气，自他们的体内暴涌而出。
　　古元身悬那浩瀚无穷斗气之中，手印变幻，斗气凝聚，最后化为一扇足有数万丈庞大的能量古镜。
　　凝聚了如此之多的强者斗气，那古镜之中，顿时泛起了让人心惊胆颤的毁灭波动。
　　“噗哧！”
　　能量古镜出现的一霎那，古元便是喷出一口精血，血液洒入光镜之中，其上顿时泛起阵阵荧光。
　　“咻！”
　　古元面色凝重，双手变幻，最后，只见得能量光镜剧烈一颤，一道数万丈庞大的光柱，便是陡然自镜面之上暴射而出，光柱所过处，即便是连空气，都是被轰为虚无。
　　光柱，几乎是贯穿整个天际苍穹，整个中州都是清晰可见。
　　在那无数人的注视下，身躯万丈的虚无吞炎，却是漠然一笑，翻手一掌落下。
　　“砰！”
　　只是顷刻间，没有半点的能量波动，那看似无比恐怖的光柱，却是在那一道道目瞪口呆的目光下，寸寸崩溃，最后砰的一声，化为漫天光点，从天而降。
　　“古元，斗帝的实力，是你难以想象的。”
　　说着，便是一掌朝古元拍了下去。
　　古元脸色大变，因为在虚无吞炎那一掌落下的时候，周围的空间被瞬间封锁了起来。
　　“古元兄...”雷赢、炎烬等人神色大骇道。
　　“轰！”
　　蓦地，一道破空声划破苍穹而来，那是一支约有数百丈长的黑色长矛，挥然斩下时，带起剧烈的血褐色火焰。
　　唰！
　　只听得唰的一声，黑色长矛如摧枯拉朽一般，将虚无吞炎拍下的右掌应声斩下。
　　“嘭！”
　　黑炎巨掌落地，将下方的一切尽数化为虚无。
　　虚无吞炎痛呜一声，望着左侧的苍穹，沉声道：“谁？”
　　“这才多久不见，连我都不认识了？”
　　在那血云之下，一道身影就这般凭空的出现在众人的视野中。
　　“是盟主！”
　　“盟主出关了。”
　　“威！”
　　天阳府联盟惊呼出声。
　　云韵手中的玉片，已成为了齑粉。
　　陈墨身披诸神战袍，背后黑白自由之翼，其身血褐色火焰萦绕，手掌微握，那支百丈长的冥神一矛瞬间缩小，变为了丈许长，出现在了陈墨的手心。
　　“陈墨...”虚无吞炎咬牙切齿，但紧接着，便是眉头一挑，讥讽道：“就凭你六星斗圣，怎么跟我打？”
　　确实，陈墨目前的修为只有六星斗圣。
　　古元、烛坤等人面色一变。
　　未成斗帝，此时出来，不是找死吗？
　　而被晾在一旁的血湮魔王怒了，他被无视了。
　　之前那么威武的出场，他被无视了。
　　为了彰显出存在感，血湮魔王脚掌一踏，大地震动，一道深达千丈的沟壑一路蔓延，朝着天阳府的联盟军而去。
　　瞬间，防护罩尽数破碎。
　　不过就在危及众人生命时。
　　“定！”
　　陈墨手中的冥神一矛暴射而出，在空中瞬间变大了上千倍，如同定海神针一般，插进了大地之中，阻止了沟壑的蔓延。
　　血湮魔王眉头一蹙。
　　陈墨一夫当关的横跨在天阳府联盟的面前，身悬高空之上，手指直指虚无吞炎，道：“杀你如杀鸡。”
　　至于血湮魔王，暂时被他忽略掉了。
　　“哼，狂妄。”
　　虚无吞炎冷哼一声，继而道：“斗帝之身。”
　　话落，天地间，无数的能量被他尽数吞入体内，本就万丈庞大的身躯再次膨胀了一倍，且身躯也更加厚实了一点，那原本斩掉的右掌，也重新长了回来。
　　斗帝之身，能够纳天地入体，举手投足间，便能够震破苍穹，威力强大的可怖。
　　“哈哈，陈墨，我这火之帝身，你又可能施展？”虚无吞炎大笑道。
　　“斗帝之身吗？我确实不会？”
　　陈墨摇了摇头，旋即说道：“我有比斗帝之身还要强大一点的，就由你来试试吧。主宰之躯！”
　　话落。
　　“吽！”
　　一道远古龙象的嘶吼声，自陈墨的体内爆发而出，体内的滚滚冥气全都汹涌而出，一万三千头巨象之力也全部觉醒。
　　其身瞬间化为一头如万丈庞大的远古神象。
　　与之前的不同，这远古神象不是虚影，而是厚实的肉体。
　　“轰！”
　　众人的哗然之声四起，在这陌生魔兽的面前，他们感觉到自己极为的渺小。
　　“果然是有些本事！”
　　见那化作陌生魔兽的陈墨，虚无吞炎的眼中掠过惊异之色，旋即冷笑道：“但这又如何，你我之前实力的差距，是任何东西弥补不了的。”
　　说完，虚无吞炎大脚一跨，直接是携带着风雨雷电，近身一拳朝陈墨轰出。
　　不远的血湮魔王见自己再次被无视，当即裹挟着无边血云，也是加入了战斗。
　　因为攻击被陈墨阻止。
　　理所当然的，血湮魔王朝陈墨发动了进攻。

三百七十四 炼二帝为丹
　　“神象踏天！”
　　见到虚无吞炎正面攻来，陈墨抬起神象象蹄，对着虚无吞炎的斗帝之身踩踏而去。
　　缭绕象身的滔天血褐色火焰，携灭世之威与象蹄所掀起的龙象之力，与虚无吞炎正面碰撞在了一起。
　　另一边，长达千丈的象鼻朝着血湮魔王狠狠的甩了过去。
　　“轰！”
　　象蹄与虚无吞炎的火拳相撞，那等可怕的劲风，直接是将下方诸多山峰生生震成粉末，无数的人群，急急忙忙寻找庇护之地，天空上那两道巨无霸的战斗，破坏力太过惊人了。
　　“小心一点！”
　　古元、烛坤、净莲妖圣等人连忙再度合力凝聚防御罩，加上净莲妖圣提前布置还未启用的炼天古阵，这才未被那等可怕的劲风波及。
　　“轰轰轰！嘭！”
　　神象象掌直接踏碎虚无吞炎身周的斗气防御，将他打退了数百丈，另一边，象鼻也将血湮魔王击退数步。
　　而陈墨，纹丝不动。
　　初步交手，无数人看的瞠目结舌，满是不可思议。
　　仅六星斗圣之力，瓦解两大斗帝的进攻。
　　古元和烛坤漠然的脸庞上，浮现出了不可置信的动容。
　　两道数以万丈计的庞然大物肉搏时的进攻，那是何等的视觉冲击，可却都被陈墨所化解。
　　大陆的东域高空上。
　　古薰儿望着远处的陈墨所化的神秘魔兽，神色复杂。
　　她的怀中，抱着一个看上去就令人宠爱的婴儿，此时在甜甜的笑着。
　　下方的阵营中。
　　小子衿望着那神秘魔兽，喃喃道：“那便是父亲大人吗？”
　　身旁的清陌点了点头，道：“他便是你父亲。”
　　因为陈墨的时常闭关，加上那个时候，子衿、子佩都是过于熟睡，所以对陈墨面容的清晰度并不太明显。
　　虚无吞炎和血湮魔王见此，都是面色一变，这怎么可能？
　　稍稍惊异了片会，两人便再次暴冲而出，这种战斗，并非是极度的绚丽，但却是强到极致的力量相撞。
　　冲撞之间，风云震动，雷霆闪烁，仿佛天地，都在为这等交锋而颤抖。
　　而毫无例外，虚无吞炎和血湮魔王，都是被陈墨一人所击退。
　　虚无吞炎气血上涌，噗嗤一声，一口附着着黑炎的黑血自口中喷出，面色骇变。
　　他发现，萦绕在那神秘魔兽身周的黑色气体，竟然能够克制他的魂力。
　　血湮魔王也是大惊，因为他从这神秘魔兽的身上，感受到一股比太玄门主还要强悍的气息。
　　两人对视一眼，旋即极为默契的点了点头。
　　“黑炎吞天！”
　　虚无吞炎厉喝一声，可怕的火焰风暴自他体内席卷而出，在身前凝聚成一个庞大的黑洞。
　　黑洞恐怖，仿佛要将一切都给吸纳进去。
　　强大的吸力，让陈墨庞大的神象之躯，不由自主的朝那方飞去，身形难以控制。
　　“血魔怒拳！”
　　血湮魔王同样出手，爆喝一声，笼罩在苍穹之上的无边血云，顿时倾泻而下，朝着血湮魔王滚滚而来，旋即在身前化作一个如巨峰般庞大的血色拳头，朝着陈墨炮轰而去。
　　“来真的了吗？”陈墨喃喃一笑，旋即说道：“那么，也让你们见识见识我真正的实力吧！”
　　话落，陈墨显现原型，冷喝一声：“地狱浮屠！”
　　“轰！”
　　异象突起。
　　苍穹之上，突然浮现出了一道血月。
　　大地震动，裂出一道道深达千百丈的无边沟壑。
　　一股附着着冥气的血光自陈墨的体内冲天而起，直射苍穹。
　　斗气大陆之外。
　　这颗土黄色星球外，浮现出了一个庞大的佛陀，佛陀面色狰狞，浑身密布着血光，充斥着杀气。
　　斗气大陆上空，陈墨变幻着手印，转眼间，翻手拍下。
　　斗气大陆之外，佛陀与之同步。
　　手掌抬起。
　　然后凌空向下一拍。
　　星球外，霎那间弥漫无边冥气，凝重粘稠，仿佛油墨。
　　这冥气凝聚成一只遮天蔽日，摘星拿月的巨大手掌。
　　手掌五指摊开，笼罩十分之一个星球。
　　然后，双掌向下，重重拍落。
　　虚无吞炎和血湮魔王身下的山峰，瞬间坍塌。
　　山脉下的岩浆受此刺激，向上爆发。
　　但被沉重的力量压住。
　　周围山脉，整体起了一场大地震。
　　无数山岩倒塌，地面碎裂。
　　虚无吞炎的黑洞崩碎。
　　血湮魔王的拳势碎裂。
　　众人错愕不已。
　　络绎不绝的抬头朝天穹看去。
　　只见苍穹之上，一个巨大的黑色手印，裹挟着灭世之威，以肉眼可见的速度，顷刻间落在了虚无吞炎和血湮魔王的头顶。
　　只听得嘭的一声。
　　两人被碾压而下。
　　大地被掀开，无边的能量冲击波朝着四周席卷而开。
　　陈墨降临而下。
　　挡在了天阳府联盟军的面前。
　　再度祭出了主宰之躯。
　　将这股沉重的能量给止住。
　　轰隆！
　　大地不停的震荡，久久难以平息。
　　但众人放眼望去，那原本的千里平原，万众高山。
　　须臾间，尽数变了样。
　　陈墨再度化为原形，背负着双手，面不改色的望着眼前的一幕。
　　待所有尘烟散尽。
　　虚无吞炎的斗帝之身被摧毁，同血湮魔王一样，满身鲜血，狼狈不堪的自手印坑中爬出，气息萎靡不堪。
　　“陈墨，即便你今日能够胜我，但却无法杀我，待得日后本帝恢复，必要你付出血一般的代价。”
　　说着，虚无吞炎的身体爆开，化作万千黑炎，朝着四周遁逃而去。
　　血湮魔王面色一变，同样化作一缕血光，朝着一方遁逃。
　　然而，在他们逃出千里后，重重的撞在了一个无形壁炉之上。
　　两人面色一变。
　　顷刻间，天地间，竟出现了一个巨大的熔炉，将两人笼罩了起来。
　　神象镇狱劲第四重，天地熔炉。
　　化天地为炉，阴阳二气为源，山川万物为材，天地异火为火。
　　陈墨念头一动，眉心突然浮现一道绚丽的印记，那是万火的标记，旋即抬起手掌，厉喝道：
　　“吾以火帝、冥帝陈墨之名，赦天下万火，听本帝号令！”
　　“今日，本帝便要炼二帝成帝丹。”
　　陈墨双眼陡睁，手掌挥下，绚丽火焰自体内暴涌而出，充满威严的喝声，在斗气大陆的任何地方，浩浩荡荡的响起！

三百七十五 帝丹成，陈墨成帝
　　庞大的天际之上，一尊充斥着上古气息的赤红熔炉，将大片的空间裹挟了进去，虚空震荡。
　　万千山脉，河流都以之为材，炼万物及二帝为引。
　　成就帝丹。
　　陈墨的话音响起，还未落下，就引起了无数道震耳欲聋的惊呼之声，虚无吞炎和血湮魔王神色骇变。
　　对于虚无吞炎来说，他可是清楚陀舍古帝的手段，如今陈墨得了他的传承，或许真有可能炼为帝丹。
　　两人疯狂的轰击着熔炉，然而一切都是无用，被陈墨打成重伤的他们，根本轰不开这熔炉。
　　而陈墨手印骤变，绚丽的光芒自体内暴射而出，他从系统中祭出了异火广场。
　　“异火榜第二十三位，玄黄炎，归位！”
　　绚丽的火焰缭绕陈墨周身，仿佛火焰之中的帝王一般，而伴随着这道喝声落下，那离中州有着数十万里的一座深山。
　　突然传出响亮爆炸，一道深黄色的火焰喷射而出，最后宛若流星般的划过天际，穿梭空间，短短瞬间，便是出现在了中州之上，最后直接投入了异火广场之上的一道石柱之中。
　　“轰！”
　　随着这道深黄色火焰掠进那道石柱，其上面所升腾的玄黄炎，陡然大涨，化为一根火柱，冲天而起。
　　“异火榜二十二，万兽灵火，归位！”
　　“异火榜二十一，阴阳双炎，归位！”一团黑白双色火焰，自陈墨的体内喷涌而出，也是冲进一根石柱。
　　“……”
　　无数人，目瞪口呆的望着这壮观的一幕，每伴随着陈墨的一声喝声响起，便是会有着一道异火从遥远之处破空而来，最后听从他的号令，进入石柱之中。
　　这般模样，仿佛真的要炼制帝丹一样。
　　如此震撼的一幕，众人恨不得眼皮都不带眨一下的。
　　“异火榜第十二，九龙雷罡火，归位！”
　　天空之上，陈墨又是一声大喝，下方不远的唐火儿身体便是陡然一颤，银色雷龙火焰直接不受她的控制，破体而出，掠进石柱之中。
　　接下来的几道异火，虽是都有着主人，但全都被陈墨轻易的撤离出身体，然后射进石柱之中。
　　“异火榜第四，金帝焚天炎，归位！”
　　陈墨一声厉喝，数万里外的东域上空，抱着小子莫的古薰儿娇躯一震，顿时，一缕金色的璀璨火焰自体内喷涌而出，旋即划破长空，掠进那异火广场的石柱之中。
　　“异火榜第三，净莲妖火，归位！”
　　陈墨深吸一口气，净莲妖火也是从体内掠出，然后射进石柱之中，一道粉红色火柱，直冲云霄。
　　“只差虚无吞炎了...”古元和烛坤惊叹道。
　　到了此刻，那异火广场之上，已是有着二十一道异火火柱，那般声势，当真惊天动地。
　　如此一幕，更加让得虚无吞炎和血湮魔王惶惶不安。
　　而在这一刻。
　　陈墨突然停了下来。
　　说要炼二帝为丹，那便炼二帝为丹。
　　然后，陈墨操纵着异火广场来到天地熔炉之下，手印急速变幻，旋即厉喝一声：“给我炼！”
　　话落。
　　异火广场上的二十一道异火升腾而出，燃烧着熊熊火焰，不断的灼烧着天地熔炉的炉底。
　　而那天地熔炉也缓慢的旋转了起来，每旋转一圈，虚无吞炎和血湮魔王的身体就会炼化一分。
　　“该死！”
　　虚无吞炎一口精血吐出，喷吐在熔炉之上，只听得噗哧一声，席卷而开的黑炎竟侵蚀掉了一点熔炉。
　　虚无吞炎一喜，猛的咬了咬牙，再次一口精血喷出。
　　血湮魔王见状，面容也是不由的动容了起来。
　　他明白，此时若不拼命的吗，那真的会被炼化。
　　“吾，愿以邪魔皇为誓，燃烧精血，赐吾力量吧！”
　　血湮魔王一口舌尖血喷出，旋即猛的变幻出一个符印，狠狠的轰在了熔炉之上，熔炉发出一声颤鸣。
　　见出了效果，血湮魔王再次燃烧精血。
　　陈墨见状，眉头一蹙，身随心动，一掠来到了数十万里的高空之上，出现在了天地熔炉的顶端，旋即盘坐下来。
　　无尽的魂力自眉心掠出，扩散出如水波纹一般的无形能量，顺着炉顶，一路而下。
　　那被虚无吞炎精血侵蚀掉一点的炉壁，瞬间修复了起来。
　　“给本帝炼！”
　　接着，陈墨爆喝一声，一口精血吐在了熔炉之上，全力催动神象镇狱劲，熔炉旋转的速度，猛然加快了许多，就连异火广场升腾而起的异火，也是再次暴涨了一分。
　　熔炉内的温度陡然间飙升，两人的身体再次炼化了许多。
　　众人见此一幕，神色震撼。
　　若没有意外发生的话，他们极有可能，见识到数万年来，第一颗帝丹出世。
　　“威！”
　　“威！”
　　“威！”
　　天阳府联盟的人齐声高呼了起来。
　　在这漫长的炼化之中，半年已经过去。
　　天地熔炉中的动静越来越小，已经成了定局。
　　熔炉之顶，陈墨盘坐于此，双眸紧闭。
　　下方的天阳府联盟中，除了少部分人因为某些特殊原因离开，大多数人在这半年来，都是紧盯着一幕，生怕错过那段震撼人心的画面。
　　如此，又过去了三月。
　　天地熔炉变的缓慢了起来，一股浓郁的丹香以及磅礴的能量，自天地熔炉中扩散而出。
　　外界之人，吸取到这磅礴的能量炼化，仅顷刻间，便是完成了突破。
　　“我突破斗宗了！”
　　“我也是。”
　　“俺也一样。”
　　古元、烛坤、净莲妖圣等人看着这一幕，眉头一挑，丹快要成了。
　　果然，在接下来的一周时间不到，熔炉之顶上的陈墨陡然间睁开双眼，厉声一声：“散！”
　　轰！
　　顿时间，笼罩天地数十万里的庞大熔炉，顷刻间尽数破碎。
　　在熔炉破碎后，一颗数丈大的能量光球暴射而出，那是帝丹。
　　帝丹出世，异象突出。
　　七彩霞光裹括着天际。
　　万物复苏。
　　“化丹神诀，凝！”
　　望着暴射而出的帝丹，陈墨早准备了应对的手段。
　　天际之上，突然出现了一个绚丽圆环，将帝丹笼罩了进去。
　　陈墨手一招，帝丹便被他抓在了手中，然后逐渐缩小，变为了如苹果般大小。
　　陈墨一口吞噬。
　　就地炼化了起来。
　　一年后。
　　天地震荡。
　　一股磅礴浩瀚的威压，笼罩整个斗气大陆。
　　陈墨成帝了！
　　这一年，他正好三十岁！

三百七十六 前往古界提亲！
　　陈墨成帝的那一刻。
　　这片大陆上的万物，都是见证者，见证着斗气大陆有史以来的最为年轻的一名斗帝。
　　所有人望着这一幕，皆是欢呼雀跃了起来。
　　陈墨成帝，得到最大好处的，便是他的血脉。
　　所谓的血脉，血缘越是与陈墨亲近者，所获得的好处便是越大。
　　在斗帝血脉和炼狱神魔双血脉的加持下，在陈墨成帝的那一霎那。
　　陈子衿、陈子佩、陈月兮以及多数人所不知的陈子莫，实力瞬间飙升到了九星斗圣的层次，这一幕，看的古元、烛坤二人都是面色骇然。
　　其他人的更不用说了，汗颜的汗颜，就差被震惊的昏厥了。
　　这也是，大陆上一些辛辛苦苦修炼成千上百年的，到来头还比不上一个婴儿的修为高，简直有一种要喷血的冲动。
　　然而羡慕归羡慕。
　　斗帝血脉，就是这么的恐怖如斯，堪称另类的一人得道，鸡犬升天。
　　可以想象，等陈子衿、陈子佩、陈月兮长大到适合修炼的年纪，要不了多久，妥妥的又是三名斗帝。
　　...
　　大战结束，联军自然也是宣告解散。
　　一场旷世之战的落幕，然而却是留下一个满目疮痍的中州，原本的繁华不在，大陆上，出现了一道道深达数万丈的深渊。
　　一切，百废待兴。
　　所谓能力越大，责任也越大。
　　如今在这片大陆已经无敌的陈墨，不介意动用凌烟阁的资源，帮助中州重建。
　　为了更快的振兴。
　　陈墨还在中州各地，留下了自己的传承。
　　当然，神象镇狱劲、地狱浮屠这些之类肯定不会给出去的，陈墨只会留给自己的子女。
　　给出去的，是陈墨升级改造，将之变为天阶斗技的极炎诀、千雷诀、还有改造成天阶高级的三千雷幻身，天阶初级的天帝玄雷印。
　　如此，陈墨的名字，被无数人所尊崇，在很多人的心中，那是一道宛若神人般的存在，他庇护着斗气大陆。
　　因为他，成就了大义。
　　...
　　黑角域。
　　凌烟阁的总部。
　　烛坤本来回去了古龙岛，可听烛离说，自己的宝贝女儿和陈墨有着联姻，当即第一时间赶到了黑角域。
　　不管是真是假，必须将这联姻的事给坐实下来。
　　若是紫妍为陈墨生下来一个孩子，那太虚古龙一族，也将占得好处。
　　而且烛坤跟紫妍的聊天中，得知，女儿对陈墨，也有一定的好感。
　　有好感，他这做父亲的，当然得使劲的撮合啊。
　　“你给个准话，若不然，即便你是斗帝，我太虚古龙一族，也跟你没完。”烛坤怒斥着眉头，沉声的对陈墨说道。
　　刚刚征伐完唐火儿的陈墨，保证道：“烛伯父放心，过些日子，我就提重礼，亲自去太虚古龙一族提亲。”
　　对陈墨来说，反正都收了这么多女人了，既然紫妍都不反对，那么他一个大男人的，扭捏些什么。
　　而且陈墨对紫妍，也有一定的好感，毕竟要身材有身材，要美貌有美貌的成熟御姐，谁不喜欢。
　　更何况还是两情相悦。
　　“嘿，这还差不多。”听到陈墨的回复，烛坤有些心满意足，而且那一声伯父，也让烛坤颇为的满意。
　　有个斗帝做女婿，这面子...
　　“那老夫就在古龙岛等候陈阁主大驾光临了。”烛坤说道。
　　“烛伯父客气了，不介意的话，叫我一声小墨就可以了。”陈墨给足烛坤的面子。
　　闻言，烛坤的脸庞上浮现出笑容，这小子挺上道的啊。
　　不过小墨他是没有叫的，毕竟对方是斗帝，身份摆在着。
　　就叫了声陈墨的名字。
　　然后，烛坤满意的离开了。
　　...
　　一个月后。
　　稍稍整理了一下，陈墨动身了，率先去往了古族。
　　凭他目前的实力，到古界，不过是眨眼之间罢了。
　　古界。
　　凉亭。
　　“他来了。”
　　古元睁开双眼道。
　　“谁？”一旁给古元汇报的古烈说道。
　　“陈墨。”古元道，他能感觉，陈墨是故意让他知晓自己的行踪的，若不然，古元是发现不了陈墨的。
　　“古元伯父，小子陈墨，不请自来，还望赎罪。”
　　在古元的话刚刚落下，古元一旁的空间，便是响起了一道熟悉的笑声，旋即一道身影，便是毫无征兆的出现在凉亭中。
　　一袭黑袍，儒雅随和，正是陈墨。
　　古烈朝陈墨恭声作揖了一番：“陈阁主。”
　　陈墨点了点头：“不敢当。”
　　“陈阁主这声伯父我可担当不起，不知陈阁主此行前来，所谓何时？”古元淡笑道。
　　“伯父说笑了，小子此行前来，是向薰儿小姐提亲。”陈墨道。
　　古烈一怔。
　　古元眉头微不可察的一挑，心道，果然。
　　“这是一份薄礼，不成敬意。”陈墨打手一摊，一个玉瓶便是凭空突现。
　　浓郁的药香，让古元为止一震，惊讶道：“九品金丹？！”
　　古烈也是惊骇一声，九品金丹，那可是仅次于帝丹了。
　　这出手，可谓是极其的阔绰。
　　这还薄礼？
　　不过这提亲？
　　古烈虽然听说过族长与陈墨的一些风言风语，不过这提亲，未免太过快了一些？
　　“这？”古元也是愣了一下，虽然女儿说再也不见陈墨，可毕竟为他生了一个孩子，这些日子的情绪也不太高，谁也不明白她心里到底在想些什么...
　　古元旋即道：“我虽为薰儿的父亲，但提亲一事过于重大，也必须得征求薰儿的同意。”
　　陈墨点了点头：“那是自然。”
　　“那陈阁主稍等一会，我去去就会...”古元说道。
　　“嗯。”
　　十分钟后，古元拱手抱拳道：“对不住了陈阁主，小女拒绝了你的提亲，所以...”
　　听语气，是下逐客令了。
　　陈墨早就预料到了这一幕，道：“那伯父可否让我见一面薰儿，我当面跟她说。”
　　古元也猜不准女儿是不是一时气话，毕竟为他生了孩子，心中肯定是有一丝感情的。
　　若不然，这孩子也不会留。
　　想后，古元点了点头。
　　给陈墨指明了古薰儿的位置后，陈墨便是踏空而去。
　　为了尊重古族他们，陈墨并没有使用魂力扫视整个古界。
　　ps：接下来会写几章番外的，毕竟陈墨不能当推土机，适当的感情描写，后面是要加上去的。

三百七十七 骨肉
　　“咚咚～”
　　陈墨扣响了房门，轻笑道：“薰儿，是我。”
　　里面没有回应。
　　陈墨再次敲了敲。
　　里面出了声，声音清脆而淡冷：“我不是说了吗？不见你。”
　　“我前面不是说了，过些日子来古族提亲，我今日不是来了吗，你我见面聊聊。”陈墨平静的道。
　　偌大的房间中，装饰布置极为的雅致，古薰儿手中紧握着当初那枚扔掉，又被她捡起来的古玉，神色复杂，可是想起之前的种种，她就颇为的不甘，道：
　　“这只是你的一厢情愿吧了，你来提亲，我可没有说答应。”
　　“当初你在那火球中，可不是这么说的...”陈墨怪笑道。
　　闻言，古薰儿面颊不由的一红，脑海中回忆当初的种种，自己的各种配合，银齿便咬的紧紧的，羞愤道：“当初我那是被逼无奈，才答应的。”
　　后半句，古薰儿说的声音极低。
　　“嘎吱...”
　　陈墨能听出古薰儿言语中的言不由衷，干脆直接推开房门走了进来。
　　听到开门声，古薰儿神色一怔，旋即猛然一回头，便见一袭黑袍的俊朗青年正迈步朝自己走来。
　　古薰儿面色一变，连忙把握有古玉的手藏在身后，旋即指上的纳戒光芒一亮，将之收了起来。
　　以陈墨的实力，自然是看到了。
　　在古薰儿的床榻边坐下，古薰儿连忙远离，陈墨道：“这玉你不是扔了吗？又捡回来了？”
　　陈墨的嘴角勾起揶揄的笑容。
　　“天下多数的玉都长一样，陈阁主，你恐怕是看错了。”古薰儿淡冷道。
　　“是吗？可那玉上为何有我的魂力？”
　　陈墨手一招，那被古薰儿装进纳戒的古玉竟不受控制的从纳戒中飞离而出，古薰儿一惊想用手一抓，可陈墨比她快一步握在手中。
　　“这玉，不就是当初送你的那块吗？”陈墨轻笑道，与古薰儿的距离，只有一寸之距，声音之静，陈墨都能听到她那乱跳的心脏。
　　古薰儿连忙再次拉开与陈墨的距离，却被后者一把拉住了下手，古薰儿一惊，羞怒道：“你...你想干嘛？”
　　陈墨微微一笑，握着她的素手来到床榻边坐下。
　　古薰儿神色惊骇，以为他要做那些事情，当即面色羞红，剧烈的挣扎了起来，冷斥道：“你...你要是再敢对我做那种事，我一定杀了你。”
　　“哪种事？”陈墨拉她在床榻边坐下后，便是松开了手，旋即笑道：“我只是想和你好好聊聊而已。”
　　古薰儿此时就如同受惊的小鹿一般，身形一动，刚想站起，陈墨边道：“若是再走，我可不保证了。”
　　陈墨脸上带着莫名的笑容。
　　听得这话。
　　古薰儿刚刚微微起身的臀儿，再次坐了下去，不过依旧与陈墨拉开了一个手臂间的距离。
　　“喝酒不？”陈墨从纳戒中拿出一瓶精心酿造的佳酿，手掌一翻，出现了两个酒杯。
　　古薰儿连忙摇了摇头。
　　生怕有鬼。
　　陈墨也没劝，拿起酒壶，仰头灌了一口，道：
　　“来之前，我找一神人算了一卦，他说要娶的人近在眼前，现在看来，料事如神。”
　　古薰儿：“？？？”
　　表情一凝，继而又冷了下来，望向别处：“别自作多情，谁要嫁给你。”
　　陈墨拿起酒杯，给古薰儿倒了一杯，递给了她，道：“这酒不错，尝尝？”
　　古薰儿低头看了看酒杯，接过来小抿一口，舔了舔红润嘴唇，确实不错。
　　然而所表达的却是冷哼了一声。
　　陈墨轻笑了下，挑了往事，道：“为何不嫁我？你都被我吃干抹净了，身上全是我所留下的印记，你若是有任何的不满委屈，都可以说出来，任你畅所欲言，绝不还嘴。”
　　闻言，古薰儿脸色一般，咬的咔咔作响的银牙似乎实在磨着陈墨的血肉。
　　不发一言。
　　陈墨继续道：“你若是不说，我便当你没有任何的不满和委屈，只当做是别的理由了...”
　　古薰儿听到这个，眼神微微动了下，心中确实有大多想说了。
　　比如你为何要扮作莫成来骗我。
　　你为何要是莫成？
　　除了这些，古薰儿心中还有一道过不去的坎。
　　那就是以前因为萧炎的死，处处跟陈墨作对，要是真的嫁过去了，陈墨那边的人怎么说。
　　而且陈墨的那些女人们，会不会因为这些事来打压自己。
　　这点外。
　　还有陈墨杀了通玄长老。
　　通玄是因为自己而死的。
　　可自己却要嫁给一个杀害通玄长老的仇人。
　　偏偏自己还对他产生了感情。
　　以上这些，她都无法说出口。
　　陈墨见她欲言又止，不由的挑了挑眉，将手伸了过去，点在了她的眉心。
　　一会儿功夫，全都已知晓。
　　然而那些，都不是最主要的，主要的是，陈墨蹙眉道：“古子莫？”
　　“我的孩子？！”
　　闻言，古薰儿慌忙的站起，孩子全是她心中的一个软肋，如今软肋被发现，让她有些手足无措了起来。
　　陈墨一下子站起，面无表情，一下子抓住古薰儿的小手，将她拉进了自己的怀中。
　　一时间静的可怕。
　　古薰儿出奇的没有挣扎，因为她好似便这幕吓到了。
　　然而，下一刻，陈墨像是发了疯似的，一把将古薰儿举高高，大笑道：“好你个傲娇小妞，还拒绝我的提亲，既然心中对我没有感情，那干嘛要生下我的骨肉...”
　　“陈子莫，子莫，好名字。”
　　陈墨笑的和个菊花一样。
　　突如其来的大笑，让古薰儿愣住了，待她反应过来，顿时拼命了挣扎了起来，一边挣扎，一边道：“你快放开我，什么陈子莫，他叫古子莫，不姓陈。”
　　“你说姓什么就姓什么，叫子莫就行。”两世都是孤儿的他，对于姓氏倒没太大的看重。
　　“那你笑什么，我又没说你的孩子。快放开我。”古薰儿口是心非道。
　　这点，陈墨就比较强硬了，道：“不是我的是谁的，你的记忆可说不了假，明明对我有感情的，还装...”
　　说完，陈墨就把古薰儿放下，然后穿过裙子搂住了她的腿弯，右手拖住她的后背，将她一把横抱起来，笑道：
　　“带你重回那日的美好。”

三百七十八 重温，婚事
　　古薰儿的双眸陡然间睁大：“你做什么？”
　　“送你去休息！”
　　陈墨表情平静，走了两步，便把她放在床榻上，轻笑道：“还记得在兽域的上古遗址中，你我相处的那间石室吗？”
　　“当初的你，可是那般的小鸟依人...”
　　古薰儿根本没听这些打岔的话，扭着身体想要落地，眼神微冷：“你以为我不知你安的什么心？但我告诉你，你休想...”
　　说着，就张嘴朝着陈墨的肩膀咬去，然而，连陈墨的斗气防御都破不开。
　　陈墨微微摇了摇头，动作娴熟的将古薰儿摁在床榻上，然后善解人意的解除她身上多余的束缚，轻笑道：
　　“我知道你担心的是什么，不过你放心，云韵、清陌她们的胸怀很宽广的，不会介意你以前的事，更何况，你可替我生了个儿子，以前的一切，就让它过去吧。”
　　“？！”
　　古薰儿一呆，听着语气，感情全是自己的错了，她的脸色愤怒了起来，可待她醒神，便感觉身上嗖凉嗖凉的，奶凶奶凶的道：
　　“不行，你想得美，放开我！”
　　陈墨单手捉住古薰儿的两只手，摁在了被褥上，稍显不满，然后伸手便是挑开了她身上所剩唯一的束缚。
　　白色的牡丹肚兜。
　　古薰儿顿时慌了，眼中又气又怒，就差哭了，扭了两下，见挣脱不开，玉足便朝着他的身下踢去。
　　不过都被陈墨用双腿夹住。
　　伟岸被捏了下，激的古薰儿猛的一颤，清水双眸中满是羞恼：
　　“你放手，我...我恨死了，别...别动，我答应了，答应嫁给你行了吧。”
　　陈墨心满意足：“对吗，这才像话，不过晚了点，让我亲个，把眼睛闭上。”
　　古薰儿面若寒霜，却掩不住脸颊上的红晕，咬牙瞪了眼陈墨后，才不情不愿的闭上双眸。
　　“呜...”
　　“你亲哪？”古薰儿气坏了。
　　“看看孩子的饭量够了吗？”
　　“你...”
　　房屋很大，床榻却较小，昂贵的木板发出些许声响。
　　床榻上，两人抱在一起互啃，大白团子更是被捏的变幻成各种形状。
　　“娘亲...”
　　就在这时。
　　阁楼下，传来了一道正太音。
　　“子莫？”
　　古薰儿猛然惊醒，脸色顿时涨红，刚刚进入一点状态的她，一把推开了身上的陈墨，急急忙忙坐起身来，穿起了肚兜，裙子。
　　“子莫，儿子？！”
　　陈墨眼神也是恢复了清明，稍稍整理下衣袍，同薰儿走下了阁楼。
　　阁楼下，穿着锦衣玉袍，腰系玉佩，还带着一个毛绒绒帽子的小正太，正呆呆的看着两人。
　　虽只有两岁多大，但模样已出落的俊俏，面容上有着陈墨的几分影子，双眸却像古薰儿。
　　“娘亲，他是谁？”陪同子莫的侍女已悄然离去，子莫一手拿着玩具，一手指着陈墨道。
　　血脉相连的感觉，让陈墨的身体微微有些颤抖，一时竟也有些手足无措了起来。
　　小子莫又问：“娘亲，他是谁？”
　　一旁的古薰儿眉宇间噙着一抹难以言喻的复杂神色，旋即想着刚才自己所说的，还是贝齿咬了咬红唇，来到小子莫的身边，蹲下后摸着小子莫的头道：“子莫，他是你的父亲。”
　　“父亲？”因为一直和古薰儿相处，小子莫还不懂父亲是个什么概念，但他总感觉，自己和陈墨之间，有一种亲近感。
　　这时，陈墨终于是开口道：“子莫，我是你父亲，我来看你了。”
　　说着，走了过来，想抱一抱小子莫。
　　小子莫看了眼古薰儿，得到娘亲的同意后，才是主动的被陈墨的一把抱起。
　　陈墨柔声道：“子莫，叫父亲。”
　　“父...父亲...”小子莫嗫嚅道。
　　“诶。”陈墨开心的笑了。
　　接下，便是一家三口团圆闲聊的时候，古薰儿看着父子两人聊了十分投合，面颊上也是浮现出了淡淡的笑容。
　　只是这淡淡的笑容，在陈墨看过来的那一刻，瞬间被古薰儿收起隐藏了起来。
　　陈墨会心一笑。
　　旋即说道：“既然你答应了，那么我便与岳父大人商量成亲的黄道吉日了，早点把你娶进门。”
　　说着，一手握住古薰儿的手，一手拉住小子莫的手。
　　小子莫稚嫩的眼瞳中，充满了懵懂。
　　古薰儿玉脸一板，没有出声，算是默然的同意了。
　　之后。
　　便是陈墨跟古元的交谈了。
　　古元是长辈，和族中的老人讨论之后，决定，在明年的二月八龙抬头，举行婚礼。
　　算下时间，半年不到，五个月多一点。
　　不过当听闻陈墨说道，要与古薰儿、雅妃、曹颖、紫妍、唐火儿，一同娶进门的时候，差点没把古元气岔气。
　　根据他的了解，陈墨现在妻子已经有六七个了，如今再加上五个，妥妥的十二三人。
　　这是要打造后宫啊。
　　不过婚事都确定了下来，加上薰儿也同意了，加上有子莫，古元也没多说什么。
　　只说了让陈墨好好对待薰儿，别委屈了她。
　　陈墨点头说好。
　　陈墨没有带古薰儿和小子莫离开古族。
　　因为古薰儿说，你得成婚当日，八抬大桥，明媒正娶的迎我正门。
　　还有，就是父亲只有我一个女儿，所以为了给古族的嫡系一脉延后，子莫得姓古。
　　陈墨统统答应。
　　从古族出来后，陈墨便赶往了古龙岛。
　　来到古龙岛后。
　　让陈墨惊讶的是，紫妍竟然害羞了，躲着不见他，说是婚事由父亲做主。
　　陈墨顺便跟烛坤说了下古薰儿的事。
　　烛坤摸了摸胡渣，给了陈墨一个你小子行啊的眼神，旋即说道：“二月八的话，虽是稍晚了些，但五个多月的时间，也能好好准备一下了，必须得让紫妍风风光光的出嫁。”
　　陈墨直点着头。
　　“伯父，你知道以往斗气大陆上的斗帝强者，后来为什么全部消失了吗？”陈墨背负着双手，望着某处天际道。
　　“为何？”闻言，烛坤微愣。
　　“他们是离开这个斗气大陆了。”陈墨说道。
　　“不会吧？”烛坤一惊，有些不可置信。
　　“那种感觉，越来越强烈了，顶多一个月，我便要去见识见识，那被阻挡的神秘位面通道...”
　　陈墨沉声道。
　　闻言，烛坤有些云里雾里，不想做不懂装懂的他，便问：“什么神秘位面通道？”
　　“一个能让源气过来，助人成帝的位面通道...”

三百七十九 日常
　　烛坤呆呆的看着陈墨，眼神惊诧。
　　助人成帝的源气！
　　烛坤的身体有些颤抖，斗帝，这是他数千年来的渴望，他对斗帝有多么渴望，这从当初他贪念的寻求斗帝洞府，被困洞府数千年就可以看出。
　　成帝之契。
　　陈墨望着烛坤动容的神色，摇头微笑道：“烛伯父，紫妍在哪，我去看看她。”
　　烛坤还沉浸在斗帝的幻想中，听到陈墨的话，指明了位置后，便是不在管。
　　陈墨身随心动，便是朝着紫妍的闺房而去。
　　紫妍毕竟在迦南学院被称为蛮力王，闺房布置的相对简单，大气。
　　“你...你怎么来了？”
　　紫妍的房门没关，正在照着铜镜的她听到动静，回头一看，正好看到陈墨，顿时脸色蹭的一下红了。
　　紫妍仅穿着轻薄的薄纱春裙，借着闺房中的烛光，薄裙透着些许肉色，大小适合的粉团儿，让陈墨的嘴角微微一勾。
　　前凸后翘，身材高挑，婀娜多姿。
　　陈墨轻笑道：“来看看我未来的媳妇儿...”
　　说着，拿过椅子，坐在了紫妍的身旁，其面颊更加红晕了，娇躯还微微有些轻颤，坐也不是站也不是。
　　被陈墨捉住小手，才被他抱在怀里，坐在他的腿上。
　　唰！
　　紫妍脸色一下子红到了耳根子。
　　“父...父亲怎么说的？”紫妍面颊羞红，不太适应如此亲密的动作。
　　羞涩的模样，如同一副待嫁的小媳妇一样。
　　陈墨有些好笑，右手一挥，房门便是紧闭，抬手在怀中的粉团子上捏了捏，轻笑道：
　　“明年的二月八龙抬头，便是你我大婚之日，那日，你与薰儿、颖儿、雅妃、火儿，一同进门。”
　　闻言，紫妍微微有些吃味，但还是轻轻的嗯了一声。
　　陈墨掀起紫妍的裙摆，顺了进去，旋即说道：“我还与岳父大人说了，再过不久，我就能更为清楚的感应到神秘位面的通道，然后打通，引领源气进来……”
　　“…嘤...源气？”紫妍往前缩了缩，回过头来用手掐了掐陈墨的腰间，嘴角撅起，带着一丝嗔恼。
　　“成帝的关键之物，没有源气，就突破不了斗帝。”陈墨没有管紫妍的嗔恼，解下了那碍手的肚兜，随手收入纳戒，怪笑道：“还别说，你这料挺足的。”
　　紫妍脸色红的出水，贝齿似乎都要把红唇咬破
　　紫妍脸色发红呵气如兰，旋即连忙把裙子拉下去，起身规规矩矩的站着，可却又被陈墨手拽过来放在腿上。
　　“来，试试你的腰力。”
　　陈墨轻拍了拍案头，让紫妍趴着。
　　紫妍有些不明所以，顺从的趴在案头上。
　　可当裙摆再次撩起来的那一刻，紫妍便感觉有些不对劲。
　　屁屁凉凉的。
　　“陈...陈墨你...”
　　“叫夫君。”陈墨滚烫的鼻息喷吐在紫妍的脖颈上。
　　“夫君...”紫妍的脸色如同火烧的一般，连忙用手挡住，吞吞吐吐道。
　　“啪，没事长这么高干嘛...”陈墨轻拍了一掌，紫妍的身材太过高挑，即使是趴着，也让陈墨不好操作。
　　此时的陈墨，这才想起紫妍还是个雏儿，连忙把她拦腰抱起，放在里侧的床榻上。
　　似乎知道之后要经历什么，紫妍的双眸顿时闭了起来。
　　曾经的略显娇蛮的丫头，此时任由着陈墨欺负。
　　一个时辰后。
　　陈墨心满意足的抱着如八爪鱼缠在自己的身上的紫妍，后者晕乎乎道：“古龙岛太闷了，我想与你回黑角域。”
　　陈墨没有意见，只是道：“岳父大人要你风风光光的出嫁，这个时候就随我过去，会不会不太好。”
　　“不太好你还在我的闺房里把我吃了...”
　　“咳咳...”陈墨一阵咳嗽。
　　还好，紫妍知道该有的矜持，道：“我先随你过去，等成婚的前几日再回古龙岛不就行了。”
　　“食髓知味了？”陈墨坏笑道。
　　“嗯。”紫妍咬着陈墨肩膀的肉道。
　　没用力，痒痒的。
　　“小色女。”
　　“大色狼。”
　　“再战一场？”
　　“好。”
　　……
　　黑角域一座正在修建的塔楼。
　　此塔楼由夭夜监督修建，原定计划，是将这座塔楼修成斗气大陆最高的一座高楼。
　　计划高度是十万丈。
　　如今已建了三千多丈。
　　夭夜站在塔楼工事上，眺望着黑角域，陷入了回忆。
　　自己当初是为何要加入影密卫的。
　　为了就是屹立众人之巅。
　　虽然是借别人的势。
　　如今，她做到了。
　　不，或许是陈墨做到了。
　　她爱这个男人的同时，心中的野心并没有衰退，反而更加疯狂的滋长，对权利控制的滋长。
　　如今凌烟阁的大部分的军队，就掌握在她的手里。
　　她没有别的想法，就是单纯的享受这种权利的控制。
　　斗气大陆第一高塔楼的项目，便是她提出来的。
　　等塔楼建成后，她还会组织一次规模庞大的阅兵式。
　　站在阁楼上方俯视，绝对别有一番阵势。
　　“嗡！”
　　突然，系在腰间的翡玉一亮，夭夜手一招，一旁的空间一阵扭动，片刻后，两道身材窈窕的黑衣女子出现在夭夜的面前。
　　“属下清灵。”
　　“属下清舞。”
　　“拜见将军！”
　　夭夜瞥了眼两女，自从清陌怀孕后，影密卫也归她所管，旋即轻笑道：“你们姐妹两如今的修为怎么样了？”
　　闻言。
　　姐妹两念头一动，稍稍显露了一些气息，竟然都达到了斗宗巅峰。
　　清灵道：“姐姐已经触摸到了斗尊的瓶颈，相信要不了多久，别能突破。”
　　清舞点了点头。
　　夭夜脸上浮现出了笑容，从腰间解下翡玉，递给了清舞，旋即道：“持我的玉佩可到万宝阁的第七层随意挑选一物，希望能助你突破。”
　　清舞清灵闻言都是一惊，万宝阁第七层的物品，就算是斗尊强者，也是颇为的心动，可没有重大的功劳，凭斗宗修为的她们，是根本进不去的。
　　“你们也是凌烟阁的老人了，老早就加入了影密卫，也跟总阁主很长时间了。若不是总阁主没空，就算总阁主亲手助你突破，也无不可。”夭夜笑着说道：“这点，算不了什么。”
　　清舞点了点头。

三百八十 医青遥的情
　　凌烟帝国。
　　万毒沙漠。
　　曾经的万毒沙漠，如今已变为了一片花海。
　　那日医青医自中州回来后，第二日，便是在万毒沙漠洒下了成千上百种花的种子。
　　待到每年花开之日，鸟语花香，花海蝶飞。
　　这成千上百种花中，有适合一年四季各季生长的。
　　曾经万毒沙漠深处的一道深渊。
　　如今爬满了绿油油的藤蔓，藤蔓上，长着各种颜色的花朵，花香四溢。
　　曾经的万毒圣者的闭关洞府，已经被医青遥打造成了一个秘密天地。
　　只属于陈墨和医青遥两人的秘密天地。
　　毒沼泽已被填平，其上长满了植被，经过两年多的疯长，赫然已经扩散到了整个深渊。
　　在那填平的沼泽中央，有着一个巨大的魔兽骨架，医青遥就地取材，在骨架上搭建了一个用藤蔓制成的秋千。
　　自陈墨成帝后。
　　医青遥便从黑角域搬到此处来住。
　　因为童年的经历，让她有时喜欢一个人清净。
　　偶尔，慕千千、青鳞、纳兰嫣然、清陌等人会过来陪她聊聊天，但不在这住，临晚的时候便会离开。
　　倒是陈墨时常来，除了播种外，便是日常的温存。
　　秋千上，医青遥坐在陈墨的身旁，身子倒在陈墨的怀中，说着一些女孩子家家的事，然后又讲起了自己的小时候。
　　她是当一个故事来讲的。
　　曾经有一个以采药为生的小村落，村民们勤劳淳朴，在村里过的满足充实，就是这样一群善良了人们，不幸降临到了他们的头上。
　　一位母亲，带着她的三岁女儿来到了这里，村民们见母女两四处漂泊，非常可怜，便好心接纳了她们。
　　结果，噩梦也接踵而来。
　　一开始是鸡鸭，后来发展到牛羊，最后是一个接一个鲜活的生命，他们全都中毒而死，村子像是被一团阴霾笼罩。
　　而这一切，都是因为我。
　　天生厄难毒体，生于厄难，死于厄难，这便是我的宿命。
　　我杀死曾经所有宠爱过我，照顾着我的村民和朋友，最后甚至还有我的母亲...
　　剧毒爆发，成疯成魔，我根本无法控制住自己，那种身体完全不由自己掌控的滋味，谁也无法体会。
　　意识像是被掏空了一样，我变成了另外一个人，一个沉浸在杀戮之中的魔鬼。
　　我不想杀人，我害怕杀人，每次我从噩梦之中惊醒，脸上都会挂满泪水，一边默默埋葬他们，一边因我而死的她们流泪，但可笑的是，我连眼泪都带着剧毒。
　　于是。
　　我拼命了学习医术，一边寻找控制厄难毒体的方法，一边救人弥补我的罪恶。
　　于是，我在寻找的路途中，来到了加玛帝国。
　　在一个小镇暂定了下来。
　　然后，便是遇到了萧炎。
　　说到萧炎，医青遥抬眸看了眼陈墨的脸色，见他目光平静，便是简单了说了下，然后就讲述了之后来到连云帝国，建立了毒宗。
　　之后便是在这深渊，遇到了陈墨。
　　意外的失身于陈墨，不过也还好，得到了毒体的控制之法，在体内凝聚了毒丹。
　　之后，医青遥便在陈墨的耳边说着各种情话。
　　从之前的情绪低落、哭泣、消极变为了如今的欣慰、开心、害羞，以及莫名的羞愤。
　　陈墨擦拭点青遥眼角的泪渍，将她搂在怀中，手脚规矩，静静的听着医青遥说着自己的各种心事。
　　医青遥自那日失身于陈墨后，就一直跟在陈墨的身边。
　　陈墨的这些女人中，除了云韵，就属医青遥与他相处的时间最多，这点，连清陌都比不上。
　　“夫君，你知道吗？我觉得你最霸气的时候，就是那日我被冰河谷的众人围困，你如天神般的降临，然后说这是我的女人的时候。”
　　医青遥柔情的说着，旋即说道：“那个时候，我的心中就决定，生是你的人，死是你的鬼，即使后面你不要我了，我也要死皮赖脸的缠着你...”
　　陈墨抚摸着医青遥的发丝，轻声道：“小傻瓜，你说什么呢？我怎么可能不要你，你还得给我生好多宝宝，然后抚育宝宝长大成人...”
　　“那夫君你说，若是生了宝宝，叫什么名字？”医青遥将耳朵贴在陈墨的胸膛，倾听着心脏的跳动。
　　“青遥，青遥，要不男孩就叫子卿，女孩就叫子瑶，卿是卿本佳人的卿，瑶是瑶琴的瑶，取你名字的谐音，如何？”陈墨道。
　　“夫君决定便是。”医青遥道。
　　……
　　黑角域最大的一个拍卖场上。
　　一袭大红旗袍的雅妃敲下拍卖锤，决定了这件物品的归属。
　　雅妃嘴角勾起，掀起的笑容足矣跌宕众生。
　　我特米尔雅妃喜欢钱，因为钱到哪里，就改变哪里的规矩，所有规则就要依附于金钱。
　　特米尔家族有句至理名言。
　　当你拥有足够多的金钱，就代表你掌握了绝大部分的规则。
　　哪怕是实力再强，只要进了特米尔拍卖场，就要守这里的规矩，不守规矩的人根本不需要我动手，有大把人会去收拾你。
　　原本这些话，雅妃只敢在加玛帝国敢讲。
　　如今，整个斗气大陆，只要进了这特米尔拍卖场，你就得根据金钱的规则来。
　　只因。
　　老娘背后有人。
　　拍卖会结束后。
　　雅妃眸含春水望着台后的陈墨，抿了抿嘴道：“你这堂堂的斗帝强者，也可看的上这种凡俗之物？”
　　“凡俗之物我自然看不上，可有一物，我可是眼馋的紧。”陈墨笑道。
　　雅妃的脸色莫名的一红，双手交叉抱胸道：“什么东西？”
　　“这东西，远在天边近在眼前。”
　　“你把我当东西？”
　　“我可什么都没说。”陈墨不想探讨什么东西不东西的人生哲理。
　　雅妃白了陈墨一眼，主动的走上前去，伸出修长的玉臂，搂着陈墨脖颈，稍稍踮起脚尖在陈墨额头轻啄了一下后，道：“怎么样了？”
　　“明年的二月八龙抬头，娶你进门做我的新娘子。”陈墨顺势一把抱起，旋即掂量掂量，调侃道：“胖了不少。”
　　这句话，对任何女人都有杀伤力，雅妃玉脸顿时一变，挣扎的下来后，还有双手圈了圈腰：“不会吧？”
　　“嘻嘻...骗你的...”
　　“你...讨厌啊你...”
　　“讨厌啥，走，回家造娃去。”

三百八十一 云韵又怀了
　　这些天，陈墨除了泡在女人堆里，便是感知着天地传来的感应。
　　那种感应，越来越强烈了。
　　倒是有一件事，让医青遥、纳兰嫣然、慕千千、夭夜、曹颖、雅妃羡慕不已，那就是云韵怀二胎了。
　　起因是陈墨想根据云韵的体质，量身炼制一枚改善体质的丹药，毕竟，云韵的天赋有限，若不改善一番的话，突破斗帝极为的困难。
　　然后陈墨给云韵检查体质的时候。
　　发现，云韵又怀孕了。
　　云韵摸着平缓的肚子，有些哭笑不得，旋即白了陈墨一眼。
　　陈墨也是没有想到，道：“下次，下次一定做好安全措施。”
　　云韵神情幽怨的撅着嘴。
　　云韵这种有了孩子还烦恼的表情，让其他还没怀过孕的女子顿时咬牙切齿。
　　貌似，她们从其中闻到了一丝炫耀的滋味。
　　雅妃扯着医青遥的衣领道：“青遥，我这几天都和夫君待在一起，快看看我有了没有。”
　　灵动的眼眸中带着一丝期待。
　　闻言，医青遥黛眉微挑，伸出纤纤玉手帮雅妃把脉了一下。
　　旋即，摇了摇头。
　　雅妃叹了口气。
　　医青遥、夭夜、慕千千、纳兰嫣然、曹颖、紫妍、唐火儿松了口气。
　　雅妃：“？？？”
　　说来也是奇怪，纳兰嫣然、医青遥等女体质没有任何问题，陈墨也雨露均沾，可她们的肚子就是没有动静。
　　对于孩子这种事，陈墨倒不急，让她们慢慢来，反正时间长的很，可是她们却急的要死。
　　比我晚来的妹妹们都怀孕了，孩子现在都两岁多大了，就我没怀，那算什么事？
　　还有，姐妹们时常一起聊天打磕，一个抱着子衿，一个抱着子佩、一个抱着月兮，那孩子乖巧可爱的模样，让她们心动不已。
　　虽然一个三娘、四娘什么的叫的人心都是酥的，几女对待几个孩子也视为己出的一样。
　　但说一千道一万，终归不是自己亲生的。
　　对于想生一个孩子的心愿，几女都是有些急迫的。
　　“娘子们，夫君我有一门天阶的双修之法，或许可以试试，各位学不学？”陈墨翻阅系统，从商城秘法一栏中，发现一篇名为黄帝内经第一卷的双修秘法。
　　云韵、清陌两人轻啐了一口。
　　骂陈墨无耻。
　　一旁的唐火儿举起小手，道：“夫君，夫君我学。”
　　云韵：“...”
　　清陌：“...”
　　“师弟，我有个朋友想看看。”纳兰嫣然轻声说道。
　　“千千也想学。”夭夜出声道。
　　慕千千：“？？？”
　　你卖我。
　　“想学的到我房间来，让夫君我好好传授你们几招。”陈墨坏笑道。
　　云韵、清陌听到这话，顿时满脸黑线。
　　叶伊人抱着月兮离开了，丰富的经验告诉她，此时若不离开后，等到后面，想离开都离开不了。
　　“子衿乖，为娘带你去蛇人部落玩。”清陌牵着子衿的小手，打开虚空裂缝离开了。
　　“子佩，娘亲带你去找韩雪、韩月姐姐玩。”云韵同样带着子佩离开了。
　　剩下的几女脸色红的出水。
　　这跟公开审判有什么区别。
　　不过，几女扭扭捏捏的，还是跟陈墨进了房间。
　　半个月时间。
　　陈墨都是在双修之中度过的。
　　突破到斗帝后，某个方面就出奇的强，完全没有了之前的窘迫。
　　...
　　时间一晃，又是过了半个多月。
　　黑角域。
　　已经建了有一万多丈的塔楼上。
　　在塔楼的周围，有着无数强者悬浮，他们的目光，皆是泛着狂热的望着苍穹，那里，一个黑袍身影，正在剧烈轰击着苍穹。
　　冥帝，陈墨！
　　“古元兄，此事到底是真是假？”悬浮在天际的雷赢望着古元道。
　　“这个...我也不清楚，不过，似乎也只有这样能解释清楚，大陆上的斗帝强者为何会消失得那么干净，那种等级的人，想要斩杀，可并不容易啊...”古元说道。
　　闻言，雷赢背负着双手，望着苍穹之顶的陈墨。
　　斗帝契机，这谁不心动！
　　“轰！”
　　天空中的平静，随着苍穹之上的一声轰隆巨响，突然泛起阵阵奇异的波动。
　　无数人屏住呼吸，目光震惊的望着这一幕。
　　那种波动，伴随着时间的推移，越来越浓烈，到得后来，陈墨眉心蠕动，一道贯穿天地般的气柱，在整个大陆目光的注视下，冲进那泛着波动的天空中。
　　“嗡嗡！”
　　随着这道气柱的冲出，那波荡的天空，也是变得极端激烈了起来，半晌后，一个泛着淡淡光泽的光芒通道，仿佛是破开了位面空间的束缚，出现在了那天地间无数道目光的注视下。
　　在那通道出现时，整个天地，都是在此刻安静了下来。
　　源气！
　　那早已在斗气大陆上消失的源气，也是晋入斗帝强者的关键之物。
　　它，出现了。
　　古元、烛坤张着嘴，心头如同泛起了惊涛骇浪一般，那道通道在出现的时候，他们分明的感觉到，那驻步上千年的实力，居然有了涨动的趋势。
　　“咕噜...”
　　两人的目光，无比火热的望着那个光芒通道，灵魂深处传出了一种极端强烈的悸动，那种悸动告诉他们，若是进入其中，他们的实力，必然能够突破。
　　“呼～”
　　“大千世界吗？”
　　根据原著，萧炎破空后，来到了大千世界，因为不会将体内的斗气转化成灵气，被洛漓的爷爷所教，从而也结下善缘。
　　“如此的话，我倒是很期待。”陈墨喃喃笑道。
　　随着源气不断的涌入斗气大陆，这片世界，也多了一份别样的生机。
　　古元和烛坤没向陈墨客气，直接朝那通道下方而去，用身体接引着源气，那九星后期斗圣的修为，正在缓缓的攀升。
　　...
　　年底。
　　随着婚期的临近。
　　各方都在井然有序的忙碌了起来。
　　作为万年来第一位斗帝强者的大婚，全大陆的人，都是微微将所有的好奇目光注视了过来。
　　那规模动静，可比云韵、清陌等女大婚的时候，还要热闹。
　　紫妍在黑角域呆了一段时间后，也是回去了古龙岛，筹备起了自己的婚事。
　　向云韵等女取过经的紫妍，当即也是表示也要亲手给自己缝制一身婚袍。

三百八十二 曹颖的助攻
　　二月七。
　　大婚的前一日。
　　装点雅致的闺房里，曹颖哼着小曲整理着明天婚礼时所要穿戴的东西，脸上化着淡妆，在烛光的衬托下，妩媚动人。
　　小姐妹丹晨帮曹颖在红盖头上绣着鸳鸯，轻声道：“颖姐，珠钗你准备好了没，怎么没看到？”
　　“我娘说她把她成婚时，外婆留给她的，交给我戴。”曹颖将一切整理好放在旁边的案头上，在丹晨的对面坐了下来。
　　眼神直盯着丹晨。
　　丹晨被曹颖看的毛毛的，疑惑道：“怎么？我脸上有脏东西吗？”
　　曹颖摇头道：“我之前说的事你考虑的怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”丹晨一边绣着鸳鸯，一边说道。
　　“就是你的人生大事。”见丹晨还在装，曹颖直接挑明道。
　　丹晨脸蛋微红，半生气道：“有你这样推销自己的夫君的吗？更何况，我若是跟他好了，你不觉得怪怪的，不对劲、不介意？”
　　“讲真话，我还真不介意，以你我姐妹的关系，将夫君分给你一半也不要紧。更何况，以你的体质，虽然夫君炼制丹药帮你缓解了一下，以至于吞噬魂力没那么大，但对常人来说，依旧很麻烦。”
　　曹颖磨挲着白皙的下巴道：“而且就目前而言，只有夫君触碰到你的身体，才不起反噬，你总不能一辈子孤独终老吧...”
　　闻言，丹晨想起了前段时间陈墨帮自己调理体质，自己赤果果的泡在药浴中，虽然任何亲密接触，但自己的身体，终归是被陈墨看光了。
　　以至于，连续几天下来，丹晨的心中有些怪怪的。
　　也难怪，一个长相俊逸，实力强大，还有一种独特的人格魅力的男子，不受女孩子喜欢才怪。
　　加上自己的好姐妹时刻在自己的耳边挖坑。
　　慢慢的，陈墨这个名字，就在丹晨的心中越来越清晰。
　　有时独处无聊时，脑海中也莫名的浮现出那个名字。
　　不过毕竟相处时间不长，对方还是好姐妹的男人，且好姐妹也说不介意，但丹晨依旧轻啐了一口，道：“世上还有你这样的闺蜜吗？”
　　曹颖见丹晨的反应并不强烈，继而道：“而且，你别看夫君每天正正经经的，但我跟你说，他那都是假正经，看到美女，眼珠子都能看直，以晨妹你的姿色，若是贴上去，他肯定不会拒绝...”
　　闻言。
　　丹晨满脸黑线。
　　有这样说自己夫君的吗？
　　当即羞愤道：“颖姐你在胡说八道些什么...”
　　“我可没有胡说八道，你要是同意，明晚洞房花烛夜的时候...”曹颖轻声说了起来。
　　……
　　古界。
　　一片喜庆的闺房中，古薰儿拿着早已绣好的婚袍，不知想着什么，银牙紧咬，那双好看的眸子噙着些许莫名的情绪。
　　“娘亲、娘亲这是什么？好漂亮啊！”子莫拿着古薰儿的凤冠打量着，婴儿肥的小手拿着凤冠的边缘，似乎下一刻就要因为拿不稳而掉落在地。
　　古薰儿赶忙夺了过来，生怕子莫把凤冠玩坏了。
　　也不怪古薰儿这般小题大做。
　　实在是子莫还小，还不到修炼的年纪，很难控制住体内那股磅礴的力量，有时情绪一激动，就能把一座山崩塌。
　　为此，陈墨还在他的身上设下了一道封印，不是封印子莫的修为，还是辅助子莫控制住这股能量。
　　不过对子莫，依旧很难。
　　古薰儿把凤冠放在一旁的案头上，将子莫一把抱起放在腿上，轻笑道：“等子莫长大了，娶了媳妇，就知道这是什么东西了？”
　　“娶媳妇？！”子莫一脸茫然。
　　子莫年龄还小，古薰儿也没跟他讲太多，而是道：“你以后若是喜欢上一个女孩子，切勿不可欺骗她，要全心全意对她后，切不可和你父亲一样，到处沾花惹草...”
　　“娘亲，什么是沾花惹草？”子莫的重点放在了古薰儿的后半句话。
　　“就是同时找几个媳妇...”古薰儿不太准确的描述了一下。
　　“找几个媳...”子莫不懂。
　　……
　　古龙岛。
　　房间中。
　　紫妍已经提前穿戴好了喜袍，提着裙摆转着圈圈，姿势颇为的优美。
　　紫妍望着铜镜中的自己，嘻嘻的笑了。
　　古龙岛一位年级稍大，辈份的也较高的女族人，望着蹦蹦跳跳的紫妍，不悦道：“龙皇大人，您已经蹦跳半个多时辰了，明日便拜堂成亲，若是把凤冠弄坏了，可是不好了。”
　　紫妍脸蛋稍稍一板，把头上的凤冠拿下来，继续提着裙摆转着圈圈，一切还不错，紫妍看着铜镜中的自己，抿了抿嘴唇道：“你说，要不然把唇再涂的红一点，更显得妩媚些。”
　　女族人说道：“我觉得淡一点比较好。”
　　紫妍一愣，旋即从纳戒中拿出一块手帕擦了擦嘴唇，对女族人说道：“现在呢？”
　　“可以了。”
　　...
　　与紫妍不一样。
　　身处黑角域闺房中的唐火儿，拉着这段时间处好关系的慕千千，因为后者有些经验，便是麻烦慕千千教自己打扮。
　　慕千千从小就喜欢舞刀弄枪，对这些也是半桶水，便道：“夭夜姐曾是皇室公主，这方面，她肯定不错。”
　　唐火儿一怔，旋即说道：“可是到现在为止，我都没和她说过几句话，现在去麻烦她，真的好吗？”
　　“夭夜姐人很不错的，就像知心大姐姐一样...”慕千千说着，旋即数道：“差点忘了，夭夜姐这段时间在负责擎天楼，估计没有时间。”
　　擎天楼，便是计划中，斗气大陆第一高楼的名字。
　　“啊，那咋办？”唐火儿道。
　　“云韵姐怀孕了，清陌姐有点凶凶的，嫣然姐在帮雅妃打扮，青遥姐是医师，要不找伊人姐试试？”慕千千道。
　　“好啊，去找伊人姐。”在唐火儿的印象中，叶伊人人还不错的。
　　可等唐火儿找过去时，得到的消息是。
　　叶伊人带着月兮回音谷了，明日才会回来。
　　“没办法了，只能死马当活马医了。”慕千千还是决定亲自动手。
　　唐火儿脸上露出苦笑。
　　时间一晃，眨眼而至。
　　二月八，下起了下雨。
　　不过陈墨大手一挥，天便晴朗了起来。

三百八十三 大婚
　　二月八，龙抬头。
　　一场盛大的婚礼在黑角域举办。
　　这次的婚礼，有着天地以及无数人的见证。
　　前来参加婚礼的，皆是那些顶尖势力的掌权人，强者。
　　而这，也是陈墨给予众女的承诺。
　　陈墨这不是色，只是想给所有女孩一个安全的家…
　　陈墨身穿大红色的婚袍，准备了盛大的礼仗，前去古界接古薰儿，还有古龙岛接紫妍进门。
　　待吉时一到，偌大的宫殿中，嘈嘈杂杂的来了一堆人。
　　前来见证这无比盛大的拜堂。
　　坐在首位的，便是古元、烛坤、米特尔腾山、曹颖的父亲曹县、唐震。
　　拜堂成亲的步骤相对繁琐，要念长篇的誓词。
　　还好陈墨有着前一次的经验，并不觉得什么。
　　倒是几女，念着誓词的时候带着一丝颤音。
　　那是激动与紧张。
　　即使见过大风大浪的古薰儿，在此刻未免也有些慌张。
　　拜完堂后，便是婚席，挨个给长辈敬一杯酒后，便是结束。
　　几位新娘子回到了属于她们的婚房中。
　　然后便等着夜色降临时的洞房花烛夜。
　　陈墨身为斗帝，又是凌烟阁的总阁主，并不用再婚席上停留多久，让心腹留下招待后，便是悄然离场了。
　　而这时，夜色也是悄悄的暗了下来。
　　众人发现陈墨离开后，也没有说什么，更不敢去闹洞房，一顿酒足饭饱后，干脆借助此次机会，结交各方势力。
　　洞房花烛夜的那套流程，陈墨都熟，因此这次相对比较熟练。
　　一切都是那么的水到渠成。
　　唯有进入曹颖的闺房后。
　　当红烛吹灭，幔帐垂下。
　　被褥掀开。
　　陈墨惊了。
　　“丹晨，你怎么在这？”
　　丹晨一副怯怯的模样，脸色却红的出水，反而在曹颖的怂恿下，说了句：“夫君，请你...”
　　陈墨：“咕噜...”
　　……
　　婚后生活，一切较为平淡。
　　身为大陆的最强者，没有人敢来挑事。
　　大多都是一些家里长，家里短的事，整天吵吵闹闹的，反而使得这家婚姻更加的真实。
　　云韵的第二个孩子出生了，依旧是个男孩，出生时，天生异象，神雷附体，赫然便是九星斗圣。
　　对于这一幕，众人已是见怪不怪，斗帝血脉，就是这么的强大。
　　又过了一年，似乎是看出了夭夜的管理天赋，陈墨渐渐的退居幕后，将凌烟阁的管理权，逐步过度到夭夜的手里。
　　还有一个重要的事，那便是陈墨知道了萧鼎继承了萧家的斗帝血脉，如今已成三星斗圣，以及萧家的祖辈萧晨从妖火空间脱逃，如今已成六星斗圣的事。
　　陈墨没有管。
　　萧炎已死，陈墨犯不着赶尽杀绝...
　　好吧，并不是犯不着赶尽杀绝。
　　而是陈墨提不起对他们动手的兴趣。
　　干脆睁一只眼闭一只眼，任由着他们去，只要不搞乱就行。
　　……
　　两年后。
　　在黑角域已经修建成功的擎天楼中，中上一层，隐隐间，有着小孩的嬉闹声从中传出。
　　视线来到一处露天阳台上，只见得那阳台上，几个小孩在其中嬉笑打闹，咯咯的笑声，响个不停。
　　子衿、子佩两人已经五岁多了，已经初步踏入修行了。
　　月兮、子莫也有三四岁了。
　　子夜刚满两岁。
　　在阳台的木摇椅上，陈墨慵懒的躺在木椅上，哼着小曲，享受着云韵的按摩，微眯着眼睛，晒着日光浴。
　　在陈墨的身后，身着青色襦裙的女子，一双如玉般的玉手熟练的揉捏着陈墨的脑袋，面露笑容的看着护着子夜的子佩。
　　在陈墨的左侧。
　　清陌、慕千千、医青遥、曹颖拿着陈墨亲手制成的白玉麻将在玩。
　　“白饼。”清陌道。
　　“碰。”医青遥应了一声。
　　“青遥姐，我好意思，我胡了。”慕千千轻笑道。
　　“不是吧，这么小你也胡？可怜我的清一色，都听牌了。”夭夜撅着嘴道。
　　“王炸！”在另一边，纳兰嫣然气势汹汹的炸了叶伊人的一对三，然后飞机走了。
　　“来来来，给钱给钱！若不是少了个七，直接打你们春天。”纳兰嫣然嬉笑着把手伸到叶伊人、雅妃的面前。
　　“不打了，不打了，你手气太好了，我都输一下午了。”雅妃给完钱后，站起身来，心情颓丧。
　　“来，我接手。”紫妍立马把雅妃的位置占上。
　　“吃你的马，将军！”
　　在大厅内，古薰儿的车吃掉了夭夜的马，将起了军。
　　夭夜把士别下。
　　“再将！”古薰儿再把炮架了上去。
　　夭夜把象撤下。
　　古薰儿一不作二不休，直接车吃掉了夭夜的象。
　　打麻将的打麻将，打扑克的打扑克，下象棋的下象棋，好一副其乐融融的家庭氛围。
　　“水果我洗好了，孩子们，来吃吧。”丹晨从厨房中端着一个果盘走了起来。
　　坐在嬉闹的几个孩子，听到这话，顿时停止了嬉闹，一拥朝着丹晨而来。
　　瞬间，果盘被哄抢一空。
　　丹晨纳戒光芒一亮，左右手各多了一个果盘。
　　似乎在预料到了这一幕，在厨房的时候，丹晨洗了许多。
　　一盘放在麻将桌旁，一盘放在斗地主的旁边。
　　然后，指间再次一亮，又是多了两个果盘。
　　一盘放在了下象棋的古薰儿那，一盘放在陈墨的旁边。
　　然后丹晨修长素手灵巧的剥开一颗水果，喂进陈墨的嘴里。
　　经过这段时间的体质改造，丹晨吞噬魂力的怪异现状，好了许多。
　　云韵看着丹晨忙上忙下的，停下了手中的动作，道：“丹晨妹妹，你每天不用这么忙，要吃她们会自己动手洗，每天伺候她们忙上忙下的，瞧把她们惯的。”
　　正宫娘娘发话，打牌的纳兰嫣然附和道：“对，要吃我们自己会洗的，丹晨妹妹你不用这么辛苦。”
　　众女连忙回应。
　　丹晨有些不好意思，怯怯了笑了笑，做完这些，刚欲起身，便被陈墨拉进怀里吻了下。
　　让她丹晨的面颊瞬间绯红了起来。
　　陈墨笑了笑，抬起双眸，望着天空。
　　突然，一股磅礴的威压笼罩整片大陆。
　　正在下象棋的古薰儿感受到这股熟悉的气息，当即站起，道：“父亲突破到斗帝了。”

三百八十四 九帝破空
　　这一刻。
　　全大陆的人都望着苍穹之上的人影，脸庞上充满了震撼。
　　又有一名斗帝，横空出世了。
　　在高空上，身披灰白色长袍的中年男子负手而立，抬头望着无尽的虚空，在他的身上，没有任何的能量波动，然而，在那道身影下，仿佛连天地，都黯然失色。
　　“这便是斗帝的力量吗？”
　　古元喃喃道。
　　身随心动，来到了擎天楼的上空。
　　“陈阁主，我们出来打打看...”古元有些迫不及待想看看斗帝强者的力量了。
　　陈墨嘴角勾起：“好。”
　　下一刻，身影从摇椅上消失不见，出现在了古元的面前。
　　“飞高点打吧，别把这擎天楼毁了。”夭夜出声道。
　　擎天楼可是她的心血，别没住多久，就倒塌了。
　　古元和陈墨两人笑着点了点头，旋即身形一跃，来到了百万丈的高空之上。
　　“湮天印！”古元率先朝陈墨发动了进攻。
　　然而只见陈墨大手一挥，二十二道异火所融合而成的帝炎自体内汹涌而成，在身前凝聚成一道火墙。
　　“轰！”
　　两者相碰，虚空动荡间，火墙竟然纹丝不动。
　　古元眉头一挑，脚掌一跺，天地瞬间变色，澎湃的能量潮汐在其的身后翻涌，压抑的气息，笼罩整个斗气大陆。
　　旋即袖袍一甩，天地潮汐席卷而出。
　　“变！”
　　陈墨一声轻喝。
　　身前纹丝不动的火墙瞬间变幻成一个空罗网天地的火焰，尽数将所有的能量潮汐，都给包裹了进来。
　　然后数息间，都焚化成虚无。
　　古元面色一变。
　　这么强的吗？
　　“岳父大人，准备好了吗？”陈墨撤掉火网，开口道。
　　“什么？”古元一愣。
　　“要不要接我一招试试？”陈墨笑道。
　　古元面色略显动容，直觉告诉他不要接，可强烈的自尊让他点了点头。
　　于是。
　　随着砰的一声巨响。
　　大地中出现了一个巨坑。
　　片刻后，古元浑身狼狈的重新掠到陈墨的对面，气恼道：“臭小子，我好歹也是你的岳父，用得着这么出全力吗？”
　　“那个...”
　　“那个什么？臭小子，今天我跟你没完。”古元没等陈墨把话这话，便是打断道。
　　“岳父大人，其实，刚才我只用了一成力，可我却没想到，你连我的一成力都接不住。”陈墨颇为无奈道。
　　古元：“...”
　　“咳咳...”古元尴尬的干咳了起来。
　　一成力？
　　要这么打击人吗。
　　都是斗帝，差距就这么大吗？
　　就在不知道怎么下台的时候。
　　突然，一道惊天动地的龙吟声自兽域的某处虚空响起。
　　伴随着龙吟声，一股丝毫不弱于古元的强大威压，迅速笼罩整个斗气大陆。
　　“哈哈，老夫终于突破到斗帝了。”
　　一道狂笑声响彻整个虚空。
　　古元眼前一亮，台阶来了，我打不赢女婿，难道还打不赢你这条老龙吗？
　　念头刚起。
　　古元的心中便是打定主意，朝着威压席卷而出的位置，飞掠而去。
　　“烛坤前辈，我们来战斗一场。”
　　“好，正有此意。”
　　虚空中，传来的两人的对话之音。
　　当然，这话只有陈墨可以听到。
　　陈墨微微一笑后，便是重新回到了擎天楼。
　　...
　　“嘿嘿，虽然我们两人晋级了斗帝，但似乎跟你还有很大的差距啊？你现在到底是怎么层次了？”
　　跟古元战斗完赢了的烛坤，转而与陈墨又打了一场，结果被虐的体无完肤。
　　古元在一旁偷笑。
　　“这个...我也不清楚...”陈墨记得不是很清晰，貌似斗气大陆的斗帝的境界，是对应大千世界的地至尊圆满，还是天至尊初期来着？
　　闻言。
　　古元和烛坤两人有些无奈。
　　但陈墨又道：“到那个位面后，就有答案了。”
　　陈墨抬起头，望着那无尽虚空。
　　“我很好奇。”烛坤裂了裂嘴，眼中有着奇异的火热，在这个世界，他们已经是至强者，然而，在那片神秘的位面，或许还只是征程而已。
　　“心动了？”陈墨微笑道。
　　“你不也是么？”烛坤道。
　　“何时离开。”古元说道。
　　“等孩子成年吗，我想让他们有个完整的童年。”陈墨轻声道。
　　烛坤和古元点了点头。
　　“准备离开时，通知我们二人便可了。”烛坤道。
　　陈墨点了点头。
　　...
　　悠悠岁月，不知不觉，距古元和烛坤二人成帝后，已是过去了十来年。
　　今日，是个盛大的日子。
　　乃陈子衿、陈子佩的成年礼。
　　尽十六岁的他们，修为便以达到了半步斗帝。
　　这还是陈墨尽量要他们压制体内修为的结果。
　　因为在这个时候积攒能量，到时候厚积薄发，突破到斗帝也是其中的佼佼者。
　　成年礼过后的七天。
　　陈墨望着无尽虚空，喃喃道：“时候到了。”
　　在他的身后，古元、烛坤、清陌、古薰儿、净莲妖圣、叶伊人、雷赢、炎烬都已突破到了斗帝。
　　陈墨旋即回头笑道：“你们准备好了没有？”
　　“太虚古龙一族，有紫妍打理，我完全可以放心。”烛坤道。
　　“古族也出了一些不错的小家伙，况且还有子莫在，相信能把古族管理好。”
　　“那些小家伙，就算没有我们，现在斗气大陆上也是无人敢惹，况且我们也跟他们说清楚了，是去替他们打头阵。”清陌、叶伊人、古薰儿对视一眼，皆是笑道。
　　“那么，便动身吧，这十来年的休养，已是让得我快要忘记战斗的感觉了...”
　　陈墨的身体缓缓升空，而伴随着他的升空而起，虚无的天空，突然涌出厚厚的云层，方圆数万里之内的天空，都是在一霎那间变得暗沉下来，无数强者惊骇的抬起头，望向擎天塔。
　　在那里，他们感觉到了极端恐怖的能量波动。
　　在那大地无数道目光的注视下，黑角域上方的无尽虚空，开始剧烈的扭曲起来，厚厚的云层蠕动着，最后化为一个黝黑的通道，通道之中，散发着一种令人胆战心惊的味道。
　　那个通道，通向另外的位面。
　　“都互相交换一下灵魂玉，将自己的灵魂印记留在里面，这样的话，若是遇到意外，便能知道各自的生死情况。”
　　ps：斗罗大陆中有哪些化形的魂兽？

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【斗罗】-分卷-开始
【斗罗】-分卷-开始

三百八十五 林动，危机
　　一切准备好。
　　陈墨深吸一口气，袖袍一挥，裹挟着叶伊人、清陌、古薰儿三人化为一道黑芒，快若闪电般的对着那黝黑的黑洞暴掠而去，在其身后，古元、烛坤、净莲妖圣等人，也是一咬牙，紧随而上。
　　无数道目光，望着那划过天际的几道流星光泽，一些人仿佛是知道了陈墨等人的打算，当下那片大陆上，便是跪伏着无数道身影。
　　“恭送总阁主！”
　　“恭送冥帝！”
　　浩浩荡荡的声音，在斗气大陆上汇聚而起，最后冲上天际，回荡在天地间，久久不散。
　　“夫君，过不了多久，我便会带着孩子们去找你的。”
　　擎天楼的顶楼，云韵握着陈墨给自己的那枚灵魂玉片，眼眶有些湿润。
　　在她的身后，陈墨的女人们，还有孩子，站在一旁，望着陈墨等人的离去。
　　“我决定了，现在开始，我要闭死关。”
　　紫妍握了握手掌，从擎天楼一跃而下，闭关去了。
　　“紫妍，等等我。”医青遥紧随而至。
　　“我也去。”
　　……
　　斗气大陆之外的无尽虚空中。
　　“印记亮了，他们要出来了。”
　　“杀吾之族人，本帝誓将他碎尸万段。”
　　“一同出手吧，毕竟是虚影降临，维持不了多久。”
　　“嗯。”
　　几道低喃之声，在这边无尽虚空中响彻而起。
　　位面穿梭。
　　一道光华掠进，在那虹光中，九道身影若隐若现，这条通道不知有多长，他们已在这位面中，穿梭了半个多月的时间。
　　“这通道到底通向何处？凭我们的实力，竟然还没有到达……”
　　清陌喃喃道，有些不可思议。
　　“应该快了吧。”
　　陈墨笑了笑，神色突然一动，他穿梭的速度开始变幻了下来，他的目光，望着那极为遥远的地方，眉心处，帝境灵魂汹涌而出。
　　视线穿透过位面迷雾，突然在那遥远的地方，看见了三道身影，三人手拉着手，或许是情侣，那中间的男子，一袭青袍，气度不凡，身旁的女子也是美若天仙。
　　陈墨眉头一挑。
　　在就在陈墨透过位面迷雾看见那青袍男子时，后者似也是有所察觉，抬起头来，黑色眸子望着他所在的方向，然后脸庞上浮现出一抹和善的微笑，并且隔空轻轻拱手。
　　陈墨见状，也是拱手一笑，却是并未再多留，袖袍一挥，带着清陌、叶伊人等，穿梭而去，那神秘的世界，已经尽在咫尺了。
　　在陈墨九人远去时，那遥远的地方，青袍男子身旁的两位女人见到他的举动，旁边一边长相甜美，精灵古怪的女子道：“林动哥，怎么了？”
　　“没什么，遇见一个很厉害的人，似乎和我们一样，也是去往那个新世界，或许之后我们还能相见，我们也走吧。”
　　被唤作林动哥的青袍男子旋即袖袍一挥，三人也是化作流光消逝而去，而他们去的方向，也是那世界的所在。
　　……
　　“来了。”
　　“动手。”
　　“是...”
　　“快到了...”陈墨望着不远处的光芒，喃喃一笑道。
　　“终于要到了，都快一个多月了。”清陌伸展着懒腰道。
　　“不好，躲开。”
　　蓦地，一道黑色流光，自位面通道的远处虚空暴冲而来，发现到这一幕的陈墨，顿时爆喝一声，旋即瞬间出手。
　　炽热的帝炎自体内汹涌而出，形成一个薄薄的火焰防护罩，将九人全都笼罩起来。
　　“嘭！”
　　只听得一声巨响，火焰防护罩震颤了一声，然而那位面通道，却有崩塌的迹象。
　　“不好，有人要击碎位面通道。”
　　眉心蠕动，陈墨的帝境灵魂汹涌而出，想看看是谁动的手。
　　然而，灵魂刚刚流出，又是两道黑色流光暴掠而来。
　　看似坚不可摧的位面通道，出现了一道裂纹。
　　陈墨面色一变，谁也不知道位面通道破碎后会发生什么，所以他不敢赌，也不敢发动攻击，毕竟是在位面通道里面，出手的话，或许位面通道直接崩塌。
　　“赶紧出手维护位面通道。”陈墨厉喝一声，雄浑的斗气自体内汹涌而出，灌进位面通道中。
　　话落，其余八人点了点头，知道此时情况危及。
　　“阁下何人，为何攻击我们？”陈墨一边维护，一边出声道。
　　“杀吾之族人，吾定将你碎尸万段。”
　　虚空之中，传来一道厚重的冰冷之声，那话音还未落下，又有一道低喃传出，道：“自爆虚影吧，七名地至尊圆满，两名天至尊，可以了。”
　　“是。”两道声音应喝。
　　声音落下。
　　一道接着一道的剧烈爆炸之声，自位面通道外不远的虚空中炸开，一道肉眼可见的如波浪般的能量风暴，朝着位面通道席卷而来。
　　“轰！”
　　顿时，位面通道前端应声而碎，并且在一寸寸的逐渐崩塌，一股夹杂着雷电的吸力，自前方席卷而来。
　　陈墨和烛坤稍微好点，其余七人都有一种快要被这吸力裹挟进去的感觉。
　　望着那席卷而来的吸力，以及那顷刻间所产生的能量风暴。
　　陈墨面色一变，只好说道：“快到了，全速冲过去。”
　　陈墨裹挟着清陌三女，朝着那肆虐的能量风暴和巨大吸力，暴冲而去。
　　古元等人闻言，眉头一皱，旋即点头咬了咬牙，紧跟在陈墨四人的后面，冲了过去。
　　九道流光飞速的闯进巨大吸力与能量风暴中，除陈墨外，其余等人身体都是剧烈飘荡了起来，如同大风暴来临，被掀下游轮的船员一般，仿佛随时都要被巨浪拍走。
　　感受着能量风暴中巨大的撕扯力，陈墨还能应对，可是其他八人也是极为的艰难。
　　陈墨面色阴沉，必须尽快冲出这个地方，时间拖的越久越不力。
　　陈墨狠狠咬了咬牙，道：“你们先走。”
　　旋即一声厉喝，施展斗帝之身，巨大的身躯把本就在崩塌的位面通道彻底奔溃。
　　在快要吸到无尽虚空的时候，陈墨大手一抓，抓着风暴中飘荡的八人，旋即大手一甩，将他们甩出了位面通道。
　　而他本人，则被吞进了无尽虚空中。
　　“陈阁主！”
　　“夫君！”
　　ps：云韵、紫妍等人后面都会在出现的，目前只是九人先去打头阵。
　　橘猫不会放弃任何一个女主ヾ(´∀｀。ヾ)

三百八十六 阿银
　　“不要...”
　　被甩出位面通道的八人面色呆滞了一会，待醒悟过来，清陌疯了一般的朝着位面通道的方向而去。
　　叶伊人和古薰儿也不例外，紧随其后。
　　可她们看去的时候，位面通道早已关闭，这是一个神秘的世界。
　　一时间，三女如遭雷击，俏脸惨无人色，眼泪止不住的就是流了下来。
　　三女像是失了魂一样。
　　正当她们悲伤欲绝的时候，相对于冷静的古元从纳戒中拿出属于陈墨的那块灵魂玉片，发现光芒亮起，顿时松了口气，道：“灵魂玉片还亮着，陈墨没事。”
　　闻言，三女像是找回了点神色，连忙自纳戒中拿出陈墨的灵魂玉片，发现都还亮着时，心中恐慌的神色，顿时消散了些。
　　“你们说，这位面通道会不会类似于空间通道之类的，或许现在的他，有可能也到了这个世界，只是被传送到了另一个地方...”烛坤猜测道。
　　“有这种可能，我觉得，现在当务之急，应该是想办法找当地人问一下，或许会知道。”古元道。
　　三女点了点头。
　　……
　　在众人不知道的世界。
　　斗罗星。
　　星斗大森林的上空，此时乌云密布，异象突起，宛若末世来临一般，那笼罩天际的乌云急速翻滚，乌云中，还有惊人般的雷电在缭绕。
　　这种异象，引得正在星斗大森林的所有人都是为之震撼。
　　这种动静，恐怕就是封号斗罗，也是难以造成的吧。
　　突然，苍穹震荡，翻滚的雷霆将天际撕了一道裂缝，一个空间通道出现在苍穹之上。
　　霎那间，一道带着火光的流星，直直坠落进星斗大森林中。
　　森林被焚化，所附着的火焰席卷而出，周围十里范围内的森林被焚化为虚无，大地震动。
　　无数魂兽争相奔逃。
　　待火焰熄灭。
　　这方位置突然亮了淡淡的银光，大腿粗细的银色藤蔓自大地中蔓延而来。
　　当藤蔓蔓延到坠落点后，一阵璀璨的银光亮起，一名身穿蓝金色长裙的娇艳女子自银光中走出。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑。
　　七道魂环自她的身上亮起，旋即缓缓的靠近那个巨坑中。
　　当看清巨坑中的东西后，娇艳女子震惊。
　　因为这坑中，是一个面容俊逸，气度不凡的年轻男子，男子的身上，有一股难以言喻的气质，这股气质，使得任何人感受到后，都有一种想接近的冲动。
　　年轻男子穿着一身破破烂烂的黑色长袍，浑身鲜血不堪，陷入了昏迷。
　　娇艳女子来到年轻男子的身前，试探性的检测了一下。
　　没有魂力。
　　普通人？
　　可普通人怎么能在这么高的天上掉下来不死呢？
　　娇艳女子想不通，就在这时，远处传来了魂兽的兽吼。
　　娇艳女子皱了皱眉，迟疑片会，还是带着这个年轻男子离开了。
　　...
　　当陈墨醒来时。
　　天色已经黑了下来。
　　繁星布满整个天空。
　　他是在一个湖边醒来的，醒来的第一刻，便发现身上的伤在自我修复。
　　“该死的域外邪魔？”
　　陈墨心中暗骂了一声，因为他从那爆炸的能量中，感受了血湮魔王类似的气息，再联想到大千世界，很容易就得出了答案。
　　等着瞧。
　　陈墨心中记好小本本。
　　旋即赶忙打坐调理了气息，但他发现，这片天地没有一丝斗气，反而有种奇特的能量。
　　“灵气？！”陈墨皱了皱眉，觉得自己可能来到了大千世界。
　　“算了，先恢复伤势再说。”陈墨直接自纳戒中拿出十多来年来，空闲时间所炼制出的九品金丹，抓紧炼化了起来。
　　就在他炼化的时候，突然眉头一挑，双眸睁开，发现湖水有了动静。
　　“谁，出来！”
　　陈墨正欲动手时，一副美人出水图，呈现在他的面前。
　　凝脂白玉般的肌肤，泛着水润的光泽。
　　出水的那一幕，脖子以下尽是不可描述。
　　阿银的脸色唰的一下通红一片。
　　“不准看！”阿银急忙的钻进水中，只在水面上冒出一个头。
　　陈墨不为所动，一边炼化体内金丹的药力，一边说道：“你是谁？”
　　对于他的实力来说，不过是隔着一个水面而已，若是想看，自然能大饱眼福。
　　但陈墨早已经不是初哥了，即使见到眼前这香艳的一幕，也不至于失了方寸。
　　“？？？”阿银表示你在说什么。
　　陈墨：“...”
　　“我问你叫什么？”陈墨蹙眉道。
　　“你在说什么？”阿银懵逼了。
　　陈墨拍了拍脑门：“好吧，果然是异界，语言不通。”
　　旋即陈墨从系统中兑换了一个语言翻译器，用魂力植入脑海中，又道：“你叫什么？”
　　“你在说什么？”阿银怔住了，这人类不愧是天上掉下来的。
　　语言翻译器采集信息后，陈墨又道：“你叫什么？”
　　这次，阿银听明白了，道：“我凭什么告诉你？”
　　自己可是他的救命恩人，还是七十一级魂圣，这人类是哪来的勇气用这种语气跟她说这种话的？
　　陈墨眉头一蹙。
　　只见他大手一挥，雄浑的斗气倾泻而出，击打在水面上，顿时，数道水柱冲天而起。
　　阿银一惊，刚才检测的时候，明明他就是个普通人啊。
　　不过，看着一言不合就对自己动手，自己好歹救了他，顿时气不打一出来。
　　身形一跃，自体内涌出的银光将身体笼罩，片刻间，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑七道魂环浮现在体表外，磅礴的威压席卷而去。
　　阿银想用威压教训一下陈墨。
　　谁知，陈墨不仅不将她的威压放在眼里，反而淡淡的点评了起来：
　　“好奇特的攻击手段，不过太弱了点...”
　　陈墨轻轻抬起手掌，顿时，阿银便感觉周围的空间出来了奇特的波动，她被一股无形之力控制在空中，毫无反手之力。
　　阿银脸色一白。
　　陈墨又道：“这下，你可以告诉我你的名字了吧？”
　　“...阿银...”阿银不情不愿的说了出来。
　　“阿银？哪有人叫这个名字？你骗我？”陈墨眉头一蹙。
　　“不信拉倒，反正我就叫阿银。”
　　“嘿，脾气还不小。”陈墨轻笑一声，旋即说道：“我再问你，此地是何处？”
　　“星斗大森林！”

三百八十七 古月娜
　　“星斗大森林？”
　　陈墨一愣，有点熟悉，但一时想不起来了，便道：“我问的是这个世界叫什么？”
　　阿银黛眉一皱，这人难道脑子摔坏了？
　　虽然这人是从天上掉下来的，但阿银绝对联想不到他不是这个世界的人，稍稍迟疑了一会后，道：“斗罗大陆！”
　　“斗罗大陆！”
　　闻言，陈墨面色一惊。
　　于此同时，系统的提示音响起。
　　“叮，激活关键词斗罗大陆，任务发布，俘获银龙王古月娜，获得斗罗大陆位面的世界之心。任务奖励，全套的神象镇狱劲，开启大千世界的位面通道。”
　　陈墨呆愣住了。
　　“银龙王古月娜？这谁呀？”
　　前世的陈墨并没有看过斗罗大陆的小说，只是偶尔看过几集斗罗大陆的动漫。
　　而且他看动漫，都是为了那些小姐姐去的。
　　什么比比东、小舞、宁荣荣、朱竹清...
　　史莱克学院内的大师什么的。
　　还有唐三他爸叫做唐昊。
　　不对，貌似唐三他母亲就叫做阿银，还是十万年的魂兽蓝银皇...
　　“你说你叫阿银，那你可认识唐昊？”陈墨道。
　　“唐昊？谁啊？”阿银诧异道。
　　“一个武魂是锤子的。”
　　“锤子？”阿银摇了摇头。
　　陈墨又愣住了，难道此阿银非彼阿银，便又问：“你不是人？”
　　阿银：“...”
　　阿银对人类的好感直线下降，她这十万年来一直呆在蓝银森林，从未离开过一步，此次听到动静，第一次出来，就碰到这一幕。
　　不过，这人类怎么知道自己不是人的？
　　见到阿银的表情，陈墨觉得有点八九不离十了，道：“你的本体是不是蓝银皇？”
　　阿银面色惊变，这人类怎么什么都知道。
　　看到她的样子，陈墨明白，她就是唐三的母亲阿银了。
　　他的前世看斗罗大陆动漫的时候，看到过这样一条评论，大陆劫难，祸起阿银！
　　见到那人类深思，阿银心中有些惶惶不安了起来，这人类知道自己的身份后，该不会想猎杀自己获得魂环吧？
　　毕竟，十万年魂兽的魂环，对人类来说，吸引力可是极为庞大的。
　　阿银当即说道：“我...我好歹救了你，你...你可不能恩将仇报...”
　　“救了我？”陈墨一愣。
　　“对啊，你当时从天上掉下来，是我把你带到这蓝银森林里的，若不然，你恐怕早就被魂兽吃了。”阿银见那人类的面色略显动容，松了口气。
　　闻言，陈墨深深的看了阿银一眼，旋即松开了她。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　一声惊叫。
　　阿银掉进湖里，溅起大片水花。
　　陈墨继续闭目炼化了起来。
　　神象镇狱劲全力催动，九品金丹的药力正在体内缓缓的融入身体各处，原本略显萎靡的气息，瞬间恢复了。
　　阿银也从湖中爬出，穿戴好了衣裳，蓝金色长裙覆盖全身，花贵高雅的气质衬托着她那不似凡间的娇颜，湛蓝色的眼眸宛若蓝水晶一般毫无瑕疵。
　　裙摆四周翘起一条条金色的丝带，淡淡的幽香的飘荡在空气之中。
　　然而最瞩目的，还是那镶嵌着水晶的高跟鞋。
　　见此。
　　陈墨只能说一句，不愧是玄机。
　　不过可能涉世未深的样子，阿银看上去，还是颇显的有些稚嫩。
　　在阿银从湖中出来后，炼化药力的陈墨也是一头栽进了湖中，脱掉了身上破烂不堪的黑袍，然后洗去了身上那结成痂的血渍。
　　月光洒下，陈墨那孔武有力的身躯，就这样映入阿银的眼中。
　　阿银的脸色蹭的一下又红了，连忙抬起玉手遮住双眼，这还是她第一次如此清晰的看到一个男人的身体，娇羞道：“你怎么...怎么如此...如此不至羞？”
　　阿银实在不知道好说些什么，嘴巴翕动了半天，吐出了这么一句。
　　陈墨淡淡道：“刚才我看了你的，现在你也看了我的，正好扯平了。”
　　阿银：“……”
　　仔细一想，阿银竟然觉得有点道理。
　　不行，我也要光明正大的看。
　　想至，阿银将双手放下。
　　“你认不认识一个叫做古月娜的魂兽，她的本体是一头银龙王。”陈墨望着脸色晕红的阿银道。
　　“银龙王？龙？”阿银心中一惊。
　　九万年魂兽可称皇。
　　七万年，可称王。
　　而牵扯到龙，那绝非一般。
　　可阿银一直呆在蓝银森林，几乎寸步不离，没有听说过什么银龙王。
　　当即，便是摇了摇头。
　　陈墨叫她眼神清澈，不像是说谎，干脆也不问了，在湖水中闭上双眸，眉心蠕动，帝境灵魂汹涌而出。
　　出窍的那一刻，整个斗罗星都是为之震动。
　　神界。
　　武魂殿。
　　海神岛。
　　杀戮之都等。
　　皆是大惊失色。
　　这威压？
　　就算是神也达不到吧...
　　湖边，阿银目瞪口呆，这魂力，好强大。
　　原来，他不是普通人，只是魂力的超前的强大，我检测不出而已。
　　而湖水中的陈墨却是陡然睁开了双眸。
　　面色微变。
　　位面压制！
　　在他帝境灵魂出窍的那一刻，他明显感觉到，这个星球中，有一股意志，在压制着他，使得他的实力发挥不到最高水平。
　　当然，陈墨也可以强行挣脱压制，但这整个位面，或许都有可能崩塌。
　　看来网上说的对，这个位面的等级，远不如斗气大陆。
　　“看来，只能慢慢找了。”
　　陈墨对着阿银微笑道：“阿银，有没有兴趣陪我游荡整个斗罗大陆？”
　　阿银：“啊？”
　　阿银愣住了，游荡整个斗罗大陆。
　　这件事，说难也难的，也简单也简单。
　　先从简单讲，避开那几大险地，游荡斗罗大陆还是较为简单的。
　　难的话，那就每个地都走一遍。
　　陈墨见阿银犹豫不定，道：“我可以给你相当丰富的报酬，若是你的身体允许的话，或许我一个月便可以让你达到封号斗罗。”
　　陈墨不知道达到封号斗罗要满足什么条件，不过按这个世界的等级来看，或许一枚九品宝丹就可以了。
　　闻言。
　　阿银呆住了。
　　一个月的封号斗罗？
　　当封号斗罗是大白菜啊？
　　“你不信？”陈墨淡笑道。
　　“...信。”阿银敢不信吗。
　　“那走吧！”
　　阿银：“……”
　　我还没答应好不好……

三百八十八 现在，可以回答了吗？
　　“这是什么？”
　　阿银看着陈墨扔过来的一枚精美的紫金戒指，好奇道。
　　“纳戒！”
　　陈墨自湖水中飞身而起，伴随着水花飞溅，水幕中，一道黑影闪烁，待黑影落地，正是已经穿好衣袍的陈墨。
　　“什么是纳戒？”阿银细细打量起来了，旋即戴在无名指上。
　　“大了点...”阿银喃喃道，可下一刻，戒指瞬间缩小，牢牢的套箍在阿银的手指上。
　　“储藏物品的东西，你把你的魂力植入进去就行了。”陈墨将自己魂力自纳戒中清除，道。
　　“那不就是魂导器吗？”
　　阿银一边喃喃的说着，一边将自己的一缕魂力附着在纳戒中。
　　旋即，她便发现自己与这所谓的纳戒之间，有种奇特的联系。
　　“差不多吧，里面有一瓶魂婴丹，能够提升你的魂力...”
　　说着，陈墨突然挑了挑眉道：“虽然不知道对你管不管用，但你可以试试，若是有什么情况，随时跟我说。”
　　魂婴丹乃八品五色丹药，能够提升魂力。
　　但陈墨不知道斗气大陆的丹药，放在斗罗大陆管不管用。
　　阿银：“……”
　　自己这是被当做小白鼠了吗？
　　阿银没敢去试。
　　陈墨也没说什么，道：“你稍微收拾一下，明天天一亮，便开始启程。”
　　陈墨一副不容置疑的神情。
　　阿银有点委屈，这算什么？
　　成跟班了？
　　“那今晚呢？”阿银嗫嚅一下道。
　　“去星斗大森林深处找里面的魂兽问问。”
　　根据为数不多的记忆，星斗大森林深处貌似有小舞的母亲，还有天青牛蟒什么的，比起阿银，他们或许知晓古月娜的下落。
　　陈墨可不想在斗罗大陆多待。
　　虐菜吗？
　　稍微拐走几个美女就行了。
　　陈墨实在提不起征服整个斗罗大陆的念头。
　　“走吧。”
　　陈墨不由分说的揽过阿银的细腰，朝着星斗大森林的深处而去。
　　被陌生的男子搂着，阿银的娇躯一僵，浑身像是被电流爬了一遍一样，脸色通红，旋即便是挣扎道：
　　“我...我自己会走。”
　　“你速度太慢了。”
　　旋即，陈墨搂着阿银踏空而去。
　　阿银再次被陈墨的手段惊叹住了。
　　在她的认知中，飞行是特定的，可以使用魂骨的技能来飞行，也可以用特定的武魂来飞行，但如同魂师是不可以飞行的，但成为封号斗罗级别那样的强者，便可随时所欲的飞行。
　　可搂着她的这个神秘男子，显然都不在这个行列中。
　　因为陈墨在踏空的那一刻，只是迈出了一步，便到达了星斗大森林的深处。
　　于此同时。
　　星斗大森林混合圈中。
　　唐昊唐啸两兄弟来到了这里，一个是七十六级，一个是七十七级。
　　此行，为了就是第八魂环而来。
　　两兄弟都是非常有志气的，准备不依靠昊天宗的力量，两兄弟互帮互助，给自己准备最好的魂环。
　　两人相信，一同闯进去，就算封号斗罗，也能与之一战。
　　但就在这时，里面传来了惊天般的动静。
　　“人类，此地不是你该来的地方，速速退去，否则，就别怪我们动手了...”
　　一道冰冷的沙哑兽吼，自星斗大森林的深处传出。
　　唐昊面色一变，道：“那位置，好像是星湖的方向...”
　　“那里被号称人类禁地，难道有人敢在那里猎杀魂兽？”唐啸震惊道。
　　“哥，要不去看看？”唐昊试探道。
　　“但以我们目前的实力，进去那里的话...”唐啸有些犹豫，不过第八魂环的诱惑太大，他也想找个强一点，若是侥幸捡漏的话，那岂不是走大运了。
　　再三犹豫之下，唐啸同意了，和唐昊缓缓的朝着深处而去。
　　...
　　星湖的上空。
　　阿银有些咋舌。
　　现在人类的勇气都这么大的吗？
　　直接一嗓子吼道，泰坦巨猿出来见我！
　　阿银的心中思绪万千，或许也是对人类知识了解得实在太少了。
　　这么莽的出场，是她万万没想到的。
　　泰坦巨猿没有露面，只有一道兽吼传出。
　　陈墨是带着善意的，因此并没有生气，而是微笑道：“此行，我是来向你询问一个事，问完，立马走。”
　　话落。
　　茂密的森林之中，一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄金般的光泽，紧紧的盯着那个人类。
　　稍稍迟疑了会，泰坦巨猿道：“人类，你要问什么？”
　　若不是那人类凭空踏足在高空之上，泰坦巨猿才不会和这个人类废话这么多。
　　“你认不认识一个叫做古月娜的银龙王，或者知不知道她的行踪？”陈墨说道。
　　“古月娜？银龙王？”泰坦巨猿面露疑惑，这两个词，它还是第一次听，旋即便道：“人类，星斗大森林没有你所要找的人，离去吧...”
　　“你看，我说了吧，星斗大森林根本就没有什么银龙王...”陈墨身侧的阿银小声嘀咕道。
　　陈墨眉头微皱，又道：“那你们魂兽的集聚地，除了星斗大森林，还有什么地方？”
　　“哼...”
　　泰坦巨猿发出一声低沉的兽吼，道：“人类，你所要问的问题，我已经回答了，赶紧速速退去。”
　　泰坦巨猿身为皇者，岂可一而再再而三的回答一个人类的问题。
　　即使这个人类看起来有些不凡。
　　陈墨没有理会泰坦巨猿的话，还是问了下旁边的阿银：“你知道吗？”
　　阿银一直生存在蓝银森林，对于这片世界，了解的并不多，因此陈墨问来时，当即摇了摇头。
　　至此，陈墨望着那隐藏在茂密森林中泰坦巨猿，道：“敬酒不吃吃罚酒，逼我动粗...”
　　话落。
　　陈墨念头一动。
　　一股磅礴的威压自体内席卷而出。
　　瞬间，这整座星斗大森林都被陈墨威压所笼罩住了。
　　陈墨眉头微皱。
　　因为他感觉这个位面的压制又来了，陈墨顺势收敛了些，只笼罩这整片星湖。
　　稍外侧，唐昊和唐啸兄弟两，在威压倾泻而出的那一刻，瞬间被碾趴在地上，五肢伏地。
　　还好这威压来的快，去的也快。
　　星湖。
　　泰坦巨猿以及隐藏深处还没有露面的其他魂兽，瞬间被威压碾压的如同镶嵌在地面上一般。
　　“现在，可以回答了吗？”
　　ps：稍稍束缚一下，要不然没得玩了。

三百八十九 陈墨的想法
　　泰坦巨猿、以及隐藏在深处还没有的露面的天青牛蟒，已经化形的柔骨魅兔...
　　此时，皆是浑身寒意。
　　这股气息，令他们的内心都感到颤栗。
　　“这人类是谁？怎会如此之强？”
　　“二明，你告诉他。”
　　天青牛蟒道。
　　“大...大人，我说，把你的威压先撤掉，我...我快喘不过气了...”
　　我二明能屈能伸，先屈从这人类也没什么。
　　“说吧。”陈墨将威压减少了点，并没有撤掉。
　　“斗罗大陆除了星斗大森林是魂兽的集聚地外，还有日月大陆的邪魔森林，极北之地、南方草原、海域...”泰坦巨猿将所知道的魂兽集聚地，全都告诉了陈墨。
　　“日月大陆？”
　　陈墨眉头微挑，在帝境灵魂扩散的那刻，确实感到这个星球有两块旗帜分明的大陆，只是位面压制来的很快，使得他无法感知到这两块大陆有什么。
　　“听前些年闯进星斗大森林的人类所说，千年前，有一块大陆与斗罗大陆相碰撞，那块大陆，便是日月大陆，其掌握日月大陆的势力是日月帝国，听闻二大帝国与武魂殿联手才勉强能够抵挡...”
　　为了尽快让这个瘟神离开，即使陈墨没有问，泰坦巨猿也是解释了起来。
　　闻言，陈墨有点脑壳痛。
　　早知道，前世就不总盯着那些小姐姐看了，该多关注一些剧情的。
　　见陈墨突然皱了起眉，泰坦巨猿以为对方只知道这点有些不满，当即又说了起来：“日月帝国之所以这么强，乃是依赖宫廷供奉堂，以及日月皇家魂导师团。”
　　“除此之外，日月帝国的魂导器也是极为的先进，一名十级魂导师，再配上顶尖的魂导器，即使是极限斗罗都不是对手，加上前段时间听说与圣灵教结盟，三大势力的联军已经出现了节节败退的迹象...”
　　这下，泰坦巨猿将所有知道关于人类的东西，全都说了出来，一点都没留。
　　然而，下一刻，泰坦巨猿冷汗直流。
　　因为它发现那人类眉头皱的更紧了。
　　陈墨很懵逼。
　　他怀疑他来到了假的斗罗大陆。
　　动漫中，武魂殿不是反派吗？
　　日月帝国又是什么鬼？
　　而且从阿银没有遇到唐昊的时间线来看，这个时候，比比东应该还没被密室事件。
　　卧槽。
　　什么鬼，我怎么突然想起了比比东。
　　那腿真长真白...
　　“呸呸...”陈墨越想，思绪飞的越远，旋即心中打定主意。
　　先完成任务。
　　然后再把阿银、比比东、宁荣荣什么的拐骗过来。
　　不对，这个时间宁荣荣还没出生。
　　陈墨看了眼身边的阿银，想着，就她和比比东两个也不错。
　　至于后面发生什么，与他何关。
　　没错，到时候完成任务，带着阿银、比比东，一起离开斗罗大陆。
　　就在陈墨想着心事的短短几个瞬间。
　　泰坦巨猿如同度日如年一般，心中惶惶不安。
　　从刚才的威压来看，这个人类，要是想杀它，简直轻而易举。
　　然而下一刻，泰坦巨猿松了口气，因为陈墨将全部的威压都给撤掉了，指间光芒一亮，陈墨屈指一弹，一瓶化形丹飞向了泰坦巨猿。
　　“这是一瓶化形丹，吞服一颗能助魔兽化形，可你们是魂兽，我也不知道管不管用，不过你们可以试试...”
　　说完，陈墨带着阿银离开了星湖。
　　“临了还说了句，这算是报酬。”
　　对于陈墨来说，九品以下的丹药，就如同杂物一般。
　　而陈墨却忘记了。
　　泰坦巨猿作为十万年魂兽，是能够化形的。
　　之所以不化形。
　　除了会缩短寿命外，实力也会大打折扣。
　　因此，当泰坦巨猿接过陈墨扔来的一瓶化形丹后，随手便是扔到了自己的洞府中。
　　先不提泰坦巨猿愿不愿化形，光那个你可以试试，就让泰坦巨猿冒出满头黑线。
　　敢情你自己都不知道管不管用，拿我做小白鼠呢？
　　至于陈墨口中魔兽的什么，被泰坦巨猿给自我忽略掉了。
　　然而它没发现的是，一只跟在一名成熟女子身边的柔骨魅兔，忽然溜进了泰坦巨猿的洞府。
　　拿着那玉瓶，好奇的观察了起来。
　　...
　　另一边。
　　陈墨带着阿银重新回到了蓝银森林。
　　星斗大森林面积辽阔，而蓝银森林就包括在星斗大森林的主脉之中。
　　这里几乎到处都是蓝银草，堪称蓝银草的族群集聚地。
　　这里也是阿银的王国，所有的蓝银草都是阿银的子民，这是她的家，因此知道自己要离开时，她非常的不舍。
　　“真的要离开吗？”阿银有些依依不舍。
　　陈墨点了点头。
　　“可是我离开后，有人出来欺负我的子民怎么办？”
　　阿银的纤纤玉手在一颗蓝银草上面抚过。
　　“你不会以为有人会猎杀蓝银草做自己的魂环吧？”陈墨玩笑道。
　　“蓝银草怎么了？蓝银草也很厉害的好吧。”阿银听到陈墨语气中的看轻，不由的嘟起了腮帮子，表达着自己的不满。
　　“厉害，确实是很厉害...”在动漫中，唐三就耍的很酷，旋即陈墨说道：“若是担心你的子民的话，这个好说...”
　　陈墨大手一挥，一具被它淬炼成最高等级的天妖傀，出现在了陈墨的身边。
　　陈墨取名为十三。
　　“由十三帮你看家，就算极限斗罗来了，都不够十三看的。”
　　“不能动？”
　　看着泛着金属质感，一动不动的十三，阿银好奇的用手指去戳了戳它的身体，皮肤软软的。
　　就在这时，十三空洞的双眼中，忽然泛起了一缕红光，将好奇打探的阿银吓了一跳。
　　“原来是活人！不过活人怎么能待在魂导器中？”
　　阿银纳闷道，对于人类的魂导器，她也是从人类的口中知道的，但了解的并不多。
　　“准确的来说，十三并不是活人，而是一个傀儡。”陈墨笑道。
　　“什么是傀儡？”
　　“就是没有感情与生命，会不折不扣的听从主人的命令。”
　　“可是它有鼻子有眼，还能动，不就是活人吗？”
　　“...呃...这个解释起来有点困难，你只要知道十三能帮你看家就行了。”
　　ps：解答几个问题。
　　首先是唐震和唐啸才七十多级，为何就来找寻第八魂环？
　　橘猫没有说立即获得，而是想说，他们会在星斗大森林突破到八十级后，再获取。
　　然后橘猫是知道古月娜是在星斗大森林的，但是不让陈墨知道，是橘猫故意的。
　　来斗罗，说的直白点，就是收女...
　　要是这么快就知道了，那就没得玩了。
　　后面要是有的不尊从原著，就当做魔改吧。

三百九十 出逃的比比东
　　“这大家伙看起来也不怎么厉害吗？”
　　阿银壮着胆子又去戳了戳十三的身体。
　　十三双瞳闪烁着红芒，看起来木纳笨拙，没有丝毫动作，谨遵着陈墨的命令。
　　“好古怪啊...”
　　阿银像是触摸到了什么新世界一样，大大的眼睛，大大的疑惑。
　　片刻，阿银道：“你能不能让他动动看？”
　　“当然可以。”陈墨微微一笑，对十三道：“十三，举手。”
　　听到吩咐，十三当即举起了手，看起来笨拙，实则动作非常灵敏。
　　“我可以和他打下吗？”
　　阿银觉得得测试下十三的实力，总不能让陈墨说是极限斗罗不是对手，极限斗罗就不是对手吧...
　　“你确定？”
　　陈墨剑眉微挑，要知道，最高等级的天妖傀，可是能媲美三星斗圣的存在，一拳下去，极限斗罗怕是都能被轰死。
　　“嗯。”
　　阿银肯定的点了下脑袋，表情慎重了起来，同时做好应对准备。
　　“希望你不会后悔...”
　　陈墨决定满足一下阿银，对十三下令道：“十三，用一成力。”
　　陈墨指明了目标。
　　阿银眼眸瞪大了一分。
　　用一成力？
　　瞧不起我阿银。
　　但很快，阿银便后悔了。
　　十三一拳轰出，空气中，瞬间发出剧烈的音爆之声，速度之快，即使只用了一成力，转眼间便到达了阿银的身前。
　　阿银连忙双手护胸抵挡。
　　只听到砰的一声。
　　阿银的身形如同一个炮弹一般，被轰飞了出去。
　　见此。
　　陈墨身形一动。
　　阿银感觉自己的双臂快要断一般，那通过手臂倾泻到自己体内的力量，似乎要将体内的一切都给震碎一般，气血上涌。
　　就要一口血喷出的时候。
　　只见自己飞扑进了一个温暖的怀抱，一股暖洋洋的气感涌进自己的体内，那上涌的气血，瞬间被压制了下来。
　　且倾泻到体内的那股磅礴力量，也瞬间消散。
　　“舒服不？”陈墨低头看着怀中略显有些沉醉的阿银，玩味道。
　　阿银脸蛋一红，最主要的是，陈墨身上有股气息，令她感觉无比的舒服，再次呆了片刻后，慌乱的从陈墨的怀中挣脱开。
　　这时，她发现，自己又回到了原来的位置。
　　整个过程，神不知鬼不觉。
　　“你...你是人是鬼？”
　　阿银看着面露笑容的陈墨，稍稍吸了口凉气道。
　　此时，夜色正暗，繁星也已消散，虽然还有些许的月光，但没有了之前那般明亮。
　　阿银直盯盯的看着陈墨，周围的森林中传出持续的虫鸣之声，在两人之间慢慢的发酵。
　　“你...你这么直盯盯看着我干嘛？”那一刻，阿银的心脏微微跳动了一下。
　　“太快了！”陈墨突然鬼使神差的说了一句。
　　“什么太快了？”
　　“没什么，我说我是人，活生生的人。”
　　陈墨连忙把心中那抹怪怪的心思给驱散掉。
　　这才认识一天不到。
　　这样做，太禽兽了。
　　阿银了解人类并不多，并不知道陈墨已对她产生了别样的心思。
　　这一夜，很平静。
　　...
　　第二天。
　　陈墨留下十三看家，便带着看起来有些蠢萌蠢萌的阿银离开了。
　　陈墨想去人类的城镇，先去购买一张目前斗罗大陆的详细地图，然后根据地图位置，一一前去探索。
　　“其实，有个问题我一直想问？”陈墨看着一旁蹦蹦跳跳，一副小孩子玩闹的阿银，道。
　　“什么问题？”阿银看了陈墨一眼。
　　“你这丝袜哪来的？”陈墨看着阿银的白纱丝袜道。
　　“什么丝袜？”阿银看着陈墨的眼神看来，顿时诧异道：“这不是你们人类的裤子吗？上去有个人类女孩闯进了我的领地，我看她的裤子就挺好看的，于是原样亲手制作了条...”
　　陈墨：“……”
　　“你们人类管这裤子叫丝袜吗？”阿银原地转了一圈，让陈墨好好看看。
　　“啊这...”
　　闻言，陈墨原本打算好好解释一下，可不知道想起什么，老脸一红，一时间难以启齿，旋即道：“你认为什么就是什么吧。”
　　“丝袜，好奇怪的名字。”
　　阿银想不懂为什么要起个这样的名字，贝齿咬了咬红唇，迟疑了会，最终还是脱口还出：
　　“人家还不知道你的名字呢？总不能一直叫你喂喂喂吧。”
　　“叫我主人就可以了。”
　　“主人...”
　　“诶。”
　　“你占我便宜！”阿银一双好看的杏眉顿时蹙了起来。
　　“认我做主人不吃亏，有我罩着你，整个斗罗大陆你可以横着走。”
　　“吹牛。”
　　尽管知道了陈墨的实力很强，但阿银并不认为他的实力能在斗气大陆能横着走。
　　这个世界可是有神的。
　　陈墨笑了笑，道：“你后面就知道了。”
　　“哼，不说就不说。”
　　阿银小嘴一歪，置起了气。
　　她通过一晚的了解，大概摸透了些这个人类，觉得他挺不错的，起码开一些小玩笑，这个人类不会生气。
　　最主要的是，这个人类知道自己是十万年魂兽，居然不起歹意。
　　听其他的魂兽朋友说，人类可不是什么好东西，他们要是知道了我们的身份，一定会想尽办法猎杀我们，获得魂环。
　　陈墨看到阿银的样子，很想说一句，你一直都这么可爱的吗？
　　“陈墨。”
　　“什么？”
　　“我说我叫陈墨，笔墨的墨。”
　　“哦，好怪的名字，我可不可以叫你阿墨。”
　　“不行，叫主人。”
　　“哼！”
　　...
　　武魂殿。
　　“冕下，圣女被蓝电霸王龙家族的一个...废物给迷惑了，半月前打算脱离武魂殿，跟着那个废物私奔，如今这个消息，已经传遍天下了。”
　　大殿中，鬼魅将最近比比东的消息，告诉了千寻疾。
　　闻言。
　　千寻疾面色瞬间阴沉了下来。
　　要知道，在心中，千寻疾可是把比比东当做自己的禁脔来看待的。
　　他早就知道玉小刚那家伙心怀不轨，没想到这么大胆，还敢迷惑比比东私奔。
　　“圣女她人呢？”千寻疾沉声道。
　　“圣女原本等冕下出关后，亲口跟您说的，不过怕冕下不同意，三天前，便是趁我们不注意，悄悄的离开了，依属下看来，估计是去找那个废物了。”鬼魅猜测道。

三百九十一 杀了这个废物
　　当然，鬼魅不敢说比比东的不是。
　　毕竟比比东乃武魂殿的圣女，在供奉殿不出的情况下，地位仅次于教皇。
　　更何况，这届的教皇，极为的宠爱圣女，更是圣女的师尊，可谓是关怀备至。
　　因此，鬼魅只好把所有的罪责推脱到玉小刚的身上。
　　事实上，玉小刚确实也要担主要责任。
　　“反了，这次我一定要废了那废物，谅蓝电霸王龙那群人也不敢为了那废物，跟我武魂殿作对。”
　　千寻疾面色阴沉，眼眸中，尽是对玉小刚的杀意。
　　“圣女往那逃去了？”
　　千寻疾问道。
　　“天斗帝国，菊斗罗已经一路尾随而去了。”鬼魅说道。
　　闻言。
　　千寻疾的背后当即凝聚成一双洁白魂力羽翼，朝着天斗帝国而去。
　　...
　　星斗大森林面积之大，几乎和巴拉克王国国土面积相当，横跨天斗帝国和星罗帝国国境，其中，五分之二的面积在天斗帝国。
　　州凯城是一座离星斗大森林主脉最近的一座人类城镇。
　　离州凯城十里外的一条官道上，一辆马车正在飞速朝着城中奔驰而来。
　　马车上，正是比比东和玉小刚二人。
　　比比东一袭紫色镶金纹的华贵长袍，三千青丝随意的披在肩头上，白皙的皮肤，近乎完美的容颜，灵动深邃的眼眸中，带着一抹少女的青涩以及一缕慌乱。
　　“东儿，怎么了？你今天怎么如此慌张？”
　　马车中，坐在比比东身旁的玉小刚疑惑道。
　　他深知自己的地位低下，被武魂殿所厌弃，因此一边寄托与比比东谋求武魂殿资源的情况下，一边与柳二龙保持较为密切的关系。
　　一旦武魂殿态度强硬，他也不会落个人财二空。
　　今日他听说弗兰德去找柳二龙游玩，玉小刚心里吃味，自然不会让弗兰德如愿，当即也跟了过来。
　　没想到，比比东找了过来。
　　比比东目前还不知道玉小刚和柳二龙的关系。
　　因此，一找到玉小刚，便是拉上了马车。
　　玉小刚自然不能拒绝。
　　而弗兰德、柳二龙是知道玉小刚和比比东那点关系的。
　　只是柳二龙虽然和玉小刚的关系密切，自己也隐晦的表达了自己的心意，可是玉小刚则一直不知装懂还是不懂，没有挑明。
　　所以比比东将玉小刚拉上马车，柳二龙也没有任何立场阻止。
　　两人上了马车后，就一直朝着星斗大森林的方向赶，边赶，比比东边回头看向后方。
　　“小刚，我决定了，愿舍弃武魂殿圣女一位，与你在一起，跟你私奔。”比比东对玉小刚含情脉脉的说道。
　　听得这话。
　　玉小刚心头一跳，道：“怎么会这么突然？你舍弃了武魂殿的圣女之位，那你的第八魂环怎么办？”
　　还有一句玉小刚没说，那是之前比比东跟他说过，等千寻疾出关后，她会从千寻疾求得一些资源，然后分给他一部分。
　　闻言，比比东以为玉小刚是为自己着想，顿时感动的一塌糊涂，若不是此时时间紧迫，比比东都想和玉小刚忘情深吻一番。
　　要知道，之前虽然为武魂殿的圣女，但一言一行都被人监视着。
　　比比东虽然和玉小明挑明了关系，但进度一直停留在拉拉小手上面，亲吻什么的，比比东都还未做过。
　　比比东旋即说道：“小刚你放心，即使不依靠武魂殿，我也可以找到很好的第八魂环。”
　　比比东目前的实力是八十一级魂斗罗，第八魂环一直还未找，因为千寻疾答应过她，等他出关后，前往星斗大森林找寻一个。
　　但是与自己的幸福相比，第八魂环算不了什么。
　　玉小刚勉强的笑了笑，他之前那番愿舍弃一切与你私奔的话，是用来哄骗比比东的，为了就是想办法进入武魂殿的典籍库，研究他心中的理论。
　　当然，哄骗是一回事，他也是的的确确的爱比比东的。
　　不过在这之前，他想借助比比东的关系，证明自己不是一个废物。
　　现情况已经发生。
　　玉小刚必须得寻找挽救的机会，便道：“东儿，那我们私奔前往哪里呀？”
　　比比东诧异的看了玉小刚一眼，道：“小刚你之前不是说先去星斗大森林躲藏进来，然后待风声过去，想办法前往海域，找个小岛躲藏起来吗？”
　　“呵...”玉小刚尴尬的笑了笑，想去抱比比东，缓解这个窘境。
　　可就在这时，天空上传来了一道威严冰冷的声音。
　　“东儿，你真的要为了那废物，抛弃你的师尊，抛弃武魂殿吗？”
　　一道威严的挺拔身影悬浮在天空之上，背后一对洁白的羽翼，格外引人注目。
　　六翼天使。
　　在这威严身影的一旁，还悬浮着一个身穿黄袍黑纹，略显阴柔的男子。
　　比比东躲过玉小刚的怀抱，透过车窗，看到高空上的两道身影，面色一变。
　　这两道身影正是千寻疾和菊斗罗。
　　比比东没有停下马车，便赶路边道：“老师，对不起，我与小刚是真爱。”
　　一旁的玉小刚则是眼前一亮。
　　这不，转机不就来了。
　　千寻疾来了，比比东想私奔，也私奔不了。
　　玉小刚心中这么想，嘴里也是高声说道：“冕下，我真心喜欢东儿，我会给东儿幸福的，谁也不能拆散我们。”
　　说着，玉小刚想去抓比比东的玉手，却被千寻疾眼神一凝，强大的威压，让他一丝都动不了。
　　“就凭你这个被蓝电霸王龙家族驱逐出来的废物，也敢玷污我武魂殿的圣女！”千寻疾冰冷道，眼神中的杀意，几乎要化作实质一般。
　　而比比东看到心上人即使在老师的面前，强大的压力下，依旧表达爱自己的心意，顿时感动不已，听到老师说小刚是废物，比比东当即为他说话道：
　　“老师，小刚不是废物。”
　　比比东的话，让千寻疾非常的气愤，认为这是被玉小刚迷惑成这样，旋即说道：
　　“玉小刚是不是废物，这是天下人共知的事，东儿你犯不着跟老师辩解，像他这种废物根本配不上你。”
　　说完，千寻疾看了眼身旁的菊斗罗一眼，道：“杀了那个废物！”

三百九十二 玉小刚的心计
　　“老师，不要！”
　　比比东大惊失色，赶忙停下马车，护在了玉小刚的面前。
　　听到千寻疾的话，玉小刚也是被吓了一跳。
　　要不要这么下杀手。
　　旋即赶忙躲在比比东的身后。
　　这时，马车也已来到了州凯城的城墙之外，巨大的动静，也惹得州凯城的民众围观了过来，看起了热闹。
　　“那是六翼天使，是教皇冕下的武魂，是教皇冕下亲临。”
　　“州凯城武魂殿分殿殿主木关，恭迎教皇冕下。”
　　“恭迎教皇冕下？！”
　　“武魂殿教皇？！”
　　自称木关的话，引得州凯城的民众面露惊讶之色，旋即惊呼了起来。
　　武魂殿教皇，那可是大人物。
　　三年前传闻因要突破封号斗罗，闭起了关。
　　如今看来，或许是突破了。
　　封号斗罗呀！
　　对州凯城的普通民众来说，那可是见一面堪比难以登天的人物。
　　有的人穷极一生，见到最强的强者，不过魂圣。
　　众多民众之中。
　　买完地图的陈墨同阿银望着高空之上的千寻疾，前者陷入了沉思。
　　千寻疾来了。
　　那马车的是？
　　陈墨的魂力一扫。
　　果然发现，那马车中的便是比比东。
　　因为那马车中的女子面容，和前世动漫中的比比东，别无二致。
　　不同的是，可能还没经过密室事件，黑化后成为教皇的原因，身上少了一分高贵的雍容感，多了份少女的青涩。
　　“有意思了...”陈墨的嘴脸微微勾起。
　　没想到这么快就遇到了比比东。
　　这是一个是男子都会有一股征服感的女人。
　　对于陈墨来说，看斗罗大陆都是为的那些小姐姐去的。
　　当比比东出场的那一刻，顿时惊艳到了他。
　　所谓三观跟着五官走。
　　唐三他们，多少是有点不识抬举了。
　　想想当初那弹幕上，多少人评论支持武魂殿，打倒唐三的话。
　　...
　　千寻疾没有去管周围的这些闲杂人等。
　　见到比比东维护玉小刚，顿时气不打一处来，气愤道：“东儿，你让开，这个废物配不上你。”
　　“如果没有你的暗中帮助，他就连那所谓的理论上的突破，都没有，是个文不成武不就的废物，还什么没有废物的武魂，只有废物的魂师，那他这辈子二十九级，是不是个废物？”
　　比比东暗中帮助玉小刚的事，鬼魅已经告诉他了。
　　关于前段时间玉小刚所发布的，还没传开的理论知识，千寻疾也知道了一些。
　　比比东都被说的哑口无言，找不到任何反对的理由。
　　但玉小刚毕竟是自己的心上人，比比东还是要出声维护他的尊严的，旋即说道：“老师，时间会证明小刚不是废物的。”
　　身后的玉小刚憋屈的一脸涨红，若不是从蓝电霸王龙家族驱去到这些年来所磨炼的意志与厚脸皮，此时恐怕会自卑的羞愤而逃。
　　“时间会证明？”
　　千寻疾冷冷的笑了笑，这都过了多少年了，他证明了个什么出来？
　　更别提，他不允许比比东喜欢除他以外的任何一个男人。
　　“东儿，他今天必须死，哄骗圣女叛逃武魂殿，罪不可恕！”千寻疾冷冷道。
　　话落。
　　众人大惊。
　　木关也是面色一变，武魂殿圣女，传闻仅二十五之临便突破到魂斗罗的天才女子。
　　如今竟然被一个男的哄骗叛逃武魂殿...
　　州凯城中，响起一阵惊呼之声。
　　“第三魂技，气息结界！”
　　一道阴柔的森冷之声，自菊斗罗的口中吐出，旋即释放出满天的奇茸通天菊的花瓣，将下方的马车周围十丈左右的空间，形成结界。
　　结界中，比比东和玉小刚瞬间感觉自己的身体动弹不得。
　　一片花瓣飘落，那看似轻盈的花瓣，实则暗藏锋芒，只是在马车上轻轻划过。
　　那马车的车厢顶，瞬间被削掉。
　　比比东面色一变。
　　“咕噜...”
　　玉小刚瞬间浑身冒着冷汗。
　　菊斗罗出手了。
　　“第七魂技，死亡蛛皇真身！”
　　比比东身为魂斗罗，又是双生武魂，菊斗罗的第三魂技根本就控制不了自己太久。
　　为了保护玉小刚，比比东选择的出手。
　　“放肆！为了这废物，你竟然敢对自己人出手。”
　　见到比比东处处护着玉小刚，千寻疾怒火中烧，一声厉喝，强大的魂力汹涌而出，比比东的魂技还没施展出来，便是被强行打断。
　　比比东喉咙一甜，一口鲜红的血液喷出。
　　玉小刚被吓到了，因此只是看到比比东受伤，此刻也没有丝毫的动作。
　　菊斗罗继续出手。
　　刚才为了不伤到圣女，只是小试牛刀。
　　此刻，才是真正的杀招。
　　阴柔的嘴角，勾起一抹残忍的笑容。
　　比比东连忙摊开双手，誓死要护住玉小刚，抬眸望着高空上的千寻疾，其眼眶湿润道：
　　“老师，之前东儿都是听你的，这一次，允许东儿任性一次，好吗？”
　　千寻疾摇了摇头。
　　一滴晶莹的泪珠从比比东的眼角滴落。
　　千寻疾终归是心痛比比东的，收起杀意，道：“不过，东儿你若是随为师回去的话，为师可以考虑放过这个废物...”
　　闻言。
　　比比东贝齿紧紧咬着红唇，似是要把红唇咬破，沉默好了一会，才道：“东儿随老师回去，但东儿...求求你，求你放过小刚。”
　　千寻疾点了点头。
　　玉小刚心中松了口气，同时暗喜，转机来了，又可以和之前一样，继续依靠比比东，褥武魂殿的羊毛了。
　　但千寻疾的下句话，让玉小刚的脸色瞬间惨淡了下来。
　　“但东儿你要答应为师，回到武魂殿后，此生不要再见这个废物。”千寻疾威严道。
　　这点，让玉小刚怎么能接受，不等比比东说话，他便抢先说道：
　　“冕下，我与东儿的爱是至死不渝的，若是此生不能与东儿相爱，那就请冕下杀了我吧。”
　　他希望继续保持以前的样子，逼千寻疾看在比比东的份上，再宽容一点。
　　同时，也让比比东再请求一下千寻疾。
　　比比东也没让他失望，道：“老师，若是此生不能与小刚再相见的话，你...就杀了我吧，你给了我一切，现在也把这一切都收走吧！”

三百九十三 比比东的态度
　　然而，此次的比比东低估了千寻疾的决心。
　　看她如此的坚决，千寻疾心中打定了注意。
　　恨我就恨我吧。
　　千寻疾闭上了双眼，挥了挥手，道：“既然如此，菊月关，动手！”
　　话落。
　　菊斗罗果断的出手了。
　　“第八魂技，圣光之门。”
　　阴柔的一声冷喝自菊斗罗的嘴中吐出。
　　旋即，从自身的武魂奇茸通天菊的花蕾中发射出一道强烈的光束攻击下方的玉小刚，直逼他的头颅。
　　就算圣女挡着，他菊月关也有办法。
　　比比东面色一变。
　　刚想护住玉小刚，却见千寻疾一股强大的威压笼罩而下，让得比比东纹丝不动。
　　比比东瞳孔一缩，眼眶顿时湿润了起来，道：“小刚，你死了，我也不会苟活的，你先走一步，我随后便来陪你。”
　　此刻的比比东，心仿佛死去了一般。
　　而玉小刚却是大惊失色，他还没向世间证明自己不是废物，可不能死的啊，顿时慌张道：“冕下，我答应了，答应此生不再见比比东。”
　　生死存亡之际，玉小刚对比比东的称呼都变了。
　　比比东闻言表情一怔，回头看向玉小刚，却见其微不可察的眨了下眼睛。
　　比比东立即明白，这是小刚的被逼无奈之举。
　　然而，千寻疾已经下的杀意。
　　即使听到玉小刚的话，也没有阻止。
　　身为男人，尤其是在这种生死存亡的时候，千寻疾深知玉小刚的话不可信。
　　光束将至。
　　玉小刚脸色惨白一片。
　　就在这个关键时候，比比东还是突破了潜能一般，竟然挣脱了千寻疾的威压束缚。
　　“第八魂技，蛛皇分身！”
　　比比东的第一武魂，死亡蛛皇的第八魂环亮起。
　　忽然，紫色幽光大亮，一个与比比东一模一样的魂技分身，出现在玉小刚的头顶上方，挡住了菊斗罗所暴射出的光束攻击。
　　“噗哧！”
　　分身爆碎。
　　比比东喉咙一甜，一口鲜血喷吐而出。
　　菊斗罗：“……圣女！”
　　他怔住了，旋即将目光看向一旁的千寻疾。
　　“冕下，怎么办？”
　　千寻疾也是呆住了，旋即面色阴沉如水，比比东的天赋越超常，千寻疾就更加不能容忍比比东被那个废物玷污，远离道：“强杀！”
　　话落。
　　千寻疾飞身而下，想亲手去抓比比东，让她无法分心去保护玉小刚。
　　“明白。”
　　菊月关当即明了，飞身去杀玉小刚。
　　“好感动啊！”
　　阿银望着这一幕，顿时感叹了一声，原来对身旁的陈墨道：“你...你这么厉害，要不要去帮助一下他们，那天上的两人一看就是大坏蛋。”
　　陈墨没有说话。
　　说实话他也愣住了。
　　比比东对玉小刚这么痴情的吗？
　　这还怎么挖墙角？
　　当然陈墨也有手段让玉小刚“意外”死亡，但这种手段太过下作了点，陈墨不屑于去做。
　　若是让千寻疾动手，然后陈墨再出手，这样就可以了。
　　所以救？
　　他救个屁。
　　然而回答却是：“此事没有想象的这么简单，不要多管闲事。”
　　“哦。”阿银轻轻嗯了一声。
　　...
　　生死存亡之际。
　　蓦地，只见一道冷光在空中划过。
　　一柄锋芒闭露的匕首，横在了比比东洁白如玉的香颈上，比比东单手持刃，另一手护着玉小刚，道：“老师，若你不放小刚离开的话，那么我立马便自裁在这里。”
　　千寻疾一愣。
　　在离比比东三丈左右的空中瞬间停住。
　　望着那抵在喉咙上的匕首，千寻疾有些慌了，颤音道：“东儿，你别做傻事，那废物不值得你这样...”
　　菊月关的身影也是立马的停住。
　　面色大变。
　　生怕自己再前进分毫，惹得圣女香消玉殒，然后千寻疾大发雷霆。
　　然而玉小刚却是松了口气，心中有着一丝窃喜。
　　命算是保住了。
　　在生命的面前，玉小刚根本就没有关心比比东几句，让她不要做傻事。
　　甚至还冒出一个念头，若是出点血的话，效果更好。
　　“老师，我求你了，你放小刚走吧，我答应你，保证此生不再见他了。”
　　为了保全玉小刚的性命，比比东只好先放弃那抹感情。
　　“好好，为师答应你，只要东儿你此生不再见他，我便放了这个废物。”千寻疾连忙答应，心中却是想着，等控制住了比比东，再神不知鬼不觉的杀了玉小刚。
　　而玉小刚听到这话，却是不可以了，道：“东儿，别离开我，若是此生不能与你再相见，我活着还有什么意思，不如死了算了。”
　　说完，还假装没站稳一样，胳膊肿碰了一下比比东，使得锋利的匕首与香颈亲密接触了一下。
　　瞬间。
　　便出现了一道血痕。
　　见到鲜血，千寻疾整个人仿佛都要疯了，心中杀意十足，表面却是道：“东儿，好好好，若是你随为师回去，为师允许你再见这废物，但这前提是，你得突破到封号斗罗。”
　　为了断绝比比东再以死做要挟，千寻疾道：“这是为师的底线。”
　　闻言，比比东顿时喜上心头，匕首没有撤开，却是抬眸对千寻疾道：“老师，我就知道你是疼东儿的...”
　　千寻疾阴沉的点了点头。
　　道：“你现在满意了？可以随为师走了吧？”
　　比比东道：“等小刚走远了，我便同老师离开。”
　　“好。”千寻疾答应。
　　“你不准跟着。”比比东又看了眼菊斗罗。
　　菊斗罗讪讪笑了下，表示不跟。
　　接着，比比东回来对玉小刚道：“小刚，你赶快逃亡星斗大森林，我突破到封号斗罗就会去找你的。”
　　玉小刚的脸色不是很好看，因为他心中的小算盘全都被打乱了。
　　突破到封号斗罗，这得多久？
　　十年？二十年？
　　如此，那他借助武魂殿的计划，岂不是全泡汤了？
　　但显然目前已经触碰到千寻疾的底线了。
　　玉小刚不敢在死亡边缘继续跳跃了。
　　跟比比东说了句，我会等你的，旋即便头也不回的离开了。
　　半个小时后。
　　比比东把匕首撤掉。
　　看到这幕，千寻疾脸色阴沉的可怕。
　　满腔都是怒火。
　　他需要发泄。
　　他的目光环顾四周。
　　突然，眉头一挑。
　　发现了对象。
　　“魂兽？！”

三百九十四 说吧，想怎么死
　　千寻疾心中的怒火可想而知。
　　那个废物被心爱的弟子处处维护，如今更是让玉小刚跑掉了。
　　千寻疾急需一个发泄的对象。
　　于是目光一扫下，发现了阿银。
　　作为封号斗罗，千寻疾自然能看出阿银有些不同寻常。
　　仔细感知下，发现阿银竟是魂兽。
　　能化形的魂兽，那是多少年，答案自然不言而喻。
　　“没想到现在魂兽这么大胆，不好好待在星斗大森林，竟敢化形潜入人类世界。”
　　千寻疾的目光，瞬间就锁定到了阿银。
　　众人面色一惊，纷纷将目光投了过去。
　　霎那间，原本陈墨、阿银周围密集的人影，顿时离两人远远的。
　　有恐慌、有忐忑、还有一丝贪婪。
　　能化形的魂兽。
　　那可是代表着十万年魂环。
　　“咕噜...”
　　木关吞了吞口水。
　　菊斗罗也是把目光移了过来，身为封号斗罗，自然能一眼看出那个阿银不是...人。
　　旋即默契般的瞬移到阿银的后方，防止这十万年魂兽遁逃。
　　比比东深邃的眸子一转，念头刚起，千寻疾便是道：“东儿，你还要一而再再而三的伤老师的心吗？”
　　这时，千寻疾看向比比东的眸子中，也是带着一丝冷意。
　　比比东心中连忙打消逃跑的念头。
　　这时，千寻疾可以全身心的对付起这只十万年魂兽来了。
　　“怎么办？我好像被认出来了...”
　　阿银有些慌张道。
　　“放心，既然做了你的主人，我会保护你的。”陈墨平静道。
　　“哼，我可没有答应。”阿银嘟着嘴，不满道。
　　“是吗？那我可就不管了。”说着，陈墨双手抱起了胸。
　　“啊？”
　　阿银闻言有些急了：“你怎么能这样？你既然要我陪你游荡整个斗罗大陆，那不应该由你保护我的吗？”
　　说完，阿银又嘀嘀咕咕的道：“要是不陪你出来，我就还在星斗大森林，就不会被发现...”
　　陈墨挑了挑眉，道：“你先叫我一声主人。”
　　“不叫。”阿银把玉脸便过一边去。
　　“那我不管了。”陈墨也是好玩似的将脸别过一边去，像是跟阿银置起了气一样。
　　“你...”阿银浅蓝色的高跟鞋跺了跺地，宛若一个受气包一样。
　　阿银和陈墨你一言我一语。
　　周围的众人都看待了。
　　诶诶，你们对面的可是武魂殿的教皇冕下。
　　堂堂的封号斗罗，你们这样搞，会让他们很没面子的。
　　比比东带着一缕妖娆的眸子，如月牙般弯了弯。
　　探测不到那男的魂力，普通人？
　　千寻疾本就一腔怒火，此时看到两人蔑视的样子，顿时怒目圆瞪了起来，没有多余废话，直接出手。
　　“第六魂技，天神圣剑！”
　　话落，千寻疾背后的六翼天使散发出璀璨的圣洁光芒，下一刻，一柄冒出洁白之光的巨大圣剑，悬浮在千寻疾的头顶。
　　朝着阿银斩了过去。
　　阿银感受到强大的威压，顿时有些喘不过气，看了眼身旁的那个坏家伙，果真见到他没有丝毫要出手的迹象。
　　心中画个圈圈诅咒陈墨。
　　“我阿银就算死，也不会叫你做主人的。哼，我就不相信你不救我...”阿银瞪大着眼睛，直直看着那巨大的圣剑。
　　圣剑速度之快，不过三息，便已到达了阿银的面前，那剑身所裹挟的剑芒，似乎要将陈墨也给剿灭。
　　“...主人...”
　　那圣剑所散发的光芒，让阿银有些不敢直视，闭上双眸的那一刻，阿银心不甘情不愿的叫了声主人。
　　“诶！”
　　“锵！”
　　阿银听到陈墨诶的一声后，旋即便听到面前传来一声清脆的声响。
　　阿银好奇的睁开双眸，旋即便和周围的众人一样，眼神有些震撼。
　　只见那巨大的圣剑，在离她的身体只有一寸之距的时候，被一面无形的墙壁阻挡了起来。
　　而一旁的陈墨依旧双手抱胸，仿佛这一切，都与他无关一样。
　　千寻疾的面容呆滞住了：“发生了什么？”
　　“武魂真身！”
　　一道阴柔的声音在陈墨的身后响起。
　　菊斗罗武魂本体降临，属性及魂力大幅度的提升，身影闪掠间，一拳重重的朝陈墨砸来。
　　“砰！”
　　巨大的轰击声响起，与千寻疾一样，菊斗罗一拳砸在了一道无形的墙壁上，纹丝不动。
　　反而是强大的反震，将菊斗罗给震飞了出去。
　　两人瞪目结舌。
　　“第九魂技，天神降临！”
　　“第九魂技，菊花残，满地伤，花落人断肠。”
　　片刻后，千寻疾和菊斗罗统统施展了自己的大招。
　　庞大的六翼天使出现在千寻疾的身后，手持圣剑，朝着陈墨一劈而下。
　　菊斗罗身后的奇茸通天菊爆散，化作漫天花瓣，旋即花瓣化作巨大的破坏龙卷，朝着阿银和陈墨笼罩而来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一道接着一道的剧烈爆炸声，在陈墨的周围响彻而起。
　　手持圣剑的六翼天使斩在无形墙壁上。
　　斩上的那一刻，一股肉眼可见的气浪，朝着四周席卷而来。
　　“噗噗噗！”
　　此起彼伏的吐血声接二连三的响起。
　　待一切风平浪静。
　　陈墨和阿银二人丝毫未损的站在原地。
　　阿银衣袂飘飞，望着身旁的陈墨，一股油然而生的安全感，在阿银的心中浮现，小心脏再次莫名的跳动了一下。
　　“这什么可能？”
　　千寻疾和菊月关的面色大变，望着眼前的一幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　他们拼尽了全力，竟然连二人的毫毛都没有伤到。
　　这诡异的一幕，让他们心中恐慌了起来。
　　“此人不可敌，先撤！”
　　千寻疾和菊月关对视一眼，后者当即自一方飞快的逃窜。
　　千寻疾则想去抓比比东，带她一起走。
　　而陈墨也大致了解下，封号斗罗是个什么样的实力，充其量，只算的上斗尊初期。
　　感知到两人的动作，陈墨摇头微笑，轻吐了一声：“跪！”
　　眉心处，陈墨压制到天境初期的灵魂裹挟而出，瞬间，方圆十里内，所有人都扛不住这股强大的威压，统统的跪了下来。
　　“嘭嘭！”
　　菊斗罗和千寻疾的身影从空中掉落。
　　“说吧，你想怎么死？”陈墨搂着阿银，踏空一步步朝千寻疾走来。
　　“不要。”比比东恐慌道。

三百九十五 拐走比比东！
　　比比东伸张双手，神色恐慌的挡在了千寻疾的面前，香颈上已经愈合的血痕，格外引人注目。
　　身后。
　　千寻疾不可置信的望着眼前的一幕，震惊不已。
　　身体都在恐惧的发抖。
　　“你...你到底是谁？”千寻疾说道。
　　陈墨没有管千寻疾，而是玩味的看着比比东，平淡道：“他想杀了我们，为何不要？”
　　“小子，冕下乃武魂殿的教皇，武魂殿的势力遍布整个斗罗大陆，你若是杀了冕下，上天入地，武魂殿一定将你碎尸万段。”
　　掉落在另一头的菊月关阴声道。
　　“武魂殿？”
　　闻言，陈墨嗤笑一声，道：“我还不放在眼里。”
　　说完，陈墨隔空对着菊月关掉落的位置一捏，旋即轻轻一甩，随着一道黄色流光飞过，菊月关不知被甩飞到了何处。
　　“这下安静了。”
　　比比东眸瞳一缩，旋即慌忙道：“我...我们可以赔偿，老师他们也没伤到你们，求求你，放了老师...”
　　比比东由于是双生武魂的原因，敏锐比较强烈，可以感受到对方虽然生气，但杀意并不强。
　　陈墨却是没有杀意，因为不管是千寻疾，还是玉小刚，对于陈墨来说，就如同蝼蚁。
　　通常对于蝼蚁，陈墨是提不起杀心的。
　　当然，提不起杀心，不代表他不会杀。
　　“赔偿？你拿什么赔偿我们。”陈墨淡笑道。
　　“钱，我可以给你们很多很多钱。”比比东慌不择言道，根本就没有考虑，以陈墨这种实力的存在，钱对他来说只是个数字。
　　果然，陈墨回答道：“我不要钱，但你若是能回答出我的问题的话，我或许可以考虑放了他。”
　　“什么问题？”比比东当即问道。
　　“银龙王古月娜在哪？”
　　“银龙王古月娜？”比比东和千寻疾都是一愣。
　　显然，两人都没有听说过。
　　但比比东却是说道：“我知道。”
　　陈墨眼前一亮：“在哪？”
　　“东儿...”千寻疾惊异的叫了声比比东，除了此次比比东出逃外，其余大部分的时间几乎都呆在武魂殿，哪里知道什么银龙王。
　　“在...在海域。”比比东连忙说道：“我在武魂殿的典籍库中，曾看到过关于银龙王古月娜的记载。”
　　说完，比比东低下头，像是在躲闪着陈墨的眼神。
　　“是吗？”
　　陈墨居高临下的打量着比比东，也没问她是真是假，片刻后，对千寻疾道：“你走吧。”
　　千寻疾：“……”
　　比比东：“……”
　　这么容易就相信了？
　　“东儿，我们走！”
　　生怕陈墨反悔的千寻疾，想带着比比东离开。
　　“你可以走，她不能离开。”陈墨说道。
　　比比东面色一变。
　　千寻疾说道：“不行。”
　　“你想死？”陈墨冷冷道。
　　“我不是回答了你的问题吗？你说话不算数？”比比东蛾眉微蹙道。
　　“首先，我说是考虑，其次，我说放的是他，最后，我怎么知道你是不是骗我的，当然得随我一起去。”
　　陈墨根本不在意比比东骗没骗自己，他在意的是比比东这个人。
　　被陈墨搂着腰肢，觉得这话有点道理的阿银如拨浪鼓一般，点了点头。
　　旋即又怯怯的仰起头颅，没去看比比东。
　　闻言，比比东咬了咬银牙，道：“好，我带你去，但你必须得放了老师。”
　　“东儿，不可以...”千寻疾说道。
　　然而千寻疾的话刚刚说完，陈墨便说了声：“好。”
　　与菊斗罗一样，陈墨对这千寻疾隔空一挥，后者便化为一道流光，不知飞向了何处。
　　“老师...”比比东惊声道。
　　“他没事，我送他回了武魂殿，不用感谢我...”
　　陈墨搂着阿银从空中下来，手中，拿的正是从州凯城中，购买的斗罗大陆的地图。
　　地图上，也有武魂殿总部的位置。
　　“你干嘛？”
　　目光略显呆滞的比比东看着陈墨拍了拍自己的腰，疑惑道。
　　“搂着...”陈墨轻笑道。
　　阿银：“？？？”
　　比比东面色一冷，她可不是一个随便的女人，道：“为何？”
　　“去海域啊...”陈墨一脸怪异的看着比比东。
　　“去海域为什么要搂着你？”
　　“不搂着我怎么带你去海域...”陈墨挑了挑眉，旋即说道：“再啰嗦，我就真对你做点什么了...”
　　闻言，比比东吓了一跳，连忙搂住陈墨的腰。
　　一股比比东身上独有的清香，顺势被陈墨嗅入鼻内。
　　陈墨微微一笑，双手顺势搂紧了两女的细腰，嘴唇翕动道：“走喽！”
　　在两女震撼的眼神中，陈墨确定海域的方位，指尖在身前的虚空一划。
　　顿时，一道人形大小的空间通道，便是出现在三人的面前。
　　“这...”比比东惊讶住了，这一幕，有些超乎她的认知。
　　然而瞬息后，则彻彻底底的颠覆了她的世界观。
　　比比东只觉得眼前一黑。
　　霎那间。
　　她发现自己出现在一片海域的上空。
　　“啊！”
　　比比东大惊失色，纤长的玉臂紧紧的抱着陈墨，同阿银一样，如八爪鱼一般，缠在陈墨的身上。
　　“说了让你搂紧，信了吧？”
　　陈墨低头看着怀中的比比东，笑道。
　　“这是哪？”
　　比比东一边搂着陈墨，一边低头看了眼下方。
　　只见下方的海面虽然平静，可从海面上呈现出的庞大阴影来看，内藏着凶机。
　　“海域啊。”陈墨说道。
　　“你骗人，前面我们还在天斗帝国，怎么眨眼间，就出现在海域了...”比比东根本不信，她在武魂殿的时候，可是研究过斗罗大陆的地图的，
　　天斗帝国离海域的距离，就算是封号斗罗的实力，也得赶上一两年，怎么可能眨眼间就到。
　　“没有什么不可能的，有时候，你就得相信自己的眼睛。”
　　说着，陈墨突然勾起了比比东的下巴，笑道：“你知道欺骗我的下场是什么吗？”
　　“...什么？”比比东害怕道。
　　“啪！”
　　陈墨对着阿银的臀部重重的拍了一巴掌。
　　“你...你干嘛打我？”阿银委屈巴巴道。
　　“阿银，你告诉她，欺骗我的下场是什么...”
　　“我...我怎么知道。”
　　“啊这...”
　　陈墨有些尴尬，给了阿银一个脑瓜崩后，道：“你就得一辈子管我叫主人。”
　　ps：卡文了...
　　抱歉。

三百九十六 海神岛上的那个女人
　　“主人？”
　　比比东看了眼阿银。
　　阿银怯怯的嗫嚅了一声：“我可没有答应。”
　　“啪！”
　　“...主人...”
　　臀儿吃痛，阿银又不敢去揉，双手紧紧搂着陈墨的脖子，生怕从空中掉下去。
　　“吼！”
　　蓦地，平静的海面突然翻滚了起来，一头黑纹蓝身的怪鱼张开着血盆大嘴，从海中蹿起。
　　无数小鱼小虾被怪鱼吞进腹中，凶狠的瞅了空中的三人，旋即又钻进了海水中，溅起大片的水花。
　　但这怪鱼并没有离开，从海面浮现出的阴影来看，像是在海水中守着三人。
　　“黑纹蓝海鲨，万年魂兽！”
　　比比东惊叹道，她从武魂殿收藏的魂兽图录中，看到过这种魂兽。
　　“别岔开话题，说吧，银龙王在哪？若是没在海域找到银龙王的话，那你就是骗我，骗我就得给我做一辈子的侍女，叫我一辈子的主人。”陈墨笑道。
　　比比东脸色骤变，心中猛然一跳，小脑瓜子顿时思索了起来，旋即说道：“根据典籍记载，银龙王古月娜就在这片海域中，但具体在哪，我也不知道。”
　　海域的面积可是比整个陆地的面积还要大的多。
　　反正我说是说了，看你怎么找。
　　比比东想的办法，就是糊弄过去。
　　闻言。
　　陈墨也没有搜魂证明她话的真假，嘴角一勾，含着笑意说道：“海域的霸主是谁？”
　　比比东一愣，这跟找银龙王有什么关联？
　　但还是脱口而出，道：“深海魔鲸王！”
　　深海魔鲸王是目前为止，人类仅知的一头百万年级别的魂兽，他曾经还和海神波塞冬争夺海神之位，虽然失败了，却在海神的手下逃得性命，单单是这一战绩，就让斗罗大佬上无数强者颤栗。
　　甚至有人称，深海魔鲸王可以算是斗罗大陆上最接近神的强者，就连99级极限斗罗，都不是他的对手。
　　“想找人，自然得找这片海域的最强者问问，到时，就一目了然了。”陈墨笑道。
　　比比东脸色微变：“你疯了，那可是在海神手下逃脱的百万年的魂兽，你找他，岂不是自投罗网？”
　　“是不是自投罗网，等下你就知道了，记住，若是骗我，给我做一辈子的侍女。”
　　“好，我若是骗你，你一辈子都是我的主人。”
　　比比东就不信他敢惹深海魔鲸王。
　　“这可是你说的。”
　　“对，是我说的。”
　　“深海魔鲸王的领地在哪？”
　　“整片海域就是他的领地。”
　　……
　　星斗大森林。
　　玉小刚一路气喘喘的，壮着胆子跑进了核心区，旋即撞见了唐啸、唐昊兄弟两。
　　“我叫唐啸，这是我弟唐昊。”唐啸说道。
　　“唐啸、唐昊，你们是昊天宗的？”
　　玉小刚对于大陆各大势力的了解，还是比较清晰的，知道昊天宗的少主便叫唐啸、唐昊。
　　两人点了点头。
　　玉小刚连忙弯身作揖，心中生起了要结识两人的想法，要知道，目前的昊天宗，实力虽然比不上武魂殿，但还是比较强劲的。
　　玉小刚这个名字还是在大陆有些名声的，这全都是废物所带来的，所以目前，玉小刚并不能让两人知道自己的真名。
　　旋即摆出一副高深莫测的样子，说道：“两位少主叫我大师就好了。”
　　“大师？”
　　唐啸和唐昊两人一愣，脑海中浮现出的第一念头，便是，这人真装。
　　玉小刚也明白，想要结识两人，并且在两人的心中留下较深的印象，就必须先唬住两人。
　　于是把从武魂殿得来的典籍信息，加上他从各处搜来的古老秘籍，经过他的思考分析所得出来的一大堆还未证实的理论，统统巴拉巴拉的说给唐啸、唐昊兄弟两听。
　　一大堆高深的字词，以及某某封号斗罗说的名人名言，却是把两兄弟给唬住了。
　　觉得这人有两把刷子。
　　比如先天的魂力和武魂的品质有关，没有废物的武魂，只有不努力修炼的魂师。
　　兄弟两就极为的认同。
　　“大师，你所说的最大能够承受的魂环年限，还有武魂的核心十大竞争力怎么讲？”唐昊对玉小刚所说的武魂核心十大竞争力产生了兴趣。
　　见两人对自己产生了兴趣，玉小刚咳了咳嗓子，摆出一副高人风范，旋即说道：“武魂的十大核心竞争力，分别是先天魂力大小与武魂强度成正比……”
　　唐啸、唐昊二人席地而坐，静静的听了起来。
　　...
　　海神岛。
　　海神的传承神祇上，一名全身笼罩在一层鲜红色的长袍内的女子，目光眺向了远方。
　　女子容貌绝美，看上去最多三十岁左右，海蓝色的头发披散在身后，气质高贵，优雅。
　　她的右手之中，握着一柄长达三米的权杖，权杖是金色的，通体雕刻着魔纹，杖首处是宛若长矛一般的菱形凸起，那长矛的尖端镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　“海神神龛亮了，不行，我得去看看。”
　　绝美女子喃喃自语一声，声音清冷，高贵。
　　离海神岛较为遥远的一片海域上。
　　天空乌云笼罩，惊雷密布，狂风骤起，海面巨浪翻滚澎湃。
　　透过波涛汹涌的海面，三人可以隐约看到，一头近千丈左右的旁然大物，出现在了海中。
　　“人类，吾不管你是何原因，搅醒了吾数千年来的沉睡，就得死！”
　　话落。
　　一道十丈左右庞大水柱龙卷，自海中冲天而起，朝着陈墨三人席卷而去。
　　“你这起床气还挺大...”
　　陈墨神色平静，微微一笑，袖袍轻轻一挥，那冲天而起的庞大水龙卷，便是应声而碎。
　　深海魔鲸王惊咦了一声，旋即巨尾一甩，只见一面如巨峰般的鲸尾，带着滔天的海浪，自海中破水而出，狠狠朝着陈墨拍来。
　　两条纤长的玉臂紧紧抱着陈墨的比比东，此刻脸色都是吓的惨白一片。
　　她没想到，这人不仅真敢去惹深海魔鲸王，惹的方式还是那般的特别……蛮横...
　　只是轻轻的点了点手指，整片海域便是剧烈的搅动了起来。
　　旋即她便见到了此生难以忘怀的一幕，各种万年、十万年的魂兽统统在海域中现出了身。

三百九十七 极北之地冰天雪女
　　整片海域风起云涌，惊雷涌动。
　　而造就这一切的始作俑者，陈墨神色平静的望着朝自己拍来的海浪巨尾，轻轻抬起右手。
　　顿时间，一股无形的力量波荡而出，海面上，突然出现了无数道海浪锁链，锁链自海中冲天而起。
　　顷刻间，便是将深海魔鲸王的巨尾给牢牢封锁了起来。
　　陈墨的手掌再隔空一提，在两女以及无数头魂兽震撼的目光下，竟轻而易举的将深海魔鲸王从海域中给……钓了起来…
　　千丈的庞然大物就这样凌空吊在了高空之上，通体呈现出宝石般的色彩，头部有两只巨大的眼睛，每一只直径都有三米开外。
　　庞大的眼睛震惊的看着陈墨。
　　“你...你到底是谁？”
　　深海魔鲸王震惊道，因为他从陈墨的身上，感受到一股比海神还要强大的气息。
　　“陈墨。”
　　陈墨淡淡一笑：“现在冷静了没有？”
　　“你想做什么？”
　　深海魔鲸王感受着身体被着海水锁链团团锁着，竟然一点都撼动不了。
　　“问你一个问题。”
　　“一个问题？”
　　深海魔鲸王有些吐血，搅动海域唤醒我，就为了问一个问题。
　　看着深海魔鲸王不太相信的眼神，陈墨点了点头，道：“我想问你，这片海域，有没有一头叫做古月娜的魂兽？本体是银龙王...”
　　“古月娜？银龙王？！”
　　深海魔鲸王瞳孔一缩，心里泛起了滔天骇浪。
　　见状，陈墨眉头不由的一挑，难道海域真的有银龙王？
　　想着，突然看了怀中比比东一眼。
　　柔软的团子抵在陈墨胸口，比比东也是愣住了，被她瞎猫碰上死耗子了。
　　旋即松了口气。
　　然后这口气刚松完，表情便是一僵。
　　只见深海魔鲸王说道：“古月娜不认识，但银龙王这个称呼吾曾在海神的嘴里听到过，但吾有一点肯定，银龙王不在海域。”
　　比比东有些慌了，连忙狡辩道：“不可能，我曾在武魂殿的典籍库看到过记载，银龙王古月娜就在海域。”
　　陈墨看了眼深海魔鲸王。
　　那犀利的眼神，深海魔鲸王被看得毛毛的，连忙道：“不可能，吾在这海域生存了百万来年，从没有什么银龙王的到过于此。”
　　旋即陈墨将目光看向怀中的比比东，只见其眼神躲闪，娇躯轻颤，显然是谎言被揭穿了的反应。
　　比比东想着要一辈子给别人做侍女，叫一辈子主人，可能还一辈子见不到老师和小刚，比比东恐慌了起来。
　　在老师面前，比比东觉得自己突破到封号斗罗，还有一战之力，可在这个叫做陈墨男人的面前。
　　比比东觉得自己没有任何的希望。
　　这家伙简直是个怪物。
　　能从海神手中逃脱的深海魔鲸王，居然简简单单被他束缚住了。
　　所以，她绝对不能让自己落在陈墨的手里，因此再次撒谎道：“我记载了，典籍上记载的银龙王是在极北之地，不在海域。”
　　“叮，激活关键词极北之地，任务发布：俘获冰天雪女、冰碧帝皇蝎。任务完成奖励：斗罗大陆位面之心的所在地位置。”
　　随着系统的声音响起，陈墨愣住了。
　　什么鬼？
　　又来两魂兽？
　　“系统，你变了...”
　　银龙王、冰天雪女他能理解，毕竟前世的世界中也有人龙恋，与精灵族谈恋爱什么的影视剧。
　　可冰碧帝皇蝎是什么鬼？
　　他知道草莽英雄宁采臣。
　　还是人蛇许仙。
　　可这蝎子，未免太过...
　　比比东抬眸，看着陈墨的脸色急剧变幻，眼神也是微变，不会被他看出什么来了吧。
　　就在这时。
　　深海魔鲸王闻言突然说道：“吾想起来了，吾从海神的嘴里听到过，貌似极北之地的冰天雪女认识银龙王...”
　　比比东想给深海魔鲸王一个爆赞，道：“你听到了吧，我这次一定没骗你，银龙王就在极北之地。”
　　陈墨再次勾起比比东那晶莹剔透的小巴，玩味道：“那好，那就再给你一次机会，这次再骗了我，我便吃了你...”
　　“吃了我...”
　　闻言，比比东心头猛的一跳，这某些方面，她完全就是个小白，根本就没听出这句话的另一种涵义，单纯的认为，他就是要吃了自己。
　　一时间，比比东抱他不是，不抱他也不是，甚至惶惶不安的想到，他这么强，该不会是那种几百万的魂兽化形成人的吧，所以要吃人。
　　怪不得要找什么银龙王古月娜。
　　说不定那银龙王就是他的伴侣，一个母龙，那他就是头公龙。
　　比比东越想越有可能。
　　阿银也是面色一变。
　　这家伙果然是个大坏蛋，竟然要吃人。
　　好恐怖。
　　阿银瑟瑟发抖了起来。
　　他吃了比比东，之后不会也吃了自己吧？
　　阿银越想越怕。
　　可偏偏，她发现，自己还跑不掉...
　　早知道，当初就不好奇看了，也不...救他，让他被魂兽吃了得了。
　　不不，救还是要救的。
　　救了自己应该要离开了。
　　而不是在那湖中洗澡，还被他看光光了。
　　阿银现在抱着陈墨的玉手，都有些颤抖了。
　　陈墨还不知自己的一句话，让两女想了这么多有的没的。
　　不过见她怕了，那就行。
　　不过陈墨想挖墙角，自然就得给比比东在心里增添一些好感。
　　于是对比比东说道：“你现在多少级了？”
　　“八十一级魂斗罗。”比比东不知他问这个干嘛，难道实力太低的不合他胃口？
　　“我记得你是双生武魂，第八魂环都找齐了？”
　　“第一武魂的第八魂环有了，第二武魂还没有。”
　　比比东没有问陈墨为何知道自己是双生武魂的，毕竟作为武魂殿的圣女，有些资料，稍微这打听就知道了。
　　不过她还是不知道，他想问这个干嘛？
　　“哒！”
　　陈墨打了个响指，轻笑道：“虽然你骗了我，但看在你跟我来的分上，我答应给你一份丰厚的报酬...”
　　“你该不会想帮我获得第二武魂的第八魂环吧。”
　　听到这里，比比东突然抢答道。
　　“没错，选个魂环，你自己挑。”
　　ps：没看过斗罗，写起来稍微有些吃力。
　　算了，橘猫直接明着来吧。
　　收收收！

三百九十八 比比东的第八魂环
　　闻言。
　　比比东惊住了。
　　这是玩什么花样？
　　选个魂环，还自己挑？
　　比比东看了眼深海魔鲸王，不管陈墨耍什么花样，反正她是心动了。
　　深海魔鲸王被看的全身毛毛的，颇带委屈道：“大人，你看，吾回答也回答你的问题了，可以放吾离开了吧。”
　　深海魔鲸王深怕这人类将自己击杀了，获得魂环。
　　陈墨打了响指，只见锁住其的数条海水锁链应声而碎，入了海的深海魔鲸王一刻也不敢停留，朝着海底的深处潜了下去。
　　深海魔鲸王有些怀疑，这个人类该不会已经接受了神邸的传承了吧？
　　看着深海魔鲸王离开，比比东有些失望，但她也明白，凭自己的实力与体质，恐怕难以吸收百万年级别的魂环。
　　最终，比比东选定了一头十万年的魂兽。
　　是一头十万年级别的邪魔八爪鱼。
　　即使隔着海水，比比东也能看到密布在邪魔八爪鱼周身的恐怖银雷，凡是敢靠近邪魔八爪鱼十米范围内的生物，全都会被电翻。
　　邪魔八爪鱼体积约十丈左右，被比比东看中后，神色大变，旋即同深海魔鲸王一样，猛的朝海底深处扎去。
　　由于两女主动搂着自己，陈墨的双手完全解放，对着下方遁逃的邪魔八爪鱼屈指一弹。
　　“嘭！”
　　顿时，只听得惊天一声巨响，海域被炸起了千层浪，一头带着银光的邪魔八爪鱼自海域中被炸翻了起来，全身鲜血淋漓，就这样凭空悬浮在空中，只剩下最后一口气。
　　“该你了。”
　　剩下的，陈墨交给了比比东。
　　必须让获取魂环的人亲手杀死魂兽才能吸取到魂环，这点，陈墨是清楚的。
　　见陈墨真的帮自己获得了一头十万年的魂兽，比比东的呼吸都不由的变得急促了起来。
　　这可是十万魂兽啊？
　　就这样给自己了。
　　自己与他相识才多久？
　　他葫芦里卖的是什么药？
　　难道是方面自己吃的时候更入味？
　　比比东有点想不懂，所以干脆也不想了，先过得这十万年魂环再说，后面若是真被吃了，自己起码也拥有过。
　　“第六魂技，吸血蛛刺！”
　　比比东直接亮出了自己的第一武魂真身，死亡蛛皇。
　　只见比比东的全身瞬间覆盖着一层紫黑色的甲胄，就连脸部都被一块甲壳遮挡，如同变了个人一样，浑身充斥着一种冷艳的气息。
　　陈墨好奇的摸了一下。
　　硬邦邦的。
　　旋即玉手一挥，旋即无数毒刺自她体内爆发而出，顷刻间，便是尽数倾泻到了邪魔八爪鱼的身上。
　　邪魔八爪鱼的生机逐渐消散。
　　其无数的触角也是无力的垂下。
　　幽暗的红色光点开始在邪魔八爪鱼的身躯上方凝聚，其所蕴含的能量及气息，让得比比东、阿银二人身体感到颤栗。
　　不仅如此，比比东还隐约的感觉到，这红色的光点，还有点怪怪的感觉。
　　片刻后，一个庞大的红色幽暗光圈悬浮在邪魔八爪鱼的身躯上方。
　　不仅如此，随着邪魔八爪鱼的身躯渐渐消散，两块散发着红色的荧荧之光的魂骨，出现在三人的面前。
　　“这是魂骨？还是两块...”
　　阿银还是第一次看到魂兽的魂骨，看到第一眼，心中有种某名的害怕。
　　因为同样身为魂兽，阿银不由的有种将自己带入进去的感觉。
　　察觉到这一情况的陈墨，不由的再次搂上了阿银的细腰，让她贴近自己的身躯。
　　这种暖心的举动，让阿银的面颊莫名的一红。
　　这个大坏蛋。
　　“是右小腿和左小腿魂骨...”
　　比比东说话的声音都有些颤抖，十万年魂兽不仅会产生魂环，还会百分百掉落魂骨。
　　要知道，任何一块魂骨，再普通，也是天价。
　　更别提，这是十万年魂兽的魂骨了。
　　可一只魂兽出产两块魂骨的情况可以说是绝无仅有的。
　　比比东算是走了大运了。
　　这头邪魔八爪鱼的魂环，算是她的第二个十万年的魂环了。
　　她的第一个十万年魂环是老师帮她获得的，被比比东吸取在第二武魂噬魂珠皇上，并掉落了左臂魂骨。
　　如今，第二个十万年魂环，也即将被她吸取到第二武魂上了，这不由的让比比东有些激动。
　　一个武魂两个十万年魂环，放眼整个大陆，也算是一手可数吧。
　　“好了，就开始吧。”陈墨说着，另一手又重新搂着比比东的细腰。
　　左拥右抱的感觉，让陈墨一下子想起了当初抱着云韵和纳兰嫣然的样子。
　　当时的关系还没挑明，一个是自己的师尊，一个是自己的师姐。
　　现在想想，忽然有点羞耻的感觉。
　　咳咳。
　　就在陈墨思绪纷飞的时候，比比东抬起自己的右手，将体内的魂力缓缓凝聚到掌心之中，伴随着紫褐色的光晕，噬魂蛛皇的蛛爪从她的背后生长而出。
　　陈墨赶忙松开了比比东，调动一缕魂力使得她悬浮在海域的上空。
　　比比东的全部注意力都集中在吸取魂环的上面，不然，非得说一句，你有这种手段，干嘛非得让我搂着你...
　　阿银小脑瓜子就抬了起来，一双灵动的眸子，就这样直直盯着陈墨，却被陈墨一手按了下去，重新贴在他的胸口。
　　阿银：“？？？”
　　“来吧，我的第八魂环！”
　　比比东期待的呼唤了一声，在紫褐色光芒的牵引之下，十万年的邪魔八爪鱼魂环朝着比比东的方向飞了过来。
　　随着十万年邪魔八爪鱼魂环的接近，她感受到一种空前强大的压力，全身骨骼甚至都在这种压力下发出轻微的响声。
　　很快，红色魂环便来到了比比东的头顶上方，没有给她任何反应的机会，那红色魂环突然收缩，变成一个只有手镯大小，却无比凝实的红环直接套落在她身后的蛛爪上。
　　“轰！”
　　霎那间，比比东只感觉一股炙热的能量疯狂涌入体内，五内俱焚，身体不禁一阵剧烈了颤抖。
　　说了一句这武魂竟是变异的，便是昏迷了过去。
　　“...呃...这么弱的吗？”
　　陈墨不禁挑了挑眉，旋即搂着阿银，裹挟着比比东还有悬浮在空中的两块魂骨，离开了此处。
　　在他离开后不久。
　　一名绝艳的女子，出现在了这片海域的上空。

三百九十九 教阿银亲吻
　　武魂殿。
　　供奉殿。
　　这是一座偌大的幽暗大殿，只有殿外有着少许微弱的烛光。
　　“你的意思是说，你被一个看起来只有二十多岁的年轻人打伤的？”
　　一名背负着双手的黄袍黑纹的白发老者站立在空中，居高临下的俯视着千寻疾和菊月关两人。
　　此人正是武魂殿的第一供奉，千道流。
　　“是的，父亲。”
　　千寻疾至今回想之前的一幕，身体便感到颤栗。
　　一旁的菊月关低声的应喝着：“那人的手段极其的诡异，我甚至感受不到他的魂力。”
　　闻言，千道流眉头紧锁，略显凝重之色，在猜测对方是谁。
　　而千寻疾看着千道流不说话，神色有着着急了起来，道：“父亲，那人把东儿带去海域了，这是赤裸裸的挑衅，还望父亲出手救回东儿。”
　　千寻疾的话，将千道流的思绪从思索中拉回，身为他的父亲，千道流自然能看出千寻疾的那点小心思。
　　馋人家比比东的身子。
　　可没想到的是，却被蓝电霸王龙逐出家族的废物给俘获。
　　当鬼魅向他禀告千寻疾要去杀玉小刚的时候时，千道流心中其实是默认的。
　　武魂殿的圣女，岂是一个废物可以染指的。
　　不过听到海域，千道流隐藏在心底的某些记忆也是突然被唤醒，道：“他们去海域做什么？”
　　“在找什么一个叫古月娜的银龙王...”
　　千寻疾纳闷道，作为武魂殿的教皇，以武魂殿情报部门的发达，整个斗罗大陆的事，千寻疾都知寻一二，可从未听说过什么银龙王。
　　“银龙王？”
　　千道流眉头一挑，旋即说道：“他这么跟你说的？”
　　“这是他的原话，若不是东儿骗他银龙王在海域，或许我都回不来了。”千寻疾说道。
　　“或许东儿没骗你，银龙王可能真在海域。”
　　千道流缓缓说道。
　　千寻疾和菊月关同时一愣。
　　待他们抬头看向千道流时，只见其从供奉殿的窗口缓缓向外飞出，说道：“我这把老骨头这么多年没动手，也该活动活动了，顺便去见见老熟人...”
　　说完，千道流便是离开了。
　　……
　　海域的某个小岛。
　　礁石堆的一块巨石上。
　　陈墨把比比东放在上面，输入自己的一缕魂力，帮助她平稳的炼化体内的邪魔八爪鱼的魂环力量。
　　之后，便是从纳戒中拿出在斗气大陆时，突破到斗帝后那段闲余时间所制作的烧烤架，在海边支棱了起来。
　　各种香料拿出。
　　点火。
　　至于食材，则是陈墨从海域中抓上来的一头万年魂兽，天海魔鲨。
　　斩头去尾，开膛剖肚，去皮抹油，切块上烤，撒上香料。
　　动作娴熟的看的一旁的阿银一愣愣的。
　　同时更加相信，他真的会吃人。
　　这些香料是陈墨从系统中兑换的，斗气大陆没有，香料比较单一。
　　而系统中就不一样了，什么桂皮八角花椒，全都有。
　　这都让陈墨怀疑，这系统是会不会叫万物兑换系统。
　　少顷。
　　待温度升高，一股扑鼻的香味涌入两人的鼻中。
　　“好香啊...”
　　阿银不吃肉食，可闻到这香味，口水就不由自主的往下流。
　　“来块？”
　　陈墨手指隔空一划，切下一块鱼肉，撒上香料，摄取给阿银。
　　“我...我是蓝银草，植物型魂兽，不吃肉。”
　　阿银怯怯的推脱了。
　　“你那是没吃过肉，不知道肉的香味，你试试就知道了。”
　　陈墨直接上手了，喂到了阿银的嘴边。
　　阿银有些气窘，紧闭着嘴唇，就是不吃。
　　我堂堂蓝银皇，怎么能吃肉...
　　陈墨捏住阿银的琼鼻，其樱桃小嘴翕动了一下，将鱼肉吃进了嘴里。
　　旋即，被逼无奈的咀嚼了一下，下一刻，美眸都是微颤。
　　“太好吃了...”
　　对于化形后，每天吃些天地露水、花果等清汤寡水的阿银来说，这撒上秘制酱料的鱼肉，简直是人间美味。
　　然后，不由陈墨开口，阿银便是探出玉手，小心翼翼的撒扯下一块鱼肉，按照陈墨之前的样子，洒下香料。
　　接着把撒上香料的鱼肉放到嘴边，另一只玉手放在下巴下，探出那白皙的臻首，整齐的贝齿缓缓地咬在了那块鱼肉上。
　　那一刹那，阿银美眸缓缓睁大，各种道不清的味道在她的口腔中尽数绽放。
　　简直太好吃了。
　　陈墨微微一笑，也是吃了起来。
　　不多时。
　　烤的那块，已经被两人给吃光了。
　　阿银还吸吮着手指，有些食髓知味。
　　看着光光的烤架，阿银不由的催促道：“快点，继续烤啊！”
　　没有回话，
　　阿银旋即偏头看向了陈墨。
　　却见其直盯盯的望着自己。
　　阿银俏脸莫名一红，声音极低道：“我脸上有什么脏东西吗？”
　　陈墨摇了摇头，旋即说道：“阿银，你听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“白日...呸，饭饱...呸，阿银，你想知道什么是情感吗？”
　　陈墨说着说着，突然发现阿银根本就没有接触人类社会多久，从某种意义上来说，就是一种白纸。
　　陈墨不忍那些粗俗的话语玷污了她，决定手把手教。
　　阿银摇了摇头。
　　“情感呢，分友情、亲情以及...爱情，这些嘞，你们魂兽也有，不对，你是蓝银草，或许没有，话说你们蓝银草是怎么繁衍的。”
　　前世的陈墨生物很差，植物是怎样进行繁衍的？
　　阿银也是被问的一脸懵，旋即不太确定的说道：“貌似是截下一根根须，埋进泥土里就行了...”
　　“这样吗？不说了，有些扯远了，友情和亲情你估计体验过了，想知道什么是爱情吗？”
　　闻言，阿银再次懵逼，不知道陈墨突然问这个干嘛。
　　不过爱情是什么东西？
　　阿银点了点头。
　　“想学吗？”陈墨的心中突然浮现出一抹哄骗小女孩的感觉。
　　阿银再次点了点头。
　　“那好，我教你...”
　　“首先呢，爱情一般是从见色起意...呸，一见钟情开始的，然后是牵手、约会、亲吻...”
　　“牵手和约会就暂时先跳过，我先教你亲吻吧！”
　　陈墨有些不怀好意的看着阿银。
　　阿银没搞懂：“为何牵手和约会暂时先跳过？”

四百 机智一批傻阿银
　　“呃...那个牵手和约会以及后面的少儿不宜，太过复杂了，先从简单的开始学起。”
　　陈墨说道。
　　阿银脑瓜子有些嗡嗡的，别看她傻，有时候，她机智的一批，像是知道后面会发生什么，不知道作何回答。
　　有些害怕，还有些...期待...
　　陈墨可不管这些，阿银又不是当初在魔兽山脉的云韵，此时的阿银，非常的好俘获。
　　甚至，陈墨都有点怀疑，当初的唐昊是不是这样哄骗的。
　　陈墨一把抓住阿银稍有些油的玉手，将之一把拉了过来。
　　阿银呈公主抱的姿势，整个人都倒在了陈墨的怀中，面颊霎那间便是红上了天，娇躯微颤。
　　陈墨动作娴熟的挑起阿银的尖尖的下巴，毫不客气的便是低头吻了上去。
　　“呜呜...”
　　此刻，阿银脑海中浮现的第一个念头，便是，我不纯洁了...
　　然后，阿银本能的想要从陈墨的怀中挣脱开。
　　但那力气，就如同蚂蚁撼大象一样。
　　反而有种欲拒还迎的感觉...
　　最终，她清晰的体验到了和男人亲吻是个什么样的感觉。
　　还不错...
　　好一会，陈墨放开了她，望着怀中略微有些沉醉的阿银，微笑道：“感觉如何？”
　　“我...我不知道...”
　　这种怪怪的问题，阿银怎么好意思说出口。
　　“那就再来一次。”
　　说完，陈墨换了口气，再次低头吻了上去。
　　...
　　三日时光，在这座小岛上匆匆划过。
　　这段时间，经过陈墨各种的撩妹...哄骗技巧，与阿银的感情瞬间升温。
　　【这个现实里是有例子的，你只要长的帅还会说，身边就不缺妹子。】
　　某一刻，陈墨甚至想好了孩子的名字。
　　吃过午日烧烤，又到了亲吻教学时间。
　　这下，不用陈墨动手，阿银便主动的倒进了陈墨的怀中，闭上睫毛微微颤动的美眸，期待的嘟起了红唇。
　　...
　　当刺眼的阳光透过岛边树荫的缝隙打在比比东脸上的时候，其长长的睫毛颤了颤。
　　她睁开了双眸。
　　她的意识是清楚的，因此清晰的知道自己是吸收魂环，然后承受不住十万年魂环的力量，昏迷了过去。
　　“这后面到底发生了什么？”
　　比比东深知，那庞大力量在自己昏迷后，绝对会在体内乱窜，然后撑爆自己的丹田的。
　　纵使没死，也会成为一个废人。
　　很显眼，她没死。
　　紧接着，她感受起了丹田起来。
　　也没事。
　　不仅如此，连能量撑爆丹田的疼痛感都没有，仿佛就如同有个人进入了她的体内，帮她疏导一般。
　　握了握手，充满力量的轻盈感是那么的舒适，不需要刻意去试验，她便感觉到自己的魂力，得到了一个强有力的突破。
　　不仅如此，她感觉自己的脑海中多了两项魂技的记忆。
　　我成功了？
　　我成功吸收了第八魂环了？
　　比比东心中在呐喊，有些不可思议。
　　武魂在获得魂环后，技能都要经过一个变异的过程才会产生，不同的武魂与同一魂环所产生的技能绝对不同，反之亦然，哪怕是魂环的年限不同，技能也会区别很大。
　　而比比东所获得两个魂技，正是邪魔八爪鱼所带来的。
　　还是变异的魂技。
　　就在她准备起身试验一番魂技的效果时，忽然听到身旁不远传来一阵支支吾吾的怪异之声。
　　比比东起身一看。
　　只见岛边的礁石上，陈墨和阿银两人抱在一起，在...在互啃...
　　比比东觉得自己看错了，揉了揉眼睛，又看了一下。
　　还是之前的那一幕。
　　而且最关键的是，这一幕看起来，陈墨并不是在强迫，因为阿银也沉迷其中。
　　虽然没有经历过这种事情，但比比东好歹看过，绝美的脸颊，顿时浮现上了一抹红霞。
　　“不要脸...”
　　比比东娇嗔的骂了一句，可是一不小心没有控制住声音，被两人听到了。
　　阿银唰的一下站起，旋即将身子转了过去，背对着比比东，此时的她，恨不得挖个洞把自己埋进去。
　　陈墨脸皮厚，更何况只是亲吻，这才哪到哪，因此非旦没有尴尬，反而神色平静的说道：“醒了？你的体质也太弱了些，吸收一个十万年魂环就晕了过去，若不是我调动一丝魂力辅助你炼化，你这得睡到猴年马月？”
　　比比东黛眉一蹙，道：“你帮我炼化的？”
　　陈墨眉头一挑：“不然呢？”
　　“你到底有何企图。”比比东突然淡冷道。
　　一个人不会无缘无故对一个陌生人好，又送魂环又帮助炼化的，绝对有所企图。
　　陈墨能直接说我馋你身子吗，这不下贱吗？
　　“日后你就明白了。”陈墨使用敷衍大法道。
　　旋即袖袍一挥，邪魔八爪鱼所掉落的左右小腿魂骨，被陈墨从纳戒中祭出，飞向了比比东。
　　“趁热打铁，将这两块魂骨也一并炼化了吧。”陈墨说道。
　　比比东抬手接过，玉脸颇具动容，但很快便又想开了，对方这么强，若真有什么企图，她也反抗不了。
　　更何况，对方给的是十万年魂环和两个十万年的魂骨。
　　相比较下，好像比他企图点什么也无伤大雅。
　　可她知道的是，陈墨不仅馋她的身子，还企图她的心。
　　融合魂骨的过程中，毫无例外的，比比东有昏了过去。
　　这一又，便是半个多月。
　　另一边。
　　半个多月时间过去，已经和唐啸、唐昊两兄弟打好关系的玉小刚，享受到一番真正大师的待遇。
　　这是他以往不曾拥有过的。
　　借助玉小刚的理论，兄弟两成功的各升了一级。
　　唐啸七十八级。
　　唐昊七十七级。
　　如此速度，兄弟两感觉用不了一年，就能突破到魂斗罗的地步。
　　“不愧是大师，依你看，接下来我和兄长该做什么？”唐昊说道。
　　唐啸因为大师的理论，得到了好处，也恭维了一声。
　　玉小刚很享受这种恭维。
　　因此说道：“不如我们离开星斗大森林，前往极北之地如何？”
　　玉小刚原本想前去海域的，但仔细一想，海域较为凶险。
　　极北之地就不一样，因为极寒的原因，在极北之地生存的魂兽较少。
　　二来，极北之地的冰天雪女也可以震慑武魂殿。
　　可让玉小刚不受武魂殿的威胁。
　　进入极北之地后，只要不进入冰天雪女的生活区，应该就没有问题。

四百零一 小舞化形了
　　“雷域磁场！”
　　海岛上，比比东使用了从邪魔八爪鱼魂环上得到的魂技，对一颗椰树进行了试验。
　　只见，在那椰树的上方，突然出现了一个邪魔八爪鱼的虚影，其无数触手缠绕而下，飞快的缠绕在椰树粗大的树干上，无数恐怖银雷自无数触手中倾泻而出。
　　弥漫而出的银雷，覆盖了方圆百平方米的范围，像是形成了一个雷场。
　　凭刻间，以椰树为中心的百平方米范围的一切，尽数化为齑粉。
　　“嘶～”
　　不远处，站在礁石上的阿银吸了口凉气。
　　好强。
　　比比东仰起头颅，如高傲的凤凰一般，偏头朝阿银身旁的陈墨看去，想从他的脸庞上看到惊讶的神色。
　　只见陈墨神色平静。
　　仿佛这一切，都是小儿科一般。
　　比比东蛾眉轻蹙。
　　再次厉喝一声：“第八魂技，雷魔八爪鱼！”
　　话落。
　　霎那间，比比东像是完成了一个变身一样，周围雷霆弥漫，那眼眸中，泛起紫色的雷霆，眼角雷蛇涌动，背后突然涌现出无数雷霆，仿若邪魔八爪鱼的触手一般。
　　紧接着，她的整个身体腾空而出，背后的无数雷霆触手如雷鞭一样，对着下方的岛屿狠狠的抽了下去。
　　“轰轰轰！”
　　雷鸣电闪之间，抽出一道道长百米，深丈许的道道沟壑，沟壑上所附着的雷蛇长久不散。
　　“咕噜...”
　　阿银是个合格的观众，此时吞了吞口水，表达着她心中的震惊。
　　比比东得意的再次朝陈墨一笑。
　　只见其微微摇了摇头，屈指一弹，一缕火光对着自己飞射而来，
　　比比东大惊失色，以为是自己惹恼了陈墨。
　　可下刻，那缕火光与自己接触后，瞬间形成了一个防护罩，将自己笼罩了起来。
　　然后，比比东便看到陈墨的嘴脸勾起，搂着阿银缓缓升空，旋即抬起手掌，打了个响指。
　　“轰！”
　　天穹炸开，一道十丈左右的雷霆自苍穹坠落而下，落在岛屿上，整个海岛，都是瞬间沉没了。
　　比比东：“……”
　　阿银：“……”
　　陈墨看着两人震撼的神情，淡笑道：“想学吗？我教你啊...”
　　阿银连忙点头。
　　比比东故作矜持，没有说话。
　　“这手段名叫千雷诀，经过我还改良后，已到了天阶初级，你可以试试看。”
　　陈墨朝着阿银的眉心一点，关于千雷诀的修炼口诀的记忆，传授给了阿银。
　　没错，陈墨让阿银再次做了小白鼠，看看这个世界能不能修炼斗气大陆的斗技。
　　反正这个世界斗气是没有的。
　　陈墨倒是不担心出现意外，只要有一丝残魂在，他都能给整复原来。
　　“你除了魂环所带来的技能外？魂骨没有吗？”
　　陈墨对比比东问道。
　　根据他脑海中关于斗罗大陆为数不多的记忆，貌似记得魂骨也能觉醒出魂技的。
　　“有。”
　　比比东点了点头，依次施展了起来。
　　一个是类似邪魔八爪鱼的捕捉猎物的技能，触手进行缠绕后再放毒。
　　还一个就是邪魔八爪鱼的逃跑技能，释放黑雾遮挡视线，然后速度提升。
　　对于陈墨来说，其威力，只比得上玄阶斗技。
　　“行吧，耽搁了这么久，该离开了...”
　　陈墨裹挟着比比东，搂着阿银，离开了这边海域。
　　待陈墨离开后不久。
　　一个手拿权杖的女子，终于顺着气息找到了这里。
　　“又不见了？”女子眉头一皱，在此地停留了片刻后，捕捉着天地间留下来的淡淡气息，再次追了上去。
　　跟海神大人的传承有关，波塞西就算是追到天涯海角，也要找到这个人。
　　……
　　星斗大森林。
　　星湖。
　　“小舞，小舞你怎么了？”一名身穿粉红色金纹长裙的成熟美妇人，望着躺在树床上，昏迷不醒，看起来只有十六七岁的少女，眼眶湿润道。
　　“前辈怎么了？”
　　蓦地，二明泰坦巨猿的声音自树洞外响起。
　　成熟女子赶忙将小舞抱出，哭泣道：“小舞吃了当日那人所留下来的化形丹，进化进人了，可是自此后就昏迷不醒。”
　　成熟女子怎么也没想到，那日自己回头后，便见自己的女儿变成人了，不仅如此，还保留着十万年魂兽的修为的记忆与灵智，直接跳过人类的幼儿期，变成人类成年的模样。
　　当日还好好的，可第二天，成熟女子叫小舞起床的时候，却怎么也叫不醒。
　　成熟女子试了无数方法。
　　若不是呼吸和心跳还在，成熟女子都以为自己的女儿死去了。
　　“什么？”
　　二明面色一变，道：“是丹药的问题？”
　　成熟女子点了点头：“二明，当初那人给你丹药的时候，是怎么说的？我忘记了。”
　　二明回忆道：“貌似说的是我也不知道管不管用，不过你们可以试试？”
　　“试试？”成熟女子的双眸猛的一下睁大。
　　二明额头也是冒出一丝冷汗，还好自己没吃。
　　果然不靠谱。
　　“现在怎么办？小舞会不会有事吗？”成熟女子一下子失去了主见，抽泣道。
　　二明面色凝重了起来，旋即说道：“解铃还须系铃人，为今之计，只有找到给丹药的那人了。”
　　“那那人类去哪了？”成熟女子急切的问道。
　　二明摇了摇头，说道：“那人说要去找银龙王，我告诉了他魂兽的几大聚集地，估计去这几大聚集地了。”
　　闻言，成熟女子也是回忆起了当初听到了那一切，不由的面色有些发白，真这样去找，得找到猴年马月。
　　更何况，作为化为人的魂兽，极容易被人类的强者发现，然后被猎杀成为魂环。
　　成熟女子有些束手无措了起来。
　　...
　　天斗帝国的一座较大的城市中。
　　玉小刚、唐昊、唐啸搭乘一头前往极北之地的飞行灵兽，开始了旅程。
　　此飞行灵兽速度较快，能大大缩短旅程。
　　日夜兼备的情况下，从天斗帝国赶到极北之地，只需一个月左右的时间。
　　...
　　极北之地。
　　位于天魂帝国的北疆，人类禁区之一，没有极其强大的魂兽以及常人无法抵御的极寒。
　　然而今日的极北之地，却是迎来了一场大风暴。

四百零二 冰帝
　　万丈的雪山高原之上。
　　一头身长一米五左右的如同宝石般璀璨的魂兽矗立于此，全身散发着一股冰冷的气息。
　　这是一只优雅而又...美丽的蝎子...
　　身长一米五的冰帝，身上有两个颜色，一个是冰的颜色，另一个就是碧绿。
　　它的身体前段有四层叠加，每一层的长度都比半尺略多一些，头部就长在最前端的那一层上，银白色的鳞片闪烁着幽幽寒光。
　　至于一只蝎子为何与美丽扯的上边。
　　而是那鳞片一个个呈现为六边形，闪烁着无比璀璨光泽，宛若钻石一般凸起。
　　这些凸起密布在它前半身还有那六条修长有力的长腿之上，在雪地光芒的映照下，散发着无与伦比的璀璨光泽，仿佛在这一刻它已经成为了一处光源，万千光彩都由它折射而出。
　　两只前螯都有一米长，前螯上同样有着六边形宛若钻石般的鳞片。
　　如果它这上半身已经足够璀璨了，那么，它的身体后部，那条长长而翘起的尾巴，就是一切炫彩的核心了。
　　与普通蝎子长尾的多骨节不同，冰帝这条长尾上，一共只有五截，每一截都是诱人的碧绿色，那碧绿色闪烁着充满生命的光泽。
　　五节颜色一致，最接近上半身的一节最宽，越往后越是狭窄，到了最后一节的位置，有着钻石颗粒的尾钩高高举起，最尖端，也同样是银白色镜面光泽闪烁的钩尖。
　　冰帝很美丽，但它的心情十分的不美丽，浑身散发着一股极致的冰冷以及...杀意。
　　雪女不见了。
　　其栖息之地还有人类的气息。
　　若是以往，冰帝没有丝毫的担心。
　　雪女作为七十万年的魂兽，人类中，少有强者都与之匹敌，可这次，冰帝却是十分的担心。
　　因为对于魂兽来说，瓶颈是她们一生所要度过的沟壑，而这段时间便是冰天雪女突破七十万年的瓶颈的时候。
　　同时也是最虚弱的时候。
　　冰帝算好雪帝突破瓶颈的时间，打算过来祝贺的时候，却发现雪帝不见了。
　　现场，还有未散去的人类气息。
　　这发生了什么，不言而喻。
　　第一，被人类击杀吸取了魂环。
　　第二，被人类捕捉了去。
　　冰帝希望是第二点。
　　可从雪帝栖息之地残留的一缕快要散去的人类气息来看，起码过去了三天左右的时间。
　　这个时间，人类还不足矣离开极北之地。
　　“狂妄的人类，最好雪女无事，若不然，我非得将你碎尸万段，不，所有人类都得死...”
　　然后。
　　便是冰帝在极北之地大开杀戒的样子。
　　极北之地虽为人类禁区，可生存在极北之地的，都是实力强横的魂兽，这些魂兽大多都是千年、万年以上的魂兽，总会有人类进来搏一搏，猎杀魂环的。
　　可今日，进入极北之地的人类，不管有没有进入冰帝的辖区，招没招惹到冰帝的，全都被冰帝都冻成了标本。
　　“别...别过来...”
　　“别杀我...救命啊...”
　　极北之地外侧的最深处，一名中年魂圣嘶声的求饶了起来，可见冰帝不为所动，便疯狂的逃了起来。
　　可两条腿的，怎么跑的过人家一...六条的，顷刻间，便是冰帝追上。
　　在他被冻成冰块标本，意识还没散去的时间，看见了三道人影出现在他的视野中。
　　“救...救命...”
　　至此，中年魂圣的生机，完全消散。
　　“叮，发现四十七万年魂兽冰碧帝皇蝎，可花费……”
　　系统的提升音响起，陈墨眉头一挑，他刚到，还没来得及去找，任务中的冰碧帝皇蝎就出来了...
　　“人类，去死！”
　　冰帝冻死这个中年魂圣后，见又有三个人类闯进了自己的视野，顿时朝陈墨三人杀了过来。
　　临近，陈墨左右两旁的阿银、比比东面色一变。
　　后者一眼便是认出了袭击者的身份。
　　冰碧帝皇蝎！
　　极北之地排名第二的王者，人称冰帝。
　　比比东本能的进行了反击。
　　“第八魂技，雷魔八爪鱼...”
　　比比东顿时腾空而起，无数雷霆触手朝着冰帝狠狠的抽了过去。
　　可冰帝只是钩子轻轻一甩，那无数雷霆触手便是轰然破碎。
　　比比东面色一变，目光看向下方的陈墨，见他突然呆住了。
　　没错，就是呆住了...
　　陈墨确实是呆住了，甚至忍不住的揉了揉眼睛，因为一只蝎子被他看出了眉清目秀。
　　待他醒悟过来，心中不由的冒出些许羞耻感。
　　而这时，比比东被冰帝半空中打落了下来，掉在下方的雪地上，喉咙一甜，一口鲜血喷吐而出。
　　“人类，死去吧！”
　　冰帝可并不会因为比比东是个女人而手下留情，那钻石般璀璨的钩子顿时朝着比比东点了过去。
　　比比东脸色骇变，武魂殿中的典籍记载，冰碧帝皇蝎的钩子不仅含有剧毒，无药可解，而且被它蛰到，就算没被毒死，也会顷刻间化作一块冰块。
　　然后在短短的半分钟不到，生机消散而亡。
　　“咻！”
　　钩子快速的戳了下来。
　　可就在这时，陈墨突然挡在了比比东的身前。
　　那钻石般璀璨的钩子，便是点在了陈墨身上。
　　比比东瞳孔一缩，红唇也是猛然张大了些。
　　他为了救我，竟...竟然...
　　阿银也愣住了。
　　可在下刻，所有人都滞住了。
　　只听到锵的一声，一袭明亮的黑色盔甲瞬间笼罩在陈墨的身上，威风凛凛。
　　阿银：“好帅啊...”
　　比比东：“Σ(°△°|||)︴”
　　冰帝心中轻蔑一笑，愚蠢的人类，以为盔甲就能挡住我的钩子了吗，我的冰晶能瞬间把你冻成冰块...
　　可紧接着，冰帝才发现原来自己才是小丑。
　　极寒对他没用。
　　冰帝又戳了两下，可却只有乓乓的两声传出。
　　“别白费力气了，以你的实力，还不足矣破开我的诸神战袍！”
　　陈墨以为冰帝想戳穿他的铠甲，平淡的说道。
　　可陈墨的话，听到冰帝的耳朵里，却以为这个人类在藐视自己，顿时就不能忍了。
　　“狂妄的人类！”
　　冰帝厉喝一声，旋即冰冷的吐道：
　　“冰皇之怒！”
　　霎那间，一道极具寒冷的银白色光束自冰帝的尾钩中爆射而出，朝着陈墨席卷而来。

四百零三 冰帝的三个要求
　　在极北之地，除了雪帝外，就属冰帝的极寒真意最为强大，望着那人类躲也不躲的硬抗自己的寒冰真意，冰帝面露冷笑。
　　死吧，人类！
　　可下一刻。
　　冰帝愣住了。
　　只见那人类轻轻抬起手掌，就那么隔空一捏，它所爆发而出的寒冰真意，瞬间轰然破碎。
　　“怎么可能？”
　　冰帝大惊失色。
　　这个人类不可敌，先逃。
　　冰帝眼见情况不对，心中顿时打定主意，六条修长的细腿像是装了涡轮增压一般，风一般的消失在雪地之上。
　　可陈墨怎会放过她，对阿银和比比东说道：“你们在这等我...”
　　话落，陈墨身随心动，身影瞬间消失不见。
　　...
　　白茫茫的冰雪世界，放眼望去，尽是冰川，雪地，天气情况不定，转眼间，便是下起了皑皑白雪。
　　冰帝飞速的逃窜，在雪地上留下一道长长的痕迹，但很快，便被大雪所覆盖。
　　觉得跑得够远了，冰帝停住了身形，回头看了过去，只有漱漱落下的雪花，没有一丝人类的踪影。
　　冰帝松了口气，面色无比凝重了起来，显然，这是她第一次遇到如此强大的人类。
　　或许，雪帝的使用，也跟这个人类有关。
　　“不行，得去寻找援兵...”
　　想好下一步的冰帝继续赶起了路，可走半分钟不到，便见一黑袍身影负手背对着她。
　　“等你许久了，来了？”
　　听到动静，陈墨缓缓回头，脸上露出和蔼的笑容。
　　毕竟有点图谋不轨...呸，想和她做好朋友，陈墨自然得怀着好意去。
　　冰帝一道寒冰真意发出，旋即调头就跑。
　　陈墨躲过追了上去，眨眼间便出现在了冰帝的面前。
　　“我们可以坐下来好好聊聊的，我没有恶意。”
　　陈墨笑道。
　　他确实没有恶意。
　　只是馋冰帝的身子而已。
　　“跟你们人类，没有什么好聊的...”
　　冰帝面色阴沉，见甩不掉，只好快速的朝陈墨攻了过来，尾钩如同削铁如泥的利剑一般，在雪花世界中耍出道道残影。
　　陈墨的身体快速闪避，冰帝的攻击速度快，陈墨躲避的速度更快。
　　如果之前冰帝连陈墨的防御都破不开的话，此时，连他的衣角都碰不到。
　　冰帝面若寒霜，咬牙切齿道：“有种别躲？”
　　“好！”
　　眼瞅着冰帝的尾钩再次袭来，陈墨抬起一根手指，轻易的抵住了。
　　这时，冰帝才清晰的感觉到自己和这个人类的实力根本不在一个量级，换个话说，这个人类真想对自己出手。
　　顷刻间，便能秒杀自己。
　　冰帝收起了攻击，望着对面的人类，冰冷道：“人类，你到底想做什么？”
　　终于冷静下来了么...
　　听到这话，陈墨肯定不能直说我馋你身子。
　　可俘获俘获。
　　是字面上的意思，还是更深层的含义。
　　如果只是字面上的意思的话，从系统中兑换一张灵兽契约书就可以了。
　　可如果更深层的含义，就有点任重而道远了。
　　通俗的点讲，就是身心惧得。
　　麻蛋，好像有点羞耻...
　　先从灵魂契约书开始吧。
　　陈墨从系统中兑换了一张灵魂契约书，旋即说道：“很简单，在这上面，滴上你的一滴血就可以了...”
　　陈墨消失滴入自己的一滴血到灵兽契约书上，旋即种下自己的灵魂印记，紧接着灵兽契约书摊开，悬浮在冰帝的面前。
　　“这是什么...”
　　这卷轴上有些密密麻麻的蚯蚓小字，可冰帝一个字都不认识。
　　“灵兽契约书，简单来说，你签订后呢，就是我的人了...呸，伙伴了...”陈墨简单的说了一下。
　　冰帝听到话，理解意思就是：“你要我堂堂极北之地的王者，给你做宠物？”
　　“呃...”
　　陈墨不得不说，真是好理解。
　　旋即说道：“你真要这样理解也可以，干不干？当我的宠物可有许多好处的，什么化形，突破瓶颈，甚至直接极限斗罗，都没有问题...”
　　冰帝眼眸一凝，心中满是怒火，这个狂妄自大的人类，竟然真敢收她做宠物。
　　是可忍孰不可忍。
　　于是，再次向陈墨发起了进攻。
　　然而一回合没到，冰帝便是被制服了。
　　陈墨有点伤脑筋。
　　其实，他完全可以硬来的，取冰帝一点血，可担心俘获的意思是更深层的，那么此时的粗鲁，对于后半步计划，有点阻碍。
　　所以说道：“你可以说说你的条件，若是我可以做到的，都可以答应。”
　　陈墨开始画大饼了。
　　闻言。
　　冰帝有些犹豫了起来，内心是不想答应的，可怕这个人类硬来。
　　若是这样，还不如直接答应，这样还可以在这个人类心里得点好处。
　　冰帝心中打定主意，旋即说道：“真的什么条件都可以提？”
　　“准确上来说是我可以做的，比如要我穿女装什么的，那是万万不可能的...”陈墨说道。
　　闻言，一片乌鸦从冰帝的头顶飞过，我要你穿女装干嘛？
　　冰帝说道：“既然如此，那我提了。”
　　陈墨：“请。”
　　冰帝狮子大开口道：“首先，我得在不降低实力的情况下，自由变化成人形。”
　　人类的修炼速度，是魂兽望尘莫及的，冰帝自然也是渴望的。
　　陈墨点了点头：“没问题。”
　　“其次，你得帮我度过此次的瓶颈。”
　　冰帝有所预感，它作为魂兽的瓶颈，也快要到了。
　　陈墨再次点了点头。
　　“还有，你得帮我找到雪帝，倘若雪帝死了，你也得替我报仇...”冰帝将自己的最后一个要求说出。
　　“死了？”
　　闻言，陈墨顿时面色阴沉了下来，他自然知道冰天雪女就是雪帝，她若是死了，那自己的任务怎么完成？
　　冰帝将事情和盘托出。
　　“人类？魂环？”
　　陈墨稍稍松了口气，即使最坏的情况，被人类猎杀成魂环了，那肯定会掉落出魂骨，那么陈墨就可以从魂骨中残留的残魂，将雪帝复活的。
　　这个要求，跟陈墨的任务也有关，所以义不容辞的答应了下来：“没问题。”
　　“那好，你先帮我完成了，我就签这个什么契约书。”
　　见这人类这么爽快的就答应了下来，冰帝也是点了点头。
　　“可以。”

四百零四 雪帝的下落
　　一处由冰山开凿出来的洞府中。
　　陈墨、冰帝、阿银、比比东席地而坐，四人的中间，是一团凭空悬浮的火焰在徐徐燃烧着。
　　这是陈墨所释放出的一缕帝火。
　　当然，帝火的温度被陈墨很好的把控住了，不至于将这座冰山给焚化焚塌。
　　冰帝，阿银和比比东二女，望着面前的那团金色火焰，面露惊骇之色。
　　这完全颠覆她们的认知。
　　“你这是什么火？”
　　身为冰雪王者，冰帝对火有一种天生的恐惧，可经过三十多万的修炼，一般的火焰冰帝早已不放在眼里，可如今这个人类所释放而出的火焰，让它心底隐藏的那抹恐惧，再次浮现了出来。
　　“异火，不过我更喜欢叫它帝火！”陈墨淡笑道。
　　“帝火？帝之火焰？”
　　冰帝理解道。
　　“这么称呼它也没错，它若是完全释放，整个斗罗大陆都承受不住它的威压...”陈墨说道。
　　“吹牛。”一旁的比比东率先小声嘟囔了句。
　　“我相信！”小蠢货阿银此时对陈墨的话毫无保留的相信，毕竟现在的两人互啃过好多次了。
　　谁身上没点对方的痕迹...
　　陈墨眉头微皱，道：“冰帝，你可认识古月娜？”
　　“古月娜？”
　　冰帝摇了摇头。
　　“那银龙王呢？”
　　陈墨又问道。
　　比比东也是竖耳倾听了起来，心中却有些惶惶不安，因为自己是骗陈墨的，想着能拖一天就拖一天，同时心中还有一丝侥幸，希望银龙王就在极北之地。
　　要不然，自己就要被吃了...
　　“银龙王？”
　　冰帝面色一变，旋即说道：“你从哪听来的？”
　　要知道，银龙王的消息可是没有几个人知道的，从某个角度来说，银龙王可是魂兽共主。
　　“海域里的深海魔鲸王告诉我的，它说，极北之地的冰天雪女认识银龙王。”
　　“还有，她说银龙王就在极北之地。”
　　陈墨说着指了指比比东。
　　比比东神情一囧。
　　闻言，冰帝知道自己想隐瞒也隐瞒不了，迟疑了片会后，道：“雪女确实与银龙王相识，准确的来说，雪女曾经还跟过银龙王一段时间。”
　　“但，银龙王并不在极北之地。”
　　冰帝说完后瞥了眼比比东，不知道这个女人说银龙王在极北之地是何心思。
　　听到这话，又见陈墨的目光瞅了过来，比比东顿时心慌了起来，旋即说道：
　　“典籍中记载，银龙王就在极北之地，而且刚才你也说了，冰天雪女曾跟过银龙王，也就是说，银龙王在极北之地待过，只是现在不在而已。”
　　冰帝摇了摇头，语气淡冷道：“谁跟你说过雪女曾经跟过银龙王，就在极北之地待过的？”
　　“银龙王从始至终就没有来过极北之地，雪女之所以跟银龙王，也是雪女当初出极北之地，游荡大陆的时候，与银龙王相识，后来因为种种原因，才跟银龙王的...”
　　谎言被拆穿，比比东的脸色瞬间惨白了下来。
　　完了。
　　此刻，就连阿银的眸中也流露出了一丝同情。
　　陈墨剑眉一蹙，暂时先没有管比比东，而是继续问道：“那你可知银龙王去了哪？”
　　冰帝又摇了摇头，道：“我只知道这些，具体的，只有雪女才知道。”
　　闻言，陈墨脸色微微一沉，看来还是得寻找冰天雪女。
　　他感觉自己像是进入了一场解谜游戏一样，只有找齐线索，才能通关。
　　深海魔鲸王、冰帝、冰天雪女等，都是线索。
　　系统，真有你的。
　　不过我喜欢。
　　嘿嘿嘿...
　　“你可有雪帝气息的物品？”
　　陈墨对冰帝说道。
　　当务之急，得找到雪帝。
　　“有是有，不过你要那东西干嘛？”冰帝疑惑道。
　　“通过她的气息才能更容易的找到她。”
　　冰帝深深的看了陈墨一眼，旋即说道：“随我来！”
　　“去哪？”
　　“我家。”
　　...
　　两个时辰后。
　　极北之地的一处冰湖。
　　冰帝来到冰湖后，便是潜进了那冰冷刺骨的湖水之中，片刻后，闪烁着钻石光泽的冰帝自湖水中爬出，璀璨的尾钩上挂着一个精美的冰晶吊坠。
　　似乎这个吊坠对她来说意义非凡，递给陈墨的时候，都是那么的小心翼翼。
　　陈墨接过吊坠，果然发现吊坠上除了冰帝的气息外，还有一道较为强大的极寒气息。
　　陈墨把这股极寒气息牢记心中，旋即魂力裹挟而出。
　　虽然魂力被位置压制的只有天境，但百里之内的范围被陈墨窥探的一清二楚。
　　“没有...”
　　陈墨喃喃的念叨了一声，旋即裹挟着冰帝、阿银、比比东来到了另一个地方进行探查。
　　还是没有。
　　半个时辰不到。
　　陈墨终于追踪到了雪帝的一丝蛛丝马迹。
　　但那是残留在空气中的一丝雪帝的气息，且很快便要消散。
　　显然，之前雪帝起码从这里经过。
　　很快，几人便来到了极北之地的边境。
　　“看来，雪帝已不在极北之地了。”
　　陈墨脸色微沉道。
　　“那怎么办？”
　　虽然冰帝还没搞懂这人类是怎么进行探查的，可一旦脱离极北之地，进入人类世界，斗罗大陆这么大，可怎么探查？
　　那样，岂不是大海捞针...
　　“只能顺着气息一路找过去了...”
　　陈墨从纳戒中拿出购买的地图摊开查看了下，按照这条路线继续走的话。
　　目标先是天魂帝国，然后是星罗帝国...
　　“那赶紧走啊！”
　　冰帝显得有些焦急的说道。
　　“不急，你还未化形，为了避免引起不必要的麻烦，先化形再说。”
　　陈墨手掌一翻，手中顿时出现了一颗七品化形丹，把它递到冰帝的面前，道：“吞了它吧！”
　　...
　　“再过几天，就要进入星罗帝国的境内了，到时我们得到星罗帝国境内的补给点休整一天，然后再出发。”飞行魂兽的主人对搭乘的客人说道。
　　众人点了点头。
　　旋即便是窃窃私语了起来。
　　“若是在十几年前，恐怕这飞行魂兽一进入星罗帝国，就会被射下来吧...”
　　“可不是嘛，还好武魂殿的崛起，让两大帝国联合了起来，后来日月帝国的出现，又让三方势力化干戈为玉帛，可真是一段波折...”

四百零五 橘子
　　极北之外边境。
　　一处临时搭建的木屋中。
　　比比东、阿银看着吞服化形丹炼化三日后，所化为人形的冰帝，红唇小嘴不由的张的大大的。
　　高挑迷人的娇躯，前凸后翘，双腿浑圆修长，由于刚化形，全身赤果果，娇俏的容颜上，由于自带极寒真意，充满高傲与冷艳。
　　一头墨绿色的长发披散在身后，皮肤如同冰雪一般洁白，更有着通透的质感，皮肤之下，隐约有碧光流转，在她的身周，还缭绕着肉眼可见的寒气。
　　“好漂亮...”阿银小声道。
　　比比东抿了抿唇，觉得确实有点惊艳，旋即自魂导器中拿出自己平时换洗的一套衣服，放在了冰帝的面前。
　　冰帝瞥了瞥三人，脸上没有丝毫被看去了的害羞，反而是一如既往的平静，旋即将目光移向望着自己在暗暗点头的陈墨，淡冷道：“好看吗？”
　　“不错，可是这绿色的头发稍微有点影响美感，若是换成黑色或者白色应该不错。”
　　陈墨磨挲着下巴一本正经的点头评论道。
　　可冰帝却是皱了皱眉，自己可是说的反话，这个人类是听不明白吗？
　　但女人天生就是个爱美的角色，冰帝也不例外，眼神一变，原本墨绿的头发，顿时变得乌黑靓丽。
　　旋即旁若无人的一件件穿戴着比比东给自己的衣物。
　　“你们人类的衣服，真的好怪，还有这鞋子，一点都不舒服...”
　　穿好紫色长裙的冰帝踩着高跟鞋，试着走了两步，眉宇间顿时噙着些许不舒服。
　　阿银和比比东没有说话。
　　可陈墨的目光却是盯着冰帝腿上的白纱网格丝袜，顿时眼前一亮，旋即目光若有所思的看向比比东，仿佛再说，你好东西不少呀。
　　比比东脸蛋一红，这些是她平时逛街觉得好看买的，可因为风格偏向冷艳与诱惑，加上平时她要维持武魂殿圣女的形象，所以就买的时候穿过一次。
　　冰帝的身材和比比东差不多，这裙子穿的也刚好合适。
　　“你身体有什么不舒服吗？”
　　欣赏完美后，陈墨把注意力放在了正事上面，这可是在斗罗大陆试验斗气大陆的化形丹，可是一则重大的试验，陈墨还是比较期待的。
　　闻言，冰帝仔细感受了一些，浑身轻盈，且那种魂兽还有的力量感，并没有自己因为变成人形而消失，还是存在的。
　　于是摇了摇头。
　　“手伸来。”陈墨觉得还是得亲自检验一下。
　　“干嘛？”冰帝表情突然不善道。
　　“为了你的身体着想，替你把下脉看看。”
　　陈墨不由分说的一把抓捏住冰帝的纤纤玉手，旋即大拇指仔细感受了起来。
　　冰帝的眼眸中闪烁出一抹冷光，感觉被占了大便宜一样。
　　陈墨用魂力查看了一下冰帝的体内构造，发现经脉纹路和云韵她们差不多，除了丹田内还蕴含着一股庞大的化形丹的能量后，并没有什么异常。
　　“你的丹田里还残留着一部分化形丹的能量，不过我留下一丝魂力辅助你化解了，也不用担心...”
　　陈墨讲述一番冰帝的身体状况后，旋即负手自木屋中走出，说道：“既然已成功化形了，那就出发吧，找雪帝要紧。”
　　话落，小蠢货阿银紧忙跟上。
　　比比东紧随其后。
　　冰帝蛾眉轻挑，这个人类怎么对雪帝的事这么上心...
　　...
　　三日后。
　　陈墨带着冰帝、阿银、比比东三人一路顺着空气中雪帝残留下来的气息，穿过天魂帝国，来到了星罗帝国的境内。
　　紧接着，便听到城内的民众大街小巷的都在说着一则消息。
　　那就是星光拍卖场即将举行一场的顶级的拍卖会，放出来的消息，甚至有万年魂骨，到时，就连星罗帝国的国王都会参加。
　　这则消息，可谓是在星罗帝国境内掀起了一则不小的波动。
　　要知道，星光拍卖场可是星罗帝国最庞大，背后势力也是最为庞大的拍卖场，而顶级拍卖会，往往一年也只会有一两次，且只有斗罗大陆上最为尊贵的客人，才会被星光拍卖会邀请。
　　且星光拍卖会上所拍卖出的东西，任何一样，放在别的拍卖场上，都是压轴般的物品。
　　可以说，每次星光拍卖会的举办，都会掀起一阵不小的风波。
　　原本陈墨是没有兴趣的，毕竟找雪帝要紧。
　　可是雪帝的气息，却直把陈墨等人往星光拍卖会上引。
　　...
　　“星光拍卖会！”
　　唐昊唐啸兄弟两，以及玉小刚一到星罗帝国境内，便得知了星光拍卖会将在两天后的晚上举办。
　　“这可是星光拍卖会，难得一见的拍卖会，可一定得去好好看看。”
　　唐昊作为昊天宗的少主，自然听说过星光拍卖会，这可是真正的大场面。
　　“可是我们没有请柬，怎么进得去。”唐啸说道。
　　一旁的玉小刚眼珠子一转，笑道：“你们两位不是昊天宗的少主吗，昊天宗作为斗罗大陆上数一数二的大势力，肯定会收到星光拍卖会的邀约的，到时你们只要证明自己是昊天宗少主的身份，进去岂是个难事。”
　　闻言，兄弟两点了点头。
　　...
　　星罗帝国皇城。
　　日月帝国以友好交流的名字，与星罗帝国举办了一场魂师大赛。
　　由日月帝国的日月皇家魂导器学院，对战星罗帝国的皇家魂师学院。
　　半决赛结束后。
　　由轩梓文带领的由日月皇家魂导器学院所组成的小队，收到了星光拍卖会的请柬。
　　看着那一叠烫金的精美请柬，轩梓文双眼微眯，道：“好厉害的星光拍卖会，数份请帖，无数星罗官方对酒店的封锁将请柬送进来的，可真是大手笔。”
　　现在轩梓文身旁，身为他得意弟子之一的橘子拿过请柬看了看，旋即面露期待的说道：“那老师，我们去不去？”
　　轩梓文看了眼橘子，旋即环视众学员一周，几乎从每个人的眼神中都看了希冀的光彩，迟疑了片会，说道：
　　“好吧，大家一直参加比赛，也应该放松一下。不过，多看少说，尽可能避免一切麻烦，毕竟我国与星罗帝国的关系还比较敏感。”
　　话落。
　　众学员顿时欢呼了起来，高喊轩老师万岁。
　　ps：开始魔改(^３^)╱~~

四百零六 柳二龙
　　星光拍卖会开始的当天。
　　“小刚，真是你啊，你怎么到这来了？你不是同比比东私奔去了吗？”
　　星罗帝国皇城的街道上，身材火爆的柳二龙，拍了下一个背影有点像玉小刚的人，当那人转过身来，顿时让柳二龙有些喜出望外。
　　那人正是玉小刚。
　　正在给唐啸、唐昊兄弟两洗脑的玉小刚，看到柳二龙时，顿时一愣，不过当目光移向柳二龙身后的弗兰德时，心头顿时不爽了起来。
　　男人嘛，没有几个不是吃着碗里的，想着锅里的。
　　尤其是想着往后见比比东的希望比较渺茫，玉小刚心中那杆关于比比东和柳二龙的天平，顿时倒向了柳二龙。
　　但心里不爽归不爽，表面是不能发泄出来的，旋即也是问道：“二龙，你怎么也在这...”
　　听得这话，一向大胆的柳二龙突然脸红了起来，当日玉小刚走后，不明真相的柳二龙便得知了比比东与玉小刚私奔的消息，那一刻，柳二龙心如死了一般，后续详情没有多了解，便是出去散心。
　　担心柳二龙的费兰德，则成了跟班。
　　半个月的散心，稍微想开一点的柳二龙来到了星罗帝国的皇城，没想到正好碰到了玉小刚。
　　柳二龙一时没有说话，一旁的二愣子顿时为她打抱不平了起来，说道：“你知道二龙得知你和比比东私奔的消息有多伤心吗...”
　　费兰德先是将玉小刚呵斥了一顿，正准备和盘托出的时候，柳二龙顿时冷喝一声：
　　“费兰德够了，我和小刚之间的事，不用你来插手！”
　　话落，原本一脸气势汹汹的费兰德顿时沮丧了起来。
　　此时的他，活像一个小丑。
　　而玉小刚却是假模假样的安慰起了费兰德来，杖着柳二龙对自己的喜欢，还斥责了柳二龙几句。
　　弗兰德一听到玉小刚斥责柳二龙，顿时又再次斥责起了玉小刚，维护起了柳二龙。
　　活生生的舔狗。
　　一来二去，还是又绕到了玉小刚为什么在这的事。
　　望着柳二龙期待的眼神，对比比东那又有些无望的玉小刚，自然不能如实讲述私奔的事实，于是说道：
　　“我和比比东没有私奔，那是谣言，而且武魂殿的教皇也不允许我们两在一起，那一刻，我突破意识到，我也是不是那么爱比比东...”
　　说到这，玉小刚突然把话停住了，这便是说话的艺术，给后面留下悬念，也给柳二龙心中产生一丝他也爱我的念头。
　　而且这种未挑明的话，也不会让人联想到自己是个渣男的事上来。
　　果然，柳二龙听到这话，眼神顿时就亮了，而且她关注的也是玉小刚的后半句话，武魂殿教皇也不同意他们两在一起，小刚也不是那么爱比比东。
　　她感觉自己又有机会了。
　　而周旁的唐啸、唐昊兄弟两有些懵圈了。
　　玉小刚？
　　那个被蓝电霸王龙逐出家族的废物玉小刚？
　　兄弟两如同吃了苍蝇般一样恶心，他们可是整整叫了玉小刚半个多月的大师。
　　感情他不是个真大师，只是个废物...
　　但毕竟玉小刚的理论知识也帮助了他们不少，兄弟两也是感恩的人，没有当场翻脸，但玉小刚在兄弟两心中的印象，大减不少。
　　“今晚星罗帝国的皇城会举办星光拍卖会，二龙，费兰德，一起去看看吧！”玉小刚趁机邀请柳二龙和费兰德二人。
　　“星光拍卖会？”
　　两人一愣。
　　费兰德说道：“我听说历届的星光拍卖会，邀请的都是斗罗大陆上有头有脸的人物，凭我们，恐怕没资格进去吧？”
　　闻言，玉小刚摇头轻笑，旋即说道：“下面，由我来隆重的介绍一下我身边的两位。”
　　“这位是唐啸，这位是唐昊，他们都是昊天宗的少主，凭他们的身份，足矣带我们进入星光拍卖场。”
　　...
　　夜色降临。
　　陈墨等人顺着气息，一路来到了星罗帝国的皇城。
　　“星光拍卖场！”
　　冰帝站在一座偌大的楼房下，望着那五个大字，声音淡冷道。
　　“雪帝应该就在里面了，好强烈的气息。”
　　陈墨眼眸微眯道。
　　“那进去吧！”冰帝道。
　　陈墨点了点头，一行人朝着星光拍卖场而去。
　　可在门口，却被拦了下来。
　　“你好，请出示请柬！”一名魂斗罗的护卫将陈墨一行人拦了下来。
　　“请柬？没有。”陈墨皱眉道。
　　“不好意思先生，没有请柬，不能进去。”那名魂斗罗微笑道，保持着很好的职业素养。
　　“跟他废话这么多干嘛？既然雪帝在这里面，直接闯进去不就行了。”冰帝脾气突然变得火爆道，一股极寒的气息自她体内爆发而出，眼瞅着就要见到雪帝，岂能就这样被拦在外面。
　　魂斗罗的护卫都是面色一变。
　　封号斗罗！
　　旋即连忙的躬身行了个礼：“大人。”
　　可依旧不放几人进去。
　　“大人，不好意思，没有请柬，我真不能放人进去。”魂斗罗的护卫便说着，便眼神示意了身后的一个属下，让他去叫人。
　　那人顿时就溜进了拍卖场中。
　　这边的动静，引来了另一人的注意。
　　一身黑色长裙的娇美女子缓缓的走了过来，在夜晚灯光的衬托下，显得高贵典雅。
　　“怎么回事？”娇美女子问道。
　　“清雅拍卖师，是这样的...”那魂斗罗的护卫将发生的事原模原样的说了遍。
　　被唤作清雅的娇美女子黛眉蹙了蹙，旋即将目光移向了陈墨这边，顿时眉头一挑，惊讶四人的颜值之高。
　　旋即对冰帝说道：“不好意思这位大人，不知大人怎么称呼？”
　　“冰帝！”冰帝神色淡冷道。
　　“冰帝？”清雅的黛眉再次一蹙，虽然听说过这个名号，但一时也不会将眼前的女子同极北之地的那位联想在一起。
　　清雅又问：“不是大人代表的是哪方贵地？”
　　冰帝被问的有些不耐烦了，顿时眸光一变，朝着某处一瞪，一根白玉圆柱，顷刻间成了一块冰块。
　　清雅神色骇变，这时她仿佛明白了。
　　这人，是来砸场子的！
　　ps：放心，柳二龙也不是玉小刚的，坏笑jpg...

四百零七 能不能不吃我
　　这时，星光拍卖会背后的势力也是逐渐的露出了冰山一角，之前刚刚离开的护卫跟随在一个穿着华贵的老者身后，二人徐徐走了过来。
　　“许老...”清雅看清来人，顿时躬身行了个礼。
　　陈墨身后的比比东蛾眉一挑，皇室装扮，这人是星罗帝国皇室的人。
　　大陆都谣传星光拍卖会背后的就是星罗帝国皇室，看来果然没错。
　　“这位客人，星光拍卖会属于私人性质的场所，唯有收到请柬的客人或者大陆上数一数二的势力，才能进去...”
　　被称作许老的白发老者面含笑容的说道，体内席卷出一股丝毫不弱于冰帝之前所展露的气息。
　　九十四级封号斗罗。
　　真正的笑里藏刀。
　　这边的动静，也引得越来越多的人观看。
　　“这里发生了什么？”
　　“好像是有人要硬闯星光拍卖会...”
　　“嘶，这么大胆的吗？传闻星光拍卖场可是有好几名封号斗罗坐镇，是不要命了吗？”
　　“貌似闯的人也是封号斗罗...”
　　众人围了上来，当看清闹事的几人时，顿时惊呼了起来，实在是这几人的颜值太高了。
　　随便挑出一人，可是可以冲一下的存在。
　　“那人看似没有魂力，可却给人一种深不可测的感觉。除此，那封号斗罗貌似也以他为首。”
　　人群中，身为日月皇家魂导器学院学院的橘子，望着站在三女面前的男子，面露好奇道。
　　身为导师的轩梓文闻言也是将目光移了过去，确实气质非凡，且从其面不改色的平静来看，应该是有些来头。
　　有些人，光从外貌特征便能看出个大概来。
　　“还记得老师出门前是怎样跟你们说的吗？”
　　虽然心中给了陈墨评价，但明面上轩梓文却是平淡的说道。
　　“多看少说...”橘子扁了扁嘴，声音越来越小。
　　“既然清楚，我们看不就行了，不用去管。”轩梓文说道。
　　“是，老师。”
　　...
　　冰帝可不是好惹的主，这从极北之地对陈墨的出手就可以看出，许老这番笑里藏刀的举动，无疑惹毛了冰帝，冰冷道：
　　“今晚你让进我得进，不给进，我也得进...”
　　一股更为雄浑的寒冰气息自冰帝的体内爆发而出。
　　许老身体不由自主的感受到一丝寒冷，面色不由的一变。
　　这女子，实力貌似比他强上一筹。
　　陈墨双手抱胸，就一副看好戏的样子，完全打算出手，或者劝冰帝停手的样子。
　　周围吃瓜的众人顿时打了个冷颤，有些震惊，这名女封号斗罗，貌似比许老都还好强上一些。
　　清雅不由自主的抱在双肩上，由于穿的是那种露肩长裙，此刻两腿浑圆笔直的双腿，都在打着抖，微弯着腰，有种站不稳的感觉。
　　“既然客人想参加拍卖会，那便请进吧！”
　　脑海中深深思考了一番的许老，暂时先低下了头，毕竟今晚前来参加的贵宾太多，不宜动手，等拍卖会结束了，在算账。
　　说完，许老在清雅的耳旁小声低喃了几句：“安排普通包房便可，周围的一切隔绝装置，也不要开。”
　　清雅点了点头，旋即来到陈墨等人的面前，弯了弯腰，比划了请的手势道：“各位大人，这边请。”
　　陈墨是听到了许老的那番话的，嘴角微掀，没有说什么，跟着清雅朝星光拍卖场走去。
　　“各位贵客，这边请...”星光拍卖场不愧是顶尖的拍卖场，其工作人员见事情已处理完了，又恢复成以往工作时的样子。
　　“那人好像东儿啊...”
　　迟迟赶到的玉小刚，望着陈墨等人进去的背影，突然喃喃自语了一声。
　　“小刚，怎么了？”柳二龙亲密的站在玉小刚的身旁，说道。
　　“没什么。”
　　...
　　拍卖场共有三层。
　　安排给陈墨等人的普通包房，是在二楼。
　　可星光拍卖场毕竟是顶尖的拍卖场，即使是普通的，也是极尽的奢华。
　　这是一个大约百平方米的房间，里面装修豪华，放满了珍贵的木材，玉石，以及各种一看就知道价格不菲的装饰品，充满着奢靡的气息。
　　这个房间是呈长方形的，长边的一面墙壁通体晶莹剔透，呈现为白色，也只有这面墙没有没有任何装饰。
　　从这里朝下看去，可以看到下面拍卖场的景色，一览无余。
　　房间里有一个宽大的沙发，沙发是用不知名的兽皮制作而成的，白毛长发分外柔软，人坐在上面，有种陷入去的舒适感，却又有很好的支撑力。
　　这个沙发能够坐七八人左右，玉石桌旁上，摆放这各种水果食物。
　　陈墨神色平静，如这家主人一般，大刀阔斧的在沙发的中间坐了下来，没有一点拘谨的样子。
　　冰帝、比比东、阿银也是在陈墨的身旁坐了下来。
　　清雅看到这一幕，嘴角不由的抽了抽，但极好的职业素养，让她站在沙发侧面，微笑道：“我给各位大人解释一下我们顶级拍卖场的规则...”
　　洋洋洒洒说了十来分钟，清雅微笑告退道：“祝各位拍卖愉快，清雅告退。”
　　至此，退出了房间。
　　出了房间后，清雅松了口气，但也不由的跺了跺脚。
　　因为自始至终，没有一人回应她，而且那男人也没有正眼看过自己。
　　这让清雅都有点怀疑，是不是自己的魅力不足了。
　　在房间外稍稍停留了片会后，清雅便是退下汇报去了。
　　房间内，光线明亮。
　　冰帝一脸疑惑的看着陈墨，道：“为什么我们要参加拍卖会，找到雪帝，直接带雪帝走不好吗？凭你的实力，这些人类根本就拦不住。”
　　陈墨轻笑道：“雪帝就在这里，不急，看看再说。”
　　闻言，冰帝略显不满的冷哼了一声，没有再说。
　　这时，陈墨偏头看向左侧离自己有着一尺之距的比比东，玩味道：“该聊聊我们两之间的事了？”
　　比比东面色不变，心中害怕了起来，慌不择言道：“我...我们之间有什么事...”
　　陈墨笑了：“这才过去多久，记忆力衰退的这么快吗，要不要我重新帮你回忆一下...”
　　比比东脸色一下子惨白了下来，哀求道：“能不能不吃我？”

四百零八 开始崩溃的玉小刚
　　“不能。”
　　陈墨不知道比比东说的能不能吃我是那个意思，以为是自己想的那个意思。
　　“那能不能晚点，我还没和老师还有小刚告别呢...”
　　比比东有些哭丧着说道。
　　陈墨一愣，这玩意还要和千寻疾他们告别的？
　　不过这也说明，貌似比比东的反抗也不怎么强烈。
　　陈墨说道：“做这种事还要跟她们说一下的吗？”
　　“当然的说下，要不然没说，他们得多伤心，多担心啊？”
　　“伤心？担心？”
　　陈墨流汗，这不至于吧，自己又不是什么食人恶魔。
　　旋即说道：“等我们完成那一步后，后面若是情况允许，你不介意的话，完全可以请他们来见证的。”
　　比比东以为完成那步，是吃自己的步骤，顿时心中胆寒了起来，当全都听完陈墨所说的话时，比比东认为陈墨就是个恶魔。
　　“你是不是个人，完成那步后，还请老师他们来见证，这不是让他们伤心吗？”
　　见证，见证自己的墓碑吗？
　　“确实是挺伤心的...”
　　陈墨仔细一想，貌似这两人都喜欢比比东，要是请他们来两证自己的婚礼，这不戳人痛楚吗，旋即说道：
　　“所以我不是说，若是情况允许，加上你不介意的话，就请他们来。”
　　“介意，我当然介意啊，我才不想让他们知道呢。”
　　比比东委屈的就差哭了，老师这么疼自己，若是知道自己白发人送黑发人，那该有多伤心。
　　闻言，陈墨又懵了，道：“你既然不想让他们知道，那为何又要与他们告别呢？这不自相矛盾吗？”
　　“你傻啊，我告别只往好的说，又不往坏的说，怎么就自相矛盾了？”比比东突然嘲讽了陈墨一句。
　　陈墨：“……”
　　怎么自己突然就成坏的了？
　　不过仔细一想，那事对她来说，好像确实是坏的。
　　“行吧，行吧，先依你了，不过利息得先收…”
　　说着，陈墨一把抓住了比比东如玉般小手，将她拉入了怀中。
　　比比东身体陡然一僵，浑身如电流一般闪过一样，全身酥酥麻麻的，她可还没和男子有过如此亲密的接触。
　　比比东挣扎道：“你干嘛？”
　　“都说了先收点利息，别动，拍卖会开始了...”
　　只见陈墨的话落，房间内的灯突然暗了下来，下方的拍卖场中，一个悠扬的声音自下方响起：
　　“欢迎各位贵宾来到星光拍卖场顶级拍卖会。今天，我们将会为各位奉上九件珍贵的物品，将按照拍卖的价值由低到高为各位贵宾展示，希望各位贵宾喜欢。”
　　拍卖场上，突然升起一个水晶般似的平台，平台上，一个身穿红色长裙的少女亭亭而立。
　　“各位贵宾晚上好，我是今天的拍卖师久久，很荣幸主持这场顶级拍卖会。各位贵宾时间宝贵，那我们拍卖就现在开始，下面，请各位鉴赏今日的第一件排名...”
　　那名自称久久的女子，声音甜美的讲述了起来。
　　比比东如瘫躺般的倒在陈墨的怀中，脸色羞红，脑海中，还突然浮起莫名的意味。
　　冰帝没有说话，因为陈墨只跟她介绍过两人，没有讲述几人的关系，所以在她看来，几人之间就是情侣，至于为什么一男两女。
　　对于作为魂兽的冰帝来看，实力强大的男人，有个三妻四妾简直是太正常不过的事了。
　　阿银则是没见过什么世面，如此大的场面，让她有些愣住了，旋即说道：“为什么他们的房间都是密封的，而我们的却是敞开了的？”
　　闻言，冰帝看了过去，果然，不管是二楼还是三楼的，他们的房间都是密封的，面向拍卖场的那块墙壁，则如同特殊的玻璃一样。
　　没猜错的话，里面能看清外面，外面则不清里面。
　　冰帝皱了皱眉。
　　陈墨也是剑眉一挑，看样子之前那老者所说的，应该就是这了。
　　如众矢之的般，暴露在他人的视野中。
　　“老师，是他们？”
　　三楼，位处于象征地位的天字三号包厢中的橘子，透过面前的魂导器屏，低声道。
　　闻言，轩梓文根据橘子的所指，目光看了过去，先是一愣，旋即轻笑道：“看来这人还是个风流公子...”
　　...
　　天字一号包厢中。
　　“调查清楚了？”
　　“毫无来历，倒是那男的怀中的女子，有点像武魂殿的圣女比比东...”
　　“武魂殿圣女？你这么一说，确实有点像，既然如此，盯着他们，不要让他们溜了，等拍卖会结束，绝对要给他们点教训，命就不要了...”
　　“是。”
　　...
　　天字九号包厢中。
　　“东儿？”玉小刚突然失声道。
　　“东儿？”身旁的柳二龙顺声望去，果然看到了对面下方二楼，躺在一个陌生男人怀中的比比东。
　　弗兰德、唐啸唐昊兄弟两也是惊讶的看了过去。
　　唐啸、唐啸作为昊天宗的少主，是认识比比东的，此时看到那模样和比比东起码有九分像的女子，顿时愣住了。
　　“小刚，你不是说他被武魂殿教皇带回去了吗？”柳二龙诧异道。
　　玉小刚也是有些不可思议，旋即拳头猛然攥紧，东儿和那男的到底什么关系，竟然这么亲密的倒在那男的怀中，还任由那男的握着小手。
　　这种待遇，就连他自己都还没享受过。
　　玉小刚脑海中浮现的第一念头，便是比比东背叛了自己。
　　但又被他自我否定了。
　　“东儿这么爱我，绝对不会背叛我，这其中肯定有什么原因，或许，这女的只是长的像东儿，其实不是东儿...”
　　玉小刚心情顿时失落了起来，不断用脑海中这个念头来麻痹自己。
　　可若是不眼瞎的话，这几眼看下来，那女的属实是比比东无疑了。
　　怎么能这样？
　　东儿你怎么能这样对我？
　　玉小刚的心中顿时撕心裂肺了起来，恨不得直接冲过去当面对质。
　　可这是星光拍卖会，不是玉小刚惹得起的，他不断的默念自己冷静，冷静，这只是个误会。
　　等拍卖会结束了再说。
　　不断给自己洗脑，几分钟后，玉小刚终于冷静了下来。
　　可比比东与那男人亲密的一幕，就如同眼中的一根刺一样。
　　柳二龙的心情也不好受。
　　因为他发现，玉小刚对比比东的感情，并不像他自己说的那样。

四百零九 心碎的玉小刚
　　这一幕，比比东是不知道的。
　　因为搂着她的这个色狼，竟然开始占起了便宜。
　　她的娇躯瞬间冒起了层层的小疙瘩。
　　不过想着他依了自己，只要后面陈墨不太过分，比比东暂时忍了。
　　贝齿紧紧的咬着红唇，面颊通红。
　　而这一幕，看在玉小刚的眼里，比比东这种不反抗的样子，顿时让他的心情如同晴天霹雳一般。
　　拳头猛然攥紧。
　　这对狗男女。
　　...
　　“下面的这件物品，是定装魂导炮弹。”
　　久久拍卖师拍了拍手，一个水晶底座自她的前方升起，水晶底座上，是多个圆柱体，呈圆锥形的金属炮弹。
　　久久拍卖师接着说道：“这九枚定装魂导炮弹由明德堂出品，我们好不容易才收集到的，它们每一枚都有不同的功效，大小是标准致式，在使用得当的情况下，这十二枚定装魂导炮弹足矣威胁到魂斗罗级别魂师的性命...”
　　久久拍卖师洋洋洒洒的说了一大堆，话落后，各大包厢都传来了惊呼的声音。
　　“真没想到，星光拍卖会连日月帝国的定装魂导炮弹都搞来了。你们看，这魂导器的核心法阵就在炮弹的尾部，而且这回路这么大，炮弹出膛后的速度一定十分的可怕...”
　　费兰德对魂导器方面有一定的研究，此时仰首讲解了起来。
　　闻言，唐啸唐昊兄弟两，柳二龙也是将注意力重新放到拍卖会上。
　　唐啸惊叹道：“日月帝国之所以能抗衡天斗帝国和星罗帝国、武魂殿的联手，这魂导器的发展功不可没，估计这定装魂导炮弹也只是日月帝国军方淘汰的，要不然怎么可能拿出来拍卖……”
　　“这九枚炮弹，起拍价六十万金魂币，价高者得。”
　　久久拍卖师留下时间钓足各位的胃口后，再次说道。
　　“六十一万。”三楼，天字十三号包厢中传来了声音。
　　“六十五万。”天字四号包厢中的声音也是紧随着响起。
　　不到几个回合的抬价，便是哄抬到了八十万金魂币。
　　出价八十万的，是天字四号包厢中的大人物。
　　“九十万。”
　　陈墨抬了一嘴。
　　话落。
　　众人皆是将目光望了过来。
　　天字一号包厢中，白发老者徐老皱了皱眉，旋即轻声道：“是来闹事的那些人...”
　　“既然要拍，那就让他们拍，要是敢不付钱，打断他们的腿。”一道低沉的声音紧接着响起。
　　“老师，他们出价了。”橘子挑了挑眉道，这些炮弹，便是他们从魂师学院带来，卖给星光拍卖会的。
　　“我有种感觉...”
　　“感觉什么？”橘子听到老师的话后，接着道。
　　“感觉今晚有大事发生！”轩梓文说道。
　　拍卖场顿时哑声了起来，倒不是这些人不敢竞价，而是九十万已经超过了物品本身的价格。
　　沉场了约有一分钟后，久久拍卖师声音甜美以及夹杂着一丝遗憾的语气说道：
　　“如果没有出价更高的，这九枚定导炮弹，就由地字五号的这位贵客所得。”
　　久久将目光投向了陈墨这边，同时诧异，他的包厢怎么没开魂导器屏。
　　比比东忍住陈墨撇油的手，抬眸道：“你哪来的九十万金魂币？”
　　阿银和冰帝也是将好奇的目光投射了过来，当然她们的好奇角度是，你这等实力，还需要这等武器？
　　“抬抬价而已，我也没说要实在逼得，你们不觉得挺有意思吗？况且，谁说拍到了就...”
　　“九十一万...”
　　陈墨的话没说话，天字九号包厢中有着一道声音响起。
　　陈墨讪笑道：“你看，这不是有土豪吗？”
　　而比比东这次的关键点却不在这里，顿时眉头一挑。
　　这声音，怎么有点像...小刚。
　　柳二龙望着身旁故意压着声音竞拍的玉小刚，有些急道：“小刚，我们没有这么多钱。”
　　“放心，才抬一万，他肯定还会跟的...”玉小刚有些咬牙切齿道，他没想跟那人抢这物品，只是单纯的想把价太高，让那人多付出一些而已。
　　果然，在玉小刚竞价完后，陈墨紧接着说道：“九十五万。”
　　一下子抬了三万。
　　一副不差钱的神色。
　　玉小刚的底线是一百万，于是也是跟着竞价道：“九十六万。”
　　这下，不仅柳二龙急了，弗兰德也急了，道：“小刚，你冷静点。”
　　显然，费兰德认为是比比东让玉小刚恼火了起来。
　　而玉小刚嘴角微勾道：“放心吧，我有分寸，他还会再跟的。”
　　果然，陈墨再次抬价：“九十七万。”
　　“不能再跟了。”柳二龙紧忙说道。
　　“二龙说的对，你犯不着为了比比东迷了心智...”弗兰德也是劝道。
　　“没事，再叫一次，叫完这次，如果他还再跟的话，我就不抬了。”
　　说着，玉小刚再次竞价：“九十八万。”
　　可这次，地字五号包厢没有声音了，整整冷场了一分钟后，久久甜美的声音响起：“恭喜天字九号包厢内的这位贵宾，获得了这九枚定导炮弹。”
　　这一刻，玉小刚傻眼了，仿佛掉进了冰窟窿一般，怎么会这样，他怎么不跟了呢...
　　柳二龙紧跟着也呆住了，这上哪里去凑九十八金魂币？
　　玉小刚脸色阴沉的坐在沙发上，像是有人了欠了他几百万一样。
　　这魂导器的钱他付的起，毕竟当初借着比比东的势，也有一些积蓄。
　　...
　　包厢中。
　　陈墨笑道：“我说吧，土豪还是挺多的。”
　　陈墨的目光望着天字九号包厢中，嘴角露出玩味的笑容。
　　他原本是想再次抬抬价的，可魂力一扫，发现天字九号包厢中的是玉小刚，而那包厢的位置正处于对面，到底发生了什么，陈墨自然知晓。
　　于是，便不再往上抬了。
　　不仅如此，他还表现得让比比东更加亲密自己。
　　这一切，比比东都是不知晓。
　　以她的实力，还看不穿天字包厢中的魂导器屏，更加想不到里面的是玉小刚了。
　　毕竟，不出意外的话，玉小刚是在星斗大森林躲风波的。
　　玉小刚望着那人抚摸着比比东的发丝，脸颊，这一刻，心都碎了。
　　这亲密的接触，连他都没有体验过。

四百一十 剑虎斗罗
　　比比东默念忍字诀。
　　一旁的阿银终于认识到事情的严重性了，比比东不是有男朋友吗？为什么还表现的和陈墨这么亲密。
　　难道移情别恋了？
　　有些吃味的阿银当即抱着陈墨的胳膊，亲密的靠在他的肩头上。
　　这可是自己的大猪蹄子。
　　看到这一幕。
　　玉小刚顿时怒火中烧。
　　这算什么？
　　那男的不仅拥有东儿，还拥有一个如花似玉的女人。
　　而且看情况，比比东是莫许的。
　　这到底算什么？
　　她跟自己在一起的时候，自己一旦和女子稍稍亲密一点，她就会不理自己半天。
　　现在已经变得能明目张胆的分享男人呢？
　　还是说，她只对自己这样？
　　玉小刚心中那股拍卖会结束后，要与比比东对质的心思越来越浓烈了，问清这到底是为什么？
　　这时，玉小刚的心理也是发生了改变，凭什么你能左拥右抱，而我玉小刚就不可以。
　　想着，玉小刚连忙探出手去，想去抓住柳二龙的手。
　　却被柳二龙不留痕迹的躲开了，颇带一丝怨恨道：“小刚，我觉得你还没想清楚...”
　　这柳二龙能看不明白嘛，玉小刚他这明显是在置气。
　　这时自己接受他。
　　那她算什么？
　　用来置气的工具？
　　备胎？
　　柳二龙虽然喜欢玉小刚，但她接受不了嘴里说爱着自己，心里却想着比比东的玉小刚。
　　在玉小刚还没处理好比比东的关系前，柳二龙是不会送上去的...
　　接下来的几次拍卖，陈墨都没有开口竞价。
　　唯有玉小刚看中一个左臂魂骨的时候，抬了一次价。
　　当然，最终也没让玉小刚拍走，让地字一号包厢的人给拍走了。
　　“混蛋...”玉小刚咬牙切齿道。
　　他能察觉到柳二龙情绪的不对劲，正好刚才拍卖的那块魂骨是火属性的。
　　玉小刚想拍给柳二龙讨欢心的。
　　结果被陈墨横叉一腿。
　　虽然都没有得到，但已经把气撒到陈墨身上了。
　　陈墨面含微笑，神色平静的用手帮比比东梳理着发丝。
　　“接下来的一件拍品，我相信众位贵宾一定感兴趣，各位可要抓紧机会呦。”
　　久久挑逗一笑，原来说道：“接下来的这件拍品，还是魂骨，但却与其他的魂骨，与众不同，请看。”
　　话落，光影一闪，前方的水晶台上，不知何时出现了一块被特殊手段放大了不知多少倍的魂骨。
　　这块魂骨通体呈现碧绿色，碧绿的光晕在其上流转，波动，就像是里面有着碧绿色的液体一般。
　　从外形看，这时一块左臂魂骨，碧绿的本体之上，散发着淡淡的白色雾气。
　　因为不知被放大的多少倍，更能让人感受到它的奇异。
　　这块魂骨的表面，似乎有着一小颗，一小颗的结晶体，晶莹剔透，简直就像是宝石雕琢而成。
　　先前拍卖的几件魂骨，与它相比，简直黯然失色，一个天上，一个地下。
　　“混蛋！”
　　坐在沙发最左端的冰帝飙怒了一声，吓了阿银和比比东一跳。
　　从冰帝身上所散发而出的寒芒来看，两女能感受到冰帝的怒火在飙升。
　　陈墨眉头微挑。
　　从这块魂骨气息来看，与冰帝十分的接近。
　　不出意外的外，极有可能是从冰帝的族人身上得到的。
　　这时，久久那带着几分诱惑的动人声音再次响起：
　　“各位贵宾，下面由我来隆重的给大家介绍一下这块魂骨。首先它是冰属性的，而且年限在五万年到七万年之间，魂兽本体是来自极北之地超级魂兽霸主之一的——冰碧蝎！”
　　“其价值，大家可以自行掂量掂量，作为冰寒之地的王者，一旦融合了这块冰属性的魂骨，冰属性魂师自身的武魂属性会随之大幅度提升，而且无论使用任何魂技，其温度，也会比以前更低。”
　　“其次，冰碧蝎本身力大无穷，拥有这块左臂骨之后，其魂师的左臂会得到极大程度的提升。当然，缺点也很明显，只有冰属性的魂师才能够融合吸收，否则会遭到反噬。”
　　冰帝面若寒霜。
　　这当场拍卖自己族人的物品，这谁受得了。
　　没有当场掀桌子，已是不错了。
　　久久的话落。
　　全场的众人顿时轰动了起来。
　　五万年到七万年年限的魂骨，还是冰碧蝎的，这诱惑，不可谓不大。
　　吊足了大家的胃口后，久久宣布道：“这块魂骨的起拍价九百万金魂币，现在起拍开始。”
　　话落。
　　众人顿时竞拍了起来，且价格直线飙升，价格来到了一千二百万，这块魂骨引起了不少人的兴趣。
　　即使有人不是冰属性的，也想买到收藏起来。
　　“一千五百万。”
　　一道厚重的声音，自天字二号包厢中，响彻而起。
　　这个价格一出，众人的呼吸都变得急促了起来。
　　这可不是一千五百万铜魂币和银魂币，而是金魂币。
　　这个价格，甚至可以买下一个小型城市了。
　　这么昂贵的价格，甚至让拍卖场都哑声了十多秒，旋即便再次响起了竞拍声，且一路来到了二千万。
　　“三千万！”
　　就在众人竞拍的不可开交的时候，一个如同一锤定音般的声音，在地字五号包厢中传递而出。
　　陈墨左拥阿银，右抱比比东，嘴唇微吐道。
　　仿佛三千万金魂币再他面前不是个事，虽然他没有。
　　此话一出，所有包厢都变得哗然了起来，纷纷将目光投射了不过。
　　旋即便有些不岔。
　　出价两千万的天字二号包厢中，一道厚重的声音传出：“你一个坐地字包厢的，能拿出三千万金魂币吗？动动嘴皮子，可解决不了事。”
　　“能不能拿出来就不用你来操心了，我出价三千万，若是没有更高的，那这块魂骨，便是我的了。”
　　陈墨淡淡道，一副胸有成竹的样子。
　　“哼，好大的口气。”
　　厚重的声音显然有些恼怒了，直接关闭了天字二号包厢中的魂导器屏，向众人展示了自己的身份。
　　“竟然是剑虎斗罗！”
　　“这可是九十六级封号斗罗，武魂剑齿虎，没想到剑虎冕下也来参加这场拍卖会了。”
　　“这你就不知道了，他儿子可是七十级冰属性魂圣，估计拍卖这魂骨，是给他儿子的。”

四百一十一 雪帝现身
　　觉得出场的气势效果达到了，剑虎斗罗微不可察的抬起其高傲的头颅，威严的说道：“三千零一万金魂币。”
　　说完，还看了眼陈墨，那意思仿佛再说，自己掂量掂量。
　　“小子，别怂，别怂，跟他干。”玉小刚心中怂恿道。
　　陈墨把玩着比比东的发丝，嘴唇轻吐道：“四千万。”
　　“小子，你...”
　　剑虎斗罗有些怒不可揭，一股强大威压爆发而出，直朝着地字五号包厢而去。
　　玉小刚心中窃喜，这小子，找死。
　　天字三号包厢中，橘子蛾眉一蹙：“这人太不明智了，接连得罪星光拍卖场和剑虎斗罗，等拍卖会结束，他的下场惨喽...”
　　“我看不一定，若是有披肩星光拍卖场的实力，嚣张一点，也并无不可。”轩梓文挑眉轻笑。
　　拍卖场上。
　　久久面色一变，抬眸看向了天字一号包厢。
　　这个时候，剑虎斗罗的出手，也可以算是对星光拍卖场的挑衅了。
　　毕竟，作为拍卖场，起码在自己的地盘，是要保护客人的安全的。
　　至于出了拍卖场...
　　呵呵。
　　然而天字一号包厢却并没有出声。
　　一直到这股威压快要笼罩在陈墨等人身上的时候，一股丝毫不弱于剑虎斗罗威压自天字一号包厢中倾泻而出。
　　旋即，一道威压厚重的声音也是紧接着响起：“两位有什么私事，请拍卖会结束后再说...”
　　结束后三个字，出声的那人特意咬文嚼字了一下。
　　剑虎斗罗眉头微皱，拳头紧了又松，旋即又回到沙发后重新坐下。
　　星光拍卖场有皇室的影子，他是知道的，在此地动手确实有伤皇室的颜面，等拍卖会结束后再说。
　　但嘴上，剑虎斗罗不饶道：“希望到时你能拿出这么多钱。”
　　陈墨笑了笑没有说话。
　　蝼蚁的挑衅，还不至于让他动怒。
　　...
　　“四千万一次，四千万两次，四千万三次！当！恭喜地字五号包厢中的这位贵客，获得这块魂骨。”
　　久久绝美的容貌面对着陈墨，微笑的说道。
　　陈墨默不作声。
　　已经适应陈墨抚弄的比比东，昂首望着陈墨那俊俏的面容，说道：“你要是拿不出这么多钱，他们会杀了你的。”
　　“他们打不过我。”
　　比比东：“呃...”
　　她好像忘了，这家伙可是能把深海魔鲸王这种百万年魂兽抡起来锤的存在。
　　她算是明白了。
　　这家伙打算不付钱，白嫖。
　　玉小刚见此有些失望。
　　...
　　“接下来，将是今天的压轴拍品。”
　　拍卖台降下再升起，久久重新回到回到众人视野中的时候，竟然已经换上了一件金色长裙。
　　身为皇室公主。
　　久久的绝美面容在那华贵的金色宫装衬托下，显得雍容华贵而不失清丽高雅。
　　“各位贵宾，这件拍品的名字我先不说，我先为各位贵宾介绍一下它的作用。先前的冰碧蝎右臂骨已经十分罕见，稀有了。而今天这最后一件拍品我更敢说，他是绝无仅有的，它的价值甚至不该用金钱来衡量。”
　　久久公主拍了拍手，前方的水晶圆台再次升起。
　　上面出现了一个白色的托盘，托盘上有一个木制的托，上面镶嵌着至少百余颗各种宝石，在这个不大的木托之上，一团气流在哪里轻微的波动着。
　　这团气流呈现为白色，柔和的白色并不能让人感受到它的强大之处，而且从屏幕去看，那也就是团气流而已，很难通过视觉直接感受到它的神奇之处。
　　可是，这团气流却凝而不散，隐隐的左冲右突，想要冲出重围似的。而它下面那个木托却在它冲击的过程中不断散发着一层淡金色的光罩，将它笼罩在内，令其无法突破。
　　“各位好奇这是什么东西，那下面久久就告诉大家。相比大家都清楚，当一只魂兽修炼到十万年之后，就会遇到瓶颈，而突破瓶颈，便会步入十万年到二十万年的修炼时间。”
　　“然而，除了突破瓶颈外，它们还有一个选择，那就是重修成人，以人类的方式，进行修炼。”
　　“那这木盘上的东西，便是一只至少二十万年以上的魂兽，在达到瓶颈之后，打算重修成人，而也就在这个转化过程中，被一位大能抓住，并且在其禁锢在九级魂导器封神台中...”
　　“这团白色气流，从某种意义上来说，代表着还未重修成人的二十万之上的魂兽胚盘，其中价值，想必不用我多说，大家也是明白吧...”
　　久久的话音一落，所有房间鸦雀无声，除陈墨外，每个人眼中都流露出骇然之色。
　　包厢中的玉小刚、唐昊等人直接惊讶的张大了嘴。
　　一只魂兽在转化成人的过程中被抓住封禁成魂兽胚盘。这意味着什么？意味着这只二十万年以上的魂兽能够轻易被击杀。
　　代表着你得到后，只要轻轻的动一动手，就能得到至少二十万年的魂环以及魂骨。
　　除此之外，因为使用九级魂导器封存的，那么，还能得到一件九级魂导器。
　　这胚盘，不管多少钱，也要拍下来。
　　这时，众人的心声仿佛统一了一般。
　　然而，久久的下一句话，更是让众人的呼吸都变得急促了起来：“除此外，若是不直接猎杀这魂兽胚盘，而改为直接吸收的话。”
　　“虽然吸收成功的几率很低，可一但吸收成功，就很有可能给吸收者带来一个全新的武魂，如果真的是那样，即使没有了魂环与魂骨，一个能够附加九个魂环的武魂，又岂是魂环魂骨所能想必的呢？”
　　寂静，所有房间都陷入了一片寂静。
　　地字五号包厢中仿佛成了一个冰窟一样，冰帝面若寒霜，因为陈墨告诉她，这封神台中，封禁的正是雪帝。
　　“下面怎么办？”阿银小声道。
　　“当然是拍下。”
　　陈墨嘴角微勾，当然是不付钱的。
　　久久的介绍显然还没结束，寂静了一会后，继续说了起来：“考虑到这最后一件物品的起拍价太高，我们拍卖场将提供抵押换取金魂币的形式，来保障各位贵宾的竞拍体验。”
　　“好了，那废话不多说，这件至少二十万年以上的魂兽胚盘，起拍价，一亿金魂币！”

四百一十二 来吧，一起上
　　“这星光拍卖场不愧为斗罗大陆顶尖的拍卖场，连这种无价之宝，都能拿出来拍卖。”
　　天字九号包厢中，唐昊有些震撼的说道。
　　“可这一亿金魂币也太高了，我们看看就行了。”唐啸惊叹道，同时也有些心理上的落差。
　　“这次出来，可真是长见识了，竟能见到这种神物...”弗兰德脸上挂满了羡慕。
　　...
　　天字三号包厢中。
　　“看来这星罗帝国的财政上有些亏空啊，连这种至宝都能忍痛割爱拿出来卖。”轩梓文磨挲着下巴，目光思索的说道。
　　天字一号包厢中。
　　坐在沙发的正中央，身穿华丽锦袍，头戴皇冠的星罗帝国皇帝对身旁的白发老者许老，低声说道：
　　“都准备好了没有？”
　　许老躬身的拱了拱手：“陛下放心，星光拍卖场外，已经安排了三名九十五级以上的封号斗罗，无论是谁拍卖，都别想离开皇城。”
　　“嗯，办的干净一些，替罪羊已经提前找好了，那轩梓文一行不是日月帝国的吗，帽子都往他们头上扣。”
　　“是。陛下，那地字五号包厢中的人呢？”
　　“让剑虎斗罗去应对吧。”
　　...
　　虽然一亿的金魂币起拍价很高，但除了天字一号和天字九号包厢，所有的天字包厢都参与了竞价。
　　价格持续上升，很快便来到了一亿四千万金魂币的价格。
　　到了这个数字后，出价速度相对减缓了不少。
　　毕竟，这笔钱，不是一般势力能够拿的出来的。
　　就在这是，天字三号包厢中的轩梓文出声道：“一亿五千万金魂币。”
　　轩梓文身后可是站着明德堂，这笔钱，他还是拿的出的。
　　“一亿五千五百万。”天字二号包厢中，剑虎斗罗眉头一皱，叫出了这个价格。
　　这是他的全部身家了。
　　“一亿六千万。”
　　天字五号包厢中，只有三人，坐在沙发左则的男子抿了抿嘴，开口道。
　　“是七宝琉璃宗的人。”
　　天字一号包厢中，许老低声道，作为星光拍卖场明面上的负责人，许老清楚了知道各个包厢中，所代表的势力。
　　“一亿七千万。”轩梓文面不改色的说道。
　　“一亿八千万。”
　　天字六号的包厢中，也是出声了。
　　“该死的，这些王八蛋可真有钱。”
　　各个包厢中，众人低声暗骂道。
　　这个价钱，终究是没有再继续跳动，这个天文数字无论对于哪方势力来说都是相当的恐怖了。
　　天字三号包厢中。
　　轩梓文面色一变，他不怕那种私人势力，怕的就是那种代表帝国的官方势力，据他特殊渠道了解到的消息得知，天字六号包厢中，那可是天斗帝国。
　　毕竟私人势力钱财再多，也不上一个国家的财政。
　　天字一号包厢中。
　　星罗皇帝聆听着一个接一个传来的消息，脸上的笑意也是变得越来越浓郁。
　　“天斗帝国，呵...一亿八千万，希望你喜欢朕送给你的这份礼物。”
　　说完，他缓缓起身，他觉得已经尘埃落定了，接下来的事，自有专人处理。
　　可就在这时，情况突变。
　　所有人没想到的是，地字五号包厢中，竟再次出声了。
　　“这小子，是何方人物，不怕死吗？”玉小刚呆呆的说道。
　　“竟然敢跟天斗帝国、日月帝国还有剑虎帝国争，他是什么背景？”唐啸唐昊两此时也是震住了。
　　天字三号包厢中。
　　橘子眼眸流转，轻声道：“老师，还加价吗？”
　　轩梓文闻言也是愣住了，到很快脸上便是露出了笑容，他原本想加价的，可在这个时候，他突然不想加价了，眼神中露出看戏的样子。
　　“有意思了...”
　　星罗皇帝重新做了下来，面色微微一沉，抬手道：“让他验资。”
　　许老：“是！”
　　旋即马上用魂导器传音给了久久公主。
　　收到消息的久久公主一愣，旋即面露微笑的看向了陈墨，道：
　　“这位贵宾，不好意思，由于这件拍品的价值过大，为了不影响他人的竞拍体验，我们将拍专人过来帮你验资...”
　　说完，陈墨包厢的门便是被敲响。
　　旋即清雅面含微笑的款款走了进来，来到陈墨的近前后，唤了声：“大人！”
　　提示陈墨出示自己的资产了。
　　沉默。
　　还是沉默。
　　持续了约有半分钟后。
　　天字二号包厢中的剑虎斗罗冷笑道：“该不会拿不出这么多钱吧！”
　　剑虎斗罗的话，让各个包厢的议论声四起。
　　玉小刚也是露出了幸灾乐祸的表情。
　　久久公主脸色微不可察的一变，再次出声提醒道：“这位贵宾，若是手里没这么多钱的话，也可出示抵押物，清雅拍卖师会根据你出示的抵押物价值，来抵消一部分价格。”
　　然而，陈墨还没有开口，沙发最左侧的冰帝已然站起身来，一股强大的气息，自她的体内爆发而出。
　　这一幕。
　　让所有人的脸色都是骇变。
　　这是打算硬抢吗？
　　在冰帝显露气息后不久，周围顿时又爆发出了四股强大的气息。
　　这是镇守星光拍卖场的四名封号斗罗。
　　这才让使得瑟瑟发抖的清雅松了口气。
　　就在她再次出声提醒陈墨的时候。
　　陈墨松开了怀中的比比东，站起身来，淡淡道：
　　“你们这群人真没意思，想跟你们玩玩，偏要动真格的，既然如此，我摊牌了，打劫！”
　　打劫两字一出，面前的清雅首先脸色骇变。
　　旋即全场皆惊。
　　这可是在星罗帝国，还是在人家的皇城，大本营。
　　在这里打劫，不要命了。
　　久久瞳孔一缩，嘴角抽笑道：“这位贵宾，别开玩笑了。”
　　“谁跟你开玩笑，这魂兽胚盘，我要定了，一句话，给不给吧！”陈墨淡淡道。
　　久久脸色一黑。
　　好家伙，你这是明抢啊！
　　确认他是认真的后。
　　久久拍了拍手。
　　顿时，四名封号斗罗自下方拍卖场的四个阴暗角落，缓缓走出。
　　“这位贵宾，你现在还有考虑的机会。”久久再次好言相劝道。
　　可陈墨就没把这话听进耳里，微微伸了懒腰道：
　　“这样说，就是不给喽，既然如此，一起上吧！”
　　ps：打个补丁，阿银身上的魂兽气息，被陈墨屏蔽了，无人看得出来。
　　冰帝则是等级过高。

四百一十三 装了逼还想走
　　“一起上吧！”
　　这话一处，全场皆惊。
　　在某些人看来，甚至有些刺耳。
　　天字九号包厢中。
　　“这人，是认真的吗？”柳二龙张着大大的烈焰红唇，呆愣的说道。
　　“不知天高地厚...”玉小刚冷冷的嗤笑一声。
　　“好戏，要开场了。”
　　不知何时，轩梓文的手中多了一个酒杯，酒杯里倒了小半杯红酒，微微抿了口后，打开了前面的魂导器屏，等待着好戏的开场。
　　清雅直接是吓到了，慌乱的躲在一个角落遁了起来。
　　封号斗罗的战斗，要是不好好躲起来的话，光余波都能震死自己。
　　久久面色一变，旋即挥了挥手。
　　当手落下，四周阴暗角落的四名封号斗罗，顿时飞跃而上。
　　好戏开场！
　　冰帝、阿银摆好架势，准备应对，却见陈墨踏前一步，甩了甩衣袍，轻吐道：“滚！”
　　话音刚落。
　　一股肉眼可见如海浪般的音波，顿时朝着来人的四个方向席卷而来，声势骇人，顷刻间，便是倾泻在这四名封号斗罗的身上。
　　砰砰砰砰！
　　顿时，只听得四道沉闷的声响传出，四道身影直接横飞了出去。
　　“嘭嘭...”
　　“噗哧！”
　　又不知撞碎些什么东西，只听到吐血声响起，四名封号斗罗手捧胸口难以置信的抬眸看了陈墨一眼，旋即便是晕了过去。
　　至此。
　　唰啦啦一片，各个包厢中，几乎是不约而同的起立，脸上露出难以置信的神色。
　　魂环都没漏，武魂真身都没出，只是动了动嘴皮子，便是击飞了四名封号斗罗。
　　剑虎斗罗感觉有人给了自己一巴掌一样。
　　“噗嗤...”轩梓文一口红酒喷出，他还等着看好戏的呢，结果就这，就这...
　　橘子长长的睫毛颤动的不行，玉手掩着长的极大的樱桃红唇，神色惊骇。
　　这人好强。
　　“哥，这个气息，你有没有觉得有点熟悉...”唐昊望着这幕，呆呆的说道，思绪却是回到了星斗大森林。
　　“有点像那人...”唐啸震撼的不能自以。
　　“咕噜...”玉小刚忍不住吞了吞唾沫，他不知他们兄弟两说了些什么，但自己肯定是不敢再找比比东对质了。
　　久久公主神情也是呆愣住了。
　　陈墨望着唰唰起立的众人，微笑道：“基操，勿六，皆坐。”
　　见识了陈墨吊打深海魔鲸王的比比东、阿银，倒是没有惊讶。
　　听到陈墨这怪异的话语，再看晕死过去的四名封号斗罗，久久公主将目光投向了天字一号包厢。
　　“陛下，怎么办？”许老也是向星罗皇帝请示道。
　　他原本以为那个冷艳的女子，才是这行人的最强战力，结果没想到，最强的竟然是那个年轻男子。
　　能一言击败四名九十二级的封号斗罗，其实力，定在九十五级以上了，或许比剑虎斗罗这种九十六级的超级斗罗，还要强大。
　　星罗皇帝面色阴沉，沉声道：“皇室的威严，绝不容许任何人挑衅。让武安王出手吧...”
　　许老瞳孔一缩，武安王，那可是星罗帝国的守护神，无限接近极限斗罗的九十八级超级斗罗。
　　“是。”许老躬身告退。
　　陈墨可没有时间等他们回应，道：“如此，这魂兽胚盘，便是我的了。”
　　陈墨一跃而下，从久久公主的身旁纵过，来到了这白色托盘的面前。
　　冰帝、阿银、比比东紧跟而下。
　　陈墨的手掌在面前这个白色的托盘上方抚过，旋即收进了系统之中。
　　久久公主望着封神台的消失，顿时瞳孔一缩，封神台可是高阶的九级魂导器，而想把这等神物收起来，这人，身上肯定有媲美封神台的九级储物魂导器。
　　众人望着至少二十万年以上的魂兽胚盘被夺，全都震撼的鸦雀无声。
　　真的抢走了！
　　把雪帝收进系统后，陈墨转身来到了久久公主的面前，一脸君子之风的微笑道：“冰碧蝎的魂骨拿来吧！”
　　闻言，久久公主嘴角一抽，有这么当面要的吗，我不要面子的？
　　但还是从心的拍了拍手，前方的水晶台升起落下，一块冰碧蝎的魂骨，出现在众人的视野中。
　　“谢谢。”陈墨对着魂骨隔空一吸，将之收入了纳戒。
　　久久公主面容一滞。
　　一个强盗在你面前说谢谢，这是一种什么样的感觉。
　　久久现在知道。
　　久久公主羞愤道：“纵使你走出星光拍卖场，你也离开不了皇城的。”
　　“我也没打算离开...”陈墨说道。
　　久久一愣，这什么意思。
　　只见陈墨继而说道：“这大晚上的，怎么也得找个旅馆过个夜不是。”
　　久久瞳孔微弱，旋即面色一红，这是被气红了。
　　听这话，明显没有把星罗帝国放在眼里。
　　陈墨突然挑起久久公主的下巴，后者面色一变，慌张道：“你想干嘛？”
　　陈墨抿嘴一笑，松开了久久公主的下巴，旋即打了响指：“走了！”
　　然后，左手搂着阿银，右手搂着比比东，潇洒的离去。
　　留下久久一人在拍卖台上独自凌乱。
　　什么鬼？
　　天字一号包厢中。
　　星罗帝国皇帝面沉如水，那人不仅抢走了冰碧蝎的魂骨，至少二十万以上的魂兽胚盘，还当着他的面，调戏自己的亲妹妹。
　　“生死勿论！”星罗帝国皇帝阴沉的说道。
　　“这...便是强者吗？”唐昊望着那人左拥右抱的潇洒背影，充满着向往。
　　“走，跟上去看看。”玉小刚略带不甘的说道。
　　“嗯。”唐啸等人点了点头。
　　不仅是他们，天字三号、天字四号等包厢全都走了出来，紧跟而至。
　　剑虎斗罗面色不是很好看。
　　因为他被无视了。
　　那人解决完四名封号斗罗后，竟然看都没看他一眼，就走了。
　　这是赤裸裸的蔑视。
　　“我看你能嚣张到几时？”剑虎冰冷的闪掠而去。
　　...
　　“还...还不快放开我。”
　　星光拍卖场外，比比东面色羞红的挣扎道。
　　若不是在里面要顾及下陈墨的面子，比比东早就反抗起来了。
　　“怕什么，以后就习惯了。”
　　陈墨笑道，但还是松开了比比东。
　　“看来，有人不想让我们离开呀！”
　　突然，冰帝开口道。
　　陈墨抬头望去，星空之下，出现了一道人影。

四百一十四 都有丝袜了，还不能刷个卡？
　　这是一名身穿青色的华贵锦服的中年男子。
　　其负手而立，给人几分儒雅的书生卷气。
　　“是武安王许圣耀！”
　　紧随着陈墨出来准备看好戏的一群人，望着那圆月下的青袍身影，惊呼道。
　　“那可是九十八级的超级斗罗，星罗帝国的杀神...”
　　“连武安王都出手了，这小子恐怕是活不了。”
　　...
　　许圣耀居高临下的扫视着众人，待星罗皇帝同久久公主出来，顿时弯身形了个礼：“见过陛下！见过公主殿下...”
　　“二叔。”久久公主回应了一声。
　　“武安王，这人在拍卖场不付钱，公然抢走了五万年以上的冰碧蝎魂骨、至少二十万以上的魂兽胚盘、打伤四名封号斗罗，无视帝国法律，还望武安王将之捉拿！生死勿论！”
　　站在星罗皇帝身旁的许老直指陈墨。
　　星罗皇帝点了点头。
　　“咻咻！”
　　就在这时，又有三名封号斗罗不知从何处走出，来到了星罗皇帝的面前，躬身行礼道：“见过陛下！”
　　到达封号斗罗这种实力，完全可以见皇帝不跪。
　　望着这一幕。
　　轩梓文瞳孔一缩。
　　三名九十三级的封号斗罗。
　　看来，无论是谁拍下那魂兽胚盘，也走不出这星罗皇城。
　　怪不得能忍痛割爱将魂兽胚盘拿出来拍卖，原来早就算计好了的。
　　比比东蛾眉一蹙。
　　从她了解的关于星罗帝国信息来看，现在所出现的封号斗罗，应该是星罗皇室所掌握的全部战力了。
　　...
　　“哦，打伤四名封号斗罗...”
　　许圣耀眉头微挑，目光饶有兴趣的扫向人群前方的陈墨，旋即惊咦了一声。
　　因为凭借他的实力，竟然看不出这人的魂力等级。
　　“秘法还是什么...”
　　就在许圣耀心中疑惑的时候。
　　陈墨打着哈气道：“要打就快动手，别磨磨唧唧的。”
　　众人：“……”
　　许圣耀脸色一沉：“好大的口气。”
　　“第八魂技，千面幻境！”
　　只见许圣耀的身周突然亮起了一个红色的魂环，一股浩瀚而又磅礴的气息，顿时倾泻而下。
　　在无数道震撼的目光下，一头数丈庞大的青狐出现在他的身后，青狐那诡异的眸子朝着下方的众人一瞪。
　　下一刻，许圣耀如同施展了分身一样，随着身体一阵蠕动，数百道和他一模一样的身影，出现在月光之下。
　　“传闻武安王在暗魔森林击杀了一头十万年的青灵幻狐，替换了自己原来的第八魂环，如今看来，传闻非虚。”
　　剑虎斗罗在彻底陷入青灵幻狐的幻境前，惊骇的说了一声。
　　下一刻。
　　许圣耀的无数道分身，对着陈墨笼罩而来。
　　“有点意思！”
　　陈墨嘴角勾起一抹玩味的弧度，旋即打了个响指。
　　顿时，圆月被乌云笼罩，苍穹破开，雷霆翻滚。
　　“可惜，在绝对的实力面前，终究是无妄。”
　　话落，百千道雷霆划破夜空，耀眼的雷光，短时间仿若白昼降临。
　　“轰轰轰！”
　　在众人惊骇恐惧的面孔下。
　　武安王那数百道分身一具具被雷霆轰碎。
　　三息不到，只剩下武安王的本体屹立在高空之上。
　　很快，一道粗大的银雷，直冲武安王许圣耀的头顶。
　　许圣耀面色凝重，厉喝一声：
　　“青灵幻狐真身！”
　　茂密的青色狐毛密布在许圣耀身体的每一处，直到面孔都被青毛笼罩时，一条丈许的青色狐尾自其的身后甩出。
　　此刻，许圣耀彻底化身成了一头青灵幻狐，力量、速度、防御、敏捷等暴增。
　　可惜。
　　然并卵！
　　随着银色雷柱劈在许圣耀的身上时，其身体瞬间被轰下高空，如同一颗飞速坠落的流星，擦出无穷尽的火花，砸在了星光拍卖场上。
　　“轰”的一声巨响，星光拍卖场倒塌，无数尘烟四起。
　　能遮住人视野的灰烟，将在场的所有人都笼罩而进。
　　待尘烟散尽。
　　一座废墟的前端，早已没有了陈墨等人的身影。
　　“咕噜...”
　　橘子望着这已经成了一片废墟的星光拍卖场，精致的容颜上，尽是震撼。
　　这还是个人吗？
　　玉小刚额头上冒出一层冷汗，他此时不仅没有了找比比东对质的心思，连当面见她一面的勇气都没了。
　　那人连九十八级超级斗罗都不放在眼里，其实力，自然不言而喻。
　　九十九级极限斗罗。
　　站在这个大陆顶尖的存在。
　　一旁的柳二龙望着玉小刚有些吓破胆的神色，心头不由的涌上一丝窃喜与失望。
　　窃喜的是，那人这么强，小刚和比比东复合的希望应该是没有可能。
　　失望的是，他的胆小怕死。
　　“简直欺人太甚...”
　　星罗皇帝的脸色简直黑的和个煤炭一样，身旁的众人此刻连一口大气都不敢喘。
　　待星罗皇帝的脸色稍稍平缓了一些的时候，许老才小心翼翼的说道：“陛下，现在怎么办？”
　　“先救人...”
　　...
　　皇城某处的一座酒店。
　　“欢迎光临，请问几位是住宿吗？”
　　酒店的前台小姐姐望着前来开房的陈墨等人，脸蛋上不由的浮现一丝惊讶。
　　厉害呀！
　　一男三女。
　　而且这三个女的，还都是高颜值美女。
　　陈墨点了点头。
　　前台小姐姐紧接着便是推销了起来：“我们这里有1999金魂币一晚的总统套房，还有1333金魂币的情侣套房，999金魂币的梦幻水床...客人选那一种？”
　　听到这话。
　　冰帝和阿银由于都是魂兽，很少接触人类，显然不知道开房还有这么多花样，旋即将目光移向了陈墨，由他做主。
　　比比东面色一红，这推荐的都是些什么，就在她准备说来四间标准大床房的时候。
　　陈墨说道：“开一间总统套房吧！”
　　说实话，刚来到这酒店时，陈墨也是愣住，还以为自己回到了前世，尤其是这些五花八门的东西。
　　不愧是玄机呀！
　　“好的，一共是1999金魂币，请问是现金还是刷卡？”前台小姐姐甜甜的笑道。
　　“还能刷卡？”
　　“当然，本酒店支持天斗帝国发布的天斗晶卡，星罗帝国的星罗晶卡，还有武魂殿的发布的限定黑卡...”
　　陈墨：“...呃...”
　　也是，这世界都有丝袜了，刷个卡过分吗？

四百一十五 初见雪帝
　　“啪！”
　　陈墨对着比比东的臀儿轻轻一拍，道：“听到没有，刷卡付钱！”
　　“你...你竟然打我屁股...”敏感部位被打，比比东如炸刺的橘猫一样，恼怒的看着陈墨。
　　“你迟早要习惯的。乖，付钱。”陈墨像哄猫咪一样哄道。
　　比比东愤恨的怒瞪了陈墨一眼，道：“凭什么要我付，你自己没钱吗？”
　　“行，我付就我付，今晚就吃了你。”陈墨作势威胁道。
　　比比东吓了一跳，气愤的跺了跺脚，骂了句坏蛋后，心不甘情不愿的从自己的储物魂导器中，掏出了一张宛若水晶般的黑色卡片。
　　旋即递给了前台小姐姐。
　　前台当即面色一惊，竟然是武魂殿发布的限定黑卡。
　　这黑卡听说只发布了五十张，除了武魂殿的高层拥有外，其余的都派发给了大陆数一数二的强者，这女子，到底是什么来头？
　　还有这几人的关系。
　　貌似也不是她所想的那样，有点微妙呀！
　　“快点刷呀，你在干嘛？”
　　比比东前台拿着自己的黑卡呆愣住的，顿时心生不满，把从陈墨这里受到的气，全都发泄给了她。
　　前台小姐姐如芒在背，脸上挤出抹难看的笑容，是啊，我这一小人物想这么多干嘛？
　　旋即赶忙刷卡，拿好总统套房的房门钥匙，把黑卡归还给比比东，在前面带路道：“几位贵宾，这边请...”
　　...
　　“各位贵宾有什么需求，可以通过总统套房的魂导器联系到前台，我们会尽快为您解决...”
　　把钥匙给陈墨后，前头小姐姐露出一个职业性的微笑，便是离开了。
　　进入房间。
　　璀璨的水晶大吊灯便是映入众人的眼帘，耀眼的灯光充斥着房间的各个角落。
　　房内主次卧室两间，各含洗手间，客厅内含游泳池，还有一个庞大的水床摆在客厅的里侧。
　　你问有多大？
　　可让陈墨几人来回几个翻滚。
　　总体来说很大气，但却充斥着一种旖旎的气息。
　　尤其是房间弥漫的一股芳香，莫名的会让人联想到春天来临的感觉。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　阿银如一个好奇宝宝一样，见到新鲜事物便是走上前去查看，东摸摸西碰碰。
　　比比东有些讶异，这星罗帝国酒店的总统套房，给她在天斗帝国住的有些不一样呀。
　　连办公厅都没有。
　　还有这是什么？
　　房间里怎么还有手铐，长鞭之类的？
　　陈墨的脸庞莫名其妙的红了。
　　陈墨来到客厅的大沙发上坐下，从系统中拿出从拍卖会抢来的白色托盘。
　　冰帝连忙走了过来。
　　正在水床上蹦跶的阿银，拿着长鞭在思考它为什么会出现在这里的比比东也是好奇的围观了过来。
　　比比东手指戳了戳白色托盘，疑惑道：“传说中极北之地的主宰——冰天雪女，会封印在这里面？”
　　封印台内部，虽说可以封印一切生命体，但在封印前要对方没有任何挣扎的能力才能做到。
　　那时，雪帝是得虚弱成什么样？
　　还有，九级的魂导器，是可以隔绝气息的，陈墨是怎么感应到的？
　　冰帝催促着陈墨：“那快放雪帝出来吧！”
　　“你和雪帝的关系不错嘛...”
　　看着冰帝眼神中的急切，陈墨打趣了一句。
　　而就在陈墨打趣完准备击破封神台的时候，没有看到，冰帝那波澜不惊的冰冷脸庞上，竟然浮上了一抹红霞。
　　陈墨抬起手掌，伸出一根手指印在这白色托盘上。
　　瞬间。
　　柔化的气劲倾泻而出。
　　“咔嚓...”
　　刺耳的破碎声中，原本绚丽夺目的封神台，布满了裂纹，变得支离破碎。
　　紧接着，轰然崩塌。
　　也就在一霎那。
　　整个总统套房内的温度突然以惊人的速度骤降了下来，一缕缕烟云似的白色气流也因为封神台的破裂，尽数消散。
　　而也就在白色气流消散的那一刻，一道清冷而充斥着无尽怒意的女声响起：“卑鄙的人类，去死，都去死吧！”
　　下一瞬。
　　无论是比比东还是冰帝，都感觉眼前变成一片白茫茫。
　　寒冬凛至！
　　“雪...雪女...”
　　冰帝欣喜若狂，这是雪帝的声音，是雪帝。
　　“冰儿？”
　　雪帝一愣，寒意收敛了不少。
　　陈墨抬起了手掌轻挥，白茫茫的感觉瞬间消散。
　　“咦！”
　　惊咦的声音传出，随着视野变得清晰。
　　破碎的封神台上，站着一个身高不足丈许，外貌是人类相貌，赤裸着玉足，一头洁白的长发一直到脑后垂到脚下，天蓝色的眼眸空灵通透，仿佛能够看穿时间的一切。
　　一袭白色长裙...托地...
　　“卑鄙的人类，受死！”
　　虽然听到是冰帝的声音，寒意收敛了些，可看到前面都是人类，顿时面若寒霜，觉得应该是出现了幻听。
　　来不及想太多，抬手便是朝着陈墨的面门轰击而来！
　　可...可却被这人类一指接住。
　　雪帝愣住了。
　　？？？
　　看到这一幕，冰帝赶紧变幻成本体，说道：“雪女，我是冰儿啊，你怎么变成这样了？”
　　“冰...冰儿？你怎么会在这里？什么时候重修成人的？还和人类混在一起？”
　　雪帝收起攻势，退后一步看向冰帝道。
　　“此时有点说来话长，但陈墨他是好人，是他帮我的，也是他将你从人类的地盘救出来的！”冰帝说道。
　　“他？”
　　雪帝深深了看了眼陈墨，旋即又怒气上涌了起来：“冰儿，你别被他骗了，人类都是无耻之徒。”
　　被锁在封神台的这些天，雪帝恨透了人类。
　　陈墨流汗。
　　冰帝再度变化成人形，上前一步，握住雪帝的手道：“不，雪女，他没有骗我，他和别的人类不一样...”
　　一边说着，见雪帝的情绪逐步稳定了下来，冰帝望着还是冰天雪女的雪帝，疑惑道：“雪女，你没有重修成人吗？”
　　冰天雪女的相貌本就贴近人类，不仔细查看的话，根本看不出区别。
　　但冰帝不一样，和雪帝相处了这么久，此时一眼就看出来了。
　　雪帝摇了摇头，颇为气愤道：“在关键的时候被狡猾的人类给打断了，之后便被封印在这奇怪的箱子里，使得我本体都产生了影响，成了现在这个样子...”

四百一十六 攻略比比东
　　冰帝面色微沉。
　　雪帝说到这，突然问冰帝道：“我们不是同病相怜？如果我记得没错，你应该最近几年也要遇到瓶颈了。可现在一看，你怎么比我先一步重修成人？”
　　“不对，你的气息和你之前一样强大，这是怎么回事？”
　　“是陈墨帮我的，他给了我一颗化形丹，我吞服后，不仅可以自由化成人形，之前的瓶颈也是消除了。”冰帝指了指陈墨道。
　　“他...”
　　雪帝眼中的戒备依旧未消散掉。
　　冰帝点了点头。
　　“他一个人类哪有这么好心？你是不是答应了他什么，或者付出了什么？”
　　雪帝眼波一转，淡冷道。
　　闻言，冰帝目光低垂，默不作声了起来。
　　见到这幕，雪帝面色一冷，眼眸中杀意涌现：“果然，我说人类怎么会这么好心，原来一切都有着算计。”
　　“说，你到底对冰儿做了什么？还有，你救我，到底有何目的？”
　　雪帝虎视眈眈的直瞅着陈墨。
　　陈墨摸了摸鼻，实话实说道：“确实，我有自己的目的，但给你们的好处也是巨大的，这算是一笔公平的交易。”
　　“公平的交易？”
　　雪帝冷笑一声：“你以为我会相信你这个卑鄙的人类。”
　　“事实便是如此，你若是愿意，我还可以解决你目前的身体状况...”
　　既然把话说开了，陈墨也不兜圈子了，将自己的目的简单的说了下。
　　雪帝神色一动，但双眸依旧冷视着陈墨。
　　冰帝听到这话，顿时喜上心来，道：“真的？”
　　“当然。”这对陈墨来说，只是小意思而已。
　　然后。
　　冰帝便是拉着雪帝进入了一个房间，说起了悄悄话。
　　时不时的，还有一道惊乍的声音传出：“什么？宠物！”
　　“你要我给那个人类做宠物...”
　　...
　　客厅里。
　　陈墨望着拿着红色长鞭，一副动人妩媚模样的比比东，心头不由的一动。
　　好家伙。
　　你还会这套...
　　“过来。”陈墨对比比东勾了勾手指。
　　比比东放下长鞭，警惕了起来，不善了起来：“干嘛？”
　　“有话想跟你说。”
　　“什么话？你直接这样不能说吗？”
　　被陈墨占了些许便宜的比比东，有了这些惨痛的经验，才不上陈墨的当。
　　陈墨翘起二郎腿，慵懒的躺在沙发上，抬眸望着比比东，笑道：“其实我很好奇，你当初是什么和玉小刚相爱的，你能跟我说说吗？”
　　“你想知道这些干嘛？”比比东美眸微眯了起来。
　　所知知己知彼，才能百战不殆。
　　只有掌握对手的底细，才能跟好的挖墙角。
　　陈墨心里打着小算盘，明面上却是说道：“好奇而已，若是你们的爱情故事比较打动人，说不定我现在可以就放你离开。”
　　“真的？”
　　“说吧。”
　　“那时...”回忆涌现，比比东仰起香颈，一字一句的讲述了起来，像是回到了当初的美好。
　　简单的描述一下，就是当初被蓝电霸王龙族逐出家族的穷小子，机缘巧合之人，认识了从武魂殿出来办事的比比东。
　　因为比比东在感情方面几乎为零。
　　而知道比比东真实身份的穷小子就通过各种花言巧语，骗取了比比东的真心。
　　当然，这是陈墨通过比比东的讲述，剥析出来的，里面有陈墨的主观意识存在。
　　在比比东看来，玉小刚的那些话，对她来说，就是无微不至的关怀。
　　让一个六岁就被带到武魂殿，几乎没有童年，感受不到多少的温暖的比比东，带来了一缕阳光。
　　陈墨试着打破这种局面，道：“你这么说来，玉小刚并不像你说的那么爱你吗？”
　　闻言。
　　比比东眉头一皱，声音突然淡冷道：“话从何来？”
　　“你看，据你所说，一直都是你送东西给他，而他除了说些情话给你，可有送什么东西给你？”
　　“当然有...”比比东想也不想的就脱口而出，可仔细一回想，还真没有，当即便说道：“礼物什么的，都是物质，我才不在乎，小刚爱我就行。”
　　“那好，你说玉小刚为了见你，不惜得罪武魂殿也要来看你，那他每次见你的时候，除了说些甜言蜜语，离开的时候，每次都会从你这里得到一些东西？”
　　“你以为我会信你的鬼话吗？”比比东不容得陈墨这样说小刚，当即怒斥道。
　　“你直接说有没有吧？”
　　“有...有那也是我主动给小刚的...”
　　比比东说着，突然有些底气不足了起来，仔细一想，有一次自己和他聊风景聊的好好的，他忽然说一句现在的冰蓝花越来越贵，我都买不起了...
　　然后自己就了他一万金魂币。
　　还有...
　　不想还好，一想，比比东有些心慌了起来，因为每次都有点猫腻。
　　不可能，这纯属巧合。
　　全都是我脑补的，小刚才不是这样一个人。
　　比比东很快自我否认了起来。
　　陈墨见比比东动容了起来，显然是起了效果。
　　玉小刚对比比东，并不像比比东对他一样。
　　若不然，陈墨再怎么挑拨离间，也是没有任何用处的。
　　陈墨继续道，这次，上了点杀器：
　　“听说，玉小刚和一个叫做柳二龙的来往比较密切，你知道吗？”
　　比比东面色一变，她怎么可能不知道，武魂殿的情报部门可是极为发达的，而她作为武魂殿的圣女，自然能使用点特权。
　　然而听到些玉小刚和柳二龙的风言风语。
　　可言语被陈墨占据上风，比比东也很想扳回一局，于是说道：“是个男人不都这样吗？而且你，恐怕也好不到哪去，说不定，你都有好几个女人了。”
　　比比东深深的看了陈墨一眼。
　　“啊这...”
　　小丑竟然是自己。
　　陈墨被呛了下。
　　就在不知道怎么下台的时候，阿银的声音突然响起：“这是什么？”
　　“啊？我来看看。”
　　陈墨赶紧起身而去。
　　“哼，被我知道秘密了吧，呸，渣男。”
　　比比东望着陈墨离去的背影，轻啐了一声。
　　但紧接着，长长的蛾眉便是微微蹙了起来。
　　“小刚，你不会这样对我吧？”
　　ps：不出意外的话，后面还有一章打赏加更！

四百一十七 初步达成（加更）
　　“这是什么？”
　　阿银望着木盒中，几个薄薄的口袋似的东西，问道。
　　“啊，这个？”
　　陈墨也是惊住了，这个世界也有杜蕾斯？
　　旋即干咳一声，低声道：“保护你们女孩子的东西...”
　　“保护我们女孩子的东西？”
　　阿银还是没搞懂，这东西，怎么能保护自己。
　　心中疑惑的阿银，还拿起一个把玩了起来。
　　陈墨一把夺过，塞进木盒中，说道：“我们不需要这种东西。”
　　旋即便把木盒收进了纳戒中。
　　这些东西，阿银少知道些为好。
　　...
　　海域。
　　海神岛。
　　神邸的上空，波塞西手持蓝金权杖，抬眸目视着上空的灰衣老者，声音不起任何一丝波澜：
　　“你怎么来了？”
　　千道流背负着双手，望着下方依旧冷艳的女子，心底的那抹情感，再度浮现出来：
　　“来这边寻一个人，顺道来看看你。你还是这般的美丽。”
　　波塞西自动忽略千道流的后半句话，淡淡道：“寻一个人？谁？”
　　“一个不知天高地厚的人而已，他掳走了我武魂殿的圣女。”千道流说道。
　　“圣女？”
　　波塞西来了一丝兴趣，道：“天使之神的继承者？”
　　千道流摇了摇头：“一个拥有双生武魂的天才，一个能走出自己道路的人。”
　　闻言，波塞西挑起了一丝兴趣：“能给你这样一个评价，看起来天赋真的非凡。”
　　千道流点了点头。
　　波塞西眼眸一凝，很快便是说道：“看也看了，该离开了。”
　　千道流像是习惯了波塞西的这样变脸，并不觉得奇怪，而是旧事重提道：“你当初说的话，是真的？还是只是打消我和唐震二人的借口。”
　　波塞西眼眸低垂，神色变幻了下，旋即淡冷道：“我不记得了。”
　　“可我还记得，你说过，谁先成神，便嫁给谁！”
　　这句话，当初可是千道流心中的执念，直到数十年过去，才是渐渐的散去。
　　“是真是假，有这么重要吗？”
　　波塞西突然背过身去，不愿多做交谈。
　　“这么多年，你还是这样，一点都没有变。是啊，是真是假，真的走这么重要吗？曾经我也这样问过自己，现在也已经看淡了。但我还是想知道一个答案。”千道流思绪道。
　　波塞西沉默了。
　　迟迟没有回应。
　　良久。
　　波塞西转过身来，正色道：“真的！”
　　闻言，千道流笑了，笑得和个孩子一样，像是彻底看开了。
　　“成神，哪有这么容易，自海神后，已没有新的神出现了，就连神认可的人，都还没有冒出影子...”
　　千道流望着波塞西，眼神中突然流露出一丝同情。
　　这个女人，将自己的一切，都奉献给了海神岛。
　　波塞西没有说话。
　　千道流继续说道：“有机会的，该替自己好好考虑了，一个人活着的那种孤独，是不好受的...”
　　波塞西依旧没有说话。
　　千道流说道：“过去了这么些年，我很想知道你我之间的差距，到底还相差多少。有没有兴趣，我们两再打上一局？”
　　波塞西一跺权杖，身体腾飞而起，面色平静的说道：“来吧！”
　　...
　　“我答应了。”
　　不知道冰帝和雪帝说了些什么，雪帝从房间出来后，对陈墨说道。
　　“很好。”
　　“不过我有一个要求。”雪帝说道。
　　“尽管说。”陈墨平淡道。
　　“让我和冰儿一样。”
　　雪帝说道。
　　虽是一个要求。
　　可是这一个要求中，包含着几个条件。
　　比如先让自己的身体恢复原样，还有突破瓶颈，自由变化人形之类的。
　　“就这？”虽然雪帝耍了个小心思，但对陈墨来说，简直不要太容易。
　　“怎么，有问题吗？”
　　“没有，今晚我就能解决，不过在这之前，你们两先把这灵兽契约书给先签了。”
　　陈墨又从系统中兑换了一张灵兽契约书，一番操作后，连同之前兑换的那张，摆在了冰帝和雪帝的面前。
　　“这是什么？”雪帝一愣，显然冰帝还没和她说过这个。
　　“简单的来讲，你签了这个之后，永生永世都不能背叛我，当然，这是个双方约束的东西，你两若是身死，我也会有很大的影响。”陈墨简单的说了下。
　　雪帝：“……”
　　冰帝：“……”
　　你瞧瞧这话，还是个人吗？
　　两女稍稍迟疑了一会后，便是不约而同的咬破了自己的手指，将鲜血滴在了灵兽契约书上，随着鲜血浸入契约书里面，一个特殊了符文，出现在契约书的上面。
　　片刻后，契约书焚烧了起来。
　　然后，冰帝、雪帝两人，都和陈墨有了一种如同心灵感应般的联系。
　　当然，不能窥探对方的心事。
　　确认了联系后，雪帝、冰帝两人，心中突然有一种想亲近陈墨的感觉。
　　就如同把陈墨当成了主人一样。
　　而陈墨却有些炸了。
　　因为系统的提示音没有响。
　　这也就代表着。
　　系统发布的俘获任务。
　　有着更深层的含义。
　　系统，你变了。
　　你居然怂恿我去馋别人的身子。
　　“你怎么了？”
　　冰帝看着面色突然急剧变化的陈墨，疑惑道。
　　“没什么，开始治疗吧...”
　　陈墨后半句对雪帝说道。
　　雪帝一愣：“现在就开始？”
　　陈墨点了点头。
　　...
　　“把手伸过来！”陈墨忽然说道，他原本只是想给雪帝一颗化形丹就行了，可为了系统任务，只能麻烦一点了。
　　雪帝蛾眉一蹙，略显怀疑的看了陈墨一眼，然后迟疑了片会后，才是把玉手伸出。
　　陈墨立马抓住。
　　雪帝身体一僵，刚想抽出。
　　只见陈墨又道：“另一只手也伸出来？”
　　雪帝面色微沉，语气偏冷道：“有这样治疗的吗？”
　　陈墨面不改色：“这样能更好的传功，有助于血气流通。”
　　陈墨就欺负雪帝不知道，忽悠，使劲的忽悠。
　　雪帝深深的看了陈墨一眼，见其眼神清澈，不像是说谎，咬了咬牙后，把另一只玉手也是伸了出来。
　　至此，两手都被陈墨抓住。
　　雪帝之所以变成这样，无非就是重修成人的时候被打断，导致能量失去了连接。
　　陈墨只要渡入足够的能量转化下就行了。

四百一十八 套路雪帝
　　雪帝的双手冰凉柔滑，握在手中很舒服。
　　陈墨没有再占便宜，抽取出些许的斗气便是灌入雪帝的体内。
　　雪帝忍住了心中的扭捏，无奈的偏过头去，不去看陈墨，说了声：“麻烦了！”
　　雪帝的声音清冷动听，不过可能是因为她身份的缘故，其声音之中，总是有着一抹难以掩饰的高贵。
　　一旁的冰帝皱了皱眉，心中突然泛起了一股酸味，她竟然吃起了陈墨的醋。
　　比比东也发现了不对劲。
　　因为她发现冰帝看雪帝的目光中，竟然还有些许的爱意。
　　这就很不对劲了...
　　陈墨微笑的点了点头。
　　随着一缕缕斗气不断涌入雪帝的体内，可能是转换问题，雪帝的身体明显的颤了颤，旋即深吸一口气，竟然是缓缓了闭上了双眸，修长的睫毛轻微的颤抖着，感受着一股涌入体内的暖流，在身体内的各条经脉流动。
　　雪帝的身体在微微的发热，那洁白的发丝上，竟然在冒着热气。
　　冰帝微惊。
　　因为她感受到雪帝的气息竟然在莫名奇妙的暴涨。
　　见到对方如此干脆利落，冰帝反而是有些不自在了，问道：“雪女，你没事吧？”
　　雪帝没有睁眼，摇了摇头。
　　三分钟后。
　　将雪帝的全部经脉都疏通的陈墨，不由的皱了皱眉，显然效果有些不达标。
　　必须让雪帝在心里对他留下最深刻的印象才行。
　　虽然有些无耻，但陈墨为了完成系统的任务，也只能这样了。
　　陈墨松开雪帝的双手。
　　雪帝顿时睁开双眸来，诧异的看着陈墨。
　　陈墨干咳一声，强装镇静道：“咳，有些棘手，你转过身来。”
　　雪帝蛾眉一蹙，眼神微冷的盯着陈墨，仿佛想从他的眼神中看出他的葫芦里卖的什么药。
　　然而，却是丝毫看不出。
　　感觉他想占自己的便宜，可是雪帝竟然找不出丝毫的证据。
　　无奈，雪帝只好转过身去，并坐了下来。
　　望着雪帝背面那迷人的曲线轮廓，陈墨手掌迅速的卸下其白色的上身长裙。
　　雪帝身体一僵，一把抓住滑落的白裙，神色慌张道：“你...你想干嘛？”
　　“为了更好的治疗。”
　　虽然心中有着浓浓的罪恶感，但陈墨依旧脸不红心不跳的说道。
　　“哪有这样治疗的？”
　　雪帝雪白的贝齿咬着红唇，若不是打不赢他，她非得一脚踹死这个登徒子不可。
　　“这样能很好的增进你骨骼的增长，若不然，我虽然能解决你的瓶颈，但你此生就只能这么高了。”
　　陈墨欺负雪帝不懂，就硬骗。
　　话落。
　　雪帝还没有反应，比比东就以一副我信了你的鬼的眼神，看着陈墨。
　　“就只要这个办法吗？”
　　冰帝略显怀疑的看着陈墨。
　　陈墨一条道走到底，点了点头：“只是接触她的后背而已...”
　　“啊，不是那个？”
　　冰帝忽然一愣道，她以为陈墨解雪女的衣裳，是想那个，她虽然了解人类不多，但不代表她不懂。
　　“那个...”
　　陈墨一脸黑线，你的思想怎么比我还那个...
　　他倒是想，可，能吗？
　　陈墨可是要身心俱得，循循渐进...
　　“如果只是这样的话，那你来吧！”
　　雪帝说道，显然她和冰帝一样，也是想到那个方面去了。
　　闻言。
　　陈墨嘴角一抽。
　　怎么有种小儿科的感觉...
　　陈墨继续解着雪帝的衣裳。
　　很快，不可描述的一面出现在他的面前。
　　在他的“不小心”下，手指难免会碰到其雪白的肌肤。
　　在认识不到一个时辰男子的面前，...上身，这让对雄性嗤之以鼻的雪帝雪白的肌肤上，逐渐的泛上了一层淡淡的粉红，娇躯不断的在轻微的颤抖着...
　　然后，陈墨的双手便是贴在雪帝的玉背上。
　　本来一分钟就能解决的事。
　　在陈墨别有用心的前提下，硬生生的治疗了半个时辰。
　　在这个过程中，雪帝的睫毛不断的在颤抖。
　　心中，也多了股难以启齿的羞耻感。
　　“好了，你看看吧！”陈墨大手一挥，将总统套房内一面巨大的镜子，移到了雪帝的面前。
　　雪帝一惊，赶忙把裙子提起，重新穿好，望着镜子中恢复成原样的娇躯，面露笑容。
　　“雪女，你变回来了...”
　　一旁的冰帝突然一把扑进了雪女的怀中，喜极而泣道。
　　比比东双眸一凝，有猫腻，这两绝对有猫腻。
　　雪帝轻轻拍着冰帝的后背，旋即偏头看着正在擦着汗，明显是累到了的陈墨，心中那抹怀疑，顿时烟消云散。
　　他那么尽心尽力的为我治疗，我竟然怀疑他...
　　转而，雪帝心中多了丝愧疚。
　　“多谢你了。”雪帝看着陈墨，声音悦耳动听，没了之前的冰冷。
　　“应该的。”陈墨影帝附身，装着一副累瘫的模样倒在沙发上，大口喘气。
　　“你没事吧！”
　　时刻把心揣在陈墨身上的阿银，顿时给陈墨倒来了一杯水，贴心的照顾起了陈墨。
　　“没事，只是伤及到了点本源而已，修养几天就好了...”陈墨接过阿银递过来的谁，故意在伤及本源四个字上，说的重了点。
　　果然，听到这。
　　这让心中有些愧疚的雪帝面色微沉，她虽然痛恨人类，可对自己的恩人，还是很感恩戴德的。
　　尤其是伤及本源，不管对魂兽还是人类来说，都会影响实力的。
　　所以，雪帝当即松开了冰帝，同阿银一起照顾起了陈墨来。
　　陈墨：“……”
　　他只想让雪帝记着自己的好而已，没想到雪帝突然转变这么大。
　　有点不适应啊……
　　冰帝没有怀疑。
　　毕竟雪帝之前的那个模样，解决起来确实有点困难。
　　他这还只是伤了点本源。
　　...
　　另一边。
　　星罗官方已经知道了陈墨几人所在的位置。
　　当星罗皇帝知道陈墨他们非旦没有离开皇城，反而是在皇城内域找了个酒店开房住下来时。
　　顿时有些吐血。
　　这是蔑视呀！
　　赤裸裸的蔑视呀！
　　可他还没有办法，毕竟连九十八级的超级斗罗都不是那人的对手。
　　“秘密监控起来，他有任何的风吹草动，随时告诉朕。”星罗皇帝沉吟了片会，说道。
　　“是。”
　　“对了，切勿与他们发起任何冲突，记录他们去了哪里，做了什么就行。”星罗皇帝又补充了一句。
　　“是。”许老告退。

四百一十九 神格
　　“你怎么知道她叫古月娜？”
　　总统套房中，雪帝听到陈墨的话，顿时惊讶了起来。
　　据她所知，这世上知道银龙王的，便少之有少，更别提，还有人知道银龙王名字的...
　　“听你的意思，你知道她在哪？”陈墨从沙发中唰了一下坐了起来。
　　雪帝犹豫起来。
　　毕竟银龙王曾经作为她的主上，更是帮助她突破了三十到四十万年的瓶颈，对她有着大恩。
　　可现在，陈墨也对她有恩。
　　“你找银龙王做什么？”雪帝觉得得先问清陈墨的问题。
　　“放心，我没有恶意的。”像是知道了雪帝的心中想法一样，旋即陈墨说道：“我找她，其实和你们一样...”
　　冰帝：“……”
　　雪帝：“……”
　　两女心中直呼好家伙。
　　你这是收宠物收上瘾了，连银龙王都不放过。
　　雪帝如同看怪物一样看着陈墨，她可不怕陈墨对银龙王有没有恶意，旋即轻叹了一声：“你不是她的对手。”
　　陈墨一愣：“他是多少万年的魂兽...”
　　斗罗大陆什么都好，就是魂兽的年限比较吓人。
　　动不动十万年百万年的...
　　结果实力也就这样...
　　雪帝摇了摇头：“这点，我也不知，但肯定比我高...”
　　陈墨知道雪帝是七十万年魂兽，银龙王比她更高，那估计就是百万年魂兽了。
　　根据他对斗罗大陆为数不多的了解，恐怕百万年魂兽就是这个世界的上限了。
　　“那她的实力和深海魔鲸王比起来如何？”陈墨又问。
　　雪帝蛾眉轻挑：“为何有此问？”
　　“海域那大家伙，可不是主人的对手...”阿银这是说道。
　　瞧，现在这主人叫的多上口。
　　陈墨抚摸了下阿银的秀发。
　　雪帝和冰帝都是一惊。
　　雪帝道：“你和魔鲸王打过了？”
　　陈墨点了点头：“算是吧，胜它一招...”
　　“胜它一招...”雪帝瞳孔一缩，要知道，深海魔鲸王，那就是极限斗罗都不是对手的百万年魂兽，陈墨竟然能胜它一招，那实力也相当惊人了。
　　比极限斗罗是要强！
　　可她却不知的是，陈墨所说的胜它一招只是谦虚而已，实际上只出一招。
　　“即使如此，你依然不是银龙王的对手。”雪帝突然背过身去，透过总统套房的落地窗，望着外面的夜色道。
　　“哦。我可不这样认为。”陈墨从沙发上站起身来，背负着双手，走到雪帝的身旁，并肩而立。
　　雪帝偏头看着陈墨身上由内而外的散发而出的自信，为了打消他的念头，道：“银龙王有神格。”
　　“什么神格？”
　　闻言，比比东惊了，旋即走上前来。
　　要知道，要想突破九十九级封号斗罗，成为神。
　　光靠修炼是没有用的，唯有继承神邸，或者得到神派往斗罗大陆的引路人，得到神的传承，才能成为神。
　　可拥有神格就不一样了。
　　只要通过修炼与时间的积累，自然能成神的。
　　而神格，则是神陨落后，全身力量所幻化而成的。
　　冰帝和阿银也是有些咂舌。
　　拥有神格，则代表着银龙王拥有着可以披肩整个斗罗大陆的实力。
　　陈墨虽然很强。
　　可和拥有神格的银龙王来比，还是差上一筹。
　　可陈墨却是平静：“那有怎样？”
　　“怎样？”
　　雪帝蛾眉轻蹙的看着陈墨：“这代表着你去找她，若是让她知道你想收她做宠物，她会生吞了你的。”
　　陈墨笑了，偏头直视着雪帝那冰蓝色的双眸，轻笑道：“你说的那神，她很强吗？”
　　听到陈墨有些不在意的语气，雪帝有些不满了起来，自己好心提醒他，他却不当一回事，语气又回到了之前的淡冷，道：“她不是很强，而是特别的强！”
　　“我就不强吗？”
　　“你是强，但是你没有银龙王强！”
　　“你怎么知道我没有她强，你见识过我的全部实力吗？”陈墨轻笑道。
　　雪帝一愣：“什么意思？”
　　“别说她还没成神了，就算是真的神来，我又有何惧！”
　　陈墨轻描淡写的说道，仿佛神在他的面前，挥手可灭。
　　雪帝面色微变，这么狂妄的吗？
　　“你不怕死吗？”雪帝问道。
　　“怕死！”
　　“那你...”
　　“可我在这个世界是死不掉的...”
　　雪帝：“...”
　　瞧瞧这什么话，你想死可别拉上我。
　　若不是签了那奇怪的契约书，知道陈墨若是死了，自己和冰帝也会没，她可不会劝这么久。
　　到时候求求情吧，希望到时候银龙王能饶他一命。
　　脑海中冒出这个念头，雪帝说道：“银龙王在星斗大森林的生命之湖中。”
　　陈墨双眸一凝，旋即目光看向了阿银。
　　阿银连忙说道：“我真的不知道银龙王在生命之湖。”
　　陈墨当下剑眉一蹙，大意了。
　　前世看动漫时，只知道星斗大森林中最强的是天青牛蟒和泰坦巨猿，所以找到这两者后，陈墨也就没有再感知星斗大森林了。
　　没想到现在却被灯下黑了。
　　“你去过星斗大森林？”雪帝问道。
　　陈墨点了点头，此番，是他大意了。
　　“如此，在这休息几天，就前往星斗大森林吧...”
　　所谓装就得装好，若是一晚就将本源给恢复好了，会让雪帝和冰帝怀疑的。
　　雪帝等人点了点头。
　　“那就休息吧。”
　　主卧各有一张床，加上水床和沙发，够陈墨几人睡的。
　　“我和雪女一个房间。”冰帝忽然说道。
　　陈墨点了点头，没多想，以为只是两人许久没见了，想腻在一起聊聊而已。
　　而比比东却越发狐疑了。
　　有猫腻，绝对有猫腻。
　　“主...主人，我跟你睡。”
　　待雪帝和冰帝进去房间后，阿银也不在比比东的面前藏着掖着了，抱着陈墨的胳膊甩道。
　　在海岛的那些天。
　　也是阿银抱着陈墨睡的。
　　没有别的想法，就是觉得抱着睡很舒服。
　　比比东白了阿银一眼，旋即又瞪了陈墨一眼，让后溜出了另一个房间。
　　把地方空给陈墨他们。
　　...
　　海域。
　　星罗帝国是晚上的时候。
　　海神岛这边则是白天。
　　千道流撤掉武魂真身，压住上涌的气血，神色震撼的望着对面傲视天下的波塞西：
　　“你又变强了！”

四百二十 大地，其实是圆的
　　波塞西摇了摇头：“我一直这么强！”
　　千道流：“这么些年，你还是不知道谦虚。
　　波西塞抿嘴不言，旋即转身朝着海神岛步步走下：
　　“看也看了，较量也较量了，你该走了。”
　　波塞西权杖一杵，顿时海浪滔天，声势骇人。
　　千道流面不改色，并不为这声势所唬住，道：“我找的那人，应该到了海域，他正在找寻银龙王，你可知晓？”
　　“银龙王？”
　　波塞西如水晶般璀璨的眸子一凝，沉吟了片会后，喃喃道：“难道是他？”
　　...
　　星罗帝国。
　　总统套房中。
　　阿银贴心的把被褥铺开，躺在上面，旋即拍了拍身侧，让陈墨上来。
　　陈墨挑了挑眉毛，然后褪去外袍，躺在了阿银的身边。
　　阿银娴熟的抱着陈墨的胳膊，放在自己的身前，然后小脑袋靠在陈墨肩头上，一手放在陈墨的胸口，一手放在陈墨的腰间。
　　小脑袋努了几下，找到一个舒适的感觉，然后便是闭上了双眸。
　　前些日子，她一直这样睡。
　　可这时，阿银突然发现，陈墨解起了自己的...
　　从未有过这方面经验的阿银，顿时抬眸一脸疑惑的看着陈墨。
　　陈墨抚摸着阿银的秀发，轻声道：“前面我不是跟你说了吗，爱情分一见钟情，然后牵手、约会、亲吻、不可描述、结婚...”
　　“牵手、约会、亲吻都已尝试了，该进行下一步了。”
　　阿银还不懂是什么意思，心中也就以为那样，所以懵懵懂懂的点了点头。
　　但后面她便有些后悔了。
　　阿银是十万年蓝银皇化身成人，体态温婉贤淑，皮肤白皙水嫩，加上蓝银皇其本身的美容特性，肌肤和体型没有半点瑕疵，光从线条和皮肤上比，陈墨的那些女人中，也就叶伊人能较量一二。
　　阿银被陈墨搂在怀里，娇躯莫名的一颤，这种肌肤之间的接触，让阿银莫名的心慌了起来。
　　“...唔...你...”
　　“不要...”
　　“乖...”陈墨安抚着阿银。
　　...
　　长夜漫漫，总统套房的主卧室中，冰帝和雪帝搂在一起，若是陈墨看到的话，绝对会大吃一惊。
　　因为这两人竟然是拉拉。
　　两人诉说情话间，耳尖的冰帝突然听到房间外传来的一道古怪声响，顿时醒悟了一会：“雪女，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　相比于冰帝，雪帝显得清冷的多，毕竟主动的一直是冰帝，听到冰帝的话，雪帝顿时竖耳倾听了起来。
　　片刻后，果然听到了一阵古怪的声音。
　　“好像是阿银在哭...”雪帝惊讶的说道，这声音确实是阿银的，可她为何要哭呢？
　　“我去看看。”
　　冰帝走下床，快步过去打开门缝瞥了一眼，旋即脸蛋红扑扑的走了过来。
　　一回到床，便是拿起被褥一把蒙在自己的头上。
　　他们竟然...竟然...
　　在做那种事。
　　“冰儿，怎么了？”
　　雪帝一脸疑惑，看了一眼怎么人还变得古怪了起来。
　　好奇的雪帝正欲起身，却被冰帝一把拉住，道：“别去，没什么。”
　　可这，反而让雪帝更加好奇了。
　　雪帝起身站起，冰帝说道：“雪女，你会后悔的。”
　　雪帝才不信冰帝的话。
　　和冰帝一样，她也快步走了上去，小心的打开了一道门缝，旋即瞥了一眼。
　　看了数分钟后，雪帝一脸羞愤的走了过来，嘴上还骂道：“不知羞。”
　　...
　　次卧里。
　　比比东想着心事，回忆着刚才陈墨对自己所说的话，越想就越睡不着。
　　尤其是想着自己私奔去找小刚的时候，他竟然和那母暴龙混在一起。
　　原本比比东是不会往那方面想的。
　　可她却不知。
　　正是陈墨的那番话，离间了她和玉小刚之间的关系。
　　辗转难眠的比比东就在想的逐渐恼火的时候，突然隐约的听到一些奇怪的声音。
　　是从客厅传来的。
　　而客厅就陈墨和阿银两个人。
　　虽然心中有了猜想，但还是有着一丝疑惑的比比东，顿时走下床，攧手攧脚的走到门前，然后又小心翼翼的开门，打开一道门缝。
　　只是看了那么一眼。
　　顿时面若红霞。
　　“登徒子...”此时的比比东，说话都有些不利索了。
　　……
　　不知过去了多久。
　　阿银有些虚弱的侧躺在枕头上，脸上还残存着几分红韵，被子掀开了些，手臂遮掩着伟岸，五指间握着块染了一朵红梅的白手娟，还没缓过来，眼角带着些许泪光。
　　陈墨搂着阿银，此时正在柔声的安慰：“宝贝，此生我都会对你好的，睡吧，早点休息，要是明天顶着两个熊猫眼，就闹笑话了…”
　　“哼...”阿银的胳膊肘撞了下陈墨，羞恼道：“你这个大坏蛋，亏我还这么信你，我恨死你了...”
　　“嗯，我是大坏蛋，专欺负你的坏蛋，你这一辈子，是别想逃出我的手掌心了。”陈墨说着情话。
　　可阿银却是听不出，以为他真的要欺负自己一辈子，顿时委屈的哭了起来：“你个大坏蛋，刚才你还说此生都会对我好的，可我只是凶了你一句，就翻脸不认了。呜呜...”
　　陈墨：“……”
　　无奈，陈墨只能说一些阿银能听的懂的情话和好话，安慰阿银。
　　阿银吸了吸鼻子：“大坏蛋，原来你说的吃是这个意思，你果然对比比东不怀好意。”
　　陈墨干咳的摸了摸鼻，没有否认，旋即说道：“阿银，告诉你一个我的秘密。”
　　“什么？”
　　“其实我不是这个世界的人，来到这个世界，纯属意外。”陈墨认真的说道。
　　阿银：“我只是看起来傻，其实机智的一批，你觉得我信吗？”
　　“为什么不信？”
　　“哼，就知道骗我，不理你了。”
　　“哪有骗你，我说的是真话，我真不是这个世界的人。”
　　“你看看我有魂环吗？我连魂技都不知道用，但还是那么强大。”
　　“那你从哪来的？”闻言，阿银开始信了几分。
　　“斗气大陆...不对，准确的来说，是地球。”陈墨开始跟阿银讲起了科学：“其实，你们这个世界，是一个很大的球，也就是说，你们和我的那个世界，都是圆的。”
　　“怎么可能，明明是平的。”阿银不信。

四百二十一 下毒
　　阿银心里有点小委屈。
　　他不仅欺负我，还觉得我傻...
　　还说大地是圆的。
　　大地怎么可能是圆的？
　　自己又不是没有长眼睛。
　　陈墨试着说服阿银：“大地不是平坦的，而是弯曲呈弧形的，只是人眼睛看不出而已。你在海面看离岸的船，先是船身隐没，然后才是桅帆。”
　　“还有，如果你晚上边走边看星星的话，你就会发现，如果向北走去，一些星星就会在南方的平行线上出现。如果向南走去，情况就会完全的相反...”
　　陈墨阿巴阿巴说了一大堆，阿银却以一副看傻子的眼神看着陈墨，你到底在说什么？
　　陈墨：“...呃，算了，后面有机会我会让你看看这个星球的，你只要知道是圆的就行了。”
　　陈墨发现自己就是在对牛弹琴。
　　“嗯。”阿银敷衍的点了点头，根本就没有听进去。
　　...
　　第二天。
　　比比东起来的时候，眼圈都有些黑。
　　很显然，这不只是昨晚有没有睡好的问题。
　　而反观陈墨和阿银，却是一脸精神抖擞的样子。
　　阿银本人也变得越发的娇艳与水嫩，比之前更美了。
　　比比东瞪了陈墨一眼，旋即又用异样的眼神看着阿银。
　　难道做那事还会变美？
　　本来之前纵使被比比东这样看着，阿银也不会害羞的，可经过昨晚的事，就有种莫名的害臊。
　　被比比东这样异样的盯着，阿银直觉的面颊发烫，恨不得挖个洞自己钻进去一样。
　　比比东白了阿银一眼，便是进洗手间洗漱去了。
　　“都是你，现在让我怎么有脸见人...”阿银的小拳拳锤陈墨的胸口。
　　“这有什么，只要你自己不尴尬，尴尬的就是别人。”陈墨浑然不在乎的说道。
　　阿银：“……”
　　“嘎吱！”
　　蓦地，雪帝和冰帝一前一后的从主卧中走出。
　　“早啊。”陈墨主动打了个招呼。
　　雪帝和冰帝脸色一红，两女用审视的目光在陈墨和阿银的身上来回扫描。
　　这种目光，让阿银浑身不舒服，就仿佛自己被公开审判一样。
　　“...早。”雪帝回应了一声。
　　冰帝没有做声。
　　“我已经让前台送早餐了，等一会就可以吃了。”陈墨说道。
　　“嗯...”雪帝点了点头，旋即便发现不知道聊些什么。
　　等比比东从洗手间一出来，冰帝和雪帝两人就一同涌进了洗手间。
　　比比东眼神越来越怪异了。
　　去洗手间都要这样形影不离吗？
　　...
　　酒店厨房。
　　“总统套房的早餐做好了没有？”
　　“好了，盛上这碗粥就好了。”
　　厨房里，厨师井然有序的在忙碌着。
　　根据房间的尊贵等级。
　　厨师首先准备的便是总统套房的。
　　四份流沙鱼肉粥，四份酒店特质的小笼包...
　　“好了，上菜。”
　　话落。
　　四名面容姣好的女工作人员，自厨房外走进，一人端着一份，朝着总统套房而去。
　　不过就在上楼的时候，被一个白发老者拦住了。
　　“你是什么人？”酒店的大堂经理望着挡路的老者，皱眉道。
　　白发老者表明了身份，大堂经理赶忙的弯身行了一礼。
　　白发老者摆了摆手，旋即从袖袍中掏出一个小玉瓶，依次的在每份粥里都撒上了一些药水，接着用勺子搅拌了一下，道：“可以送上去了。”
　　“大人，这是？”大堂经理面色一变道。
　　“这你无权过问，你只要知道，住在总统套房里的，是帝国通缉的罪犯...”白发老者瞪了大堂经理一眼，些许气息席卷而出。
　　大堂经理面色一寒。
　　这老者，竟然是一名封号斗罗。
　　“记得不要露馅了，你们就当做没看见，不知道就行了，任务完成，帝国自有奖赏。”白发老者叮嘱了几声后，便是离开了。
　　...
　　“咚咚，先生，你们的早餐来了。”大堂经理镇定心神，敲响了门。
　　虽然不知道那老者下的什么东西，但肯定不是什么好东西。
　　能让封号斗罗用这种下三滥的手段对付，那住在这总统套房里面的人，实力也不一般。
　　这让只是魂尊的大堂经理，怎么能不害怕。
　　“我去开门。”站着都觉得尴尬的阿银，顿时撒开腿子去开门去了。
　　“你好，这是你们的早餐。”
　　大堂经理心虚的看了阿银一眼，让工作人员把早餐放下后，便是快速的离开了房间。
　　...
　　“哇，好香啊！”阿银掀开自己的那份餐盖，闻了一下，顿时露出一副满足的神情。
　　就在准备去吃的时候，被陈墨拦住了。
　　“等等！”
　　陈墨剑眉一蹙，拿过勺子在粥里翻了一下，顿时眸子一冷。
　　“怎么了？”雪帝看到陈墨的眼神变化，问。
　　“有人在我们的早餐里下了毒。”陈墨说道。
　　虽然粥里的毒无毒无味，但陈墨身为帝级炼药师，怎么可能连这点都看不出来。
　　“什么？！”
　　阿银、比比东、雪帝、冰帝四人皆是一惊，旋即皱起了美眉。
　　“我们与酒店无冤无仇，他们也何下毒害我们。”阿银没想那么深，直接怀疑到了酒店身上。
　　“应该不是酒店，这太过明显了，也没有动机。有这种可能的，只有昨晚我们得罪的剑虎斗罗，还有星光拍卖场的幕后...”比比东面色凝重的说道。
　　“他们找死！”
　　雪帝面色冰寒了起来，经过昨晚冰帝与她的交流，雪帝已经知道将她抓到这里的人类，跟星光拍卖场有关了。
　　“我就知道他们不会这样罢手...”陈墨的嘴脸微微的上扬，打开自己的餐盖，用勺子吃了口粥后，笑道：“那我就陪你们玩玩。别愣着了，都吃啊，有我在，这毒毒不死你们的...”
　　虽是这样说。
　　阿银还是没敢吃，而是吃起了小笼包。
　　比比东和阿银一样。
　　雪帝和冰帝倒是没挑，这么多天没进食，也有些饿了。
　　一勺一勺的，将这流沙鱼肉粥给吃完。
　　过了一个时辰。
　　工作人员来回收餐具。
　　酒店楼下。
　　大堂经理对白发老者说道：“都吃完了。”
　　“很好，明天继续。”
　　白发老者从储物魂导器中拿出一袋金魂币，扔给了大堂经理：“给，这是赏你了。”
　　“谢谢大人。”

四百二十二 伤心的比比东
　　“有什么异样没有？”
　　现在的陈墨几乎免疫寻常的毒，所以并没有在粥里感受到什么。
　　冰帝和雪帝摇了摇头。
　　比比东眉头一挑，难道没有下毒，是陈墨判断失误了？
　　好奇的她，也尧了勺鱼粥吃了几口，然后静下心来感受一下，确实没有发现什么异常。
　　“说实话，这流沙鱼肉粥的味道还不错。”比比东又吃了几勺，细细感应了一下。
　　“真的？”
　　阿银好奇的也是吃了起来。
　　直到将餐碗中的鱼肉粥全部吃完，也没有任何异常发生。
　　几女疑惑的看着陈墨，雪帝道：“会不会是你判断失误了？”
　　“怎么可能。”
　　陈墨蔑视一笑：“如此看来，应该是慢性毒，过几天都会见效了。这是解毒丹，先吃了吧！”
　　陈墨指间光芒一亮，自纳戒中拿出了一瓶特制的解毒丹。
　　几女一人拿了一枚吃了后，阿银古怪的看着陈墨：“你不吃吗？”
　　“我百毒不侵。”
　　在总统套房收拾了一会后，陈墨便带着几女下楼续房，然后逛起了星罗帝国的皇城。
　　“他们从酒店出来了。”
　　“跟上，他们应该没有发现，还续了房。但别跟了太紧了，为了达到无色无味，九节翡翠蛇毒是经过特殊调制的，两天后才会产生作用。”
　　“是。”
　　...
　　星罗皇城占地面积庞大，城内热闹繁华，高楼大厦凌立，给陈墨一种类似前世世界的感觉。
　　阿银搂着陈墨胳膊，一脸亲昵的并肩而行，比比东、雪帝、冰帝则跟在两人的身后。
　　身材高挑丰满，容貌绝美，走在大街上，惹得无数行人的注目。
　　而身为男性的陈墨，自然惹得诸多男性同袍的羡慕与嫉妒。
　　一男带着几女出行，在皇城也不算常见，可颜值这么抗打的，还真没有。
　　且四女中，两个冷艳，如同寒冬里的雪莲，一个妩媚动人，浑身散发着高贵雍容的气质。
　　还有一个娇艳可人，仿若一朵刚绽放不久的花朵，令人忍不住诱惑想去采摘。
　　若不是几人的气质高冷，穿着华贵，一看就是有背景的人，早就有不怀好意的人前来搭讪了。
　　别看雪帝、冰帝看起来高冷，可看到街道两旁摆出来的摊贩，贩卖的各种小玩意，依旧忍不住露出小女孩心性的上前询问一番。
　　自然，付钱的是比比东。
　　“你听说了吗？星光拍卖会被人拆了...”
　　“什么，有这种事，传闻星光拍卖会的背后，不是有皇室的影子吗？谁这么大胆？”
　　“不清楚，听说是个年轻后生，连武安王都被打进了医院...”
　　“不仅如此，这么大的一件事，官方竟然连通缉令都没有发，真是怪异的很。”
　　“嘶...”
　　所谓有人的地方，自然有着消息的流通，星光拍卖场倒塌的消息虽然被官方全力封锁了起来，但当晚那么多人，总有人会传出的...
　　经过一晚上的发酵，星罗皇城中的大多数民众都知道了这则消息。
　　参加了昨晚拍卖会的人，更是将昨晚看到的当做了谈资。
　　...
　　伤心了一晚的玉小刚，终于是想清了，虽然还是放不下比比东，但人总得向前看，把柳二龙先稳住再说。
　　因为他敏锐的发现，二龙和他之前莫名的产生了一道隔阂，为了不使得这道隔阂继续扩大，玉小刚得主动出击。
　　因此一大早，便是拉着柳二龙出来逛街。
　　“二龙，你看看这发卡怎样？”来到一个摊贩前，玉小刚拿起一个不知是何材质的红色发卡给柳二龙看。
　　柳二龙眉头微皱，她想说自己是不戴发卡的，这么久，你就没有发现吗，可毕竟是玉小刚的一番好意，柳二龙并没有当面说出来，而是道：“好看。”
　　“好，老板，这发卡怎么卖？”玉小刚拿着发卡问老板道。
　　“十个银魂币。”老板说道。
　　“老板，给。”
　　玉小刚交钱拿货，买下发卡送给了柳二龙。
　　“二龙，我帮你戴上吧！”正打算把发卡递给柳二龙的玉小刚，突然提议道。
　　柳二龙脸色一僵，旗袍配发卡，亏你想的出来，但心中毕竟是爱着玉小刚的，柳二龙也没拒绝，挤出抹笑容道：“好。”
　　...
　　话分两头。
　　另一边。
　　比比东脚步突然一顿。
　　吃这糖葫芦的阿银一愣：“怎么了？”
　　陈墨抬眸看去。
　　雪帝和冰帝也是疑惑的顺着比比东的目光看了过去。
　　看起来应该是对小情侣，男子亲昵的给女子戴上红色的发卡，两人的脸上都露着甜美的笑容。
　　玉小刚和柳二龙。
　　“好大啊...”
　　阿银的注意力总是有点不同寻常，目光放在了奇怪的地方，嘀咕了一句，旋即又低头看了自己的伟岸一眼。
　　表情有点沮丧。
　　因为她想到了昨晚陈墨那大坏蛋说了一句，稍微小了点。
　　那是一个热闹的摊贩，人比较多。
　　比比东看到了玉小刚。
　　而玉小刚正在给柳二龙戴着发卡，并没有看到比比东。
　　这一幕落在比比东的眼里，她只感觉自己的心被针刺了一样，眼眶莫名的感觉有些涨了起来。
　　娇躯都在微微颤抖。
　　为什么？
　　为什么你要这样对我？
　　比比东心中满是委屈。
　　陈墨心中窃喜，简直是天助我也，顿时安慰起了比比东来。
　　可现在比比东什么都不想听，抹着眼泪就朝住的酒店跑去。
　　...
　　另一头的玉小刚并没有察觉到事情的严重性，而是继续带着柳二龙，闲逛了起来。
　　...
　　总统套房。
　　比比东把自己一个人关在次卧里的，哭的那叫一个撕心裂肺。
　　让阿银都有些同情了起来。
　　雪帝和冰帝了解详情后，愣住了。
　　什么情况？
　　比比东和陈墨并不是情侣关系。
　　比比东已经有了男朋友。
　　那昨晚包间里是什么操作？
　　人类这么会玩的吗？
　　雪帝和冰帝对视一眼，旋即非常默契的朝着主卧走去。
　　...
　　不知哭了多久。
　　“嘎吱！”
　　比比东红着眼眶从次卧中走出，并直接朝着总统套房外走去。
　　“你去干嘛？”陈墨问。
　　“或许这其中有什么误会，我的当面去与他对质。”比比东冷冷道。
　　“我同你一起去。”
　　“不用了！”

四百二十三 吃了比比东（求全订）
　　“二龙，去这裁缝店定制一身衣服吧，听说这家店的裙子非常好看，好多女生都来这定制。”
　　玉小刚指着街道旁一个看起来比较高大尚的裁缝店，说道。
　　柳二龙心头一动，觉得是该换种风格了，比比东不就是穿的裙子吗。
　　旋即柳二龙点了点头。
　　两人走进了裁缝店。
　　挑选面料，选好颜色款式，量好身高腰围。
　　付好定金后，两人便是走出了裁缝店。
　　然后两人又去了玉器店。
　　不得不说，玉小刚的撩妹技术的确比较高超，从玉器店出来后，便把关系产生隔阂的柳二龙，给重新哄好了。
　　玉小刚甚至已经牵上了柳二龙的小手。
　　这个过程，比比东是全程看在眼里的。
　　从他们进裁缝店开始。
　　原本觉得只是误会的比比东，此时已经可以实锤了。
　　对不对质已经没有必要了。
　　万一搞不好，反而自己会成为小丑。
　　比比东伤心欲绝的。
　　连带的，把全体男人都恨上了。
　　可即使如此，比比东还是心存侥幸的。
　　于是比比东继续看了起来，可是越看越伤心。
　　此刻，比比东仿佛心死了一般。
　　失魂落魄的回到了总统套房，见到陈墨的第一面便是说道：“吃了我吧。”
　　没错，比比东选择了死亡。
　　让陈墨吃了自己。
　　已经知道吃还有什么意思的阿银，顿时脸色红了起来，吃醋般的瞪了比比东一眼。
　　刚才自己还同情她来着，这么快就和自己抢男人了。
　　“你认真的？”陈墨以为比比东想借此，来疗慰心中的创伤。
　　换个方式说，比比东想借此方式，来报复玉小刚。
　　可惜，两人所理解的意思，都不一样。
　　比比东认真的点了点头。
　　可陈墨却是拒绝了。
　　他不是以前刚来到斗破苍穹的他了，若是那时的话，陈墨或许不会拒绝。
　　可是这个时候，陈墨也是讲究起来了。
　　认为比比东心里还想着玉小刚，只是想借此报复而已。
　　而自己，只是被比比东当了工具。
　　比比东怒了，吼道：“你吃我还要挑心情的吗？混蛋...”
　　比比东觉得自己很窝囊。
　　现在想死别人都不愿意了。
　　陈墨皱了皱眉。
　　不就是失个恋吗，这女人发什么疯。
　　陈墨便是暂时不想理比比东。
　　可比比东仿佛上瘾了。
　　各种委屈倾泻而去。
　　自己为了能与他私奔，背叛的武魂殿，背叛了老师。
　　然后又为了老师，被这个大坏蛋挟持。
　　之后被这个大坏蛋各种威胁。
　　甚至扬言要吃了自己。
　　加上今日玉小刚的背叛，让比比东彻底疯了，再也忍不住了，歇斯底里的对着陈墨咆哮了起来。
　　巨大的动静，甚至惹得雪帝和冰帝走出来查看，看的阿银害怕的缩在沙发上。
　　这到底发生了什么？
　　所谓泥人还有三分火，被比比东这种歇斯底里的咆哮，陈墨也是恼了，一把抓住比比东的手，便朝着主卧走去。
　　“行，我成全你。”
　　...
　　次卧里，不断有古怪的声音传出，和昨晚陈墨和阿银的一样。
　　阿银面颊微红的同时，心中也是吃味了起来。
　　仿佛知道，自己的大猪蹄子，在这一刻，就不单单属于自己一个人了。
　　冰帝和雪帝顿时面红耳赤了起来，旋即赶忙的逃进主卧室。
　　只留下阿银一个人孤零零的在客厅。
　　“坏蛋，打死你这个大坏蛋。”阿银拿着一个枕头，把它当做了陈墨，撕扯了起来。
　　撕扯到一半，阿银又拿来一个枕头，这次把它当成了比比东，使劲揉捏一番后，将它扔进了游泳池中。
　　“狐狸精！”
　　...
　　不知过了多久，直到天暗了下来。
　　次卧室的门被推开，但走出来的并不是比比东，而是陈墨。
　　陈墨出来后，整理了下衣裳，望着床上已经睡去的比比东，脸上有着一丝后悔。
　　自己怎么就这么冲动呢。
　　把门轻轻关好后，陈墨便看到沙发上，虎视眈眈瞪着他的阿银。
　　看到陈墨的目光看过来，阿银还冷哼一声，骂了一声大坏蛋。
　　...
　　房门被关闭。
　　本来睡去的比比东忽然醒了过来。
　　她万万没想到，陈墨所说的吃了自己，竟然是这种意思。
　　比比东满是悔恨。
　　但现在一切都晚了。
　　比比东咬紧牙关，恨不得生撕了陈墨。
　　可是片刻后，比比东又脸红了起来。
　　因为到后面，自己...自己...居然享受起来了...
　　“一定是那坏蛋使了什么手段，若不然，自己不可能这样的...”
　　最终，比比东想了一个理由，让自己心安了起来。
　　也是在自己安慰自己。
　　但她没发现的事。
　　在这一刻，她想死的念头莫名的消失了。
　　...
　　“小宝贝，来，亲个。”
　　冲动是魔鬼，冲动完之后，陈墨该处理事后了，阿银那副撅着嘴的样子，满满的幽怨。
　　“哼，别想碰我。”
　　在陈墨走上前来的时候，阿银立马闪躲开，不让陈墨碰到自己。
　　“宝贝，别生气，听我解释...”
　　陈墨一把抓住阿银的手，旋即拉进怀中，紧紧搂住，倒在沙发中，甜蜜的哄道。
　　“我不听、我不听...”
　　阿银赶忙捂住耳朵，都做那事了，还解释什么。
　　“宝贝，我承认是我冲动了，但我更爱的却是你...”陈墨渣言渣语道。
　　这句话，确实让阿银稳定了一些，但更多的是怀疑：“真的？”
　　“当然。”陈墨说道。
　　“我不信。”
　　“我可以证明给你看。”
　　“怎么证明？”
　　“你看...”
　　“...唔唔...”
　　...
　　一番世纪大长吻后，阿银喘着粗气的瞪了陈墨一眼，幽怨道：“你就会欺负我。”
　　“你情我愿的事，怎么就叫欺负呢...”
　　陈墨吻了阿银的额头一下，旋即从系统中兑换了一支能增强魂力的玉簪，展现在阿银的面前，说道：
　　“这是我娘临死前留给我的遗物，让我交给我以后的妻子，如今，我给你了。”
　　阿银先是一愣，旋即面色通红了起来，娇嗔道：“谁要当你妻子呀，别乱说。”
　　“那算了，等下我给比比东。”陈墨一板正经道。
　　“你敢。”阿银一把夺过陈墨手中的玉簪，说道：“我先帮你保管。”
　　“要保管的话，可得保管一辈子哦。”

四百二十四 攻略，接着攻略
　　阿银拿着陈墨送给自己的玉簪，心里美滋滋的。
　　此刻，阿银把这支玉簪比生命还看重。
　　他娘留下来的遗物，说送给未来的妻子。
　　他如今送给了我，足矣证明自己有多么重要了。
　　就算你比比东得到了他又如何，他的心，始终是在我这里的。
　　耍了一阵小性子的阿银，终于想通了，将玉簪妥善的放进纳戒中，旋即撅起嘴，双眸紧闭的面对着陈墨：“吻我。”
　　有些事，只有零次和无数次。
　　比比东那狐狸精叫的那么大声来挑衅我，我也要。
　　这是阿银的心中想法。
　　望着阿银撅起的樱桃红唇，陈墨低头蜻蜓点水般的吻了一下。
　　正打算撤离的时候，只见阿银两天纤长的玉臂搂住了陈墨的脖子，由浅吻，继而来到了深吻。
　　就在陈墨一脸呆愣了时候，阿银扒拉起了陈墨的衣袍，主动了起来。
　　陈墨：“……”
　　我居然被阿银给...
　　战场从沙发扩大到了客厅，再到客厅来到了水床...
　　可谓是遍地狼藉。
　　...
　　主卧中。
　　正在深吻的雪帝和冰帝两，再次听到这悦耳而又熟悉的声音，顿时面颊一红，身体也不由自主了发热了起来。
　　“雪女...”
　　“冰儿！”
　　...
　　次卧里。
　　心情复杂，面色怨恨的比比东正在想着明天怎么面对众人的时候，一段比较有节奏的声音，顿时传入了她的耳里。
　　有着经验的她，顿时明白发生了什么。
　　咬牙切齿的同时，脸色也是再次通红了起来。
　　“混蛋，我不会放过你的。”
　　...
　　用被子盖着娇躯的阿银一脸满足的躺在陈墨的臂弯中，另一只手用手指在陈墨的胸口画着圈圈，另一只手抚摸着自己平坦的小肚子，轻声道：“你说怀的是男孩还是女孩。”
　　陈墨：“……”
　　“这才多久，哪有这么快。”陈墨笑道。
　　“可书上不是说，只要男女之间那个，就会怀上宝宝吗？”阿银一脸疑惑道。
　　“那个确实是会怀上宝宝，可那是有几率的，而且就算是怀了，加上昨晚，两天都没到，是看不出的。”陈墨科普道。
　　“哦。”阿银点了点头，脑袋在陈墨的臂弯中努了努，找了个舒适的位置打算睡去的时候，突然又抬眸看向陈墨道：“那比比东会不会怀宝宝？”
　　陈墨：“……”
　　“睡吧，不会的。”陈墨安抚着阿银睡觉，没想到阿银这颗蓝银草，比当初的清陌醋意还大。
　　想到清陌，陈墨的思绪也是纷飞了起来，然后脑海中浮现出云韵姐、嫣然、青遥、伊人等面孔。
　　虽然来到这个世界才过去一个多月，给陈墨对她们的思念，却像是过了十年、百年一样。
　　看来速度得加快了。
　　这个世界虽好，可怎么有云韵姐她们香呢...
　　抱着这种思念，陈墨来到这个世界，真正意义上了睡了一个好觉。
　　……
　　深夜。
　　当月光消散，万物沉寂，一切陷入安静的时候。
　　次卧的门打开了。
　　一袭紫色薄裙的比比东从房间中走出，披头散发的，正一步步朝着水床上的陈墨走出。
　　而她的手上，竟然拿着一把……剪刀。
　　剪刀上所泛着的冷芒，让人心底感到寒意。
　　来到床边，比比东的目光在陈墨的身上细细的打量，最后移到了陈墨的身下。
　　然后挥动着剪子，朝着陈墨的身下一挥而下。
　　可在离陈墨身体半寸的时候，顿时纹丝不动。
　　“你想干嘛？”陈墨躺在床上，面色淡然的看着拿着剪子的比比东。
　　“你说我想干嘛？你这种登徒子，看我杀了你！”
　　比比东银牙紧咬，再次挥舞着剪子朝陈墨挥来。
　　“定。”
　　陈墨一声轻喝，雄浑的魂力自眉心汹涌而出，将比比东的身体包裹了起来，她的动作瞬间戛然而止。
　　由于挥着剪子的动作是前倾的，整个人成斜的姿势，定在陈墨的面前。
　　阿银睡的很死。
　　当陈墨的胳膊从阿银的脑袋下抽出的时候，后者也没有醒来。
　　陈墨起身打掉了比比东手上的剪子，旋即抓住她的玉手一拉，然后将其娇躯拉倒床上，倒在陈墨的怀中。
　　“混蛋，你想干嘛？”
　　比比东慌了。
　　“你说呢。”
　　陈墨只是搂着她，并没有其他的动作，嘴巴凑在比比东的耳旁轻声的说道：“我承认之前是我不对，我向你道歉。可这其中，也有你的原因在里面，是你挑起了的。”
　　比比东满脸羞愤：“我怎么知道你的思想这么肮脏，说的居然是那个意思。”
　　说着，比比东的胳膊肘全力朝着陈墨的胸口杵出。
　　可这种小动作，怎能逃过陈墨的法眼，瞬间被挡了下来。
　　陈墨把玩着比比东柔顺的发丝，轻声道：“好好好，都是我的错，你要怎么样才能原谅我，我都可以弥补。”
　　比比东的杀意，在陈墨的眼里如同小孩子打闹一样，这种实力上的悬殊，让比比东心中黯然，听到陈墨的话后，声音淡冷的脱口而出：“我要你死！”
　　“这不可能，换了要求。”陈墨当即拒绝。
　　比比东冷冷一笑：“那你还说什么都能弥补...”
　　陈墨也不恼，微笑道：“我可以负责的，况且玉小刚也背叛了你，跟我有什么不好的。”
　　听到伤心事，让比比东面色一冷：“我不要你负责，你比他更渣。”
　　“这话说的...”陈墨莞尔一笑：“我虽然渣，但我可不废。”
　　闻言。
　　比比东闭嘴不言。
　　这点她没法反驳。
　　就从他吊打深海魔鲸王的手段来看，整个武魂殿加在一起，都不是他的一手之敌。
　　“我可以让你快速的达到封号斗罗，甚至成神，甚至拥有连神都达不到的实力。”陈墨缓缓的说道，他没有吹牛，他有这个资本。
　　比比东依旧闭嘴不言，可她眸中的杀意却是消散了不少。
　　见起了成效，陈墨继续说了起来。
　　开出的条件，每一个都拥有极大的诱惑力。
　　比比东被说动了，但对自己贞洁的失去，依旧耿耿于怀。
　　陈墨看到比比东面色的动容，知道她只差一个台阶下了。
　　所谓有一就有二。
　　陈墨挑起比比东柔嫩的下巴，低头吻了上去。
　　“...呜呜...”

四百二十五 两女之间的战争（求全订）
　　阿银在做一个很美的梦。
　　在梦中，她和陈墨回到了星斗大森林。
　　在一个长满花朵和蓝银草的山谷中，阿银抱着小陈墨坐在草地上，身旁坐着陈墨，一家三口幸福的生活在一起。
　　陈墨很爱她，生了小陈墨后，过了几年，又生了小阿银，肥嫩嫩的模样，看的人直生喜爱。
　　可就在这时，大地破裂，所有蓝银草都莫名的被毁灭，陈墨、小阿银、小陈墨全都消失不见。
　　阿银被吓醒，玉手下意识的去摸床边，想找到陈墨。
　　可却摸到一个圆圆的东西，手感还不错。
　　比比东一声嘤咛。
　　阿银面色一变，双眼骤然睁开，起身偏头望去，然后就看到了难受的一幕。
　　“你...”
　　“你们...”
　　“你们竟然当着我的面，呜呜...”
　　阿银脸色涨红，可马上就被恼火所替代，猛的翻起身来，都快气哭了，一把将比比东从陈墨的身上推开。
　　突如其来的一幕，让陈墨和比比东都没有反应，躲闪不及之下。
　　噗通一声，比比东被阿银推倒在了游泳池中。
　　“呸呸...”比比东被呛的喝了几口泳池水。
　　阿银气愤道：“比比东，你...你太过分了，竟然...竟然当着我的面偷我的男人...你...我跟你拼了...”
　　气的丧失理智的阿银扑进了游泳池中，一把将还不知道发生什么事的比比东扑进了水中。
　　又被呛了几口水的比比东，貌似明白了什么。
　　她完全是在被欺负，刚刚才进入一点状态，就被阿银一把推进了游泳池中。
　　哪吃的了这个亏的比比东顿时和阿银扭打在了一起。
　　边解释道：“阿银，是他...他对我...”
　　阿银都快气哭了，这个狐狸精竟然还敢反抗，抓着比比东的肩膀摇摇晃晃：
　　“我不听我不听，趁着我睡着了，竟然和我的男人搞在一起，还当着我的面...”
　　比比东纹丝不动，蹙眉道：“阿银，你别血口喷人，什么叫我趁你睡着了偷你男人，明明是你男人欺负我好不，我才是受害者...”
　　“哼，你胡说八道，刚才我明明看到你一脸顺从的，显然也是有这个想法...”
　　“还说我血口喷人。”
　　阿银喋喋不休，撕扯起了比比东的秀发。
　　“你敢扯我头发？！”
　　比比东怒了，对着阿银的屁股就是重重的拍了下去。
　　“你敢打我屁股。我的屁股只有陈墨能打...”
　　阿银更怒了。
　　陈墨吃干抹净，稍微整理了下衣袍，听到阿银这话，一口老血差点喷出，道：“好了，好了，你们以后都是姐妹，低头不见抬头见的，多不好。”
　　“你闭嘴，渣男。”
　　“渣男。”
　　比比东和阿银此时一致瞪了陈墨一眼。
　　陈墨：“...好，我闭嘴。”
　　但显然已经迟了。
　　此时比比东和阿银的枪口一致对到陈墨，全力开火了起来。
　　“渣男，比比东有男朋友的人，你都不放过...”
　　陈墨：“呃...”
　　比比东：“死混蛋、死渣男，你个登徒子，去死吧你。”
　　陈墨：“……”
　　“你这样做就罢了，居然还不偷偷摸摸，还敢当着我的面。”
　　阿银鹅蛋脸一般，大眼睛里有着明显的醋味。
　　“那我下次不当着你的面。”
　　阿银：“……你。”
　　比比东：“你还敢有下次。”
　　“武魂真身！”
　　“千雷诀！”
　　比比东和阿银顿时摆动起了架势，一只紫色的幽光蜘蛛虚影，出现在比比东的身后。
　　第一武魂，死亡蛛皇。
　　一道微弱的银雷朝着陈墨劈去，那是阿银施展的千雷诀。
　　两者全力进攻，直扑陈墨而来。
　　“散！”
　　陈墨袖袍一挥，一股微弱的无形劲力席卷而出，不仅摧毁了两人的攻击，之后而转化作一道轻柔的劲风，打在两女的身上。
　　噗咚！
　　两女摔在了游泳池中。
　　阿银哭了：“你...你还打我...”
　　比比东：“人渣！”
　　陈墨：“？？？”
　　“好好好，我让你们打，这次我不躲。”看着两女委屈的样子，陈墨就委屈自己一下，让两人泄泄气。
　　“千雷诀！”
　　“武魂真身！”
　　两道强烈的攻击狠狠的轰在陈墨的身上。
　　随着黑色幽光一闪，一具威风凛凛的黑色战甲笼罩陈墨全身。
　　诸神战袍护体。
　　两人的攻击打在诸神战袍上，反而被战甲反震了出去。
　　“噗通...”
　　两人再次摔在水池中。
　　“我...呜呜...你欺负人...”阿银彻底被气哭了。
　　比比东眼眸低沉，脸色也是很难看。
　　“这个登徒子...”
　　……
　　大千世界。
　　百灵大陆。
　　百灵天。
　　今日。
　　一则漠北武家被灭的消息，几乎传遍整个百灵天。
　　漠北武家家主可是准天至尊的存在，家族内还有三大地至尊大圆满，多名上位地至尊。
　　如此庞大的势力，在一夜之间被灭，可是掀起一阵轩然大波。
　　了解这件事件详情的周边势力，顿时心中又多了一个不能惹的势力——凌烟阁。
　　事情的原因，源于漠北武家一个地至尊大圆满看上凌烟阁一个名叫清陌的女子。
　　见她是从小千世界来的，还不会转化大千世界的灵气，便打算调戏欺辱，一阵较量后，清陌被打至重伤，可却依旧被清陌逃了。
　　本来事情一般就这样过去了。
　　毕竟漠北武家是一方超级大势力，虽然经常行事龌龊，差名在外，但一般人哪敢招惹。
　　可谁都没想到，一个月后，她竟然带着七名准天至尊降临漠北武家，以摧枯拉朽之势，覆灭整个漠北武家。
　　然后在原先漠北武家的地盘，建立了凌烟阁。
　　八名准天至尊，这等势力，除了三圣宗、大千宫、浮屠古族这等大势力，谁人敢惹。
　　随着消息的扩散，八名准天至尊的名字，也是逐渐的被人知晓。
　　“清陌。”
　　“叶伊人。”
　　“古薰儿。”
　　“古元。”
　　“烛坤。”
　　“雷赢。”
　　“炎烬。”
　　“净莲妖圣。”
　　漠北武家，如今的凌烟阁。
　　“灵品天至尊、仙品天至尊、圣品天至尊。没想到，斗气大陆的斗帝，在这个世界，只能算的上中上势力。”
　　古元知道之后的境界后，目光眺望着远方，轻叹道。
　　“唉，尽快扬名吧，大千世界这么大，我们目前的这点名气，还不足以响彻整个大千世界，一旦夫君到来，也很难找到我们。”清陌喃喃道。

四百二十六 我累了，毁灭吧
　　第二日，陈墨精神饱满的睁开双眸，偏头看向左边，是如小猫咪一般蜷缩在他怀中的阿银。
　　会心一笑后，旋即偏头看向右边，是抱着他的胳膊，一条修长浑圆的大白腿搭在他身上的比比东。
　　果然安慰女人最直接的方式，就是深入女人的……
　　...
　　“咚咚！”
　　就在这个时候，房门被敲响了起来，大堂经理的声音在房外响起：“大人，你们的早餐好了，给你们送来了。”
　　陈墨眉头轻挑，他可没有叫早餐，看来对方已经迫不及待了。
　　陈墨把被褥提起，遮住两女玉白的娇躯，旋即轻声道：“门没锁，进来吧！”
　　“嘎吱！”
　　大堂经理推门进来，轻笑道：“大人，早上好。”
　　然后挥了挥手，身后的五个工作人员一个端着一个餐盘走了进来。
　　把所有餐盘放在沙发前面的餐桌上。
　　大堂经理眼眸微抬，当看到水床上的一男二女时，又迅速的把头低了下来，微笑道：“大人，你们的早餐放着了，我就先离开了。”
　　说完，大堂经理招了招手，同工作人员一起离开了总统套房。
　　待他们走后。
　　陈墨轻拍了拍比比东的脑袋，道：“醒了就起来吧，别装了。”
　　比比东唰了下坐了起来，如炸刺的刺猬一样，狠狠的瞪了陈墨一眼，快速的跑向洗手间。
　　“比比东，比比东，你怎么能堕落了呢，配合就算了，竟然和阿银那小蠢货一起伺候他...”
　　洗手间里，比比东拍了拍脑门，旋即捧了两抹冷水浇在脸上，眸中满是悔恨。
　　“好了，东儿也离开了，你也可以醒来了。”
　　低头看着怀中睫毛不停颤动的阿银，轻笑道。
　　被戳穿，让阿银有些恼怒，睁开双眼就朝着陈墨的胳膊咬去，却咬在一个冰硬的盔甲上，差点把阿银的牙齿给崩碎。
　　“...你...呜呜...我的牙...”
　　阿银委屈的哭了，小拳拳锤陈墨的胸口，道：“你个大坏蛋，果然不爱我了，才一晚，你就叫她东儿了...”
　　陈墨：“...呃。”
　　...
　　这顿早餐，除了陈墨外，四女都比较尴尬。
　　吃过早餐，又在总统套房度过一日，第二天又吃过早餐，便是退房离开了。
　　陈墨装伤及本源的日子，也是结束了。
　　...
　　出了酒店。
　　便看到几道熟悉的身影，挡在了酒店门口。
　　久久公主、许老、武安王以及之前出现在星光拍卖场门口的三位封号斗罗。
　　至于周围的人，早就被星罗皇室的人给驱散了。
　　“各位，陛下有请，跟我们走一躺吧。”许老笑脸盈盈的望着陈墨一行人。
　　雪帝眉头一皱，她被抓到这里，正与这群人有关。
　　“抱歉，没时间。”陈墨淡淡道。
　　“不好受吧。”许老说道。
　　“什么？”陈墨一愣。
　　“有没有感觉体内魂力运转缓慢，不仅如此，还有一种揪心般的疼痛。”
　　“你下了毒？”陈墨突然面色一变，捧着小腹，面色铁青。
　　一旁的比比东和阿银微不可察的白陈墨一眼，旋即便按照商量好的，顿时口吐白沫，一副摇摇欲坠的模样。
　　见几人果然中了招，许老抚胡大笑道：“不知几位可听过九节翡翠蛇毒？”
　　“九节翡翠蛇毒！”
　　比比东面色一变，道：“传言九节翡翠蛇毒，一旦中招，连超级斗罗都会毙命，不过九节翡翠蛇毒异常刺鼻，你们是何时下的？”
　　“九节翡翠蛇毒虽然异常刺鼻，可经过特殊的稀释，完全可以做到无色无味。流沙鱼肉粥好吃吗？”
　　许老对于自己计划的成功，十分的满意。
　　久久公主这时说道：“虽然稀释过的九节翡翠蛇毒不会让你们立即毙命，可会抑制你们的魂力，时间一长，其会腐蚀你们的丹田。把你们抢来的东西交出来吧，或许可以让你们死的快一点。”
　　星光拍卖场的倒塌，各种言论在皇城肆虐，尤其是民众质疑皇室之所以不发布通缉令，是害怕，是没有这个实力，导致皇室颜面受损。
　　久久身为星罗的公主，自然有义务维护皇室的颜面。
　　“交出魂兽胚盘吧？”武安王沉声道，被人一招秒，可以说是他此生最大的耻辱了。
　　“卑鄙。”
　　“无耻。”
　　“下流小人，竟然在我们的早餐里下毒。”
　　“堂堂星罗皇室，居然使用如此下作的手段。”
　　比比东、阿银你一句我一句，数落着他们。
　　“骂吧，骂吧，等下你们就骂不出来了。”
　　许老眼眸一冷，厉声道：“武魂真身！”
　　话落，一股磅礴的魂力自许老的体内席卷而出，脚掌一跺，脚下的青石板瞬间龟裂，顷刻间，许老的脸上密布着绒白色的狼毛。
　　许老化身成了狼人。
　　“雪翼狼王！”比比东一眼就识别出了许老的武魂。
　　“有点眼力。”许老双眼赤红，对着陈墨招了招狼爪，道：“魂兽胚盘交出来吧，我可以考虑给你来个痛快。”
　　“没有。”陈墨直起腰来，挺直着身子，他还以为许老他们还有什么别的后手，可以提起他一点兴趣。
　　结果就这？
　　“唉，无趣...”
　　望着陈墨摇头叹气，久久公主、武安王、许老都是面色一变，许老沉声道：“你吃了？”
　　陈墨摇了摇头，道：“算了，不装了，我摊牌了，我没中毒。本来还想好好的和你们相处，结果你们给我下毒，既然这样...”
　　话语一顿，旋即道：“我累了，毁灭吧！”
　　话落。
　　阿银、比比东、雪帝、冰帝顿时撤掉了自己脸上的痛苦面具，满脸红润的样子，哪有一丝中毒的模样。
　　“你...你们没中毒？”许老大惊，脸色难看的像家里办丧一样。
　　武安王顿时戒备了起来。
　　三名封号斗罗则是立马护住久久公主。
　　陈墨打了个响指。
　　青天白日的，天空顿时乌云密布。
　　下一刻，数不清的银雷自苍穹落下，如流星一般，不断的轰击着许老所站的那片位置。
　　陈墨看也没看，抬起手掌在前方的虚空一划，空间扭曲间，一个虚空裂缝出现在几人的面前。
　　“走吧！”陈墨先一步跨入其中。
　　阿银、比比东瞥了雷区一眼，紧跟而上。
　　“便宜你们了。”雪帝和冰帝身形闪掠其中。

四百二十七 你女儿叫小舞？
　　银雷不知轰击了多久。
　　当雷霆消散时，雷落之地的千米范围内，顿时成了一片废墟。
　　“咻咻咻！”
　　不断有强者破空而来，望着眼前的这片废墟，不由的陷入了震撼。
　　遍地狼藉，连地面都被轰成了一个巨坑，在这个巨坑中，众人检测不到一丝生命的气息。
　　“这到底发生了什么？”
　　这些来探的强者中，不泛有皇室中人，此时立马在这边废墟中翻找了起来，想找到久久公主他们的身影。
　　可一丝痕迹都没有发现。
　　最关键的是，这周围都没有活口，都无法找人问到底发生了什么？
　　“老师，这是他造成的吗？”
　　一处房顶上，一袭橙黄色裙袍的橘子望着不远处的那片废墟，脑海中浮现出了陈墨那张面孔。
　　作为日月帝国皇家学院的学员，日月帝国自然有自己的情报机构在星罗皇城活动，此时将从远处看到了信息，汇报给了橘子一行人。
　　之所以橘子知道还问，只是想表达出心中的震惊罢了。
　　“这雷霆所留下的气息，和那人那晚所使用的一样，只是我没想到的是，那晚所使用的雷霆，对他来说看来只是小试牛刀，今日的，才是杀招。”
　　轩梓文对陈墨充满了好奇，若是能将这等强者拉入日月帝国的阵营，那么离日月帝国统治斗罗大陆的日子，就不远了。
　　“此等强者，只能结交，不能得罪。”轩梓文自屋顶一跃而下。
　　橘子也是跳下，跟在轩梓文的身后。
　　轩梓文背负着双手，边往前走边说道：“通知小队其他成员，收拾收拾即刻离开星罗帝国。”
　　“老师，为什么？”橘子疑惑道。
　　“武安王死了，星罗帝国的守护神就没了，而这个消息，很快就会被陛下得知，要不了多久，我帝国军队，就将打进星罗帝国了。”轩梓文说道。
　　“可我们不是和星罗帝国签订了互不侵犯条约吗？”
　　“条约那东西，是建立在实力之上的，以现在星罗帝国的实力，还不足以让帝国继续遵守条约...”
　　...
　　星罗帝国皇宫。
　　“陛...陛下，武安王和久久...公主他们，十...十有八九是命陨了...”
　　汇报人员忐忑不安的汇报道。
　　“什...什么？”
　　而听到这则消息的星罗皇帝一声惊呼后，承受不了这个打击，晕了过去。
　　“陛下...”
　　...
　　当阿银再次踏足星斗大森林时，顿时张开双臂奔跑了起来，贪恋的呼吸着这熟悉的气息。
　　“虽然外面的世界很精彩，但我依旧喜欢的是这里。”阿银甜甜的笑着，旋即回头看向陈墨一行人道：“我请你们去我家做客吧！”
　　“你家在星斗大森林，那你是魂兽？”雪帝说道，她并没有问阿银的具体身份，加上其气息被陈墨隔绝的原因，雪帝之前一直都不知道阿银是魂兽。
　　阿银点了点头：“我是十万年蓝银草化形成人的...”
　　“蓝银草？难怪，我从你的身上总感受到一股亲近的气息，原来是蓝银草。”
　　雪帝恍然了，蓝银草本身就有治疗的作用，所以极被魂兽青睐，给人一种和善的感觉，更别说十万年的蓝银草了。
　　“那你家在星斗大森林哪呀？”冰帝问。
　　“蓝银森林。”
　　阿银嘴角上扬：“怎样？盛情邀请你们，去不去？”
　　“先办正事吧。”陈墨忽然说道。
　　“哦。”阿银神色一僵，有些失落了起来。
　　可下一刻，阿银脸上又布满了笑容。
　　只见陈墨继续说道：“等办完正事后，可能要在蓝银森林生活很长一段时间了。”
　　可不是嘛？
　　找到古月娜后，陈墨就要同时俘获冰帝、雪帝、古月娜三人了。
　　身子好得，心却难得，自然得花一些时间。
　　但陈墨不知道的事，在冰帝、雪帝签订完灵兽契约书后，心中渐渐的对陈墨产生了一丝别样的情绪。
　　且随着时间的增长，越来越多。
　　“好啊，好啊，那赶紧走吧！”阿银感觉前晚做的美梦要实现了，虽然多了比比东这个大电灯泡。
　　...
　　星斗大森林分边缘地带、外围圈、混合圈、核心圈以及大凶之地。
　　而生命之湖，则在混合圈和大凶之地交汇的地方。
　　陈墨带着四女，朝着生命之湖步步深入。
　　比比东面色微冷。
　　陈墨这个骗子，明明不用搂着他就能飞，之前还害得我死死的搂着他。
　　空中，被陈墨魂力驮着飞行的比比东，望着那神色淡然的男子，顿时咬牙切齿了起来。
　　“东儿，你怎么了？”察觉到比比东不善的目光，陈墨疑惑道。
　　“别叫我东儿。呵，你之前不是说要搂着你才能飞吗？现在怎么不搂了，哈...”
　　比比东冷笑道。
　　陈墨：“...啊这？”
　　“怎么，无话可说了吗？”
　　“这个，东儿，你听我跟你狡辩...”
　　“嗯？”
　　“不，解释。”
　　就在陈墨想着怎么编瞎话的时候，突然一声兽吼自下方传来。
　　陈墨的速度很快，这时已经带着四女来到了核心区。
　　“嗯？”陈墨眉头一皱，因为这兽吼是泰坦巨猿发出的。
　　“前辈，你终于回来了？”泰坦巨猿开口道。
　　陈墨一愣，旋即说道：“你找我有事？”
　　泰坦巨猿点了点头，之后陈墨便听到一个温婉而又动听的女声响起，女声带着一丝焦急：“请前辈救救我女儿。”
　　这时，陈墨才发现泰坦巨猿的脚旁，站着一个成熟的高挑女子，
　　陈墨更懵了：“你女儿？”
　　泰坦巨猿这时说道：“前辈当初不是给了我一瓶化形丹作为报酬吗，结果不小心被小舞给吞服了，化形后的第二天就一直昏迷不醒...”
　　“不是，等等，让我捋捋...”
　　泰坦巨猿和那成熟女子一人一句，都把陈墨彻底搞懵了。
　　捋了一会后，陈墨说道：“你的意思是说，我给你的化形丹被她女儿偷服了一颗，然后化形后就昏迷不醒？”
　　泰坦巨猿点了点头。
　　陈墨对成熟女子说道：“你刚说你的女儿叫小舞？”
　　成熟女子颔首微点。
　　“亲的？”陈墨说道。
　　成熟女子一愣，紧接着皱了皱眉，但还是点了点头。
　　“那你是什么魂兽？”
　　“...柔骨魅兔！”

四百二十八 魅霜，帝天（求全订）
　　“柔骨魅兔。”
　　陈墨喃喃了一声，应该是小舞没错了，这样一看，眼下这成熟女子的眉眼，确实和小舞很像。
　　“怎么称呼？”陈墨问。
　　成熟女子被陈墨看的毛毛的，那种打量的目光，似乎要将自己吃进肚子里一样，成熟女子心中一沉，她是在人类世界待过一段时间的，根据她的经验，这个人类，显然对自己有想法。
　　但爱女心切的她，依旧把名字说了出来：“魅霜。”
　　“魅霜。”陈墨又瞅了瞅成熟女子一眼，韵味倒是十足的，可跟霜没有丝毫关联，反而看起来有些柔弱。
　　抬首望着那人类的神色，魅霜更加印证了自己心中的想法，但为了小舞，魅霜咬了咬牙，跪了下来：
　　“只要前辈能治好小舞，我愿跟随前辈左右，做牛做马。”
　　“嗯？”
　　陈墨眉头一蹙，这什么跟什么？
　　怎么做牛做马都来了。
　　“呃，你先起来吧，我又没说不救，况且这事跟我也有很大的原因，做牛做马就不用了，带我去看看吧。”
　　陈墨干咳一声说道。
　　“谢前辈。”魅霜却不以为然，认为他这是碍于身旁几女的原因，假意推脱罢了。
　　魅霜自认为了解人心。
　　陈墨带着四女踏步而下，跟随着魅霜，缓缓的朝着兔子窝而去。
　　...
　　这是一个宽阔的树洞，树洞内装扮温馨，在树洞最里侧的木床上，躺着一个身穿粉红色长裙的女子。
　　几人走了进去。
　　临近，陈墨便看清楚了木床上的女子。
　　棕褐色的长发及腰。
　　白净的瓜子脸。
　　精致小巧的五官。
　　略显紧身的粉红色裙子包裹住那丰硕的伟岸。
　　这不是小舞是谁，而且是成年后的小舞。
　　此时的小舞双眸紧闭，眉宇间还微微的蹙着，可无论怎么唤，就是不醒。
　　“前辈，有办法吗？”魅霜担心的说道。
　　陈墨蹲下身来，把了下脉，发现小舞体内的气息平稳，只是有着一股能量将丹田以及神经中枢堵塞了起来，从而导致小舞陷入了昏迷。
　　总而言之，就是化形丹的能量太过庞大，小舞吞进体内后，估计炼都没有炼化。
　　找到了源头，办法就有很多。
　　最简单的办法就是陈墨注入自己的一缕斗气，帮助小舞快速炼化。
　　陈墨分离出一缕体内精纯的斗气，注入小舞的体内。
　　“好了，要不了多久她就会醒来了。”陈墨站起身来。
　　魅霜一愣，这还什么都没做，把下脉就好了？
　　看到魅霜脸上的狐疑，阿银顿时冷哼了一声，维护起了陈墨，顺便宣视了自己的主权：“夫君的实力超乎你的想象，夫君说好了，那她肯定就会好。”
　　一旁的比比东流汗。
　　陈墨干咳了一声，偏头看了阿银一眼，都说了要谦虚。
　　魅霜见都这样说了，心中虽然还有怀疑，但也只能点了点头。
　　正好时间快临近中午了。
　　魅霜说道：“我去为你们准备中饭。”
　　说完，看了床上的小舞一眼，便是忙碌了起来。
　　陈墨点了点头，带着四女走出了树洞。
　　走出树洞后，阿银掐了掐陈墨，带着些许醋味道：“在这吃中饭干嘛，为啥不走？”
　　阿银已经不相信陈墨的人品了。
　　“好人做到底，送佛送上西，既然已经救了，那就等小舞醒来后再走吧。”陈墨说道。
　　“好，那你答应我，不能招惹她们。”阿银直视着陈墨的眼神道。
　　就在陈墨准备回答的时候，泰坦巨猿的声音响了起来：“前辈，小舞怎样了？”
　　在它身边的天青牛蟒同样这样问道。
　　相比于泰坦巨猿，大明天青牛蟒则更担心小舞。
　　毕竟自己还是小青蛇的时候，就被小舞所救，还与她安然、快乐的度过了一段孤寂的岁月。
　　在天青牛蟒的心中，已然把小舞母女两，当成了自己的家人。
　　“不要担心，过不了多久，小舞就会醒来了。”陈墨找了个草地坐了下来，微笑道。
　　阿银抱着陈墨的胳膊靠在他的脸上，带着敌意的看着比比东。
　　此时的阿银，彻彻底底的化身成了一个小醋坛，而比比东则是她的头号天敌。
　　比比东白了阿银一眼，找了颗大树纵身一跃，坐在树枝上靠着树干。
　　心中骂了声傻女人。
　　冰帝和雪帝两则是手拉着手，看风景去了。
　　泰坦巨猿四肢矗地，看着陈墨疑惑道：“前辈，你怎么又回来了？”
　　陈墨倒也没瞒着它：“银龙王就在星斗大森林的生命之湖里。”
　　闻言，泰坦巨猿和天青牛蟒为之一惊，前者道：“怎么可能，生命之湖的位置乃帝天的领地。有帝天在，银龙王怎么可能在生命之湖里。”
　　陈墨一愣：“帝天是谁？”
　　泰坦巨猿也是一愣，还有人类不知道帝天的？
　　以帝天的名气，不应该呀？
　　泰坦巨猿也以为陈墨知道，所以上次也没说。
　　“帝天乃陆地十大凶兽之首，是一头八十万年以上的金眼黑龙王，他的手下有五十万年以上的翡翠天鹅碧姬，以及五十万年以上的妖眼魔树万妖王。也正因为如此，星斗大森林的大凶之地，还从未有人类活着出来过。”
　　大树上的比比东冷冷道。
　　泰坦巨猿点了点头：“原本身为翡翠天鹅族的族长碧姬并不是帝天的手下，甚至还是他的反对者，曾阻止过帝天发动第二波兽潮，可不只是何原因，在帝天发动第三波兽潮后，成了帝天的手下。”
　　“万妖王也是在第三波兽潮的那个时期，加入帝天阵营的...”
　　泰坦巨猿将这些隐秘告诉了陈墨。
　　陈墨有些呆滞了，这都是些什么呀，这还是他所知道的斗罗大陆吗？
　　望着陈墨呆滞住的模样，天青牛蟒心中猜测，他难道就是人类中那些所谓的隐士高人，最近才出世？
　　要不然，消息怎么会如此闭露。
　　“可能你们了解的也是个大概，据我得到的可靠消息，银龙王就在生命之湖里。”
　　雪帝签了灵兽契约书，是不可能骗他的，唯一的可能是，银龙王是帝天的老大，因为不知什么原因，让他们把消息全都封锁了起来。
　　ps：继续魔改！

四百二十九 魅霜要做陈墨的贴身侍女
　　“你手艺不错呀！”
　　虽然满桌的都是素菜，可味道是真的不错，陈墨夹着不知道叫什么名字的素菜，塞进嘴里尝道。
　　“还好，家常小菜。”
　　树洞里，陈墨五人几乎将树桩做的餐桌位置给占据，魅霜在自己家里，反而显的有些拘谨。
　　“坐吧，一起吃。”
　　陈墨朝阿银靠近了些，给魅霜空出来一个位置，让她坐下。
　　魅霜有心想推辞，但毕竟要招待几人，就这样站着看显然有些不好，于是坐了下来。
　　本就围绕着餐桌的空间不大，魅霜一坐下来，几乎就是肉贴肉紧挨着陈墨。
　　陈墨夹菜的胳膊每次收回来的时候，胳膊肘就撞击着魅霜的伟岸。
　　魅霜娇躯轻颤，轻咬着银牙，艰难的吃着饭。
　　“这样吧，我和阿银换个位置，阿银坐我这。”
　　虽然感觉挺不错的，但陈墨有些不好意思。
　　“不要。”
　　“就这样吧。”
　　阿银和魅霜几乎说道。
　　陈墨：“……”
　　阿银拒绝的想法就是，要是自己和陈墨换了后，他的左边就靠着比比东了，阿银宁肯让他挨着魅霜。
　　魅霜却是认为陈墨故意提溜了这么一句，实际上还是想占自己便宜，这种做法只是侧面迂回而已。
　　还好陈墨不知道魅霜的想法，要不然就直接假正经了。
　　一顿话吃下来，魅霜的鹅蛋脸简直快红的出水了，更显韵味。
　　所谓吹弹可破，此时恰好可以用来形容魅霜。
　　饭后。
　　陈墨也不和阿银腻歪在一起了，而是捉紧攻破冰帝和雪帝。
　　阿银虽然有些不满，但见他没有去亲近比比东，脸色总体来说还是不错。
　　比比东则一个人坐在大树上乐的逍遥。
　　阿银则和魅霜闲聊了起来。
　　通过闲聊，魅霜根据从人类中学来了计谋，旁敲侧击的问了下陈墨。
　　小蠢货阿银顿时和盘托出，什么陈墨是渣男，色胚之类的。
　　听到这，也更加证实了魅霜心中的想法。
　　看来那人类确实对自己有想法。
　　...
　　“这是什么？”
　　看着脑海中多出来的一段记忆，冰帝和雪帝顿时愣住了。
　　“这是我传给你们的一部天级功法，万川秋水。修炼此功法，你们即使不用继承神邸，也能修炼成神，加上我为你们炼制的特殊丹药，能加快你们的修炼速度。”
　　陈墨拥有的天级功法非常多，从中找了一部适合两人的，便是传授给了她们。
　　冰帝和雪帝面色一变，但更多的是不信，就凭这什么功法，就能修炼成神？
　　不过不信归不信，通过参悟这万川秋水，两女确实感觉能提升自己的实力，只是不相信能修炼成神而已。
　　“这是魂婴丹，能提升你们的魂力，可以配合万川秋水一起使用。”
　　魂婴丹只是八品丹药，对现在的陈墨来说，等级不高，所以陈墨手中的备份也不多，只能给两人一人两枚。
　　不过根据陈墨的估计，两枚应该也够了。
　　冰帝、雪帝小心的接过，因为光闻着这丹药所弥漫而出的药香，两人便感觉精神一阵抖擞，魂力也隐隐有种上升的感觉。
　　“你...你为什么对我们这么好？”雪帝忽然疑惑的问了一句。
　　我能说我是馋你的身子吗？
　　显然是不能的。
　　陈墨笑着揉了揉雪帝的脑袋：“你们是我最亲近的人，我不对你们好，谁对你们好。”
　　“最亲近的人？”
　　听到这话，雪帝莫名的感觉眼眶有些湿润了起来，让她不由自主的想到了小时候。
　　父母无微不至对自己的好。
　　雪帝再这么一回想，好像就目前为止，陈墨还没贪图自己什么，反而给了自己一大堆好处。
　　帮自己突破瓶颈，治疗身体，现在又传授自己的功法，给自己提升实力的丹药。
　　这种父亲般的关怀，让雪帝差点感动的哭了。
　　和雪帝不一样，冰帝就没那么感性，认为自己作为他的宠物，主人给宠物提升实力这不应该的吗？
　　……
　　很快，时间来到下午。
　　“小舞，你终于醒了，我的小舞...”
　　忽然，一阵喜极而泣的哭声自树洞中传出。
　　陈墨等人闻声而去。
　　陈墨进入洞中，正好看到粉红色长裙的俏佳人被模样和她有着几分相像的女人，抱在怀中。
　　“...妈妈，我这是什么了？”小舞还有些懵，目光看着洞口的陈墨等人，疑惑道：“妈，他们是？”
　　“小舞，你偷吃了二明的化形丹，你不记得了？”
　　魅霜有些担心了起来，该不会小舞睡了这么久，睡失忆了吧？
　　闻言，小舞沉吟了一阵，道：“我好像记起来了，我是偷吃了二明的化形丹，然后高兴告诉了你，之后我就不记得了。”
　　“之后你昏迷了过去，一直昏迷了一个多月，直到这位前辈今日救了你，你才醒了过来。”
　　见女儿没有失忆，魅霜松了口气。
　　“前辈？”
　　小舞灵动的眸子闪过一缕疑惑，紧盯着陈墨，旋即如同记忆苏醒一般，一下子让她跳跃到的那天。
　　陈墨挥手吊打二明的样子。
　　而强大的实力，让小舞心生向往。
　　若是自己当初有这个实力的话，爸爸就不会死。
　　所以，在陈墨给了二明一瓶化形丹后。
　　二明的随意放置，给了小舞机会。
　　于是偷溜进了二明的洞府，偷拿了一枚，反正二明也没数，就算少了一枚，它也发现不了。
　　可谁承想，竟然出了这样一个岔子。
　　“妈妈，让你担心了。”小舞反抱着魅霜，心中浮现一抹愧疚。
　　“小舞你没事就好。”魅霜擦拭点双眼的泪珠，旋即对小舞左看右看，检查着还有什么毛病。
　　确认无误后，魅霜赶紧拉着小舞从木床上走下，来到陈墨的身前后，母女两都是跪了下来：“多谢前辈救了小舞，前辈的大恩大德，我愿做牛做马来报！”
　　说着，便是拉着小舞一起磕了下去。
　　不过就在磕到一半的时候，被一股无形的力量托住了。
　　陈墨微微流汗：“没那么严重，不用行此大礼，起来吧！”
　　魅霜没有起来，而是抿了抿唇道：“我愿做前辈的贴身侍女，终生伺候前辈，还望前辈答应！”
　　陈墨：“啊这...”

四百三十 答应魅霜的要求
　　“妈妈，你？”
　　小舞怔住了，这是怎么回事？难道是妈妈答应了他什么，所以才会这样，于是说道：“前辈，我...我愿代替妈妈做你的贴身侍女。”
　　陈墨：“……”
　　阿银：“……”
　　比比东：“……”
　　冰帝和雪帝则是眼神怪异的看着陈墨。
　　听到小舞的话，魅霜心中一惊，这人类既然看中我了，就不能让小舞往火坑里跳，我一个人以身饲虎就行了，旋即凶了小舞一句：“小舞，连妈妈的话都不听了，这是妈妈自愿的。”
　　“妈妈，可...可是，前辈救了我，要感谢也是我去感谢呀，妈妈你去做贴身侍女，这不是让女儿不孝吗？”小舞哭出声来。
　　“这事就这样决定了，乖，小舞听话。”魅霜温柔着抚摸着小舞的秀发，眼神中充满了坚定。
　　“妈，可是...”小舞面色气的略微有些通红了起来。
　　“等你长大后就明白了...”魅霜心中说道，小舞，我是为了你好。
　　“我都十万年了，不小了...”小舞嘀咕道。
　　“不是，你们等等...”
　　魅霜和小舞一人一句，陈墨头都有些大了，旋即说道：“救小舞只是举手之劳，不是贪图你们回报的，贴身侍女什么的就不用再提了。”
　　此时的陈墨尽显君子风度，高人风范。
　　形象顿时就支棱起来了。
　　比比东略显诧异的看了陈墨一眼。
　　“妈妈...”小舞又小声的叫了声魅霜。
　　可魅霜却是说道：“前辈的大恩大德，魅霜没不敢忘，魅霜没有什么回报前辈的，只有这具娇弱身躯能够服侍前辈，还望前辈答应，否则魅霜就不起来了。”
　　陈墨脸色一黑。
　　这都什么跟什么，怎么越说越不对劲了，于是说道：“怎么跟你这人讲不通呢，纯粹是举手之劳，压根没想图什么回报，快起来吧！”
　　魅霜则是愣了一下，难道是自己误会了。
　　可就是因为魅霜愣的这一下，陈墨以为她还不起来，于是便道：“如果你真以为我是贪图回报而救小舞的话，那就是我与小舞有缘吧，若是你同意，我可以认小舞做我的弟...干妹妹...”
　　陈墨差点就说弟子了。
　　他在斗破收的韩雪，都没有什么教，全都甩给云韵了，再收一个弟子，不是误人子弟吗。
　　魅霜面色一变，难道他想...
　　“好呀，好呀！”小舞赶忙点头，若是有这样一个强者做哥哥，那么她和妈妈就不会再受人欺负了。
　　要知道，在没来到这边前，小舞和妈妈可是经历过很长一段东躲西藏的日子。
　　“不行。”魅霜一口拒绝。
　　瞧瞧，干妹妹...
　　仔细品读一下不就是那个吗？
　　魅霜虽然是魂兽，可对于人类的一些话的隐藏意思，还是明白的。
　　这人类肯定是觉得自己嫁过人，生过孩子，年老色衰，将注意力转移到小舞身上了。
　　魅霜磕头道：“若是前辈不同意，那我就一直磕。”
　　“妈妈...”小舞哭了，突然抱着陈墨的小腿道：“前辈，你就答应妈妈的请求吧。”
　　小舞认为妈妈这是让前辈庇佑她们，而找的借口。
　　若是妈妈成了前辈的贴身侍女，若是遇到危险，前辈肯定也不会不管的。
　　陈墨流汗。
　　还有这样上杆子要做别人的贴身侍女的。
　　天下之大，无奇不有。
　　阿银、比比东她们也是见识了。
　　阿银的眼神顿时不善了起来，认为这女的开始有些不怀好意了。
　　自己绝对要打起精神来，别让她成了第二个比比东。
　　“好好好，我答应了，小舞你先松开。”陈墨无奈道。
　　“多谢前辈。”小舞脸色一红，连忙松开，除了爸爸外，从未和男子有过接触的她，此刻竟然去抱男的大腿。
　　魅霜松了口气。
　　不在这就这时，陈墨却是说道：“你可知道贴身侍女要做些什么吗？”
　　小舞一愣，要做什么，旋即将目光看向魅霜。
　　魅霜面颊一红，大致知晓了些什么。
　　陈墨继续说道：“身为贴身侍女，那就得给主人捏肩、捶背、洗脚，甚至...暖床，你可做的到？”
　　既然软了不行，陈墨就来硬的，希望这些可以吓退魅霜。
　　果然，陈墨话音一落，魅霜迟疑了起来。
　　就在陈墨打算说几句，这都做不到还做什么贴身侍女，来打消魅霜的念头时，却见后者猛然点了点头。
　　陈墨愣住了。
　　不光是陈墨，阿银、比比东、冰帝、雪帝都是愣住了。
　　这么上杆子送吗？
　　“妈...”小舞脸蛋红扑扑的，扯了下魅霜的衣裙，她可不知道贴身侍女还要暖床。
　　而魅霜却是轻拍了拍小舞的手，示意她放心。
　　“你确定？”陈墨觉得魅霜是疯了。
　　“放心前辈，我可以做到的。”魅霜神色坚定道。
　　“既然如此，那就这样吧，中途若是反悔，你可以随时离去...”
　　陈墨也无奈了，后面做个要她暖床的架势，吓一吓她，估计她就会离开了。
　　陈墨心中这般想到。
　　...
　　发生一段小插曲后，陈墨几人相互介绍认识了一下，整理一番后，便是朝着生命之湖而去。
　　魅霜和小舞她们也是跟着。
　　“妈妈，帝天可是陆地十大凶兽之首，前辈是他的对手吗？”小舞小声的问旁边的魅霜。
　　魅霜摇了摇头，她此时的思绪极其的缥缈，当陈墨说暖床时，她心中不害怕是假的。
　　可为了小舞，魅霜即使是害怕也要去做。
　　...
　　“到了。”比比东拿着星斗大森林的地图说道。
　　其居高临下的望着这片远古森林，心中不由的感慨了一下。
　　这片地界，她此生也是第一次进入。
　　“那就是生命之湖吗？”
　　冰帝望着远古森林中央的一片庞大的湖泊，喃喃道。
　　湖水偏绿，却依旧看起来较为的清澈，湖面升腾了雾气，远远看去，这湖水像是有较高的温度一样。
　　一阵微风吹来，雾气被短暂的吹散，湖面荡起微弱的波纹。
　　“走吧！”
　　在陈墨的带领下，一行人朝着湖中而去。
　　可就这时，下方的众多大树顿时抖动了起来，无数树叶如利箭一般，齐唰唰的朝着陈墨一行人席卷而来。
　　快若闪电。

四百三十一 帝天现身
　　“前辈，小心！”
　　突如其来的一幕，使得小舞下意识的惊慌了一句。
　　因为是陈墨裹挟着几女踏空而行的，所以陈墨首当其中，其次的是阿银，然后是比比东、冰帝、雪帝。
　　魅霜和小舞在最后面。
　　陈墨大手一挥。
　　顷刻间，身前便是凝聚成了一面坚不可摧的空气墙。
　　无数如利箭般的树叶打在空气墙，无一能击破，尽数被抵挡了下来。
　　“什么？”
　　远古森林中，忽然传出一道惊咦之声，旋即无数大树再次齐唰唰的抖动了起来。
　　众女只见大地震动，数不清的如成人大腿粗细的藤蔓破土而出，旋即冲天而起，朝着陈墨等人席卷而来。
　　陈墨神色平静，剑眉微微上扬，旋即轻描淡写般的抬起手掌，手指一搓，一缕金色火焰自手指上升腾而起。
　　在帝焱冒出的那一刻，炽热的高温，连空气都扭曲了起来，连虚空都承受不了这温度，被崩裂了一块。
　　阿银、比比东几女瞳孔一缩，眼神中尽是浓浓的震撼之色。
　　“这是什么火？”
　　“去！”
　　陈墨朝着下方一点。
　　帝焱自指间涌出，原本如小火苗般的火焰，瞬间暴涨，变成熊熊烈火，一焚而下。
　　冲天而起的藤蔓还没接触到帝焱，隔的远远的就被焚化成虚无。
　　帝焱涌入远古森林中，尽数转眼间的功夫，大片的森林瞬间被焚化成黑色的齑粉。
　　“哎呦，烧死本王了。”
　　“怎么回事，这火怎么浇不灭...”
　　“要死了，要死了，前辈饶命！”
　　一颗长脚的棕褐色，约有一米高的古树自泥土中蹿出，在它的树躯上，有着一只幽红色的诡异妖眼。
　　在它的头上有一缕帝焱在熊熊燃烧着。
　　此时正跪地磕头朝求陈墨饶命。
　　“你是谁，为何要袭击我们。”陈墨收掉了这树妖的头上的帝焱，随便把周围的火灭掉，皱眉道。
　　妖眼古树面露迟疑，树躯上的红色妖眼闪过一抹精光，旋即说道：“妖眼魔树——万妖王，这片归本王...呸，我管辖，之前从未有人敢踏入这片地域，今日见前辈进来，所...所以才出手袭击。”
　　“不过我是无心之举，望前辈恕罪！”
　　万妖王低垂着眼，一双如人类般的脚却是微不可察的插进了地面，以一种独有的消息，发出讯息。
　　陈墨自然察觉到了万妖王的举动，不过没说什么，道：“你是帝天的属下？”
　　这并不是什么秘密，万妖王也没迟疑，点了点头。
　　“那你可知道银龙王？”陈墨又问。
　　万妖王红色妖眼一缩，紧接着便是摇了摇头：“没有见过。”
　　“待一边去吧！”陈墨根本没想过他会实话实说，随手一挥，一股巨大力量便是倾泻在了万妖王的身上。
　　如拔萝卜一般，万妖王插进泥土中的双腿，直接拔了起来，旋即被远远的甩飞了出去，不知飞向了何处。
　　既然心中猜测银龙王是帝天的老大，而帝天又是万妖王的老大，为了第一面不让银龙王产生恶感，陈墨并没有下杀手。
　　小施惩戒一番就行了。
　　之后，便继续朝着生命之湖而去。
　　可只踏空前进两步，便听到一道震耳欲动的龙吟之声自远古森林的深处传出，使人震耳欲动。
　　“是它！”
　　“帝天！”
　　比比东、魅霜、雪女、冰帝等，面露震撼。
　　比比东则是在书籍上看到过关于帝天的描述，陆地十大凶兽之首，星斗大森林的最高统治者，黑龙王一族的现任族长等。
　　虽然书籍上没有记载帝天的出手，可光是这些描述，便可知道其的强大。
　　而雪帝她们，身为魂兽，可是知道其中的一些隐秘了。
　　传说中，帝天还被龙神赐予了神技——龙神爪，拥有极致的黑暗属性，实力极强。
　　可陈墨却仿佛没有听到一样，再次踏前一步。
　　而这一步，在帝天看来，则被视作赤裸裸的挑衅，帝天怒了。
　　“人类，这不是你该来的地方，速速退去，否则，死！”
　　死字一出，阿银等人感觉周边温度都低了不少。
　　如芒在背一般。
　　可陈墨却再次踏前一步。
　　“放肆！黑日紫月—黑龙剑！”
　　远古森林深处，帝天一声厉喝，这方天地瞬间暗了下来，一股极致的压抑之感，旋即笼罩着这片天地。
　　紧接着，众人便见到一道宛若破坏死光般的漆黑光柱，自远古森林深处暴射而出，所过之处，周边树木尽数化为齑粉。
　　在只有陈墨才能看到的漆黑光柱中，是一柄精美的黑色长剑，周身缭绕着威严的黑龙虚影。
　　随着漆黑光柱临至，一股强大的威压也是随之而来，除陈墨外，阿银等人都有些喘不过气。
　　“不愧是陆地十大凶兽之首，确实要比之前那万妖王什么的，强上那么一点。”
　　陈墨剑眉上扬，旋即轻轻抬起手掌，在那漆黑光柱即将抵达陈墨眉心的时候，竟然被他的两根手指给...夹住！
　　漆黑光柱破碎，旋即露出里面凶煞毕露的黑龙剑。
　　“咕噜！”魅霜吞了吞唾沫，她这个位置，正好看的一清二楚。
　　帝天的攻击，竟然被他轻而易举的挡住了。
　　但是，下一幕，更加让魅霜更加震撼。
　　陈墨双指一用力，魅霜几人便清晰听到“咔嚓”一声脆响，那丈许的黑龙剑顿时崩碎成无数能量剑块，消散于天地之间。
　　“大胆。”
　　帝天彻底怒了，一声龙吟咆哮，虚空震荡，只见那远古森林的深处，一条宽一米，长二十来丈的黑色巨龙冲天而起。
　　不过是眨眼间，便是来到了陈墨等人的面前。
　　在黑色巨龙的面前，陈墨等人就如同蝼蚁一般。
　　伴随着帝天而至，一道青色光芒紧接着出现在帝天的身旁。
　　这是一只青色的天鹅，看上去就如同翡翠打造一般，精致而美丽。
　　身形和普通天鹅差不多大小。
　　“狂妄的人类，我要你死！”
　　帝天一声怒喝，那与皮肤颜色不一致的金色双眼中，顿时暴射出两道金色光华，直冲陈墨而来。
　　“灭！”
　　陈墨神色平静，嘴唇倾吐，眉心魂力暴掠而出。
　　一字落下。
　　两道金色光华瞬间消散。

四百三十二 古月娜现身！
　　静！
　　无比的寂静。
　　连那飘落在天空的树叶随即落地的声音都可听见。
　　帝天两只金色龙目几乎都快从龙头中瞪出来了一般。
　　这是什么妖孽！
　　“打够了吗？”
　　突然，一道平淡的声音在帝天的耳旁响起。
　　“什么？”帝天瞳孔一缩。
　　“打够了，就该我了！”
　　陈墨的话音落下，只见其抬起手指朝着帝天隔空一点。
　　轰！
　　顿时，空气层层叠嶂间，一股巨大的音爆之声响彻而出，一道看不出的无形劲气狠狠的砸在帝天的身上，其龙身的表面防御破碎，洞穿龙鳞，直接贴肉般的砸在龙躯上。
　　“嘭！”
　　一道惊天巨响，帝天如炮筒中击发而出的炮弹一样，倒飞了出来，所过之处，无数树木拦腰斩断，直直倒飞了上千米远，帝天才停了下来。
　　所坠地之处，一片狼藉。
　　“...咕噜...帝天...”
　　碧姬震撼的吞了吞口唾沫，旋即面色剧变，朝着帝天所落的位置，飞了过去。
　　“好...好强！”
　　上次对战泰坦巨猿的一幕，已经让魅霜有些瞠目结舌了，然而今日的一幕，或许才是他的真正实力。
　　一招砸飞帝天。
　　这在人类中，也是最顶尖的强者吧？
　　魅霜的脑海中浮现出这个念头。
　　一旁的小舞则是震撼的一句话也说不出。
　　帝天竟然不是前辈的一招之敌。
　　阿银和比比东则相对比较淡然，毕竟是亲眼见过陈墨吊打深海魔鲸王的。
　　...
　　远处。
　　帝天一口龙血吐出，身上有着大片伤口，龙鳞掉了十来块。
　　所谓龙有逆鳞。
　　触之即死。
　　今日他的逆鳞不仅被人触碰了，还被打落十来块。
　　这数十万年来，尚来只有他欺负别人，哪有别人欺负他？
　　帝天，他怒了。
　　作为陆地十大凶兽之首，魂兽共主代言人，他有着身为王者的尊严。
　　“碧姬，加血。”对着一旁的碧姬，帝天厉喝一声。
　　碧姬眉头微皱，但还是听从的帝天的话。
　　“碧绿光波！”
　　碧姬轻声一喝，碧绿色的光华顿时自两边的羽翼汹涌而出，笼罩在帝天的龙躯上。
　　其上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　一会儿后，见伤势恢复的差不多，帝天再次冲天而起，一边直面对陈墨，一边对碧姬说道：
　　“碧姬，辅助我，击杀那个人类。”
　　说完，帝天的两只金色巨眼闪过一缕金光，其中光华闪烁，帝天念头一动，五只黑色龙爪瞬间转化成金黄之色。
　　碧姬神色一骇。
　　龙神爪！
　　碧姬这也是第一次见帝天使用龙神爪，眼眸中皆是震惊。
　　那人类，竟然把帝天逼了这种地步。
　　“神技，龙神爪！”
　　帝天厉喝一声，周边万物失色，一缕极致的黑暗帝天的龙爪中暴射而出，旋即在身前化作一个巨大的黑洞。
　　帝天龙爪朝着黑洞一探。
　　顿时，黑洞蠕动。
　　一只约有十来丈的金光龙爪自黑洞中探出，以无可匹敌之姿，朝着远处的陈墨等人，狠狠的抓了过去。
　　眼见帝天出手，碧姬稍稍迟疑了一会后，也是发动了进攻。
　　“翡翠守护！”
　　一道翡翠光华自碧姬的口中暴射而出，旋即与龙神爪交缠混合在一起。
　　熟知，翡翠天鹅除了是最强的治愈系魂兽外，在辅助这一方面，也是数一数二。
　　翡翠守护，能够转化敌人的攻击为生命力给予友军或者自身。
　　除此外，这生命力，还可转化为攻击，发射出去。
　　但是，这转化是有个限制的。
　　碧姬不知的是，陈墨的实力，已经远远的超过了这个限制。
　　...
　　“这便是龙神所赐下的神技吗？”
　　望着那破空而来的龙神爪。
　　雪帝此时的脸色就是这样——(°Д°)。
　　小舞有些紧张的闭上了双眸，转身面靠在魅霜的怀中。
　　“有点意思。”
　　陈墨感受到帝天这一招的实力，应该达到了斗尊后期的样子。
　　转化一下。
　　应该就是所谓的极限斗罗了吧！
　　“雷落！”
　　陈墨施展千雷诀，一声令下，一道庞大的银雷划破苍穹，以超越光的速度，降临在陈墨的面前，如大象踩蚂蚁一样，落在龙神爪上。
　　眨眼间，灰飞烟灭。
　　“噗哧！”
　　一口碧绿的血液自碧姬的口中喷出，其身形倒退数步，气息顿时萎靡了下来。
　　翡翠守护一旦强行破碎，是会反噬到她自己的。
　　“轰！”
　　帝天如遭雷击一般，怒火攻心，气血上涌，脸色惨白一片。
　　“你...你到底是谁？”
　　帝天骇然失色，他还从未见过有如此强大的人类，简直超乎常理。
　　要知道，目前人类中的最强者是99级极限斗罗。
　　帝天以前是和极限斗罗接触过的，这个人类的实力，明面还在极限斗罗之上。
　　神吗？
　　这不可能？
　　“陈墨。”陈墨微笑道：“我问你，银龙王是在这生命之湖里吗？”
　　闻言，帝天龙目一缩，这人类是冲主上来的。
　　帝天不言。
　　“看来是在了。”陈墨瞅着帝天的神色，微微一笑，继续朝着生命之湖走去。
　　帝天看着这人类一步步靠近，脸色越来越难看。
　　心中甚至猜测，这人类的到来，是不是和主上的受伤有关。
　　“不行，不能让这人类打扰主上闭关。”
　　帝天打定主意，正准备再次出手的时候。
　　陈墨脚步却是停住。
　　“既然已经醒了，何不现身。”陈墨的目光望着生命之湖，声音平静。
　　“主上...醒了？”帝天惊讶道。
　　“轰！”
　　蓦地，生命之湖水面炸开，一道水柱冲天而出。
　　在水柱之上，站着一个风华绝代的女子。
　　一头银色长发，披散在身后，直至那裸露的玉足，有着宛若银色水晶般的质感。
　　女子有着一种用言语无法形容的美丽，略显苍白的肌肤，紫色的眼眸，如盔甲般质感的天蓝色紫金长裙，卷翘的睫毛...
　　如若她不说话，甚至有种让人忍不住心生怜爱的感觉。
　　光从容貌上来讲的话，能和叶伊人拼个高下。
　　“人类，你找本王何事？”
　　女子声音淡冷，宛若腊冬的寒泉，因为继承了龙神睿智神格的原因，在来到斗罗大陆后，她便化作了人类女子。
　　并给自己取了人类名字——古月娜！

四百三十三 斩杀修罗神？
　　“想收你做宠物！”
　　反正冰帝和雪帝都理解成这样了，陈墨也不编其他理由了，直接这样说。
　　总比直接说我馋你身子好点。
　　个人形象还是要维护好的。
　　此话一出。
　　不仅是古月娜本人。
　　帝天、阿银、比比东等在场的所有人，都是面色皆变。
　　冰帝和雪帝的嘴角抽了抽，甚至想直呼好家伙了。
　　收做宠物，亏你敢说的出来。
　　收了自己和冰儿做宠物外就罢了，还想收银龙王。
　　魅霜眼神怪异的看了陈墨一眼。
　　心中猜测他是不是有收做魂兽做宠物的怪癖...
　　毕竟他之前就对自己还有小舞的眼神，有些奇怪。
　　帝天惊了。
　　这人类是疯了吗？
　　古月娜听到这话，顿时面若寒霜，这人类怎么敢的？
　　就当她准备出手的时候，目光瞥了到雪帝，惊咦了一声：“雪女，你怎么在这？你带他来的？”
　　古月娜的眼眸又冷了一分，要知道，她在星斗大森林生命之湖的消息，没有几个人知道，若不是有熟人带路的话，这人类岂能找到这...
　　雪帝面色一变，心中有着一丝愧疚，道：“主上，对不住了，如今陈墨是我的主人。”
　　古月娜眼眸再一冷：“雪女，你竟然认一个人类做主人，你这个魂兽的叛徒...”
　　雪女无话可说，严格意义上来说，她确实背叛了魂兽。
　　但是，如今陈墨毕竟是她的主人，雪帝还是得帮他说几句话的：“主上，陈墨他没有恶意了，他不会伤害魂兽，只...只是想收你做...宠物...”
　　雪帝的声音说到后面越来越小。
　　“大胆！”
　　古月娜冷哼一声，面色阴沉如水，旋即将目光移向陈墨：“人类，你找死！”
　　“白银龙枪！”
　　古月娜手掌微握，一杆银色的长枪顿时出现在了手中，枪身修长，通体呈现为灿烂的银色，枪身上有淡淡的银色龙纹。
　　古月娜手握白银龙枪，乘脚下的水柱朝着陈墨疾掠而来。
　　龙枪直挑陈墨头颅，在那枪身竖起来的时候，一团团光芒出现在它周围，在枪尖下方，一颗宝石牵引着那些光芒。
　　“有话好好说，认我做主人，我可以治疗你体内的创伤。”
　　陈墨脑袋一偏，看似侥幸，实则已经看到枪尖刺出的诡异，擦着寒光躲过。
　　古月娜一言不发，眸中寒光却是化作实质般暴射而出，手中长枪挑了个枪花，旋即手腕微收，然后再猛然刺出，犹如出渊的潜龙一般，直刺陈墨的胸口。
　　快若闪电。
　　陈墨右手飞速探出，在枪尖抵达胸口的那一刻，稳稳的握住了枪身，旋即再一拉，巨大的拉扯力，一把将古月娜从水柱上拉扯而下。
　　陈墨脚尖一点，身形在滑行而出，左手探出，一把搂住古月娜的细腰，入手柔软。
　　而那银龙长枪，也被陈墨稳稳的躲在了手中。
　　古月娜身体撞向陈墨胸口的那一刻，面色顿时红然一片，但眼中的怒火却是要迸溅而出。
　　全力挣扎，可陈墨的左手如同钢筋一般，纹丝不动。
　　“放开我！”古月娜充满杀意道，见暂时挣脱不开，便去夺陈墨手中的白银龙枪。
　　可见下一刻，陈墨手中的白银空枪便是消失不见。
　　而古月娜也彻底失去了对白银龙枪的联系。
　　“你...”
　　古月娜眼中杀意暴掠，身体逐渐的抖动了起来，一股强大的力量，隐隐间要从古月娜的身体内爆发。
　　“主上，不要...”帝天见状大惊失色，主上竟然要自爆龙核。
　　“我靠，要不要这么玩命，居然玩自爆...”
　　陈墨束缚着古月娜的身体，放松的右手手指则是朝着她的眉心一点，一股强大魂力顿时灌入古月娜的体内。
　　将其体内快要爆发的力量，压制了下去。
　　“怎么可能。”古月娜的脸颊上涌现出浓浓的不可置信。
　　这股快要爆发的能量，她自己都阻止起来很困难，这人类竟然在外侧就轻而易举的压制住了。
　　难道神界已经发现了我的存在。
　　他是神界派来的？
　　古月娜虽然体内含有创伤，但凭她目前的实力，几乎站在这片大陆的顶端，唯有神才能战胜她。
　　当然，不光古月娜不可置信。
　　雪帝也是一脸惊愕。
　　主上可是拥有神格的，可以使用一部分神的力量，可即使是这样，却依旧被陈墨轻易擒住。
　　难道陈墨是神？
　　陈墨目前所表现出的实力，在众人看来，已经达到神的地步了。
　　陈墨放开古月娜，微笑道：“现在可以好好谈谈了吗？”
　　一挣脱开陈墨的束缚，古月娜瞬间拉开与他的距离，相隔十来丈。
　　“让本王做你的宠物，简直痴心妄想。”
　　想她古月娜身为龙神的化身之一，而龙神曾经又是神界最强大的神王，古月娜宁可死，也不可居于人下。
　　更何况，此人或许还和斩杀龙神的那些人有关。
　　陈墨捏了捏鼻，有些头疼，远离说道：“这个...你也别这么快着急拒绝，你可以提要求，比如报仇、成神什么之类的，总之，凡是武力能解决的，我都可以帮你办到。”
　　来了，来了，陈大忽悠有上线了。
　　比比东听到这话，心中冷然一笑，他当初也是跟自己这样说了。
　　雪帝等人嘴角也抽了抽，明显也听过这话。
　　古月娜嗤之以鼻，玩味道：“行，你只要帮我去神界杀了修罗神，我就答应你。”
　　古月娜觉得陈墨在说大话，所以说这句话纯属是用来嘲讽他。
　　可陈墨却是面色一喜，道：“没问题，神界在哪？现在就去。”
　　古月娜脸色一僵。
　　旋即便鄙夷了起来，神王为了不让魂兽修炼成神，已经封禁了通往神界的通道。
　　除非继承神邸和吸收神格，否则修炼到顶峰，也就只能达到半神而已。
　　古月娜冷笑道：“前往神界的通道早已封禁，别以为你能欺骗本王！”
　　“封禁了？”陈墨一愣，继而说道：“这个简单啊，你告诉我位置在哪，再去打开不就得了...”
　　“神界通道飘渺不定，数十万年来，神界通道早已变了位置，初非继承神邸，否则谁也进不了神界。”
　　“那哪里有神邸可以继承？”

四百三十四 暖床
　　古月娜望着这人类洋洋洒洒，一本正经的说了一大堆，恨不得一巴掌抽死他。
　　你怎么这么能呢？
　　说的古月娜差点就相信了。
　　还打开封禁的神界通道。
　　要知道，封禁的神界通道，乃修罗、善良、邪恶、毁灭、生命五大神王所封禁的。
　　初非继承神邸，或者征求五大神王其中一个同意，若想强行打开，哪得有神王的境界。
　　而这人类能击败自己，最多三级神邸巅峰的样子，在这之上，还有二级神，一级神，之后才是神王。
　　而传闻神王之后，还有一个更强大的境界。
　　当然，这个境界还从未有人到达过。
　　而继承神邸，虽然比打开神界通道稍微简单一些，可依旧很难，因为那得得到神邸的认可，神邸没有认可的话，即使强行继承，也没有用。
　　古月娜冷笑不言。
　　这时比比东磨挲着白皙的下巴，淡淡道：“海域中的海神岛，有着海神的神邸，这几乎是大陆人所皆知的，可以一试。”
　　“传闻海神是最为宽容的神，他的神邸，无论是魂兽还是人类，都可以参加他的海神九考，一旦通过，便可继承海神的神位。”雪帝缓缓道。
　　闻言，陈墨脑海中突然冒出了一个想法，旋即说道：“一旦得到海神的认可，海神会现身吗？”
　　雪帝一愣：“你想干嘛？”
　　比比东等人也是疑惑的看着陈墨。
　　陈墨微笑道：“让他带路找到神界之路，到时我再强行破开封禁。”
　　陈墨对海神的传承不感兴趣了，还是喜欢一力破万法。
　　雪帝：“……”
　　比比东：“……”
　　古月娜听到这人类的狂妄之语，眼中浮现出一抹冷蔑。
　　“好，就这样愉快的决定了……”
　　陈墨从系统中兑换了一张灵兽契约书，一番操作后，将之递到了古月娜的面前，微笑道：“签字吧！”
　　“这是什么？”古月娜一愣。
　　而冰帝和雪帝看到这熟悉的一幕，嘴角不由的抽了抽，你这哪来这么多东西……
　　“这个，雪帝，你跟她解释一下。”陈墨对雪帝说道。
　　雪帝蛾眉一蹙，但还是跟古月娜说了起来。
　　阿巴阿巴一阵。
　　古月娜脸色越来越黑，简直是欺龙太甚。
　　“不签。”古月娜精致的脸颊一板。
　　“那我就杀了...他。”陈墨的目光在古月娜的身上陡然一移，看向了帝天。
　　陈墨也有些恼了，之前让冰帝和雪帝签，他一阵哄，此时他不想好言哄了，想用点非常规的手段。
　　帝天龙躯陡然一寒。
　　什么鬼？
　　我这躺着也中枪！
　　“你敢！”古月娜面若寒霜，几乎要把银牙给咬碎。
　　“你说我敢不敢...”
　　陈墨右手微微抬起，旋即对着帝天隔空一握。
　　顿时，帝天的龙躯倒竖了起来，像是被一个无形巨掌捏住了喉咙，龙尾不断的抽打着大地。
　　“你……本...本王签。”
　　那个签字，古月娜咬的特别重，那饱含杀意的目光，恨不得把陈墨活剐了一样。
　　根据雪帝之前所说的，滴血、签字，画押一气呵成。
　　随着灵兽契约书的燃烧殆尽，陈墨与古月娜之间，多了一抹心灵相通的联系。
　　“这...这是什么妖术？”
　　在建立了这股莫名的联系后，古月娜蛾眉一挑，心神一凛。
　　“早这么痛快不就得了，我可是个好人，这样搞的我像一个反派一样。”陈墨立马松开了帝天，笑脸盈盈道。
　　这变脸术，简直让人惊奇。
　　“来，这丹药给你，可以治疗你身上的伤势。”
　　陈墨指间一亮，一瓶疗伤的丹药出现在手中，旋即甩给了帝天。
　　帝天望着这喜怒无常的人类，脸上的龙须都气的绷直了些，龙爪接过陈墨甩来的药瓶，不要白不要。
　　古月娜面无表情。
　　“从现在开始，我们就是一家人了，你的事就是我的事，放心，等上了神界，我帮你宰了那修罗神。”
　　果然，动手能解决的，就少哔哔，陈墨把收进系统中的白银龙枪归还给了古月娜，并给了她一枚丹药：
　　“此丹乃青灵归元丹，乃八品六色丹药，像是我自创丹药，可以很好的治疗你体内的创伤。”
　　古月娜接过白银龙枪，将之收入体内，然后望着陈墨扔来了青色药丸。
　　古月娜迟疑了一会后，还是一把接过。
　　反正事情已成了定局，根据雪女所说的，签了那什么灵兽契约书，生死都由不得自己。
　　既然这样，他也不用废那么大劲，用丹药来害自己。
　　所以不要白不要。
　　...
　　事情的结果超乎了雪帝的预料，原先她以为陈墨会被主上狠狠的教训一顿，然后自己在出来求情，保陈墨一命。
　　可没想到，他的实力超乎自己的想象。
　　实力已经达到半神的主上，竟然被陈墨一招制服。
　　且事情的发展出奇的顺利。
　　魅霜心中思绪纷飞。
　　甚至有一丝侥幸松口气的感觉。
　　“这才是真正的他吗？”魅霜不断的回想着陈墨用帝天威胁银龙王的那幕。
　　在想，还好之前陈墨说不图回报的时候，自己没有信，坚持要做他的贴身侍女。
　　若不然，当时就让他露出真面目的话，魅霜都不知道怎么收场。
　　陈墨不知道的是，他在魅霜心中的形象，又变了。
　　...
　　“等你炼化青灵归元丹后，我们就前往海神岛，早点把你的事给办完。”陈墨把后续计划跟众女说了下。
　　任务上的关键人物都以找到，等把古月娜的事给办法，陈墨就可以慢慢调教...呸...攻略了。
　　众女点了点头。
　　旋即一行人回到了魅霜居住的地方。
　　古月娜继续闭关疗伤。
　　魅霜洗菜做晚饭，比比东则是去帮忙，因为阿银又腻歪在陈墨的身边了，而且那带着敌意的目光，让比比东很不舒服。
　　你这个小蠢货。
　　你要知道，不是我打他的主意，而是他打我的主意。
　　...
　　吃过晚饭。
　　天色渐暗。
　　陈墨为了打消魅霜的念头，对魅霜说道：“晚上过来暖床。”
　　可谁知，魅霜听到后，竟害羞般的点了点头。
　　陈墨：“...啊...”
　　忽然，阿银掐了陈墨一下，道：“你你...该不会又想吃了她吧？”
　　“怎么可能，吓唬她的。”

三百四十一 夜
　　“那我不管，今晚我和你睡。”
　　阿银声若蚊蝇的说了一声，脸红的和个猴屁股一样。
　　野地宿营，当然使用的是帐篷。
　　连高跟鞋和丝袜都有了，我有个帐篷不过分吧！
　　当然，陈墨所住的帐篷更为高级一些，有点类似于蒙古包。
　　在古月娜治病疗伤的这段期间，陈墨都住在这里。
　　雪帝和冰帝住一个帐篷。
　　比比东一个人一个帐篷。
　　而魅霜、小舞母女两则住在树洞。
　　...
　　夜色笼罩，繁星点点。
　　四周密林时不时的有兽吼传出，但没有魂兽敢靠近。
　　这片区域乃大明、二明的地盘，而魂兽的领地意识极强，除非闯入领地的魂兽自认为比大明、二明强，否则即使是不小心踏入，也会迅速的离去。
　　...
　　树洞中，小舞蜷缩在魅霜的怀里，双眼紧闭，两手却紧紧搂着魅霜的细腰，她之前可是听到前辈让魅霜去暖床的...
　　但小舞没敢问魅霜，一是话题太过敏感，二是不想让魅霜难堪。
　　于是当夜色逐渐深了，小舞便乖乖的睡了。
　　“小舞...”魅霜察觉到女儿的呼吸平稳，试着轻唤了声。
　　小舞听到了，但她没有回应。
　　“小舞...”魅霜又叫了一声，见小舞依旧没有回应后，她一一将小舞搂在腰上的手给拿来，整个过程，魅霜的精神高度紧绷，生怕小舞醒来。
　　小舞只要轻轻动一下，魅霜就立马停止。
　　整个过程，魅霜用了十来分钟。
　　当走下木床后，魅霜正准备攧手攧脚的走出树洞时，小舞突然翻了个身，道：“妈妈，这么晚了，你去哪呀？”
　　小舞终究是没忍住，叫了一声。
　　“我去上个茅房，你快睡吧！”魅霜的心此刻都提到了嗓子眼，紧张的不行。
　　“那你快点回来，不抱着妈妈，我睡不着。”小舞小声道。
　　“啊...嗯。”魅霜点了点头。
　　走出树洞饶了一圈后，又重新走进树洞，在小舞的身边躺了下来，小舞当即立马搂住魅霜。
　　魅霜咬了咬红唇，玉手磨挲着小舞精致的脸庞，温柔道：“小舞，快睡吧，很晚了。”
　　“嗯，妈妈晚安。”小舞又闭上了双眸。
　　...
　　帐篷房中。
　　阿银如八爪鱼一般缠在陈墨的身上，跟他小声的聊着天：
　　“这么晚了，她应该不会来了吧？”
　　“不来好啊，明天我就有理由让她离开了。”陈墨轻吻了下阿银的额头道。
　　“你说她为什么偏要做你的贴身侍女，难不成她看上你了...”
　　阿银将心中的猜测说出，魅霜可是宁愿长跪不起，也要做陈墨的贴身侍女。
　　“...不...不会吧。”陈墨把玩着阿银的发丝，竟有些说不准了起来。
　　“唉，都怪你夫君的魅力太大了，都有美女上杆子送，”陈墨玩笑道。
　　阿银狠狠的掐了下陈墨：“你得学习控制住自己。”
　　陈墨低头望着怀中眼神凶凶的阿银，心中就忍不住想欺负她一下，双手乱动了起来。
　　“别闹，你不说今晚睡素的吗？”跟了陈墨有一个月了，阿银也学会了他的一些话。
　　“我反悔了，来，开个小会。”
　　……
　　夜深。
　　树洞中。
　　“小舞...”魅霜眼见天色越来越黑，很快就要来到下半夜，心中不由的显得有些着急了起来。
　　没有回应。
　　“小舞...”魅霜边叫，边推了推小舞的肩膀。
　　还是没有回应。
　　魅霜赶紧把小舞的手从身上拿开，整个过程，小心翼翼。
　　直到离开树洞，小舞都没有醒来。
　　魅霜深吸了口气，但紧接着便有些忐忑了起来。
　　真的要去吗？
　　魅霜心中再问自己。
　　她的脚步又踌躇不定了起来。
　　片刻后，魅霜咬了咬牙，心中打定主意，朝着陈墨的帐篷而去。
　　可来到帐篷外，魅霜又迟疑了起来。
　　这么晚了，他该不会睡了吧？
　　魅霜想着。
　　就在这时，帐篷内有着一道古怪的声音传出。
　　作为过来人，魅霜对这声音并不陌生。
　　莫名的，魅霜脸颊发烫了起来。
　　下意识想走，可脚却是生根了一样，一动不动。
　　我要是走了，小舞怎么办？
　　魅霜一咬牙，掀开帐篷走了进去。
　　树洞中。
　　小舞在魅霜离开树洞的那一刻，便是睁开了双眼，眼见现在还没回来，顿时心中有了猜测。
　　……
　　帐篷内。
　　一阵窸窸窣窣，陈墨从被褥中探出个头，脸色一黑：“你怎么来了？”
　　阿银脸色红扑扑的蜷缩在床里侧。
　　“不是前辈你...你说让我晚上来...”
　　魅霜声音小的，几乎自己都听不见。
　　“你说什么？”陈墨一愣。
　　魅霜又说了一遍，这次声音大了一些。
　　陈墨脸色更黑了：“你认真的？”
　　魅霜点了点头。
　　“你不怕？”
　　“怕...”
　　“怕你还来？”
　　“我想伺候前辈！”
　　“啊这……”
　　“那你来吧！”陈墨觉得得动下手吓吓她，她才会知难而退，于是拍了拍床侧。
　　阿银当即用脚踹了踹陈墨。
　　魅霜点了点头，旋即宽衣解带。
　　陈墨彻底愣住了：“你在干嘛？”
　　她为什么这么懂？
　　魅霜脸色红的出水，没有说话，继续解着。
　　“停。”陈墨立马喊停。
　　魅霜赶紧停住。
　　这下，陈墨知道魅霜是真的要来真的了，不由的有些头疼了起来，旋即说道：“暖床那什么的是吓吓你的，为了就是让你打消做我贴身侍女的念头，虽然我知道我的魅力很大，会让无数美女奋不顾身的爱上我，但你真不用这样……”
　　陈墨说了一番长篇大论，继而说道：“我这么说，你懂吗？”
　　魅霜点了点头，认为是阿银在的原因，所以才拒绝自己。
　　也就是说，她今晚来的时机不对。
　　魅霜脑补道。
　　“既然懂了，那就离开吧！会让人误会的。”
　　“是。”
　　魅霜当即离去。
　　...
　　待魅霜走后，阿银主动了亲了陈墨一下：“主人，我爱死你了。”
　　“那是，我陈某人坐拥美色而不乱。”
　　阿银：“……”
　　...
　　树洞。
　　小舞察觉到有脚步临近，猛然惊醒了过来。
　　当看到是魅霜时，顿时惊讶道：“妈妈，怎么是你，你不是去...”
　　“不是去什么？”魅霜咳嗽一声道。
　　“没...没什么。”
　　“快睡吧。”
　　“嗯。”

三百四十二 弄巧成拙
　　天刚亮。
　　魅霜便是早早的起来了，准备陈墨等人的早饭。
　　随着一阵炊烟袅袅升起，陈墨从帐篷内走出，正好撞见在树洞外洗菜的魅霜，后者脸蛋当即一红，撩了下垂至嘴边的发丝，小声道：
　　“早。”
　　说完，便拿着洗好的菜，慌乱的走进树洞中。
　　“早...”陈墨的早字都还在嘴边，眼前却已不见了魅霜的身影。
　　“？？？”
　　陈墨脑袋上有着几个大大的问号，昨天自己可没对她做什么呀。
　　必须得好好把事情跟她说一下。
　　昨晚的局面太过尴尬，有些话，陈墨都没有说清。
　　可正等陈墨迈步走去树洞时，绑着马尾辫，脸上带着几分羞涩的粉裙少女，自树洞中走出。
　　“前辈，我能和你单独聊聊吗？”小舞低头看着自己的脚尖，小声道。
　　陈墨一愣，旋即说道：“当然可以。”
　　……
　　一颗参天古树下，稀薄的雾气充斥着这片森林，要等太阳出来且逐渐高升，这些雾气才会渐渐消散。
　　一个身穿着粉红色长裙，绑着长长的马尾辫，有着几分可爱装扮的少女正亭亭玉立般的站在古树下，面对着古树，身材曼妙多姿。
　　小舞如樱花花瓣的嘴唇紧紧的抿着，好看的流星眉噙着几抹迟疑，然后嘴唇轻吐道：
　　“前辈，你可不可以不让mm去暖床...”
　　说完，小舞转过身来，两只玉手紧紧的攥着衣角，眼神却直盯着陈墨，带着几分请求。
　　“呃...”
　　闻言，陈墨嘴角一抽，旋即说道：“小舞，我想是你误会我了，我从未让你妈妈来做我的贴身侍女的。”
　　“那你昨晚还...还...”小舞脸色一急，可最终还是难以启齿。
　　“哪个我只是想吓吓她，让她打消做贴身侍女的念头的，昨晚我跟她说了一些，她貌似也想通了，等下我再好好说清楚，就没问题了。”陈墨好好解释了一下，以免让小舞误会。
　　“难道妈妈是...”是想找爸爸了，小舞突然想到，脸蛋红扑扑了起来，后半句话没好意思说出口。
　　也是，爸爸走后这么久，妈妈都是孤独一个人，有些晚上，小舞都看到她醒来，望着星空中的月亮，独自掩泪。
　　毕竟是在人类社会待过一段时间，小舞对男女感情，还是略懂一些的。
　　“是什么？”陈墨见小舞说话说到一半，脸色就通红了起来，疑惑的问道。
　　“啊...没什么...”
　　小舞慌乱道。
　　她倒不介意妈妈去找新爸爸，只是前辈看起来这么年轻，看起来比自己也大不了多少，虽然她也知道看面貌是看不出年龄的，可总是觉得怪怪的。
　　若是妈妈和那一看起来就像大叔的，她就不会有这种怪怪的感觉了。
　　“行吧，既然已经跟你说的这么清楚了，那我就不去跟魅霜说了，你跟她说一下就行了。”
　　陈墨说完，便打算离开。
　　虽然小舞是斗罗大陆的女主，但相貌在陈墨的那些女人中，也算不上顶尖，性格方面什么的也不怎么特出，除了头发比较长。
　　所以陈墨并没有将她收入后宫的意思。
　　既然解释清楚了，后面不再牵连比较好。
　　若是牵扯的深了，那就与撩而不收没有什么区别了。
　　可是陈墨却不知道的，往后事情的发展，超乎他的想象。
　　小舞见陈墨话语中有诀别的语气，顿时脸色微微一变，道：“前辈，你要离开我和妈妈吗？”
　　“月有阴晴圆缺，人有分别之时，对你对我而言，你我都是匆匆一过客。若有缘，日后自会相见。”陈墨难得一本正经道。
　　“那...那我和妈妈能跟着你们吗？我们很乖的，绝不给前辈添乱。”
　　小舞有些急了，好不容易从陈墨心里找到一股前所未有的安全感，她怎么会让它匆匆逝去。
　　陈墨一怔，转过身来：“为何要跟我们？在星斗大森林生活不好吗？”
　　听到这话，小舞眼眶湿润，顿时哭了。
　　陈墨见到这，呆愣住了。
　　什么鬼？
　　好好的哭什么？
　　于是走向前去，想着怎么安慰小舞的时候，后者却一把扑进了陈墨的怀中，开始讲述了她一家三口的事。
　　什么被发现，被追杀，东躲西藏之类的，听的就很让人心疼。
　　足足讲了小半个钟头，小舞嗓子都讲的有些哑了，泪水将陈墨的胸前的那块衣袍给浸湿。
　　...
　　另一边。
　　“小舞。”
　　“小舞。”
　　“这孩子，跑哪去了？”
　　煮完粥的魅霜发现自小舞走出树洞后，离现在都小半个钟头了，还没回来，忍不住呼喊了起来。
　　一边找着。
　　可找着找着，发现陈墨也不见了。
　　魅霜面色一变，有些心慌了起来。
　　“应该不会吧？”
　　魅霜一想，顿时有些深思极恐。
　　她朝着小舞喜欢去的几个地方一一去找。
　　终于，在一棵参天古树下，见到了拥抱在一起的两人。
　　这两人，不是小舞和陈墨是谁？
　　小舞扑在陈墨的怀中，微微抽泣，那番模样，就好像之前被陈墨欺负了一样。
　　“轰！”
　　一道晴天霹雳落在魅霜的头顶。
　　小舞在哭。
　　陈墨在安慰。
　　中间过去了小半个钟头。
　　一幅幅画面在魅霜的脑海中疯狂闪过。
　　顿时，魅霜像是失去了所有力气一般，一下子瘫坐在地，她崩溃了。
　　片刻后。
　　魅霜疯一般的朝两人冲了过去：“小舞，你在干什么？”
　　突如其来的一声怒吼，吓了小舞和陈墨一跳。
　　“妈，你怎么来了？”小舞慌乱的推开陈墨，神色慌张道。
　　陈墨拍了拍脑门，完了，这下解释不清了。
　　“你别问我，先交代清楚，之前你们两再做什么？”魅霜冷声道，一脸坚毅的面孔，那还有之前柔弱的样子。
　　“没什么，我就是跟前辈讲了些我和妈妈，还有爸爸的事，然后，忍不住抱...抱了一下前辈。”小舞红着脸小声道。
　　“就这些？”魅霜一脸不信。
　　“还有什么？”小舞一愣，疑惑道。
　　“那你哭什么？”魅霜又问。
　　“说起一些以前的事，说着说着，没忍住就哭了...”见魅霜冷着脸的样子，小舞有些害怕道。
　　ps：感谢这些天读者大大们的打赏还有月票！
　　求个订阅！

三百四十三 古月娜出关
　　魅霜狐疑的目光在小舞和陈墨的身上扫过，总觉得有些不对劲。
　　“前辈，早饭弄的是粥，快来吃吧！”
　　没抓到什么关键性的证据，魅霜也不好说什么，跟陈墨说了一句后，一把拉住小舞的手往前走。
　　接下来的几天，陈墨都没有看到小舞。
　　像是有人不让她见自己似的。
　　倒是魅霜每天晚上往陈墨的帐篷里跑，一见有阿银在，就红着脸跑出去。
　　这可把陈墨搞懵了，这是要弄哪样？
　　...
　　星湖边。
　　雪帝一袭白色长裙，修长的娇躯完美无瑕，衬托其高洁，绝色。
　　雪帝紧闭着双眸，双手十指如跳动的舞姿一样，优美圣洁的变化着手印，一丝不苟，宛如腊雪寒梅，卓尔不群。
　　随着手印的不断变化，雪帝的身前凝聚成一个蓝色的光团，淡薄浅红的嘴唇轻吐：“水龙，现！”
　　话落，雪帝猛然睁开双眸，身前的蓝色光团掠入星湖之中。
　　水面炸开，水柱蹿起十来丈，伴随着一个龙吟声响起，那水柱瞬间凝聚成一条水龙，在星湖的上空盘旋。
　　星湖的那头，雪帝的对面。
　　冰帝同样睁开双眸，身前的蓝色光团掠入星湖之中。
　　随着湖面炸开，一条体型、气势丝毫不弱于雪帝的水龙，冲天而起，与雪帝的水龙呈对立之势。
　　“去！”
　　冰帝隔空一点，盘旋在其上空的水龙顿时发出一声怒吼，裹挟着风势，向雪帝的水龙席卷而出。
　　雪帝也不甘示弱，一声厉喝：“上！”
　　电光火石之间，两条水龙便缠打在了一起，一时之间，难分胜负。
　　“雪女，看来我们是要打平了。”冰帝松了口气，笑道。
　　雪帝一笑，正要点头。
　　不远处，翘着二郎腿，嘴里含着一根树枝，双手枕在脑后，躺在草地上晒太阳的陈墨乐悠悠道：
　　“若是平局，两个人都要接受惩罚呦！”
　　两女面色一变。
　　雪帝紧接说道：“那可不一定。”
　　旋即眼神一凛，轻喝道：“凝！”
　　话落，一股极寒的寒气自雪帝的水龙爆发而出。
　　瞬间，水龙转化成了一条散发着寒气的冰龙，张着巨嘴，一把将冰帝的水龙给击碎，化作万千水滴，掉落星湖之中。
　　雪帝，胜！
　　冰帝面色一变。
　　下一刻。
　　“啪啪啪！”
　　三道空气巴掌接连抽在冰帝的翘臀上，发出清脆而又响亮的声音。
　　“你...”冰帝面色痛红，美眸中有着一分羞辱，九分水意。
　　“冰儿你没事吧！”
　　雪帝担心道，这声音，她听得都心痛。
　　而始作俑者陈墨却没看在眼里一般，道：“每天十局，这才进行到三局，还有七局，继续。”
　　这些天，陈墨都在督促两女练功，顺便拉近之间的关系。
　　“混蛋。”
　　望着远处翘着个二郎腿的陈墨，冰帝有些气不打一处来，这几天，就数她被陈墨欺负的多。
　　此时见他一句都不关心下自己，还让自己和雪帝继续，顿时恼了起来，双手结印，身前凝聚了一个脑袋大小的蓝色光团。
　　“万川秋水，冬水神箭！”
　　水面炸开，无数水花飞溅而出，可在瞬间，便是凝聚成一支支冰箭。
　　在这些冰箭上，有着极为强大的寒意散发而出。
　　“冰儿，不要。”雪帝看出了冰帝的想法，顿时劝阻道。
　　可羞辱已经让冰帝丧失了理智，随着她的控制，那由万千水花凝聚而成的冰箭铺天盖地的朝着陈墨笼罩而去。
　　“完了。”
　　雪帝捂住双眼，没敢去看了。
　　“唉，怎么就一点教训不长呢。”
　　陈墨叹了口气，动也没动，只是吐掉口中的树枝，雄浑的魂力汹涌而出，瞬间将这片空间都给笼罩了起来，旋即淡淡的吐了一句：“破！”
　　“砰砰砰...”
　　那笼罩上空无数支的冰箭，在同一时间应声而碎，化作冰渣掉落各处。
　　“啪啪啪...”
　　很快，冰帝便感觉自己的臀儿又被抽打了起来，无论她怎么躲，都无法躲掉。
　　远远看过去，就好像在和空气斗智斗勇。
　　“还挑衅吗？”陈墨问。
　　“不敢了...”冰帝赶忙认输，可是臀儿又被打了一下。
　　“你还打？”
　　“不好意思，没控制住。”
　　说是这样说，可陈墨的脸上没有一丝要认错的样子，继而说着：“既然不敢了，那就继续。”
　　很快。
　　冰帝与雪帝的新一轮战斗开始了。
　　可陈墨明显看到雪帝在放水，于是说道：“故意让的话，两个人也是要惩罚的话，且惩罚的力度更重，若是不想屁股开花的话，都给我认真起来。”
　　此话一出。
　　雪帝和冰帝明显打了个寒颤，认真了起来。
　　“冰儿，对不住了。”雪帝起手就是个大招。
　　因为陈墨训练的是两女对万川秋水的领悟能力，所以把两女的实力都控制到同一个水平，只许用万川秋水对决。
　　……
　　后面一连七天。
　　雪帝和冰帝都是这样度过的。
　　但一直挨打的，还是冰帝，因为她对万川秋水的领悟能力，是不如雪帝的。
　　渐渐的，冰帝也是习惯了，只要忍住羞耻，打下就打下，又不掉块肉。
　　陈墨也颇为满意。
　　被打都能习惯。
　　后面的还会远吗？
　　...
　　古月娜出关了，出关后，竟鬼使神差的跟陈墨说了声谢谢。
　　这让比比东等人，觉得她的脑子是不是闭关闭坏了，前些天还喊打喊杀的，这才过去多久，就变了个脸？
　　但只有当事人才知道，陈墨给了那枚青元归灵丹有多强，直接治愈了体内因时空乱流而造成的重创，让她的实力恢复到了当初的巅峰状态。
　　三级神。
　　陈墨点了点头，旋即笑道：“收拾收拾，即刻前往海神岛！”
　　“是。”
　　十分钟后。
　　阿银、比比东、冰帝、雪帝、古月娜集结在陈墨的身边。
　　值的一提的是，魅霜带着小舞，要跟陈墨一起走。
　　“目标海域，出发！”
　　陈墨抬起手掌，朝着身前一划，顿时，一个人形大小的虚空裂缝，出现在众人的面前。
　　“这是？”古月娜微微惊讶道。
　　“走吧！”
　　陈墨率先一步迈入其中。
　　阿银、比比东等人随即跟上。
　　...
　　海域上空。
　　“这...这这...”
　　古月娜、魅霜、小舞三人惊呆了，像跟做梦一样。

三百四十四 雪帝对战千道流
　　移形换影？
　　不对，是瞬间移动。
　　不不，也不对，是空间大挪移之术。
　　古月娜有些凌乱了。
　　她作为龙神的分身之一，拥有着龙神强大的精神力和元素控制，可以控制水火土风光、黑暗以及空间七种元素，而这其中，空间之力是最难掌控的。
　　且看陈墨从星斗大森林空间挪移到海域，两者之间相隔的这么远。
　　空间之力肯定掌握到如火纯青的地步。
　　且带着这么多人一起移动，看起来还那么轻松，恐怕只有精通空间之力的一级神才能够做到吧？
　　不过神界通道在十万年前便已封禁，他是怎么修炼到一级神的？
　　继承神邸也不太对，若是不升神界，就算再怎么修炼，也是三级神，绝对达不到一级神的。
　　唯一的可能，就是从神界下来的，可他怎么连神界的通道都不知在何处呢？
　　古月娜狐疑的看着陈墨，心事重重。
　　魅霜和小舞则是第一次见到这种手段，心情难以平复。
　　...
　　“海神岛在海域的最南端。”比比东手持着地图，对陈墨说道。
　　海神岛对斗罗大陆的人来说，并不陌生，因此在制作地图时，都会把海神岛给标志了上去。
　　陈墨点了点头，道：“那走...不，有客人来了？”
　　说着，陈墨的目光突然瞅向了远方。
　　“谁？”雪帝问。
　　陈墨摇了摇头。
　　比比东却是说道：“大供奉！”
　　阿银等人一愣。
　　武魂殿大供奉？！！
　　99级极限斗罗，站在大陆的巅峰强者之一。
　　魅霜和小舞有些恐慌，因为她们经过就遭遇过武魂殿强者的追杀。
　　在那远处的天际，身穿尊贵的灰衣长袍的老者，正急速破空而来，面色微微阴沉。
　　千道流很愤怒，他在海域中找到了半个多月，都没有看到陈墨的身影，他原本来到海域的耐心早已磨灭。
　　正打算今日再找一日，再没找到，就打道回府，却不想到，在不远处，传来了一道强大的气息波动。
　　千道流靠近一看，一眼就瞅到了人形中的比比东，而那为首的男子，肯定是陈墨了。
　　临近。
　　比比东躬身行礼：“东儿见过供奉大人。”
　　千道流点了点头，旋即将目光移向了为首的男子：
　　“你就是陈墨？”
　　“果真是冲我来的...”陈墨微微一笑，旋即说道：“正是。”
　　“那打伤我武魂殿教皇，掳走本殿圣女，你可知罪？”
　　千道流居高临下的望着陈墨等人，心中微微一惊，因为他看出了魅霜、小舞本体都是魂兽。
　　而魂兽如若想化人形，必须得十万年以上。
　　纵使他淡出世俗多年，可两头十万年魂兽摆在自己的面前，千道流也是有一些心动的。
　　“呵，打伤我承认，至于掳走...”陈墨一笑，看了眼比比东。
　　比比东蛾眉一蹙，连忙道：“供奉大人，是我主动跟他走的，不是掳走。”
　　比比东心中虽然认为陈墨是掳走自己的，可万万不可承认。
　　毕竟这些天是见识过陈墨的手段的，千道流绝对不是他的对手。
　　千道流若是因为这些事跟陈墨动手，或许他还有生命之危。
　　说完，比比东还用眼神示意了一下比比东。
　　千道流看着比比东挤眉弄眼的，以为她是被陈墨威胁，所以才会说出这些话，心中一怒，也有了出手的理由：
　　“这么说，你是承认了。”
　　“承认如何，不承认又如何？你是要审判我吗？”陈墨轻蔑道。
　　“猖狂，旋风斩！”
　　千道流厉喝一声，当即右臂举起，然后轰然斩下。
　　瞬间，一道由风凝聚而成的大刀，直直的朝着陈墨劈来。
　　“不要...”比比东大惊。
　　陈墨没有出手的意思，偏头对身旁的雪帝说道：“你出手试试，顺便通过实战检验下自己的实力。”
　　雪帝点了点头，跃跃欲试。
　　双手十指飞速掐动，经过这么些天对万川流水的掌握，雪帝掐诀的速度变快了不少。
　　只是瞬间，身前就凝聚成了一个蓝色光团。
　　随着雪帝手指的操纵，蓝色光团掠入下方的海域中。
　　下一刻，一道参天水柱冲天而出，顷刻便把千道流的大刀给击碎。
　　然后水柱猛然转变成一条十来丈的水龙，朝着千道流张牙舞爪而去。
　　千道流一愣，因为他从雪帝的身上也感受到一股与人类不同的气息，但并没有看出雪帝的底细。
　　眼瞅的水龙迫近，千道流不慌不忙的轻吐道：
　　“天使落翼斩！”
　　六叶圣洁的天使羽翼出现在天道流的身后，六叶天使羽翼旋即光芒暴涨，无数锋利如利箭的金色羽毛朝着水龙暴射而出。
　　“咻咻咻……”
　　瞬间，庞大的水龙就被刺穿的千疮百孔，即将崩溃。
　　“凝！”
　　雪帝薄唇翕动，纤细的五指飞速的变化，而即将崩溃的水龙转瞬间爆发出大片的极寒之气。
　　片刻后，水龙转变成了冰龙。
　　“砰砰砰！”
　　这时，千道流的金色羽毛打击在冰龙上，损坏不了它分毫。
　　“怎么可能？”
　　千道流瞳孔一缩，但冰龙可不给他思考的机会，霎那间，便是抵达了身前。
　　“神圣防卫！”
　　千道流身后的天使羽翼陡然间扩大，如金茧般把身体包裹起来。
　　冰龙旋即将之吞了进去。
　　可雪帝却没有丝毫放松的样子，反而再次变幻着手印。
　　然而慢了点。
　　“轰！”
　　冰龙的身体中间炸开，耀眼金光暴射而出，露出一个人形大小的金茧。
　　随着天使羽翼收缩，露出千道流的身影。
　　“帝舞天—雪舞耀阳！”
　　这一刻，雪帝也是开启了自己的大招，前段时间配合魂婴丹修炼万川秋水，她的魂力也是大涨。
　　雄浑的极寒真意自雪帝的体内汹涌而出，众人顿时感觉周边的温度瞬间低了下来。
　　下方的海域，正在涨潮的海水瞬间冰冻，且已肉眼可见的速度，飞速蔓延。
　　那一瞬间，千道流也感觉身体被禁锢住了一般。
　　然后低头发现，从右脚开始，他的身体正在被急速冰冻，当等他反应过来，整个身体彻底都被冰冻了。
　　结成冰块的千道流朝着下方掉落。
　　“帝掌—大寒无雪！”
　　雪帝冷喝一声！

三百四十五 初见波塞西！
　　话落。
　　雪帝的身影腾空而起，在她的身周伴随着如艺术品般的精致雪花，衣袂飘飘间，雪帝的玉掌上覆盖了一层寒霜，朝着化作冰块的千道流拍了过去。
　　帝掌威力巨大，也受到了限制，那就是必须得手掌本体拍中对手，才能发挥出威力来。
　　“不要！”
　　比比东面色一变，哀求着陈墨出手阻止，要知道，千道流对她还算不错的。
　　陈墨默不作声。
　　只见那朝着海域掉落的人形冰块轰然破碎，稳住身形后，千道流脸色暗沉的甩了甩头发上的冰渣，望着那朝自己拍来的女子，千道流身形一挺，一股傲然的气势爆发而出。
　　“武魂真身！”
　　千道流一声厉喝，只听得轰的一声，下方结冰的海面旋即破碎，他的身体陡然间蹿升，朝着雪帝迎了过去。
　　轰！
　　两掌相碰！
　　一股肉眼可见的灰色气浪朝着四周席卷而出。
　　千道流纹丝不动。
　　雪帝的身形也被轰升了十来丈，在空中翻了几个跟斗，看似是优美的舞姿，其实是借助这些动作稳住上涌的气血。
　　再然后一个翻飞，稳住身形。
　　“不错的手段，可是我在天空…”
　　千道流手掌一握，然后手中出现了一柄洁白的三尺长剑：“是无敌的！”
　　说完，身后六叶的天使羽翼一振，朝着雪帝暴掠而去。
　　“天使神的天使之剑！”比比东眉头一挑，作为武魂殿的圣女，千寻疾最为宠爱的弟子，她是清楚的知道天神套装详情的。
　　“帝剑—冰极无双！”
　　雪帝右手朝前一探，身周缭绕的雪花陡然间聚集，化为一柄深蓝色的三尺大剑。
　　雪帝手持长剑，朝着千道流迎了过去。
　　“实力进步的不错，可是和他比，还是差上一些。”
　　突然，陈墨说了一句。
　　“明白，我这就去帮雪女。”
　　冰帝一点就通，朝着雪女的方向飞了过去。
　　“冰帝之螯！”
　　冰帝的双手瞬间变得极为的坚硬，上面覆盖着一层宛如钻石般的颗粒。
　　“诶，你明白什么明白，回来。”
　　望着去帮忙的冰帝，陈墨赶忙叫住，可冰帝的一颗心已挂在雪帝的身上，自然没管陈墨的话。
　　“教训，必须得好好教训，连主人的话都不听了。”
　　陈墨想着等事情结束，必须得好好打冰帝的屁屁。
　　冰帝和雪帝分左右两侧，对千道流发起了夹攻。
　　可千道流面对两人，浑然不惧。
　　上百个回合下来，千道流甚至还稳稳压制住二人。
　　“好了，实战到此结束，你们两人不是他的对手，退下吧。”
　　冰帝和雪帝二人的实力，大概在97级到98级超级斗罗的样子。
　　听到陈墨的话，两女虽心有不甘，但陈墨的话却是事实，于是边打边朝着陈墨这边后撤。
　　千道流紧紧缠住。
　　陈墨看了眼古月娜，道：“恢复实力的第一战，要不要试试？”
　　古月娜冷哼一声，但身体却很诚实的踏前了一步，默不作声的朝着千道流的方向踏空而出。
　　望着比比东眉宇间噙着的担心，陈墨对古月娜说了一句：“测试一下自己的实力就行，没必要要他的命。”
　　比比东听到这话，心中一暖。
　　古月娜默不作声，并给了陈墨一个白眼，旋即才颔首轻点。
　　而作为测试工具人的千道流却是恼怒了起来，面色阴沉。
　　是可忍孰不可忍！
　　“审判之剑！”
　　话落。
　　苍穹破开。
　　一道看不清面容的六翼天使虚影，笼罩在高空之上，六翼天使手持着圣洁的天使之剑，朝着下方的陈墨一行人挥砍了过来。
　　远处。
　　海神岛。
　　波塞西望着那苍穹之上的天使神虚影，蛾眉一挑，旋即脚尖一点，朝着那个方向飞掠而去。
　　“让开！”
　　古月娜对前方的冰帝、雪帝二人说道，声音清冷，旋即手掌轻握，一杆通体银色，其上有着淡淡银色龙纹的长枪，出现在古月娜的手中。
　　随着冰帝、雪帝二人的让开。
　　古月娜身随心动，身体一个虚空跳跃，瞬移到二人的头顶，紧握着白银龙枪，朝着那审判之剑横扫了过去。
　　“狂妄！”望着这银发的绝美女子直撼自己的大招，千道流的嘴角不由的扬起一抹嘲讽，可下一刻，他愣住了。
　　银发女子不仅撼住了他的大招，而且他所召唤出的天使手中的巨剑，发出了颤鸣之音，随着轰的一声巨响，巨剑破碎，化作万千光点洒落天际。
　　而古月娜的气势依旧，长枪挑出银龙，狠狠的轰击在天使之神的虚影上。
　　顷刻间，天使之神消散于天地之间。
　　“怎么可能？”千道流大惊，他的实力已经站在了这片大陆的巅峰，再配合大招，除了波塞西外，人类中，千道流自认为没有任何敌手。
　　这也是他之前傲然所倚仗的资本。
　　可今日，资本却是破灭了。
　　“刚热热身，还有什么手段，都使出来吧！”
　　古月娜并没有发动进攻，而是对千道流发出挑战道。
　　这才是战斗。
　　之前与陈墨的战斗，被秒的她没有丝毫的快感。
　　找不到战斗那种畅汗淋漓的感觉。
　　闻言，千道流本就阴沉的脸色一沉再沉。
　　这话，怎么听得这么的刺耳！
　　“阁下是谁？以前怎么从未见过你。”千道流当然没有再出手，而是问起了古月娜的身份。
　　古月娜蛾眉一蹙。
　　她自然不想听到这些多余的废话。
　　于是率先出手。
　　手握白银龙枪，朝着千道流疾驰而来。
　　甚至看出他的实力比自己弱，古月娜还将实力压制了一些。
　　可毕竟是三级神。
　　就算实力再过压制，境界是摆在明面上的。
　　古月娜一枪把千道流打落天空，砸穿冰面，落进海水之中。
　　“没劲。”古月娜回到陈墨的身边，淡冷的说了一句。
　　过了片会，千道流破冰自海中冲天而起，浑身湿漉漉的，宛若落汤鸡。
　　可此刻的他，却是没管古月娜。
　　同古月娜、陈墨一样，目光望着远处的一片天际。
　　只见全身笼罩在鲜红色长袍内的女子，出现在了众人的视野中。
　　女子看起来大概像是在三十左右的样子，可容貌却是柔美，且这种美更多是来源于气质、高贵、优雅，还有和煦的温润。
　　尤其是女子手中所握的金色权杖，整体给人一种高不可攀的形象。

三百四十六 海神考核
　　女子手握金色权杖，立于高空之上，她的气质，是任何人也无法相比的。
　　在陈墨的这些女人中，身为蛇人一族的女王美杜莎，在气质上，也要稍逊色于她。
　　最令人惊讶的，还是她那双眼睛，澄澈的蓝眸比大海更加深邃，其中慈和的沧桑却仿佛经历了恒古岁月。
　　这双眼眸，又岂是三十岁的女子所能拥有的呢？
　　“是她！”雪帝低喃道。
　　“谁？”冰帝好奇道。
　　“海神岛的大祭司——波塞西，海神在大陆的代言人。”古月娜说道。
　　“嘶～”
　　阿银、魅霜、小舞惊讶了一声。
　　“你怎么来了？”千道流整理了下着装，稍微狼狈的说道。
　　可手握金色权杖的波塞西并没有回答千道流，而是目光直视着陈墨，道：
　　“你很强！”
　　陈墨一愣。
　　我被看穿了？
　　这女的有点东西啊。
　　“能被海神神邸选中，你很强。”波塞西又补充了一句，她原本是想看看这里发生了何事，没想到见到了海神选中的人。
　　此时她手中金色权杖上的金色菱晶，闪烁着璀璨的光芒。
　　“海神神邸？”
　　“选中？”
　　“他？”
　　所有人的目光此时都看向了陈墨，千道流瞳孔一缩，后背冒起了一层冷汗，有些后怕。
　　“我？”
　　陈墨再一愣，他都没有见过什么海神，何时被海神选中的。
　　波塞西点了点头：“你只要前往海神岛，通过了海神设立的考核，你便能继承海神的神位。”
　　波塞西的语气中，带着一丝莫大赏赐的感觉。
　　“继承海神神位？果然...”在波塞西说第一句话的时候，千道流便是一惊，有所预料。
　　古月娜一愣，有些疑惑的看着陈墨，似乎也是想说，你什么时候得到海神的认可了？
　　不过也好，省了一番功夫。
　　“那...那走吧。”
　　虽然对海神的神位不感兴趣，但毕竟需要海神这个媒介前往神界，所以陈墨点了点头。
　　波塞西点了点头，对他的反应仿佛早就预料到了一样，因为这才是正常人的反应，毕竟没有谁对海神的神位不感兴趣。
　　然后转过身去，在前方带路。
　　陈墨一行人紧随而至。
　　只留下千道流一个人孤零零的留在原地。
　　千道流：“……”
　　...
　　海神岛可以说是一个特殊的魂师世界，也可以说是海魂师的世界。
　　海魂师和陆地魂师不同，只有在大海的世界里，他们的实力才能最大的发挥出来，可以说，大海才是他们的领域，在这里，同等级的陆地魂师几乎没可能与海魂师进行抗衡。
　　就像陆地魂师都信仰武魂殿一样，海魂师也有自己的信仰，海魂师的信仰并非是一个教派。
　　而是神，海神。
　　还海神岛，除了岛上侍奉海神的土著外，外人进入海神岛，只有两种可能。
　　一种是拒之门外，另一种是进入之后再也别想离开。
　　...
　　海神岛虽然说是一个岛。
　　但整个岛屿的面积，比星斗大森林还大。
　　落地后，一眼看去，根本看不到边际，岛上生长着各种各样的植物。
　　空气中带有扑面而来的海的气息，沙滩在阳光的照耀下，洁白、细腻宛如一颗颗小水晶般地沙粒会泛出银光。
　　岛上环境优美。
　　陈墨等人刚踏足这里，阿银、魅霜、小舞三人便是好奇的东看看，西看看，仿佛刘姥姥进大观园一样。
　　初到这里，首先感受到的就是澄净，海天一色，鸥鸟飞翔。
　　就在几人细细感受的时候。
　　“什么人？”
　　伴随着低喝声，六七道身影骤然从树林中蹿了出来，出现在了众人的视野中。
　　他们一字排开，正想包围陈墨等人的时候，为首的紫衣中年躬身的对波塞西行了个礼：“见过大祭司。”
　　作为紫衣中年的属下，六名白衣中年并没有见过大祭司，可即使如此，在他们心中，对大祭司的敬佩只次于海神大人。
　　旋即齐声道：“见过大祭司。”
　　波塞西点了点头，一杵金色权杖，轻声道：“这位是海神选中的人，我带他来接受海神的考核。”
　　“海神选中的人！”
　　紫衣中年神色一惊，旋即震撼的看向了陈墨，嘴里呆愣了一句话也说不出。
　　他并没有怀疑波塞西所说的真伪。
　　因为在海神岛，波塞西就代表着海神。
　　更何况，前段时间的海神神邸，的确亮过一次。
　　紫衣中年的六名属下也是有些咋舌。
　　海神选中的人呀！
　　作为信仰海神的他们，此时看向陈墨的目光，也如同看神一样。
　　即使他目前还没有通过海神的考核。
　　七人对陈墨行了个礼，旋即便把道路让开。
　　陈墨点了点头。
　　波塞西并没有跟紫衣中年多说什么，说完那句话后，便是对陈墨说道：“你们随我来。”
　　陈墨一行人跟了上去。
　　走进岛中森林，里面的空气充满了大自然的亲自，却排除掉了海水的味道，这里的空气呼吸起来，比星斗大森林里的还要美妙。
　　波塞西带着陈墨一行人徐徐前进，很快，便来到了一个水潭前，这个水潭，就像是海中海那样的水潭。
　　周围都是茂密的树林，在水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。
　　石柱形如圆锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着复杂的纹路，那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上，散发而出。
　　在这些石柱下，还端坐着一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼，而这人的衣服，是黑色的。
　　在海神岛上，海魂师以衣服颜色辩等级。
　　分白、黄、紫、黑、红。
　　而红衣，整个海神岛，只有大祭司波塞西一人可以穿。
　　冥想的黑衣男子像是感受到了什么，转过身来，当看到波塞西时，顿时起立，躬身行礼道：“海马，见过大祭司！”
　　闻言，波塞西只是平淡的对自称海马的黑衣男子点了点头，旋即对陈墨说道：
　　“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，你也将在这里，得到海神大人考验的题目。”

三百四十七 亲吻一炷香的时间（求订阅！）
　　“传播神的旨意？”
　　陈墨眉头一挑，旋即说道：“那能否联系海神？”
　　闻言，波塞西一愣。
　　自称海马的黑衣男子也是将目光移了过来，这小子是谁？竟然由大祭司亲自带领。
　　“不可，但若是你通过海神的考核，或许有机会见到海神。”波塞西沉吟了一会，旋即说道。
　　陈墨点了点头。
　　身后的阿银却是无比的兴奋。
　　海神耶！
　　海神在大陆的名气，可以说巨大的，上到百岁老头，下到能说话的娃娃，可谓是人尽皆知。
　　也算的上是阿银的偶像了。
　　如今自己心爱的人，要接受偶像的考核，甚至有可能继承偶像的神位。
　　这让阿银怎么不激动。
　　古月娜却没起太大波澜，所谓的海神考核，在她看来，对陈墨都不是个事。
　　神接受神的考核。
　　有点意思。
　　“站到这前面来。”海马作为这根圣柱的负责人，将负责传达海神的旨意。
　　可这个时候，波塞西却是说道：“让我来！”
　　海马一愣，大祭司来主持考核，这才是史上第一次，海马没有拒绝。
　　波塞西跟陈墨讲述了一遍关于考核详情的事后，便不再多言。随着陈墨的走近，其一杵金色权杖，催动魂力，展开海神之光。
　　蓝光普照，悄然沐浴在陈墨的身上，但诡异的是，这蓝光笼罩在其身体后，并没有丝毫的动静，依旧是蓝色。
　　海马一愣，波塞西也是蛾眉蹙了蹙，他们不明白为什么蓝光没有丝毫的变化，哪怕是实力再差的魂师，也至少会有白级考核出现。
　　就在两人惊讶的时候，陈墨身上的蓝光出现了变化，原本一道蓝光突然分裂成了七道，正好落在阿银、比比东、冰帝、雪帝、魅霜、小舞的身上。
　　这边奇异的变化，让波塞西和海马都是面露惊讶之色。
　　然而就在他们的惊讶刚刚显露的时候，更为惊骇的事情发生了，笼罩七人的蓝色光芒，竟在一瞬间转化成了红色。
　　“顶级七考！”海马惊呼道。
　　竟直接跳过了白、黄、紫、黑，直接来到了红色。
　　这种奇异的变化，让海马呼吸都急促了起来。
　　波塞西的心中也大起波澜。
　　但是，更令两人惊讶的还在后面，红光一闪，除陈墨面前不变外，阿银、比比东等人的面前出现了一块红色的光幕。
　　光幕光芒涌动，直接融入了阿银等人的体内，为她们原本就冠绝群芳的娇颜增添了几分容光。
　　红级一考？
　　海马愣住了，这是什么情况，在他的记忆中，顶级考核出现的次数本来就极少，更是从来没有出现过只有一个考验的情况。
　　顶级七考是难度，红级一考则代表着要在这个难度下，度过一个关卡。
　　红光融入阿银等女的身体时，光柱并没有随之消失，而是陈墨身上的光芒出现了变化。
　　一道比阿银等女要强上千倍百倍的血色光柱冲天而出，海中海沸腾了，在这一刻，整片海中海骤然掀起了高达百米的巨浪，垂直向上。
　　巨浪之中，爆发着强大的氤氲蓝光。
　　变化可还没有结束，下一刻，血色光柱褪去，一道灿烂到极致的金色光芒从天而降。
　　所有的一切，在这一刻都像是进入了绝对静止状态，只有那道海天之间中心点一般灿烂辉煌之光从天而降。
　　当它出现的那一瞬间，整座海神岛，无论各处，甚至海魂师上，在这一刻已经完全渲染成了金色。
　　可这道金光的终点却只有一个，那就是站在海马圣柱上，表情有些好奇的陈墨。
　　海马呆愣柱了。
　　金色光芒。
　　顶级九考，天啊！
　　海马的心中掀起了惊天骇浪。
　　可不等惊天海浪停歇，金色光芒并没有消散，反而下一瞬，在金色光芒的基础上，一道更为璀璨的金光从天而降。
　　且这道光芒中，多了一丝圣洁的气息。
　　“这...这这...”
　　海马瞠目结舌，这算是顶级十考吗？
　　然而，让他惊骇的还在更后头，伴随着金光降临，紧接着，接连十块正方形的金色光幕凭空而至，出现在陈墨的面前，十块光幕极为的闪亮，宛若流星一般。
　　可就在这十颗流星要遁入陈墨身体的时候，竟被一股无形的力量抵挡了下来，不管这十颗流星如何窜入，都进不了陈墨的体内。
　　陈墨蹙了蹙眉，感受到这光芒只是少许纯净的能量，没有任何威胁后，才让它依次进入体内。
　　顿时，巨大的信息直接灌入了陈墨的脑海中，这是关于考核的题目。
　　海马已经要惊呆的五体投地了，顶级十考，金色十考。
　　堪称地狱中的地狱难度的十个考核。
　　波塞西心中也是掀起了惊涛骇浪，面色也不复之前的淡然，脸上全是震撼之色。
　　待震撼完全消失时，面颊上还浮上了一抹微乎其微的红霞。
　　作为主考官，波塞西是知道陈墨这十考的题目的。
　　而在陈墨的第六考。
　　竟...竟然是亲吻自己一炷香的时间。
　　波塞西眼底旋即浮现出了一抹煞气。
　　心中想着，若是陈墨侥幸通过了前面五考，来到第六考的时候，自己直接要打的他投降。
　　这样，他亲不了自己，考核就算失败。
　　这样一想，波塞西稍稍松了口气。
　　而看完十考的内容后，陈墨也是面色怪异的看了波塞西一眼。
　　这考核...
　　有点意思呀！
　　随着金光消散，波塞西这时奇怪的看了陈墨一眼，道：“为何你的额头没有任何标志显现？”
　　“标记？什么标记？”陈墨古怪的看了波塞西一眼。
　　波塞西指了指阿银等人。
　　在她们的额头上，都有着一个红色的标志。
　　波塞西道：“那是海神能量的显现！”
　　闻言，陈墨有些明白了，那金光能量涌入自己的体内后，确实是想往脑门上蹿，但瞬间便被丹田内的冥气给炼化掉了。
　　“我把那能量吸收了。”陈墨如实说道。
　　“你把海神的能量吸收了！？”
　　波塞西大惊，早已没有了之前的从容，那可是海神的能量，能被人类给吸收，还不把你的身体给涨爆？
　　“你实力增加了多少。”波塞西问。
　　这点能量还能增强的我的实力？
　　陈墨一愣，继而说道：“没有增加。”
　　“怎么可能？！”
　　ps：原著里也有类似情节。
　　白沉香的黄级一考，就是亲吻马红俊一柱香的时间。

三百四十八 神赐魂环！
　　波塞西狐疑的看着陈墨，满是不信。
　　可没有任何的证据证明。
　　旋即也不在纠结这个事了。
　　而陈墨这时却是说道：“大祭司，那她们身上为何会出现红级一考？”
　　波塞西深深的注视着陈墨，沉声道：“她们为何会出现红级一考，我也不清楚，但我可以告诉你她们面对的一考是什么。虽然只有一考，但相当于十考，因为她们的考验，就是跟随在你的身边，完成金色十考。”
　　阿银、比比东、冰帝、雪帝、魅霜、小舞一惊。
　　跟随陈墨完成海神十考，还是最高等级的，有些震惊。
　　“在这个过程中，或许你们会受伤，甚至死，当然，现在你们可以退出，可一但选择开始，就不能退出。”波塞西淡淡道。
　　阿银等女不言，不约而同的把目光投向了陈墨，后者神色淡然道：“接受。”
　　陈墨话语虽淡，却落地有声。
　　波塞西秀眉微挑，声音中少了一抹淡冷：“你确定？”
　　作为主考官，波塞西知道陈墨的第十考是接海神一招。
　　也就是说，到时候，海神会亲自降临，来给陈墨最终的考核。
　　“确定。”陈墨说道。
　　“好，年轻人，我等待了一百多年，终于行将入土之年见到了你，希望你能成功...”
　　虽然波塞西是不希望陈墨成功的，因为第六关。
　　可长时间的等待，又让波塞西希望陈墨成功。
　　所以，波塞西的脑海中有两个念头再对立。
　　陈墨不言，等待波塞西后面的话。
　　波塞西很快回过神来，继续说道：“当然，你们的考核路上，也不全是凶险，你们在这个过程中，或者通过一关，就会得到海神的恩赐，有可能是魂环，也有可能是魂骨……”
　　众人点了点头。
　　波塞西说道：“海马，带他们去海神岛最尊贵的地方住下吧，休息养足精神后，开始考核……”
　　海马点了点头，旋即向陈墨一行人行了个礼，在金色光芒降临时，陈墨一行人已然便是海神岛最为尊贵的客人了。
　　可陈墨却是说道：“不用了，就开始吧，要不了多长时间。”
　　十关的考核题目及难度，对陈墨来说，简直不要太容易。
　　海马一愣，旋即将目光移向了波塞西。
　　波塞西点了点头，说道：“既然如此，那便随我来吧！”
　　……
　　在波塞西的带领下，陈墨一行人来到了海神岛的禁地。
　　波光粼粼的海水在阳光的照耀下，倒映出无数彩光，而就在海水环抱之中，一座小岛就在那环形状的水域正中。
　　岛上的地势很高，高约五百米左右，最为奇特的是，小岛上笼罩着一层淡淡的金光。
　　在小岛的顶端，有一座宛如白玉雕琢一般的建筑，四方形，穹顶，从他们所站地方能看到那建筑最外围由一根根巨大的白色石柱组成。
　　而它的整体材质，都是那么的晶莹，充满着神圣的光辉。
　　“好美！”阿银惊叹道。
　　比比东等女的脸庞上，也是不一而绝的露出震叹般的表情。
　　波塞西的眼中却尽是虔诚之色：“这是海神岛的禁地，也是海神山顶唯一的建筑，也是真正的海神岛，上面是供奉海神的海神殿，你们的第一关，就是上岛阶梯……”
　　波塞西旋即看着陈墨：“第一考核，穿越，十倍，海神之光，登上禁地一千零一级台阶。因为是十级难度，中途不能退出，退出则视为失败。”
　　陈墨点了点头。
　　“那去吧，上岛阶梯一共一千零一级，只要封顶，便算作通过。”
　　波塞西脚步停住，对陈墨说道。
　　这时，海神岛上离这边最近范围的所有海魂师，都是将目光投向了这。
　　在金光笼罩整个岛屿的时候，众人便知道，有人要接受海神最为困难的考核。
　　“走吧！”陈墨对波塞西点了点头，袖袍一甩，裹挟着阿银等女腾空而出，直奔海神殿而去。
　　未被海神选中的古月娜则是立于波塞西的身旁，静静的看着，边说道：“你说他们多久能上去？”
　　波塞西一愣，她看不穿陈墨，也不穿身旁的古月娜，听到她这话，其声音淡冷道：“一年！”
　　闻言，古月娜一愣，旋即嘴角上扬道：“一天！”
　　波塞西再一愣：“一天？开什么玩笑？”
　　可就在这时，周围有此起彼伏的喧哗声响彻而起。
　　“上去了！”
　　“他们上去了！”
　　“天啊，他们竟然能在这么短的时间，登顶海神岛...”
　　“上去了？！”
　　闻言，古月娜和波塞西都是一惊，待她们抬眸望去时，果然看到陈墨一行人，到达了小岛的顶端。
　　而在登岛阶梯上，十倍的海神之光洒在上面，散发着奇异的色彩。
　　波塞西：“啊这……”
　　古月娜：“还是小瞧了他...”
　　怎么可能？
　　这才过去了多久？
　　怎么可能在这么短的时间，穿越十层的海神之光，登顶海神殿？
　　这几乎不可能做到的...
　　波塞西看向陈墨的眼神，如同看怪物一样。
　　蓦地。
　　就在陈墨一行人封顶的霎那，七道金色光芒从天而降，将陈墨他们给笼罩了起来。
　　在这金色光芒中，一颗金色珠子飘落而下。
　　那金色珠子像是由最珍贵的水晶雕琢而成似的，通透的毫无瑕疵，最为奇特的是，在这颗珠子中，有一层淡淡的金色雾气在不断的波动。
　　金光一闪，便是降落到了陈墨七人的身前，旋即波了一声轻响，七颗珠子破碎，顿时，一股浓郁的金色雾气朝着陈墨七人的身体遁入。
　　除了陈墨外。
　　六女顿时痛苦了哀嚎了起来，陈墨连忙施展手段，分离出六缕精纯的魂力灌入六女的体内，才减少了她们的痛苦。
　　不知过去了多久。
　　随着天色渐暗。
　　轰！
　　一声轰然巨响。
　　六道金色魂环自六女的体内爆发而出，一股庞大的气息陡然间朝着四周席卷而来。
　　比比东身体向后轻仰，一股痛苦的吼叫。
　　轰轰轰！
　　黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
　　八道魂环笼罩比比东的全身。
　　随着金色魂环的出现。
　　第七道魂环被挤掉，成了红色。
　　而第八道魂环，则成了金色。
　　轰！
　　一股强大的能量自比比东体内爆发而出。
　　波塞西惊骇道：“神赐魂环！”

三百四十九 海神岛的夜
　　神赐魂环！
　　顾名思义，由神赐予的魂环，使用者不需要猎杀魂兽，就可通过神赐魂环赋予其最需要的魂技以及所能承受最大程度的等级魂环。
　　波塞西怎么都没想到，才度过一个考核，就得到了神赐神环。
　　而得到神赐魂环的比比东，魂力由八十一级蹿升到八十五级。
　　比比东感受体内充盈的能量，樱桃红唇张的大大的，她和阿银她们一样，完全是靠陈墨的庇护上来的，这样也能得到海神的赏赐？
　　和比比东一样，阿银等人作为魂兽，本身除了自己的本体魂环外，是没有任何魂环的。
　　看着笼罩在己身的金色能量环，惊讶之色无语言表。
　　于此同时，她们也感受到体内的魂力得到了暴涨。
　　就在她们仔细体验的时候，突然听到耳边传来嗡嗡的声音。
　　顺声望去，陈墨身前破掉的金色珠子所汹涌出的金色能量，根本进不去陈墨的体内。
　　陈墨抬起手掌来，隔空虚握着这金色光华，声音淡淡道：“谁要？”
　　闻言。
　　阿银、比比东、冰帝、雪帝、魅霜、小舞六女一愣。
　　这可是神赐魂环，你不要？
　　察觉到几女眸中的惊讶，陈墨微笑道：“我的力量并不来自魂环，甚至不来自这片世界，所以并不需要这东西。”
　　几女脸色一变，满是震惊。
　　悄悄的用最平淡的语气，说出最装逼的话。
　　魅霜最先摇了摇头。
　　身为贴身侍女，自然得有做贴身侍女的觉悟。
　　既然已凭着陈墨的庇佑得到了一个神赐魂环，岂敢再心谋一个。
　　看到妈妈摇头，小舞也是摇了摇头。
　　然后是冰帝、雪帝。
　　学习了万川秋水的她们，魂环对她们的作用，也不是很大。
　　然后是比比东，虽然已经成了陈墨的女人，但她心中的芥蒂却并没有消除，所以无法心安理得接受陈墨的神赐魂环。
　　所以只剩下阿银了。
　　阿银有些不好意思的点了点头。
　　陈墨用神象镇狱劲转化一下悬浮在手心的金色光华，稍稍提炼一番后，将之灌入了阿银的体内。
　　之前的炼化，就用了数个时辰。
　　此时再炼化，今天是别想再进行第二关考核了。
　　正好天色也黑了下来。
　　...
　　陈墨等人从海神殿飞跃而下。
　　波塞西一脸惊咦的看着陈墨，眸中的震惊至今还未消散。
　　最后，无法解释的她，只好心中说了句：“不愧是海神选中的人。”
　　走出禁地后，陈墨一行人得到了这附近的海魂师热情相迎，登海神殿台阶的一幕，震撼着他们的心神。
　　换句话说，陈墨他们成了这些海魂师仰慕的对象。
　　波塞西给陈墨等人安排好住的地方后，声音轻淡道：“好好休息一晚，明天，我带你们去第二关考核。”
　　“嗯。”陈墨点了点头。
　　波塞西离开了。
　　像风一样。
　　阿银安排在陈墨隔壁的阁楼上，陈墨在周围布下了隔绝、隔音禁制，不让别人打扰，让阿银安心炼化。
　　...
　　夜色渐深。
　　星空繁星密布，放眼望去，还能看到星空中有银河流淌，景色优美。
　　周围万籁俱寂，只能隐约的听到虫鸣之音。
　　就在陈墨准备去与比比东交流交流感情的时候。
　　房门敲响。
　　“咚咚...”
　　“谁？”陈墨一愣，这个时候谁会来找自己，比比东那个性格，显然是不会主动的。
　　念头一动，眉心魂力掠出。
　　发现房门外的居然是魅霜。
　　“进！”陈墨道。
　　“嘎吱...”
　　房门推开，明显经过一番打扮的魅霜出现在陈墨的面前。
　　身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉，更显成熟韵味。
　　“你怎么来了？”说实话，这一刻，陈墨莫名的心动了一下。
　　“奴...奴家来给主人暖...暖床...”
　　魅霜突如其来的一声娇音，差点没把陈墨的心儿给酥麻。
　　陈墨摇了摇头，醒过神来后，道：“我不是跟你说的很清楚吗？真不用这样。”
　　“奴家自愿的。”
　　“呃...”
　　“你这话从哪学来的？”
　　“你们人类的书籍中。”
　　“呃...你看的书有点不太正经呀！”
　　“嗯？”魅霜疑惑的看着陈墨。
　　“咳咳...”陈墨干咳一声，眼神在魅霜的身上扫过，道：“你不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“行，那我成全你。”
　　接二连三的送上门，陈墨又不是柳下惠，且魅霜长的也不差，反而面容姣好，当即便拦腰把魅霜抱起，朝着木床走去。
　　隔绝、隔音禁制施展。
　　衣裳轻解。
　　烛火害羞的熄灭了。
　　...
　　“咚咚...”
　　小舞睡不着，敲响了魅霜的房门，想跟她一起睡，顺便聊聊陈墨。
　　那可是神赐魂环耶！
　　可是敲了许久，没有丝毫的回应。
　　小舞一愣，推了推门。
　　房门嘎吱一声便是被推了开来。
　　房门没锁。
　　随着外面的凉风吹进，里面烛火摇曳，里侧木床上，被褥没有摊开，一切整洁，可是却没有魅霜的身影。
　　“咦，哪去了？难道上茅房了？”
　　小舞没有多想，就在魅霜的房间睡上了。
　　……
　　当一缕晨光洒上海神岛的时候，魅霜拿着衣裳，攧手攧脚的从陈墨的房间离开，朝着自己的房间而去。
　　可进入房间的那一刻，魅霜呆愣住了。
　　因为小舞就睡在她的床上。
　　完了！
　　魅霜脸上的羞红顿时变成了大惊失色。
　　“小舞...”魅霜轻唤了一声，发现小舞并没有醒。
　　睡过去了？
　　魅霜松了口气。
　　旋即缓缓的走近，趁着小舞还没醒来，将被褥轻轻掀开一角，在小舞的身旁躺了下去，背靠着小舞。
　　见小舞还是没有醒，魅霜彻底松了口气。
　　还好...
　　可她却不知的是，当她在小舞的身旁躺下时，小舞就睁开了双眼。
　　精致的脸颊上，神色复杂。
　　随着时间的消散。
　　当阳光照耀在海神岛上的时候，魅霜和小舞醒了过来。
　　“妈妈，早！”
　　“早呀！小舞……”
　　“妈妈你什么时候回来的？”
　　“在你睡着的时候，我就回来了，那时我去上……茅房了...”
　　“哦，是吗？难怪我之前没看到你...”
　　“当然是...”

三百五十 第三考，百倍潮汐炼体
　　当陈墨和魅霜、小舞二人碰面时。
　　魅霜面颊上不由的浮现出一抹羞红，以及隐藏极深的一抹幽怨。
　　她万万没想到，他那方面有那么多姿势……
　　小舞的脸庞上却是浮现出一抹复杂的神色，她只要稍微一想，就知道昨晚魅霜去做了什么。
　　“早啊，前辈！”小舞想哭，但没有当面哭出来，还挤出一抹笑容向陈墨打了声招呼。
　　“...早...”
　　虽然陈墨脸皮厚，但毕竟昨晚把魅霜给吃了，再想想她与小舞的关系，此时碰面，说不尴尬那是假的。
　　而阿银接连吸收两个神赐魂环，魂力暴涨到了七十八级，全部身心都在感受着体内充沛的力量，并没有察觉到了陈墨、魅霜、小舞三人的异常。
　　“第二关的考核是什么？”比比东问道。
　　她心想，通过第一关就得到了神赐魂环，那第二关，是不是神赐魂骨？
　　“在不杀死任何一头海魂兽的情况下，突破环形海的封锁，且不能使用任何魂环技能以及飞行。时限，三天。”陈墨说道。
　　“这么简单？”比比东一愣。
　　可当波塞西带着她们来到环形海的边界时，比比东的红唇张的大大的，再也不说那么简单了。
　　只见眼前的环形海一眼望不到边，那她们的终点，则是对面缥缈不见的小岛。
　　在不使用技能的情况下，可以说是极其困难了。
　　波塞西望着比比东脸上僵住的表情，说道：“这边环形海曾是海神的豢养场，里面有数头十万年魂兽，百头万年魂兽，而它们的首领则是十万年魂兽魔魂大白鲨！”
　　“一旦你们试图掠过环形海，它们都会出手。”
　　不能飞，不能使用任何魂环技能，那就代表着陈墨要从海里游过去，再不杀害任何一头海魂兽的情况下，带着阿银、比比东等人。
　　在波塞西看来，这几乎是不可能完成的任务。
　　因为限制因素太多了。
　　陈墨却是一脸平静，大手一挥，一条由帝焱凝聚而成的锁链瞬间将阿银、比比东等女给连接了起来，因为温度被陈墨很好的控制住了，并不会伤到她们。
　　“准备好了吗？”陈墨抓着帝焱锁链的一头，微笑道。
　　“什么？”众女一愣。
　　就连波塞西也是挑了挑眉，想看陈墨到底耍什么花样。
　　“别眨眼哦...”
　　陈墨的黑袍无风飘扬了起来，下一刻，狂风骤起，陈墨裹挟了阿银六女疾掠而出。
　　强大的风劲，将波塞西和古月娜的裙摆给吹了出来，展现出了大片美艳的风光。
　　波塞西和古月娜一僵，旋即赶忙把裙摆压下，神色羞恼，就当她们想去斥责陈墨的时候。
　　原地，哪还有陈墨等人的身影。
　　下一刻，七道蓝光从天而降，降落在环形海的对岸。
　　他们，闯过去了。
　　环形海上，无数魂兽在怒吼...
　　古月娜：“……”
　　波塞西：“啊这……”
　　她都没看清陈墨一行人是怎么过去的。
　　“突破环形海，海神第二考通过。海神亲和度全体提升百分之十，全魂环总体增加一千年年限。”
　　同时，波塞西脑海中得到了一道讯息，那是海神的旨意，作为主考官，她也是知道的。
　　“好丰富的奖励...”波塞西心中低喃了一声。
　　环形海的对面小岛。
　　除了陈墨没有任何感觉外，被海神之光笼罩的六女，感觉自己的精神世界完全清明起来，甚至比以往更加的通畅，精神力有着明显的提升。
　　六女全身上下荡漾起一层蓝色的光彩，然后再缓缓的渗入皮肤之中。
　　“这就是海神的亲和力吗？”比比东惊讶道。
　　“走吧，开始第三考！”
　　可能是第一考和第二考陈墨完成的太容易，突然间，陈墨的脑海中多出了一条讯息。
　　他的第三考发生了改变。
　　由原来的十倍潮汐炼体，坚持三天。变为了百倍潮汐炼体，坚持三十天。
　　足足翻了十倍。
　　“竟然让海神大人改变了考核题目，这...这这...”
　　波塞西容美的脸庞上，尽是震撼之色。
　　...
　　“你到底是什么实力？”
　　当陈墨一行人又从环形海飞回来的时候，波塞西没忍住心中的好奇，问道。
　　“这个...”这问题可把陈墨问住了，因为没和这个世界最强的人较量过，陈墨也不清楚自己在这个世界真正的战力。
　　陈墨实话实说道。
　　“不知道？”波塞西蛾眉一蹙，心中突然冒出了一缕不满的小情绪，认为陈墨是不想告诉自己。
　　“走吧，带你们去潮汐炼体。”波塞西忽然冰冷道。
　　陈墨：“……”
　　这就生气了，可我真的不知道呀！
　　波塞西这一走，就是整整两个时辰的功夫，以她的修为，显然刻意控制了速度。
　　陈墨觉得波塞西是在针对自己，穿越树林，翻过山丘，也遇到了海神岛的其他内海，可足足走了两个时辰，还没有到达目的地。
　　就在陈墨忍不住问何时到达的时候。
　　突然间，隆隆巨响之声传入耳中，尽管还未看到，但那巨大的轰鸣声却像是天际的滚雷一声强过一声，震耳欲聋。
　　波塞西飘升而起，周围散发着一股高深莫测的气息，整个人宛如在空中自在飞翔，飞上了前方一座高达数百米的山峰。
　　那山峰完全是由岩石形成的，上面寸草不生，通体漆黑。
　　陈墨愣了愣，几百米的高度对他来说算不了什么，很快便带着几女来到了山顶。
　　呈现在他们面前的，是一个凹入海神岛的山谷，外面，则是一望无际的大海，山谷从岸边凹入岛内，大约凹入数百米。
　　这惊涛拍浪般的壮观景象，让阿银等人吃惊不已。
　　惊叹鬼斧神工！
　　而不知道为什么，在海神岛外平静的海水一旦进入这片山谷之中，立刻就会变成狂涛怒浪，最高的浪头高达几百米，重重的拍击在他们脚下的岩石上。
　　那拍击的力量，吓的身后的小舞娇躯一颤。
　　魅霜赶忙把小舞抱入怀中。
　　“这里就是你们第三考的地方，名叫怒浪绝境，乃是海神岛的奇景之一。就算是魔魂大白鲨那样的海魂兽，也绝不会来到这里。”波塞西淡冷道。

三百五十一 星罗帝国的沦陷
　　“而你们考核的任务便是...”
　　波塞西猛然一杵金色权杖，刹那间，一圈海蓝色的光芒骤然从她身上释放开来，清晰的九个魂环浮现而出。
　　令比比东和魅霜惊骇的是，波塞西身上的九个魂环中，前八个竟然都是黑色，唯有最后一个魂环乃是红色的。
　　八个万年魂环，一个十万年魂环，这种恐怖的魂环搭配，让除陈墨和古月娜外，每个人内心深处的震惊和恐惧都是前所未有的巨大。
　　尽管她们心中对波塞西的实力，有了一定的估计。
　　之后，让她们更加震惊的一幕出现了。
　　在波塞西的身后，忽然浮现出了一个巨大的虚影，那虚影她们看不清，但威严的气息，以及对于波塞西的传说令她们明白。
　　海神岛大祭司波塞西的武魂，就是海神。
　　波塞西旋即玉手一挥，蓝光普照，没有给任何人带来一丝压力，那看似柔和得没有任何魂力波动的蓝光，并不是波塞西的任何一个魂技。
　　蓝光飘落山谷之中，很快，蓝光就飘散到了下方山谷的每一个角落，而就在这时，奇异的景象出现了。
　　之前还怒浪滔天的山谷中，一切突然变得平静了下来，平静的极为的突兀，仿佛那怒浪滔天的海浪就是被波塞西那看上去平平无奇的蓝光硬生生的压回了海中。
　　这是什么样的力量呀？凭借一己之力与大自然抗衡，还占据了绝对力量的上风。
　　这也是陈墨等人第一次见到波塞西的出手，那轻飘飘的出手就展现出如此强大的实力，让众女心惊。
　　金色权杖上的菱晶亮起，蓝光骤然增强，紧接着，那已经压制得平静的海面上，七根灰色的柱子缓缓升起，它们上升的速度很快，所以很快便被陈墨他们注意到了。
　　每一根柱子的顶端，都有一根横起来的小柱子，与粗大的柱体本身融为一体，看上去顶端就是一个十字架。
　　而在这十字架上，有五个黑色的铁环。
　　“这里，就是你们第三考的地方，我会一直在这里陪你们考核。有谁坚持不住的，可以开口求救。从现在开始，你们之后的三十天，就要在这里不间断的进行百倍的潮汐炼体。”波塞西说完瞥了眼陈墨，意思就是记得开口向我求饶。
　　陈墨白了波塞西一眼：“那现在就开始吧。”
　　陈墨带着六女飞掠而下，顿时蓝光再次出现，化为七股，分别围绕上了七人的身体。
　　下一刻，光芒闪动之间，陈墨和阿银、比比东、冰帝、雪帝、魅霜、小舞六女身体一轻，已经飘然而下，各自落在一根圆柱上。
　　七根圆柱的位置是呈三角形排列的，最前方的是一根，然后是两根、四根，一共是七根。
　　在他们落在圆柱上的时候，上面的五个黑色铁环同时扣住了他们的身体，分别扣在他们的脖子，腰间、双腿、手腕。
　　看到他们被束缚后。
　　波塞西收起权杖，蓝光消散。
　　没有了波塞西的能量压制，陈墨七人脚下的海水开始沸腾起来，五十米，看上去很高的高度，可随着海浪奔涌，下方的海水已经距离开始他们越来越近。
　　海浪冲击岸边岩石的声音也随之响起。
　　时间一长，一个巨大的海浪已经扑面而来，上升到了与他们等同的高度。
　　轰然巨响中，第一个拍在陈墨的身上，紧接着是冰帝、雪帝，然后是阿银、比比东、魅霜、小舞。
　　啪！
　　第一浪。
　　陈墨没有抵挡，任由海浪拍在自己的身上，不痛不痒，和洗澡差不多。
　　可海浪轰击在冰帝她们身上的，却令他们心中产生出一种诧异的感觉。
　　那股强烈的冲击紧随而来，冲到身上令她们感到一阵窒息，正当她们调动魂力准备抵挡的时候，五个黑色铁环突然亮起了蓝光，把她们调动起的魂力给压制了下去。
　　第一波海浪过去。
　　冰帝和雪帝好一点。
　　阿银、比比东、魅霜、小舞披头散发，如落汤鸡一样。
　　第一波海浪刚过去，第二波海浪随之又来。
　　他们，要面对的是永不停息的冲击。
　　七波、八波下来，冰帝和雪帝还好点，阿银、比比东、魅霜、小舞四女有些遭不住了。
　　再次调动魂力，五个黑色铁环又亮起，给压制了下去。
　　“再抗住几波，这海浪能磨炼你们的身体，若是实在抵挡不住了，就跟我说...”
　　陈墨眉心魂力掠出。
　　瞬间，身上的五根圆环束缚感随之而来。
　　但那一霎那，瞬间被破除。
　　一个无形的魂力罩将陈墨的全身给笼罩住。
　　“怎么可能？”
　　山顶上，波塞西望着这一幕，神色动容，可是由海底的深渊之铁加之特殊的方法铸造而成，可极大的压制住魂师的魂力。
　　反抗的越强，束缚的就越厉害。
　　想破除圆环的束缚，就连波塞西自己，都做不到。
　　他，是怎么做到的？
　　...
　　来到第十波海浪的时候。
　　阿银率先朝陈墨开口求助。
　　陈墨分离出一抹魂力，朝着阿银裹挟而去。
　　当然，并不是将阿银全部抵挡，只是充当一个类似过滤网一样的东西，把海浪的冲击力减弱。
　　毕竟这潮汐炼体，对她们有极大的好处。
　　第十五波的时候，是魅霜。
　　然后小舞，比比东她们。
　　冰帝和雪帝居然顽强的抗过了一日。
　　第二天的时候，才向陈墨求助。
　　波塞西望着陈墨不仅顾着自己，还分神去帮助六女，眸中尽是震惊之色。
　　这简直...
　　就这般，过去了十日。
　　在他们接受海神考核的时候。
　　另一边。
　　日月帝国的军队朝星罗帝国的边境发动了战争。
　　三天不到的时间，星罗帝国边境十三城全都沦陷。
　　至此，整个大陆震惊。
　　第一时间，天斗帝国、武魂殿集结大军，对星罗帝国发起了增援。
　　可等联军赶到时，日月帝国已经占据了星罗帝国的半壁江山。
　　这个时候，天斗帝国和武魂殿，也清晰的认识到了日月帝国的真正实力。
　　各种大杀器一般的九级魂导器，一经启动，连魂圣都抗不住几炮。
　　联军在这些魂导器的面前，如同蝼蚁一般。

除夕，祝大家开年大运，牛转乾坤！
　　^o^除夕夜，开心团圆饭，吃下健康，咀嚼财富，吞下幸运，消化快乐，吃完后，你将与幸福融为一体，牛年变得身体棒棒，钱包满满，好运连连，心情好好！
　　橘猫送大家除夕年夜饭，菜单如下：
　　爆炒快乐，红烧发财，清蒸吉祥，水煮如意，糖醋甜蜜，……还有压轴菜，叫油炸团圆！

三百五十二 泡温泉
　　“已经二十多天了...”
　　波塞西望着下方山谷的一幕，有口槽不知道怎么吐。
　　那惊涛骇浪如同一名魂力强大的高手，不断催动着能量形态的攻击冲撞在他们身上，每一次冲撞都全面的覆盖他们整个的身体。
　　短短的三分钟内，他们每个人都承受了数百次的攻击，按理说这么长时间，怎么也会弄的他们浑身狼狈。
　　可现在来看，就和挠痒痒一样，且看他们一脸享受的表情，似乎由之前麻木、习惯，转为目前的体验。
　　“主人，再帮我加一倍。”雪帝对陈墨说道。
　　正在闭目修炼灵魂的陈墨挑了挑眉，手指一动，顿时将笼罩在雪帝身上的魂力撤掉了一层。
　　随着防御魂力的减弱，那惊涛骇浪拍打在雪帝的身上，雪帝瞬间感觉有一座巨峰压在自己身上一般，经脉、血肉、骨骼所有地方都传来疼痛感。
　　但这点，目前的雪帝还能抗住。
　　“主人，帮我加双倍。”
　　眼瞅着承受力度越来越强的雪帝，有心想跟她争上一筹的冰帝忽然说道。
　　“你确定？”陈墨忽然睁眸道。
　　至今未要求陈墨加强的魅霜、小舞、阿银，此时如同怪物一样看着冰帝。
　　对于她们三人来说，还没有要求陈墨增强，在那足有数千、数万次的海浪攻击，此时是全身酸麻，说不出的痛苦，对于加强，是想都不敢想的。
　　冰帝点了点头。
　　...
　　随着时间的推移，当一个月过去后，他们发现，除陈墨外，在海浪的不断锤炼之中，她们的呼吸甚至都会随着海浪的波动而变化，身体也变得越来越强韧了。
　　从圆柱上下来，她们发现，此时不仅感受不到痛苦，还有一种说不出的痛快。
　　正所谓吃的苦中苦，方为人上人。不经受这样的折磨，自身的实力又怎会快速进步呢。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是，作为爱美的女生，六女已经忍受不了自己一个月没有洗澡，全身都是海水的味道，都快变成咸鱼了。
　　第三关的奖励，是海神的亲和力百分之十，魂力提升一级。
　　随着七道蓝光骤降，六女瞬间感觉体内的魂力充沛了起来。
　　而灌入陈墨的身体里，则如同一滴水滴起了大海，掀不起一丝波澜。
　　“大家都先去洗漱一番吧，之后开始海神第四考。”
　　陈墨伸了伸拦腰，松了松筋骨，道。
　　阿银等女点了点头。
　　当陈墨裹挟着六女飞掠到山顶，波塞西正盘膝而坐，与对面坐在岩石上的古月娜，下着这个世界独有的战棋。
　　“你又输了...”波塞西把自己的先锋棋子一推，把古月娜的首脑逼到了死路。
　　“再来一局。”古月娜已经下出了怒气。
　　“你已经连输给我三百多局了，而且你不懂任何棋路策略，只知道横冲直撞，再来一局，还是你输...”
　　在古月娜连输给自己五十来局的时候，波塞西便已经没有了陪她下棋的兴趣，只是要负责监督陈墨一行人的考核，所以耐着性子再跟古月娜下。
　　如今余光瞅着陈墨七人已结束了第三考，波塞西自然不会陪古月娜下了，站起身来，手握着金色权杖。
　　“啊啊啊，这破棋...”
　　闻言，古月娜恼羞成怒了起来，站起身来，一把踢翻了棋盘，棋子滚向各处。
　　波塞西：“……”
　　阿银六女：“……”
　　陈墨：“这就是传说中的又菜又爱玩，没人跟她玩了，就要掀桌子的大佬吗？”
　　“怕了，怕了...”
　　感受着众人讶异的眼神，古月娜跺了跺玉足离开了，不过走之前却是带走了棋盘。
　　看来是要好好的研究一下。
　　...
　　“要开始第四关考核吗？”波塞西问。
　　“先不用，有什么洗澡的地方吗？被海水拍打了一个月，一个个都成咸鱼了。”
　　陈墨说着，身旁的阿银和比比东还嫌弃的嗅了嗅自己，顿时捂住鼻孔。
　　波塞西深深的看了陈墨一行人一眼，随着他们海神亲和力的增加，她有种莫名想要亲近他们的感觉。
　　波塞西知道原因，因为自己信奉的是海神，武魂也是海神，所以才会这样。
　　波塞西沉吟了一会，旋即转过身去：“随我来吧！”
　　波塞西身段婀娜，徐徐的走着，从后面看去，也有一种诱惑般的美感与韵味。
　　海神岛虽大，可凭陈墨等人的实力，在波塞西的带领下，很快来到了一个地点。
　　这是一个沉睡的火山脚下，下方有一个巨大的温泉，泉面上翻滚着气泡，袅袅生气氤氲的热气。
　　在温泉的一侧，有一道人工筑建的开关，而在开关下，被人工挖开了一道沟壑。
　　开关打开，温泉水顺着沟壑迅速流下，流入下方一个占地面积比较庞大的木屋之中。
　　波塞西带着陈墨一行人走进木屋，一股热气顿时扑面而来，木屋中不怎么透风，所以整个走廊布满了热气，略微抵挡视线。
　　在木屋里面，有一个个用木板隔开的独立温泉池。
　　而用来隔断的木板，竟然有屏蔽魂力的作用。
　　“这是由之前一名外来魂师筑建的桑拿房，后来那外来魂师在参加海神的考核中死了，所以这里自然而然的也成了海神岛的财产。”
　　独立的温泉池上方镶嵌着一颗璀璨的蓝色水晶，有些独立温泉池上的蓝色水晶亮着，说明有人，波塞西便说道，旋即在一排没有亮的蓝色水晶面前停住脚步：
　　“只剩下三个，你们...”
　　波塞西的目光在陈墨七人的身上瞟了瞟，忽然浮现出一抹玩味的表情。
　　众人神色一僵。
　　冰帝率先说道：“我和雪女一起。”
　　雪女闻言点了点头。
　　然后是小舞：“我和妈妈一起。”
　　说完，很快抱着魅霜的胳膊。
　　然后，就剩下陈墨、阿银、比比东三人了。
　　波塞西好奇道：“你们三？”
　　“我和夫君一起。”阿银抱着陈墨的腰。
　　比比东脸色瞬间红了起来，羞赧道：“我...我就先不泡了，等她们泡完我再泡...”
　　说完，比比东就准备逃离。
　　可却被陈墨一把抓住了玉手，旋即拉入怀中，微笑道：“都老夫老妻了，怕什么...”
　　陈墨左拥右抱的搂着比比东、阿银二人走进了温泉池中。

四百五十三 深渊之底
　　独立温泉池比陈墨想象中的要大，大概了八个平方左右的面积。
　　里面的设施也相对简陋，一个由不知名水晶修建的池子中，放满了温泉水，冒出氤氲的热气。
　　关上门后，陈墨大大方方的将自己剥了个精光，走进了温泉池中。
　　温泉水没过膝盖，坐下后，就可以浸泡全身。
　　“来，阿银下来，我给你搓背！”
　　陈墨看着还在温泉池子上方，脸红的阿银道。
　　阿银脸色发红，什么搓背，这不就是那什么鸳鸯浴吗，还有，谁知道你搓着搓着会干嘛？
　　当然，这些都是阿银心中的想法。
　　看着还在跟前扭捏的比比东，阿银咬了咬牙，像是宣示主权一样，缓缓的解下外面穿的白色衣裙，裹着个大肚兜，就下了温泉池。
　　“呼...舒服...”
　　下水的那一刻，阿银感到一股由内而外的舒爽。
　　陈墨没有着急，旋即把目光移向了比比东：“还愣着干嘛？下来一起泡呀！”
　　听到这话，本就扭捏的比比东美眸浮上一抹煞气，又气又羞，她可不是阿银那个小蠢货，深知这不仅是泡温泉那么简单。
　　不过既然已经进入到里面了，比比东也知道挣扎无果了，就着衣裙，认命的走下温泉池，在陈墨的对面坐下。
　　“哪有穿着衣服泡温泉的，这多不舒服，而且你那衣服也挺脏的，可别把温泉水给弄脏了...”陈墨说道。
　　比比东立马瞪了陈墨一眼。
　　阿银也是掐了陈墨一下，两只美眸中浮现出些许醋意。
　　“放心，我没有别的意思，穿着衣服泡温泉真的不舒服，若是你不放心的话，我可以把眼睛闭上。”陈墨哄骗道。
　　确实，不用陈墨说，比比东确实感觉不那么舒爽，加上这一个月来，被海水不断的淋着，确实得要好好的洗洗。
　　比比东把自己的娇躯全部埋入温泉水中，旋即解开身上的紫色衣裙。
　　阿银趁机瞥了比比东一眼，上次在星罗帝国她全都用来吃醋了，还没有好好看清对手的资本。
　　这时看去，发现比比东看起来单薄瘦弱，褪下衣裙后却是肌理匀称，皮肤十分细腻，腰肢纤细如柳，更重要的是...
　　阿银稍微撩了下水花，然后趁比比东啊的一下起身的霎那，赶紧瞄去。
　　顿时，腮帮子气的鼓鼓的。
　　可恶，她的本钱比自己的大。
　　“小蠢货，你...”比比东一惊，赶忙伸手护住。
　　“你说我什么？”
　　阿银恼了，小蠢货只有夫君能叫，岂是你这个狐狸精可以叫的。
　　“小蠢货。”
　　比比东根本不虚。
　　“你...你再说一遍...”阿银咬牙切齿道。
　　“小蠢货。”比比东没想到阿银还有这样一个稀奇古怪的要求。
　　“我跟你拼了...”
　　阿银怒了，化身小脑斧朝着比比东扑了过去。
　　比比东先是一愣，旋即面色一变：“你干嘛？别发神经...”
　　“好啊，你还说...”
　　阿银一把将比比东扑进水中。
　　陈墨没有阻止，乐于看戏。
　　“你...唔唔...你疯了？”比比东呛了口水，一把将阿银推开。
　　“让你说我，我就疯了怎么了？”
　　“疯婆子...你...你竟然扯我吊带...”
　　“扯的就是你...”
　　……
　　一阵打闹后，两人都是狼狈不堪，最主要的是，两人身上没有了任何的防御。
　　“本钱大手感就是不错...”阿银趁机占了把便宜，轻声嘀咕道。
　　比比东脸色一黑，干脆也冷嘲热讽了起来：“那当然，总比某人的平原好。”
　　比比东扫了阿银一眼，冷冷道。
　　阿银一愣，眸中闪过一缕疑惑，旋即转身问陈墨：“她这话什么意思？什么平原什么的？”
　　“咳咳...”陈墨干咳一声，指了指阿银的...
　　阿银一滞，旋即脸色瞬间涨红了起来，宛若一颗快要爆炸的炸弹一样，然后，再次飞身而去：
　　“比比东，今日不是你死，就是我亡！”
　　“来呀，谁怕你？”
　　比比东抬起玉掌，不顾被陈墨看光的风险，顿时轰的一声。
　　黄、紫、紫、紫、黑、黑、红、金八个魂环笼罩比比东的全身，一股强大的气息自比比东身上席卷而出，给她增添了一丝威严的气息。
　　阿银也不带怕的，虽然实力比比比东弱，但气势不能输，玉掌猛然一握，两个金色的魂环瞬间笼罩全身。
　　一股稍逊色于比比东的气势汹涌而出。
　　这片的动静，自然惹得其他独立温泉房的注意。
　　而陈墨眼见两女开始由打闹改为了动真格，眉头一皱，动手阻止了。
　　先是把阿银拉过来，对着她的臀儿就是狠狠的拍了几巴掌。
　　“让你胡闹...”
　　“让你胡闹！”
　　“让你胡闹！”
　　“你...你...坏蛋...呜呜...”
　　虽然陈墨打的不重，但在阿银看来，这是偏心比比东的表现，顿时委屈的哭了。
　　明明是我先来的。
　　你怎么能这样...
　　比比东嘴角上扬，看的直解气，心中也浮现出一抹对陈墨的好感。
　　可这抹好感刚刚浮现，便是消失。
　　因为陈墨教训完阿银后，开始教训自己了。
　　……
　　温泉浴泡完后。
　　在木屋外等候的波塞西看着陈墨身后的阿银、比比东，疑惑道：“你们受伤了吗？为何拐着走路...”
　　闻言，两女脸蛋一红，旋即不约而同的瞪向了陈墨。
　　陈墨脸不红，心不跳的说道：“应该是泡温泉泡太久了，产生的后遗症吧...”
　　“后遗症？”波塞西一愣，旋即心中松了口气，她以前都没泡过，正打算今晚泡一下的时候，听到这话，顿时打起了退堂鼓。
　　魅霜作为过来人，见状了解了几分。
　　“有吗？”冰帝、雪帝、小舞还被蒙在鼓里。
　　“咳咳，好了，开始第四考吧！”陈墨赶忙把话题岔了开来。
　　“第四考的题目是什么？”雪帝问道。
　　“压力炼体！前往深渊之底，再不使用任何魂环技能和不杀害一头海魂兽的情况下，在深渊之底待三十天。”
　　“深渊之底？”众女一愣。
　　“深渊之地是海神岛上海中海的最深处，足有十万米。要知道，越深，水的压力就越大，那十万米下的水底，那水的压力，简直到了一个无法用语言形容的量级。除此外，深渊之底也有着海神之光的笼罩...”
　　波塞西沉声道。
　　ps：橘猫在这里给大家拜年了，祝大家恭喜发财，万事如意！
　　另外，起点的章节序列被我标错的，但内容没错，不影响阅读。

四百五十四 波塞西的忐忑
　　海中海波光粼粼，虽然海水很清，但却是一眼看不到底。
　　海水中，凶猛的海魂兽在来回游动。
　　海马听到波塞西说陈墨他们要进行海神第四考的时候，当即惊骇的不行。
　　这才过去了多久。
　　才一个多月。
　　除了第三关潮汐炼体花费了一个月，第一关和第二关才用了一两天。
　　海马见过成千上万的考核者，可从没见过有人能在一两天的时间完成两关海神考核的。
　　有人第一关多则耗时数年，少则也要几月，更别说陈墨这种金色十考这种等级的。
　　得亏这话是从波塞西的嘴里说出的，要是别人，海马绝对一口海水喷死他。
　　你怎么不说一分钟登顶海神殿呢？
　　这样更牛批。
　　望着海马脸上惊骇的表情，波塞西抿了抿唇，沉吟道：“开启深渊之底吧！”
　　海马从失神中醒悟过来，深深的看了陈墨一眼后，旋即抬起手掌，一缕蓝光自海马的手中暴射而出，掠去那波光粼粼的海面上。
　　顿时。
　　一阵波纹荡漾而开，水面开始蠕动，随着一阵水泡翻滚，片刻后，那荡漾的波纹海面，变为了如镜子一般。
　　“深渊之底以开启，但这是十万米的水下，即使我去救，也有些来不及，所以若是你们有人坚持不住的话，立即退出，否则你们可能遇到生命危险。”
　　深渊之底开启之后，波塞西沉声道。
　　闻言，陈墨眺望海中海，嘴角微微上扬，看着要一同参加的众女，微笑道：“准备好了没？”
　　雪帝率先点了点头。
　　之后是冰帝、阿银、比比东、魅霜、小舞。
　　之前潮汐炼体的磨炼和通关完成后的奖励，让她们的实力和体质，都得到了一个很好的提升。
　　“那走吧！”
　　陈墨说着，旋即脚尖一点，整个人如入水的鱼儿一样，飞速的朝着海底潜了下去。
　　雪帝等人紧随而至。
　　当下潜到一万米的时候，阿银、魅霜、小舞三人已经感到一股很强的不适感了，况且还要穿越海水中的海神之光，再往下潜，可谓是极其的困难了。
　　就在这时，陈墨突然出现在她们的身边，在他出现的那刻，周围的海水自动与他进行分离。
　　“跟在我的身后...”陈墨跟她们说了一句，然后在前面带路，海神之光照射而来的时候，竟诡异的绕开了陈墨他们的身体。
　　魅霜一惊：“主人，我...我们这...这不算...作弊吗？”
　　“主人？”小舞面色一变。
　　“作弊？！”阿银一怔。
　　“规则上并没有提及，况且你们只是陪同，若真的没有我帮的话，你们恐怕就要止步这一万米了。”陈墨有句话他没说，他若是想，海神是看不到这一幕的。
　　两万米。
　　三万米。
　　五万米。
　　...
　　九万米。
　　随着越来越深入，一直没有得到陈墨庇佑的雪帝和冰帝面色涨的通红，胸腔挤压的难受，甚至稍弱一些的冰帝已经流出了鼻血。
　　海水对人体的压强与深度有关，越深压强越大。
　　在九万多米的深水之下，冰帝和雪帝的身体抗压，已经到达了极限，再深入，就极大可能会被海水挤压而死。
　　“运转万川秋水，等到底后，立即加紧领悟，现在的这个海域环境，正适合你们修炼。”
　　陈墨并没有帮她们缓解压力，而是要她们靠自身。
　　要知道，万川秋水作为天级的水属性功法，在水中有种得天独厚的优势，能够极大的缓解冰帝、雪帝二人目前的状况。
　　两女一愣，雪帝旋即恍然：“对诶，我和冰儿目前正处于万川秋水第三重的瓶颈，现在这环境，极大的压力下，正好可以借势突破。”
　　雪帝和冰帝对视了一眼，旋即快速运转万川秋水，之前的那股胸腔挤压之感，顿时消失不见。
　　继续下潜。
　　陈墨带着阿银、比比东、魅霜、小舞四人已到达了深渊之底。
　　陈墨找了个位置开始炼丹，趁机补充一些之前消耗的丹药，如魂婴丹、化形丹...
　　于是，就出现比较诡异的一幕。
　　一个古老质朴散发着沧桑气息的药鼎悬浮在海水之中，一团金黄色的火焰在药鼎内腾腾燃烧着。
　　冰帝一愣，这什么火？
　　在这片海水中还能燃烧？
　　还有这鼎？
　　冰帝看着一株株陌生的植物扔进鼎内。
　　这是干嘛？
　　修炼无日月，很快，一个月时间便是过去。
　　“通过深渊之地考核，提升海神亲和力10%。”
　　七道蓝光从天而降，直射进深渊之底。
　　从深渊之地出来后，很快便进行了第五关考核。
　　击败七圣柱守护者。
　　七圣柱守护者都是封号斗罗。
　　其中海马是九十五级封号斗罗。
　　“这位就是在短短的二个多月的时间，连续通过海神五个考核的大人吗？”一位圣柱守护者望着陈墨。
　　这段时间，陈墨在海神岛出了名，除了第三和第四是两个长时间的任务考核，第一和第二仅仅只用了两天。
　　这可是前无古人，也可能后无来者了。
　　足矣让他尊称一声大人了。
　　可只有波塞西知道，陈墨在第一关和第二关总共加起来的时间，没有一分钟，简直惊为天人。
　　海马说道：“正是这位大人。”
　　陈墨点了点头。
　　“陈墨，准备好了没，因为这是挑战考核，所以她们不能陪同参与。”波塞西看着陈墨道。
　　陈墨点了点头：“来吧！”
　　七圣柱守护者瞬间围着陈墨，为首的海马说道：“大人能在这么短的时间内连闯四关，实力绝对非凡，今日便让我们兄妹几个来与大人较量一二。”
　　陈墨能在这么短的时间内连闯五关，且都是超难的关卡，本身实力却对超凡脱俗。
　　波塞西望着眼前的一幕，本来逐渐恢复以前波澜不惊的内心，再次荡漾了起来，面颊上浮现出一抹晕红。
　　一旦对方闯过第五个考核，那么便来到第六个。
　　而第六个的考核题目，则是亲吻自己一柱香。
　　两个月前知道这题目的波塞西最多只是惊讶，此时的她却是忐忑了起来。
　　因为在看到陈墨这变态的闯关速度后，她也没有了十足的把握。
　　现在只能借助七圣柱的守护者，来试探陈墨的实力了。
　　ps：昨天橘猫太忙了，今天补回来，抱歉了，顺便把剧情加快了点

四百五十五 通过第五关，直面波塞西
　　七圣柱守护者分为海龙斗罗、海马斗罗、海星斗罗，海鬼斗罗、海幻斗罗、海女斗罗、海矛斗罗。
　　其中海女斗罗是七人中唯一的女性。
　　七人实力强悍，每个人都是相辅相成，且还有一招威力极其强悍的合击魂技，纵使与波塞西相斗，也能决斗个五六十回合。
　　而七圣柱守护者又被称为了海神七子，所以，这七人与陈墨的战斗，大致能测试出陈墨的实力。
　　七圣柱守护者与海神十考的考核者决斗的消息，几乎传遍了整个海神岛。
　　决斗的地方是在海神岛的中心广场，由白色巨石所搭建的广场面积庞大，广场的边缘筑建了十二根巨大的白色石柱，石柱上雕刻了海神的图像。
　　在十二根白色石柱的四周，还搭建了一排排十几阶层的阶梯，上面坐满了海神岛上手头没事的海魂师。
　　这里原本是海魂师修炼魂技，相互配合的场所，如今沦为了陈墨与七圣柱守护者决斗的地方。
　　望着周围人山人海，人声沸腾了样子。
　　陈墨挑了挑眉，观众这么热情，要不不一招解决战斗，别打消他们的激情？
　　陈墨心中这般想道。
　　然后觉得可以。
　　“那我先与大人来较量较量。”海马斗罗一声轻喝：
　　“武魂真身！”
　　一头白色的庞大海魂兽影子浮现在海马斗罗的身后，他的武魂是海马。
　　“水龙奥义！”
　　海马武魂长吸一口，一道巨大的水柱喷吐而出，朝着陈墨袭来。
　　既然决定要演一波。
　　陈墨佯装此招太过凶险，连忙退后数步侧身躲避。
　　见陈墨的速度如此之快，海马斗罗有些咋舌。
　　抬起手掌，五指掀开。
　　海马武魂接连爆发十来道水龙奥义，朝着陈墨席卷而来。
　　一招。
　　二招。
　　三招。
　　...
　　十招。
　　差不多了。
　　陈墨接连躲过海马斗罗的十道攻击，觉得已经演的差不多了，可以出手了。
　　当即脚掌一跺，脚下的白色巨石龟裂，表现出了很大的力气一样。
　　朝着海马斗罗掠来。
　　观众席上则是哗然之声四起，对他们来说，看的很激动。
　　唯有古月娜、冰帝、雪帝等人蹙了蹙眉。
　　他这是想做什么？
　　打个九十五级封号斗罗要这么久？
　　陈墨的速度极快，很快便出现在了海马斗罗的面前。
　　后者瞳孔一缩，有些不敢置信，因为陈墨的速度又变快了。
　　海马斗罗根本没这个时间运转魂技抵挡，只好抬臂进行格挡。
　　于是。
　　轰！
　　一道巨大的沉闷之声响起，海马斗罗被轰飞了出去，砸在了后方百米远的白色石柱上。
　　砰咚。
　　石柱倒塌，将海马斗罗给掩埋了起来。
　　“嘶...”
　　周围观众席吸了口气凉气，海马斗罗可是九十五级封号斗罗，他被十招解决，那陈墨的实力...
　　波塞西修长的睫毛微颤，心中对陈墨的实力有了个弧形。
　　而这个弧形到底有多长，就得取决于后面的七圣柱的联手了。
　　陈墨看着不远处的废石堆，暗暗道：“自己是不是下手太重了？”
　　“轰！”
　　海马斗罗自废石堆中冲天而起，目光望着不远处的陈墨，浮现出一抹凝重之色，旋即偏头对其他的圣柱守护者说道：“各位，一同出手。”
　　其余六名圣柱守护者点了点头。
　　除了海幻、海鬼两名封号斗罗站在原地不动外，其余四名封号斗罗与海马斗罗分东、西、南、北、中（天上）五个方向，对陈墨倾袭而来。
　　所谓演戏要演全套，演技早已是巅峰状态的陈墨顿时露出凝重之色，正想动时。
　　在后方没有出手的海幻、海鬼两名封号斗罗动了。
　　“魂技，缠绕！”
　　“魂技，至梦幻境！”
　　顿时，一棵长满了毒刺的红色海草自陈墨的脚下生长而起，从小腿开始蔓延而上。
　　在陈墨的眼前，也出现了一片幻境，尽是恐怖的海魂兽。
　　当然，这被陈墨一眼看穿，只是因为演戏没有破除而以。
　　很快，生长而起的红色海草瞬间便把陈墨的整个人给缠绕了起来，海草上的毒刺不断往陈墨的皮肤扎入，想植入毒素。
　　“得手了...”海马斗罗面色一喜。
　　五人的攻击也在这时抵达到了陈墨的面前。
　　“完了...”波塞西蛾眉一蹙，纵使是她被这套配合困住，也是有些棘手，但她没想到陈墨这么快就被困住。
　　不知为何，波塞西眼眸中竟然浮现出一抹失落。
　　可下一幕，让观众席的众人和波塞西震惊了。
　　因为在海马斗罗五人的攻击要落在陈墨身上的时候，陈墨竟然奇迹般的挣脱了束缚，逃离出了幻境，然后再极为艰难的躲过五人的攻击。
　　三回合。
　　四回合。
　　十回合。
　　……
　　五十回合。
　　这么多套回合下来，双方可谓是打斗的难解难分。
　　可就在六十回合的时候，七圣柱守护者竟然诡异般的落于了下风。
　　然后像是一个个都露出了马脚一样，在六十五合的时候，被陈墨瞅准机会，逐个击败。
　　至此，陈墨获胜。
　　观众席震惊了。
　　波塞西也震惊了。
　　而作为落败者的七圣柱守护者，一个个以为输都是因为自己的失误，所以都自责了起来。
　　比如海马斗罗：“若是我刚才挡在右边的话，他就躲不掉。”
　　海鬼斗罗：“若是手速快一点给你们加个增幅的话，或许就不会输了。”
　　就在七人自责之时。
　　一道蓝光骤降，笼罩陈墨全身。
　　“击败七圣柱守护者，提升海神亲和力20%。”波塞西说道。
　　七人这时也停止了自责，全都走向前来，躬身齐声道：“大人。”
　　陈墨也作揖了一番：“承让了。”
　　海马说道：“第五关便击败我门兄妹七人，不知大人的第六关是什么？”
　　闻言，陈墨一愣，旋即把目光看向了波塞西。
　　海马面色一变：“大祭司？难道大人的第六关是击败大祭司？”
　　其余六名圣柱守护者也是大惊，击败大祭司？
　　大祭司乃是99级极限斗罗，堪称这片大陆最强大的存在，谁能击败她？
　　就在陈墨嘴唇翕动时。
　　波塞西脸色罕见的一红，厉声一声：“不该问的别问。”
　　旋即目光看向陈墨：“你，随我来！”

四百五十六 波塞西的吻
　　“难道真的是击败大祭司？”
　　察觉到波塞西的神情，海马心中想道。
　　陈墨听到波塞西的话，面色略微出现了动容，可是稍微一想，波塞西可是个大美人，自己可不吃亏。
　　要是有机会的话，收入后宫也不错。
　　打定主意，陈墨便跟了上去。
　　阿银等人紧随而至。
　　可她们的脚步刚刚一动，波塞西便说道：“此关，依然不需要你们陪同，他一个人来就可以了。”
　　六女一愣。
　　难道真的是击败波塞西？
　　海马心中的想法也越加证实了。
　　因为考核的题目太过古怪了，陈墨和波塞西也没有解释。
　　波塞西在前面带路，陈墨在后面跟着。
　　可以看出波塞西走路很慢，以她的实力，明显是在拖延时间。
　　“那个...”陈墨想说些什么，来缓解一下这尴尬的气氛。
　　可话刚一说出口，波塞西便道：“别说话。”
　　陈墨：“……”
　　心道，待会看我怎么教训你。
　　还敢凶我...
　　……
　　一条不太远的路，硬生生被波塞西走出了两个时辰。
　　两人来到一个看起来就很威严庄严的宫殿。
　　周围环境庄严肃穆，一丝不苟，除两人外，没有任何人。
　　波塞西继续走着。
　　陈墨也继续跟着。
　　两人走进宫殿。
　　宫殿很大，随着宫殿门打开，悬挂在宫殿顶的烛火摇曳着，里面的装饰没有富丽堂皇，反而极其的单调。
　　单调的根本不像个宫殿，只是个冷清的大房子。
　　波塞西背对着陈墨，金色权杖一杵，宫殿门便是隆隆关闭。
　　明亮的宫殿内。
　　波塞西率先出声道：“这是我的寝殿。”
　　“哦。”陈墨点了点头，旋即大惊：“嗯？你这话什么意思？”
　　“虽然我不知道海神大人的想法是什么？会让你第六关考核是这样一个题目，但我想，海神大人这样做，一定有他的用意。”
　　“所以...”
　　“所以什么？”陈墨一愣，这就是所谓的信徒吗？海神说什么，都不拒绝的那种？
　　“所以你只要能击败我，我便让你完成考核。”波塞西长吸一口气，艰难的说了出来。
　　若是陈墨能看到波塞西的脸的话，那通红的一片，煞是美艳动人。
　　“你若是不想的话，我...可以结束考核的。”陈墨觉得自己身为男人，起码在这个时候，得客气一下。
　　“好。”波塞西道。
　　“咳咳...咳咳...”陈墨被呛出声来，我就只是客气客气一下，旋即道：“快开始吧！”
　　波塞西转过身来，面色淡冷的看着陈墨，旋即金色权杖一点。
　　轰！
　　黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红九个魂环笼罩波塞西全身，一股巨大的威压朝着陈墨席卷而来。
　　而在这巨大的威压当中，陈墨纹丝不动。
　　波塞西有所预料，所以没有多言，便是发动了攻击。
　　和其他人发动魂技还要念出来不一样，波塞西只是一挥权杖，一股强大的魂力便是对陈墨笼罩而来。
　　陈墨连忙闪躲。
　　陈墨觉得要给波塞西留点面子，毕竟身为她这个身份地位的人，对尊严的看重，绝对远超乎常人。
　　所以，陈墨不能一招就击败她。
　　于是，陈墨只能继续演。
　　一招。
　　两招。
　　三招。
　　...
　　十招。
　　两人打斗的难解难分。
　　波塞西脸庞上浮现出一抹凝重，两手一握，金色权杖消失不见，然后双手在身前飞速结印，一头蓝发无风飞扬。
　　顿时，一个模糊的神秘虚影，浮现在波塞西的身后，强大的气息瞬间笼罩整个宫殿。
　　在那一刻，宫殿内的烛火全都熄灭。
　　陈墨眉头一挑。
　　要开大招了吗？
　　霎那间，波塞西身后的海神虚影猛然睁开双眼，一股璀璨的蓝光笼罩整个宫殿，就连那黑色的墙壁，都被渲染成蓝色。
　　压力骤降。
　　陈墨本来跟着飘扬的黑袍衣摆，陡然间下垂。
　　“领域？”陈墨一愣。
　　然后，波塞西伴随着领域，发动了攻击，出手犀利，直攻陈墨之前与七圣柱守护者所漏出来的弱点。
　　然而她却不知的是，陈墨是故意漏出来的。
　　于是，陈墨又“艰难”的躲开了。
　　波塞西蛾眉一蹙，玉手虚握，金色权杖又出现了。
　　金色权杖乃海神的赐予，有着金色权杖的增幅，波塞西的实力变强了些。
　　十回合。
　　二十回合。
　　五十个回合下来。
　　都被陈墨躲避开来。
　　波塞西脸色一沉，道：“敢不敢正面对战？”
　　“好。”陈墨道。
　　波塞西左手持着金色权杖，在其的增幅下，右手朝着陈墨拍了过来。
　　陈墨抬掌对碰。
　　轰！
　　波塞西退后十几步。
　　陈墨影帝上身，也是退后了七八步。
　　“你...实力有所隐藏？”波塞西面色一变道。
　　“行走江湖，怎么能不留一手呢...”陈墨笑道。
　　波塞西脸色难看了下来，再次朝陈墨发动了攻击。
　　这次，陈墨没有再演下去了。
　　三招击败了波塞西。
　　而落败后的波塞西表现出的不是崩溃，而是面色动容，美眸中还有一缕羞涩。
　　陈墨背负着双手，一发不言，等待着波塞西的开口。
　　波塞西沉吟了许久，旋即说道：“愿赌服输，现在...任...任由你处置。”
　　说完，闭上了双眸，等待着陈墨的贴近。
　　陈墨：“……”
　　虽然这话说的落落大方，可陈墨明显的看到波塞西的娇躯在颤抖。
　　修长的睫毛颤动的不行。
　　陈墨上前一步，来到波塞西的身前。
　　只是闭上双眸，波塞西依旧清晰的感觉到那扑鼻的男子气息。
　　波塞西紧张的不行，两只的玉手紧紧的攥着紫裙衣角。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　波塞西依旧没有感觉到想象中的到来。
　　待她睁开双眸时，忽然看到一个黑影临近，然后，那略显冰凉的红唇被吻住。
　　波塞西僵住了。
　　两只蓝色的美眸睁的大大的。
　　沉寂了一分钟后。
　　“呜呜...”波塞西醒悟过来，一把推开了陈墨。
　　“你...你怎么...”不通知一下就亲了下来，后半句话，波塞西没好意思说。
　　“我怎么了？”陈墨一脸无辜样，不是你叫我亲吗，而且现在还没一炷香。
　　两人沉默了两分钟后。
　　陈墨率先道：“还...还来嘛！”
　　波塞西迟疑了一会，点了点头。

四百五十七 海神三叉戟
　　然后又亲了一分钟，波塞西猛然推开了陈墨。
　　“你...你的手...”波塞西连忙把臀上的爪子给一把拍开。
　　“那个，习惯了习惯...”陈墨有些尴尬，继而说道：“来，这次不会了，继续。”
　　陈墨动手娴熟的揽过波塞西的细腰，然后吻了上去。
　　波塞西身材高挑，和陈墨的身高差不多，所以并不用像阿银那样，低头去吻。
　　这就样，徐徐的吻了一炷香，就在两人逐渐沉迷，朝着偏侧的寝殿倒去的时候，两道蓝光从天而降，照射在两人的身上。
　　正在被陈墨欺负的越来越过分的波塞西骤然推开了陈墨，旋即赶忙把褪下的衣裙给整理后，羞愤的看着陈墨。
　　“小宝贝，我会对你负责的。”波塞西印了陈墨的记号，那就是他的人了。
　　“滚！”波塞西眸含煞气，还带着一起羞涩。
　　“等下！”
　　陈墨抬眸望去，只见两道蓝光中，两个金色珠子从天而降。
　　“是神赐魂环！”波塞西一愣，旋即说道：“为什么我也会有？”
　　悬浮在波塞西头顶的金色珠子爆开，旋即猛的涌入波塞西的体内。
　　黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红、金。
　　波塞西的魂环发生了改变，其中一个黑色魂环变成了金色。
　　“看来是海神在成全你我。”察觉到波塞西的反抗力度不强，加上之前快要完成最后一步，陈墨厚着脸朝着波塞西的腰间搂去。
　　波塞西当即反抗，可陈墨的大手如钢筋一般，根本挣脱不开。
　　陈墨头顶的金色珠子爆开，就在要涌入陈墨身体的时候，陈墨虚空一抓，将那金色光华吞进嘴中，旋即朝着波塞西吻去。
　　波塞西面色一变，眸中闪烁出杀气，可陈墨却是摸着她蓝色秀发，像是在说：乖！
　　神赐魂环传授的很顺利。
　　陈墨把玩着波塞西的秀发道：“以后你就是我的女人了，等我见到了海神，跟他说明之后，你就随我离开海神岛。”
　　“谁...谁要随你离开海神岛。”波塞西气的不行，他怎么这么不要皮不要脸，自己就吻了他一炷香，他就要对自己负责了。
　　“那就当你同意了。”波塞西这种强势的女人，陈墨就要比她更强势。
　　波塞西：“……”
　　“就这样愉快的决定了。”
　　……
　　“第六考，通过了。”
　　当陈墨和波塞西出现在众人的面前，波塞西声音淡冷的宣布海神第六考通过的时候。
　　七个圣柱守护者和众女错愕一片。
　　第六考真的是击败波塞西？
　　“大祭司输给大人了？”海马斗罗脸庞上一阵惊愕。
　　大祭司乃99级极限斗罗，堪称半神的存在，在整个斗罗大陆，能战胜大祭司的，都屈指可数。
　　大人，竟然能战胜大祭司？那他是个何人？
　　难道是日月大陆那边的？
　　当然，海马的疑惑，是没人会来解惑的。
　　就连阿银问第六关考核的题目是什么？陈墨都没有说。
　　阿银有些小失望，嘟着嘴，不过很快又嘴角上扬道：“夫君，那你第七关的考核是什么？”
　　“拔出神器三叉戟！”陈墨淡淡道。
　　可海马他们听到陈墨说出的他第七考的内容时，所有人都安静下来，看着他的目光都带着强烈的不可思议。
　　神器三叉戟，那可是海神成神时用的武器，这代表的意义，可是十分的重大。
　　众人心头狂跳。
　　对于七圣柱守护者了解的来看，拔出神器三叉戟，不仅仅是考核，还是海神的认可，一旦三叉戟拔出，那就归拔出者所有。
　　“那三叉戟在哪？”阿银问道。
　　海神的武器，那可是神器，谁不心动。
　　“海神殿！”波塞西手持金色权杖，背过身去，望着远处山上的海神殿说道。
　　……
　　这是陈墨他们第二次登上那一千零一级台阶，上次他没有进，此次来到这宏伟的海神殿时，一行人在波塞西的带领下，走了进去。
　　走进海神殿，里面是黑洞洞的，整座大殿内竟然没有一扇窗户，自然也得不到外面的光芒，大殿内显得很空旷，并没有看到什么建筑。
　　这座大殿可以用古朴来形容，也可以用简单二字。
　　阿银、比比东她们也未曾想到，堂堂的海神殿内，竟然没有任何装饰存在，而且是如此的漆黑。
　　这座大殿内，没有多余的建筑，只有八个平台，平台是那种呈阶梯式往上的，整个平台呈圆形。
　　由于大殿内的黑暗，隐约中只能看到在最上方的平台正中央，有一根竖起的长棍，但又十分不规则，顶端较大，呈锥形，通体漆黑。
　　“你们既然是他的陪同者，也有资格上来尝试一拔。”
　　波塞西的目光在陈墨的身上迅速瞥过，然后移到阿银六女的身上。
　　几人点了点头。
　　随着几人朝着上方圆台走去，波塞西跟着旁边，边走边说道，宣读着海神的功绩：
　　“大海的面积是陆地的四倍，也就是说，大海相当于四千斗罗大陆那么大。”
　　“在很多很多年以前，大海就是那样混乱，正所谓乱世成英雄，在众多的海魂师中，出现了一位惊才艳艳的天才，他凭借一己之力，游遍大海的每一个角落，手持三叉戟，凭借着强大的实力以及无与伦比的人格魅力征服一个又一个大海中的种族。”
　　“历时一千零一年，终于统一海洋，被所有海族共尊为海神。创下了不朽的神话。”
　　“一千零一年便成就成神！人类的潜力果然非凡。”冰帝、雪帝等几个魂兽成人的几人，都是心中充满了惊叹。
　　难怪如今多的魂兽，会在出现瓶颈之时，选择化身成人。
　　来到平台之上，几人终于看清了这三叉戟的真面目。
　　三叉戟裸露在外的长柄约有一丈左右，粗如孩童手臂，漆黑无光，只能隐约看到上面有一层细细的纹路。
　　“你们，谁先来？”波塞西带着审视的目光在陈墨几人的身上扫过。
　　陈墨看向阿银，后者怯怯的躲开，又看向比比东，谁见她的目光看向了雪帝。
　　望着陈墨和比比东的目光看来，雪帝眉头一挑，看向三叉戟，深吸了一口气：
　　“那就让我先来尝试吧！”

四百五十八 套路波塞西
　　“海神大人说过，只有被他选中的人凭借着执着的信念才有拔起海神三叉戟的机会，你陪同陈墨考核，应该也算是海神选中的人，所以，想要拔出三叉戟，你必须秉持信念。”
　　波塞西看着雪帝要先去拔，将自己所知道的方法告诉了她。
　　雪帝点了点头，目光凝聚在平台中心位置竖起的黑色长棍上，这是呈倒插形式的。
　　雪帝一步步上前，全部精神气凝聚在三叉戟上，旋即双手抬起，用力握在海神三叉戟的长柄之上。
　　触电般的感觉传遍全身，一股厚重真实的感觉出现在掌握之中，海神三叉戟长柄上的纹理似乎与手掌完全贴合。
　　雪帝用力拔起，海神三叉戟纹丝不动，甚至没有出现任何变化。
　　波塞西望着这一幕，脸上不起丝毫波澜，似乎早有预料。
　　海神三叉戟对外界来说重达十万八千斤，宛如巨山。
　　雪帝蹙了蹙眉，似乎有些不信邪，释放了自己的本体武魂冰天雪女和一个神赐魂环，额头上的红色印记亮起，一股庞大的力量瞬间席卷全身。
　　手中的三叉戟颤抖了一下。
　　可无论雪帝怎么用力拔，就是拔不出。
　　“不行了，冰儿，你来。”使劲吃奶的劲都拔不出，雪帝也不白费劲了，微喘着粗气，对冰帝说道。
　　冰帝上前三步，站在雪帝相同的位置，握在雪帝当前握的地方。
　　这次，她不在试着提，而是直接使用了全力，和雪帝一样，她眉心的红色一考所获得红色印记亮起。
　　和雪帝一样，海神三叉戟也只是颤动了一下。
　　之后是阿银、比比东、魅霜、小舞依次上前。
　　可她们，连让海神三叉戟颤动一下都没有。
　　比比东脸上浮现出一丝尴尬。
　　古月娜没有动，因为她没被海神之光选中，也就没有拔海神三叉戟的资格。
　　最后只剩下陈墨了，这一刻，众人的目光全都齐聚在他的身上。
　　波塞西挑了挑眉，神色中有一丝羞恼。
　　陈墨步步上前，只是尝试单手握上去，那海神三叉戟便是颤抖了起来，紧接着，从陈墨握手的地方开始，淡淡的金色开始蔓延，原本黝黑的长柄上，一丝丝金色纹路伴随着金色气息的释放开始扩散。
　　霎那间，一股极高的温度传入了陈墨的手心，他感觉手上握住的不是一根金属长柄，而是熔岩，强大的高温足矣将一个常人的手烫起皮。
　　可对掌握帝焱的陈墨来说，就和温的差不多。
　　陈墨单手一用力，海神三叉戟动了，而且不是轻微的动，而是一大截一大截的动。
　　雪帝、冰帝等人惊了。
　　为什么这三叉戟在陈墨的手里，就和玩具一样。
　　波塞西面色动容，似乎也没想到陈墨的拔起这么容易。
　　可就在海神三叉戟连接之处的离地而起，呈现为三角形的戟首边缘出现的时候。
　　一个想法突然在陈墨的脑海中冒出。
　　旋即影帝陈再次上线。
　　陈墨立即露出艰难的神色。
　　然后单手改为双手拔起，海神三叉戟再次拔起一丝丝的时候，彻底不动了。
　　众女一愣，这是什么情况？
　　而陈墨却是回头对波塞西说道：“刚才我从三叉戟上得到了一条讯息，似乎是海神的旨意，要你一同参与...”
　　陈墨朝波塞西招了招手，便是更详细的内容我私自跟你说。
　　波塞西一愣，海神的旨意？
　　看陈墨认真的样子，似乎不是在说谎。
　　而且她确实拔出了一半的三叉戟，或许海神真有旨意就在三叉戟中。
　　波塞西收进金色权杖，旋即步步朝着陈墨贴近，接着侧耳倾听。
　　陈墨小声道：“宝贝，这海神三叉戟要我们之间的爱意才能拔出，且一旦拔出，证明我们之间的心意是想通的，说明你也是爱我的。”
　　闻言，波塞西一愣，旋即脸上尽是恼火，小声道：“你胡说八道什么？”
　　“我没有胡说，是不是真的，我们两一起拔下看看不就知道了，海神三叉戟又不骗人。”陈墨说道。
　　波塞西挑了挑眉，也是，是不是真的，拔下不就知道了。
　　以前自己可是连颤动一下海神三叉戟都颤动不了，此时若是拔出，那就证明陈墨没有骗人，自己也是爱陈墨的。
　　爱这个词太过缥缈，波塞西自己都捉摸不透。
　　而比比东看着波塞西耳畔突然浮现的出了一些红晕，蛾眉一蹙，感觉有些怪怪的。
　　之后，比比东看着波塞西和陈墨的双手重叠在一起。
　　波塞西双手握在海神三叉戟上，然后陈墨的双手又放在波塞西的手上，然后用力拔起了海神三叉戟。
　　众女惊了。
　　这是什么操作？
　　然而让她们惊讶的还在后头，随着陈墨和波塞西两人的一用力，海神三叉戟彻底的从平台之上拔了出来。
　　霎那间，一股前所未有的神圣气息就从海神三叉戟拔出的位置迸发出来，化为巨大的光柱冲天而起，直冲殿顶。
　　那一刻，原本看上去古朴简单的大殿，在这一刻竟然完全被金色所渲染，庞大的金光令这里变得极为的奢华。
　　这下，海神殿、海神岛都颤抖了起来。
　　天空上，此时已是乌云密布，令整座海神岛的光线都变得暗了下来，可就在这时，海神殿却亮了起来，恢宏的圣殿迸发出强烈的金光。
　　粗大的金色光柱冲天而起，直刺乌云。
　　与此同时，海神岛的海神七圣柱也亮了起来，七道粗细不同的金光，从不同的方向奔腾而出，与海神殿中喷发出的金色光柱凝聚成一股。
　　高空之上，那汇聚成一股的金色光团渐渐化为一个人形，隐隐中能够看到，那人形是虚幻的，身穿黄金铠甲，深蓝色的长发披散在肩膀上，铠甲几乎遮盖了他身体的每一个部分。
　　而那人形光影手中，正是一柄仿佛能够通天裂地般的海神三叉戟。
　　站在海神殿前的七圣柱守护者几乎同时跪倒在地，虔诚的目光充满了炽热的光芒，膜拜着那空中的虚像。
　　海神殿中。
　　波塞西看着被自己拿在手里的海神三叉戟，彻底呆住了。
　　难道自己真的对陈墨有爱？

四百五十九 不眠之夜
　　海神之威，千里可见。
　　大海之中，似乎所有的生物都感受到了那金色虚影的气息，在这一刻，海洋突然陷入了停顿，怒浪平息，海中万物停止了游动，他们的身体都不自觉的转向了海神岛的方向，颤抖而恭敬的膜拜着。
　　就连那即将化龙的深海魔鲸王此时也睁开了那巨大的独眼，眼神中流露出深深的惊骇与不甘。
　　海神殿中。
　　陈墨已经将海神三叉戟炼化成己有，然后注入自己的一丝魂力流入波塞西的体内。
　　望着面色陷入呆愣状态的波塞西，陈墨微微笑道：“你只前不是说，海神三叉戟对外界来说重达十万八千斤，只有三叉戟认可的人，拿到手里只重一百零一斤。如果你还不信的话，你可以一个人拿下试试看。”
　　说完，陈墨松了开手，只留下波塞西一个人手持海神三叉戟。
　　波塞西闻言一惊，旋即便感觉手中的海神三叉戟化作一股庞大的力量在下坠。
　　可能波塞西运转体内能量，瞬间便感觉手中的海神三叉戟和普通的兵器差不多重。
　　波塞西耍了个枪花，依旧运用自如，没有任何的沉重感发生。
　　这下，阿银、比比东她们也惊了。
　　根据比比东所掌握的信息来看，波塞西不是海神岛的大祭司，负责引领考核者继承海神神位的吗？她怎么会被海神三叉戟认可。
　　唯有古月娜磨挲着下巴，仿佛若有所思。
　　堪比一级神的陈墨，貌似可以不用得到海神三叉戟的认可，凭蛮力便可拔出。
　　如今搞出这样一幕，绝对有阴谋。
　　舞动了一番海神三叉戟的波塞西，旋即目光深深的看了陈墨一眼，眸中多了一丝复杂的神色。
　　波塞西把海神三叉戟递给陈墨，后者却是凑在她的耳边，滚烫的鼻息喷吐在她的脸颊上，小声道：“送给你了，算是我给你的定情信物。”
　　波塞西闻言身体一僵，然后再次惊讶住了，脸庞上浮现出一抹如桃花的般的晕红。
　　海神三叉戟不仅是神器。
　　对于信奉海神的波塞西来说，更是一种信仰。
　　现在陈墨将这种信仰送给自己做定情信物，波塞西那颗始终未有跳动的小心脏，此时如小鹿乱撞一般，扑通扑通的跳了起来。
　　“那...那收下了。”波塞西犹豫了一会，然后收了起来。
　　陈墨：“成了。”
　　...
　　从海神殿出来后，陈墨原本想立即开始第八关考核，可波塞西却以身体有恙为由，决定休息一天，明天开始。
　　阿银抱着陈墨的胳膊，身前的白团子不断的挤压着陈墨胸前，抬眸看向他：
　　“你是不是有事瞒着我？我怎么感觉大祭司看你的眼神怪怪的。”
　　陈墨心头一跳，表面云淡风轻的说道：“哪有？别想些有些没的？”
　　陈墨忽然发现，阿银的小脑瓜子变得有些聪明了，而且醋意也越来越大了。
　　“那你第七关的考核题目到底是什么？”阿银对这件事越来越好奇了。
　　“你真想知道？”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“...”
　　这下不止阿银，就连比比东她们，也是特别想知道。
　　陈墨脚步停住，朝她们招了招手，她们示意顿时围了上来，围成一个圈，然后陈墨神秘莫测的说道：
　　“大祭司要做我的女人！”
　　阿银：“……”
　　比比东：“……”
　　冰帝、雪帝、魅霜、小舞、古月娜：“……”
　　众人都是一副我信了你的鬼的眼神看着陈墨。
　　然后异口同声的切了一声。
　　还大祭司要做你的女人？
　　大祭司那么高贵、傲然、雍容、冰冷的成熟女子，会倾心于你？
　　况且，你们才认识多久？
　　这话说出去，连鬼都不信。
　　“唉，不信就算了，说实话都没人信。”陈墨唉声叹气的说了一声，继续朝前走着。
　　“你这还实话？是真的把我当瓜皮吗？”阿银小声嘟囔了一句，然后踩着小碎步追了上去，继续搂着陈墨的胳膊。
　　还有一点，阿银也越来越腻陈墨了。
　　……
　　夜色降临。
　　陈墨居住的阁楼中。
　　被陈墨扒拉着衣裳的阿银红着小脸推搡道：“还这么早，雪帝她们都还没睡呢，会被她们听见。”
　　“被听见不正好合了你的意，你不是要宣视主权吗？”陈墨看着嘴不由心的阿银，笑道。
　　“你...胡说...”阿银羞的掐起了陈墨。
　　“好好好，我胡说，你捂住嘴她们就听不到了。”
　　“哼...”
　　“乖，转过身去趴着。”
　　……
　　一座黑色的宫殿中。
　　身穿一袭薄薄的白色纱裙，慵懒般的躺在床榻上的波塞西左手持着海神三叉戟，右手磨挲着三叉戟的长柄，脑海中思绪纷飞。
　　想着想着，脑海中就莫名的浮现出了陈墨的影子。
　　然后，波塞西猛的从思绪中惊醒了过来，紧咬着银牙，然后晃着螓首，试图把陈墨的影子，从脑海中给晃出去。
　　可越晃，陈墨那影子就越清晰。
　　尤其是那对波塞西来说堪称世纪般的长吻，那如电流走过般的娇躯。
　　“大坏蛋...”波塞西手掌微握，手中的海神三叉戟消失不见。
　　波塞西倒在床榻上，双眸睁开，怎么都睡不着。
　　今晚，终究是个不眠之夜。
　　……
　　翌日。
　　“第八关你有两个选择，一个是将你的武魂修炼到九环级别，且每个魂环都得万年之上，并集齐全部魂骨。时限两年。”波塞西目光看着陈墨，说实话，她极其好奇陈墨的武魂是什么。
　　可若是有人仔细观察的话，可以看出，她的目光中，多了一丝柔情。
　　“我选第二个。”陈墨问道，他可没有武魂，去那集结九个魂环。
　　而且他对武魂、魂环什么的，也不感兴趣。
　　而第二个，对他来说，就简单的多。
　　“随我来吧！”波塞西带着众人来到了环形海。
　　众女望着眼前这片诺大的海洋，阿银疑惑的看着陈墨，道：“第二个选择是什么？”
　　陈墨正打算说时，波塞西开口道：“将陪同者的武魂修炼到九环级别，且全部的魂环都得十万年以上，并极其全套的魂骨。时限两年。”
　　“嘶～”
　　话落，除古月娜和陈墨外，其余几女都倒吸了口凉气。
　　这考核，堪称地狱级。

四百六十 波塞西怀了
　　须知，要想武魂修炼到九环级别，那就得九十级封号斗罗。
　　而阿银才七十八级魂圣。
　　比比东八十五级魂斗罗。
　　魅霜八十一级。
　　小舞因为是吞食的化形丹，保留着本身魂兽的实力，化形成人后，有着八十九级魂斗罗级别的实力。
　　雪帝是九十八级超级斗罗。
　　冰帝是九十七级。
　　冰帝、雪帝、比比东、小舞三人还好说，只要猎杀几头十万年魂兽，获得它们的魂环魂骨便可。
　　以她们的实力加上陈墨的实力，虽然困难一点，但可以办到。
　　比比东则只差五级，而且本身有着左小腿、右小腿、左臂、右臂的魂骨，两年时间内，努力一点，完全足够。
　　可阿银和魅霜却离九十级太过遥远，一个相差十二级，一个相差九级，两年时间根本不够。
　　这连拔苗助长都做不到。
　　“这片环形海，完全可以提供你们所需要的魂环和魂骨，至于能不能成功，那就靠你们自己了。”
　　波塞西对陈墨一行人说道。
　　陈墨等人点了点头。
　　陈墨说道：“这是我前段时间在深渊之底炼制的一些魂婴丹，应该足矣支撑你们修炼到九十级。”
　　陈墨将炼制的魂婴丹依次分给阿银、魅霜、比比东、小舞四人。
　　阿银一瓶。
　　魅霜半瓶。
　　比比东五枚。
　　小舞一枚。
　　待她们接过后，陈墨继续说道：“你们先拿去炼化，等你们到达突破的时期，我再带你们去猎杀魂兽，现在，我先帮雪帝和冰帝她们。”
　　阿银等人点了点头。
　　她们明白，得先一个个来，先从简单的开始。
　　于是四人对视了一眼，相伴找了个安静的地方去炼化了。
　　陈墨瞥了眼古月娜，让她去守护一下，不要让别人去打扰。
　　古月娜挑了挑眉，也离去了。
　　这片环形海岸，只剩下波塞西、陈墨、冰帝、雪帝四人。
　　“雪帝，先从你开始吧！”陈墨对雪帝说道。
　　雪帝点了点头。
　　陈墨带着雪帝朝着环形海的中央飞去。
　　这片海域十分的宽广，海魂兽众多，就连十万年以上的魂兽，也有成百上千头。
　　然而，达到这个等级的海魂兽，大部分时间都在沉睡，只有少部分时间才会出来觅食。
　　饱餐一顿后，继续沉睡。
　　对于魂兽来说，沉睡就是最好的修炼方式。
　　所以，陈墨要做的，就是唤醒这些沉睡的海魂兽。
　　俗称炸鱼。
　　然后雪帝补刀。
　　“千雷诀！”
　　陈墨打了响指。
　　顿时，大片的乌云凝聚在环形海的上空，笼罩周围数十里。
　　乌云中，雷霆翻涌，并且在数息的时间内形成一片雷池。
　　轰隆隆！
　　然后一道接着一道的银雷划破苍穹，劈入这片环形海中。
　　环形海内的魂兽沸腾了，无数叫不出名字的海魂兽在海水中乱窜，其中不乏有些十万年魂兽。
　　雪帝拥有一个神赐魂环和本体魂环，所以只需要再找七个十万年魂环便够了。
　　很快，雪帝便选中了一头十万年的魂兽。
　　天海巨蟹！
　　雪帝选中。
　　陈墨负责劈。
　　一道银雷落下。
　　天海巨蟹便翻了个白眼。
　　然后雪帝一记帝掌落下，随着海面炸开。
　　一个红色的圆环浮现在海面之上。
　　还有一个魂骨。
　　雪帝先将魂骨收进陈墨送给自己的纳戒中，然后便开始吸收魂环。
　　在雪帝吸收魂环的这段时间。
　　陈墨便带着雪帝挑选十万年魂兽。
　　和雪帝一样，那头十万年魂兽同样贡献出了一个红色魂环和一个魂骨。
　　待两人都在炼化的时候。
　　陈墨就和波塞西聊聊天，加深加深一下感情，亲亲她的小嘴，占占便宜。
　　一旦等雪帝她们炼化完，便再次带着她们去挑选十万年魂兽。
　　然后等她们炼化的时候，陈墨再去与波塞西沟通感情。
　　循环往复。
　　一个多月后。
　　雪帝和冰帝的九个十万年魂兽全部找齐，且这些被猎杀的十万年魂兽中，有的魂兽爆出了两个魂骨，所以，两女目前的手中，除了配齐自己的一套，还有剩余...
　　而就在她们在炼化魂骨的时候，小舞达到了突破的瓶颈。
　　然后陈墨开始了为小舞精挑细选。
　　为小舞找齐加上炼化的时间，共花费了陈墨二十多天。
　　七个多月后。
　　比比东到达了突破魂斗罗的瓶颈。
　　帮比比东找齐，又花费了陈墨二十多天。
　　然后是魅霜。
　　除了阿银外。
　　冰帝、雪帝、比比东、小舞四人加起来的时间，共花费了陈墨一年零二个月。
　　之后连续沉寂七个月。
　　在一年零九个月的时候。
　　阿银出关。
　　她的魂力到达了八十九级，处于突破到九十级封号斗罗的瓶颈期。
　　而帮阿银找齐了的时候，则花费了将近两个月的时间。
　　因为现在所剩下的都是冰帝她们挑选下的，加上环形海的魂兽这段时间被吓怕了，所以即使陈墨的银雷劈在一些海魂兽的身上，它们也不愿在海面上冒头。
　　当然，这些不是最重要的。
　　重要的是，这段时间，陈墨与波塞西的关系进展神速。
　　波塞西也不再抗拒陈墨的亲吻，甚至有些晚上，还会主动邀请陈墨去她的宫殿留宿。
　　于是在一年零一个月的时候，波塞西怀上了陈墨的孩子。
　　且随着时间的推移，波塞西的肚子越来做大。
　　刚开始，波塞西还可以穿着臃肿的衣服进行遮挡，可等到肚中的孩子七八个月的时候，波塞西再怎么遮挡，也瞒不住了。
　　加上孕期将近，孩子快要出生了。
　　陈墨硬着头皮，摊牌了！
　　这个时候，阿银刚刚出关没多久。
　　所以，众女都惊呆了。
　　雪帝想起了陈墨跟她们所说的话。
　　大祭司要做我的女人！
　　她原本只是以为陈墨是开玩笑的一句话。
　　没成想这居然是真的。
　　阿银顿时打翻了醋坛子，眼眶湿润了起来，甚至有些寻死觅活的。
　　比当初比比东和陈墨那个的时候还要伤心。
　　起码比比东没有怀孕。
　　可波塞西却是怀了。
　　怀了陈墨的孩子。
　　而作为先来的她，至今肚子都没有丝毫的动静。
　　这一比较，阿银当即哭的稀里哗啦的。
　　怎么能这样？
　　怎么能这样？
　　呜呜...明明是我先来的。
　　ps：这章把剧情加快了一些，不加快的话，又有人说我橘猫水(⋟﹏⋞)

四百六十一 取名陈澈
　　所以，阿银花费了将近两个月，其中也有她怄气的原因。
　　明明有一头适合她的十万年魂兽，可阿银偏偏说与自己不适合，然后又重新找。
　　阿银在炼化最后一个十万年魂环的时候，波塞西孕期到了。
　　海神岛上虽然人数不多，但有着接生经验的接生婆还是有的。
　　毕竟海神岛上的海魂师们也是要恋爱的，然后晚上做些羞羞的事有了是很正常的事。
　　接生的地方是波塞西的寝殿，人手早已准备就绪。
　　但波塞西怀孕的事，虽然有经过保密，但人多眼杂，加上胎儿诞生的那刻，天生异象。
　　乌云笼罩整片天际，乌云中雷霆翻滚，虚空震荡，十条粗大的金色虚影几乎裹括整片苍穹。
　　海面惊涛骇浪，所掀起的海浪足足有千来丈，朝着海神岛席卷而来，就可要淹没整座海神岛的时候，刚诞生出的胎儿爆发出金色之光，直冲天际。
　　千丈海浪平息。
　　那璀璨的金色，将整片乌云笼罩的天空，渲染出一片金光，就连那银色的苍雷，也转变成了金雷。
　　这一刻，整个斗罗星都看到了这骇人心神的一幕。
　　天斗帝国。
　　日月帝国。
　　杀戮之都。
　　武魂殿。
　　千道流悬浮在高空之上，背负着双手，眺望着远方，面色凝重。
　　如此之大的异象，难道是海神降临？
　　“父亲，那里是海域的方向，你去了那里，又匆匆的回来，那边，到底发生了什么？东儿呢？”
　　千道流沉吟许久，听到千寻疾的话，微微叹了口气，转过身来，看着千寻疾道：“那边发生的事，就连我也解决不了，至于比比东，从现在开始，已不是我武魂殿的圣女，发布除名公告吧，重新挑选圣女...”
　　闻言。
　　千寻疾一愣。
　　“父亲，为什么？”
　　“为了不让武魂殿遭受到灭顶之灾。”千道流道。
　　……
　　苍穹之上，一道金色枷锁虚影崩断。
　　一股至强之意自那苍穹的深处倾泻而下，一道至精至纯的能量降临而下，涌入那波塞西的寝殿中。
　　然后能量一分为二，一道冲入胎儿的体内，一道冲入波塞西的体内。
　　随着这股精纯的能量灌入，本来因为生娃导致气息显得萎靡的波塞西脸上瞬间红润了起来。
　　美眸望着被接生婆抱着，散发着吉祥之光的男婴，露出母性的笑容及些许的惊愕。
　　寝殿之外，古月娜、比比东几女惊呆了。
　　如此大的天降异象，你确定是在生娃？
　　而不是在生龙生凤什么的？
　　正在守候的陈墨也是愣住了，难道波塞西隐藏着什么超强的血脉？
　　为何这苍穹之上，感受到一丝令我也觉得颤栗的气息。
　　随着一道金色枷锁虚影的崩裂。
　　第二道。
　　第三道。
　　第四道。
　　...
　　接连七道金色枷锁崩裂。
　　而每一道金色枷锁崩裂，都有一股至精至纯的能量划破苍穹，直射进波塞西的寝殿中。
　　同样一分为二，一道给胎儿，一道流入波塞西的体内。
　　而后者的身体，在悄无声息的发生蜕变。
　　当最后一道金色枷锁崩裂之时。
　　一股比前九道要庞大十倍的至精至纯能量倾泻而下，直射进波塞西的寝殿中。
　　在这至精至纯能量里面，一朵散发着恒古悠长气息的不朽青莲，出现在众人的视野中。
　　不朽青莲出现的霎那，一个足有千丈、万丈的金色光环自苍穹破开，徐徐降落。
　　和不朽青莲一样，这金环同样散发着不朽的气息，且在这金环的边缘，还有一朵朵的青色莲花，在徐徐绽放。
　　“叮，发现净世青莲，可花费9999999气运点进行窥夺。”
　　系统的提示音响起。
　　陈墨的瞳孔一缩。
　　净世青莲！
　　根据系统的描述，那可是混沌至宝，乃是孕育出盘古大神的混沌青莲的一枚成熟莲子所化，又称三十六品净世青莲。
　　这种逆天之物。
　　怎么会出现在斗罗星？
　　随着金环的逐渐降落，开始在不断的缩小。
　　由原来的万丈，逐渐缩减到千丈、百丈、十丈，最后化为一道金色莲影，遁入那胎儿的体内。
　　霎那间，胎儿气息暴涨。
　　修为逐渐飙升。
　　从一级飙升到99级，然后突破99级的瓶颈，达到百级，并一路往上，达到波塞西等人不可知之境。
　　波塞西等人彻底惊呆了。
　　出生便成神！
　　这这...这简直太逆天了吧！
　　波塞西都无法用言语来表达她此时的心情。
　　她完全呆住了。
　　望着那哇哇大哭的男婴，波塞西都有些怀疑，他真的是我生的？
　　待这天地异象逐渐平息。
　　陈墨才走进波塞西的寝殿。
　　接生婆知道陈墨是这个婴儿父亲，所以将胎儿抱给他后，便是随着寝殿里侍女什么的，一同离开了寝殿。
　　陈墨扒开婴儿身上的棉布，瞅了瞅，发现是个男丁。
　　陈墨哄着婴儿，边对波塞西道：“宝贝，你觉得给这男娃子取个什么名字好？”
　　波塞西还处于婴儿成神的震惊中，于是喃喃的说了句：“逆天...”
　　“逆天？”
　　“陈逆天...”陈墨嘴角一抽，旋即说道：“这名字有点...有点嚣张了吧？”
　　“什么嚣张？”波塞西从震惊中醒悟过来，看着不知何时出现在眼前的陈墨，脸颊上不由自主的浮现出一抹红霞。
　　“我说给我们的孩子取名叫陈逆天，会不会太嚣张了？”陈墨说道。
　　“陈逆天？”波塞西满脸黑线：“你这取的什么鬼名字，逆天、逆天，如此大逆之举，你也不怕我们的孩子中途夭折了...”
　　陈墨：“……”
　　这不你取的吗？
　　“你取名一点都不靠谱，还是我来吧！”波塞西白了陈墨一眼。
　　陈墨把婴儿抱近。
　　三人凑在一起。
　　波塞西望着婴儿，深思了起来，良久后：“澈，水澄也，可用来意指大海，也可指思路清晰、明白、廉洁公正之意。不如就叫陈澈如何？”
　　“陈澈？三点水澈...”
　　陈墨点了点头，夸了波塞西一句：“宝贝果然聪慧，陈澈甚好。”
　　“快把澈儿给我抱抱。”波塞西心生怜爱，这可是自己十月怀胎而生的，是自己的亲骨肉，就算出生便百级成神又如何？
　　波塞西亲吻了下小陈澈的额头。

四百六十二 清衍静
　　海神岛彻底炸裂了。
　　有关波塞西怀孕生娃之类的事，几乎在短时间内席卷整个海神岛。
　　比如：
　　“震惊！大祭司有男人了！”
　　“触目惊心，大祭司的男人居然是海神十考的考核者！”
　　“炸裂！大祭司出生的孩子竟然直接成神。”
　　“爆料、爆料惊天大爆料，大祭司的孩子叫做陈澈。”
　　“……”
　　海神岛沸腾了。
　　这两天，岛上的海神师围绕着陈墨、波塞西、陈澈三人还有百级成神这个话题，开始了讨论。
　　就没一刻停的。
　　甚至还被编成了故事。
　　出生便百级成神。
　　这个话题谁听谁不好奇？
　　七圣柱守护者听到这消息，直接都裂开了。
　　觉得异常的不可思议。
　　大祭司竟然给大人生了孩子！
　　两人的孩子在出生的那一刻，竟然直接百级成神！
　　这这这……
　　几人心中的震惊无法用言语来表达。
　　……
　　海神第八考，同样圆满完成。
　　七人提升了海神亲和力10%，且所有魂环年限加了一千年。
　　但是，几女对这点奖励都不感兴趣，因为聊陈墨和波塞西，才是她们的兴趣。
　　阿银浑身散发着醋意。
　　已经耍起了自己的小性子，不理陈墨了。
　　一见到陈墨就撅起小嘴来，冷哼一声。
　　大色狼！
　　臭坏蛋。
　　招惹比比东就算了，竟然还把大祭司搞怀孕了。
　　还生了宝宝。
　　关键是小陈澈还那么可爱。
　　简直酸死我了。
　　我决定了，要一...二...十天不理你，除非你主动找我承认错误。
　　……
　　晚上。
　　随着夜色越来越深。
　　阿银躺在木床上辗转难眠。
　　蛾眉紧紧的蹙着。
　　都这么晚了，那大混蛋怎么还不来找自己？
　　时间很快来到了深夜，阁楼周围依旧没有丝毫的动静。
　　阿银不由的紧张了起来。
　　那大坏蛋还没来，该不会在大祭司那里留宿去了吧？
　　不会不会，应该不会。
　　大祭司还在坐月子，应该不能做那事...
　　阿银在自问自答，可旋即又紧张了起来，那大坏蛋该不会去比比东那狐狸精那里去了吧？
　　脑海中浮现出这个念头，阿银猛然坐起身来，越想越有可能。
　　而且比比东那本钱也比自己大，自己白天还不理他。
　　说不定他一生气，就去比比东哪里去了……
　　阿银面色变了，浓浓的委屈浮现在她的脸庞上，眼眸也是不由自主的湿了。
　　大坏蛋，臭坏蛋，人家又不是真的生气，只是耍耍小性子，也不来哄哄人家...
　　呜呜……
　　阿银心中发誓，若是陈墨今晚不出现在她面前的话，自己就一辈子不理陈墨。
　　可誓言一发出，阿银转而又后悔了，心中又说道：“要是你今晚来哄我的话，我...我就原谅你了...”
　　话一说完。
　　“嘎吱...”
　　蓦地，房间木门被打开，一道黑影推门而进，脸上堆满了笑容，不是陈墨还有谁。
　　阿银看到陈墨，顿时一愣，心中的气也消了一大半，可是并没有表现出来，而是说道：
　　“你来干嘛？这是我的房间，我不欢迎你，你快出去。”
　　说着，起身走到陈墨的面前，就要推陈墨出去。
　　可阿银的举动，完全就是白给，反而被陈墨搂进怀中。
　　“你...你别碰我！”阿银的眼眶中开始浮现出了泪珠。
　　刚刚哄着波塞西和小陈澈娘俩睡着的陈墨，看着怀中还在吃醋的阿银，轻笑道：“哪个混蛋，竟然敢惹我的小宝贝哭了，我非得好好教训他不可。”
　　对哄女人这方面，陈墨可是有着丰富经验的。
　　毕竟云韵曾经也爆发过醋坛子。
　　还不是被他哄好了。
　　“就是你这个大坏蛋。”阿银见挣脱不开，干脆狠狠的掐了掐陈墨的腰。
　　“我怎么惹你生气了？”陈墨佯装不知。
　　“你哪里都惹我生气了，我问你，你干嘛要去招惹大祭司？”
　　“这个说来话长...”
　　“那就从头说来。”
　　“啊这...”
　　...
　　海域的天降异象。
　　并没有让日月帝国的大军停下步伐，在两年未到的时间，日月帝国彻底占领了星罗帝国的最后一寸国土。
　　星罗帝国宣告破灭。
　　吞并星罗帝国后，日月帝国的声势达到了一个史无前例的顶峰，统一全球的锐锋已势不可挡。
　　……
　　大千世界。
　　天罗大陆。
　　东界凌烟阁总部。
　　“没想到大千世界比我想象中的还要大，天罗大陆只是这方世界并不怎么起眼的一片大陆，而我们花费两年的时间，也才仅仅统一了这片大陆的东界。”
　　古薰儿望着摊开在面前的大千世界的地图，陷入了震惊。
　　要知道，大千世界的全貌地图也不是那么好弄的，这地图还是她在一处遗址中找到的。
　　“是啊，其中这些大陆，要属不死之地、浮屠大陆、西天大陆等这些大陆上的巅峰实力最多。而浮屠大陆更是大千世界的十大超级大陆之一，且整个大陆唯有一家势力。”
　　古元指着地图上的浮屠大陆，脸庞上浮现了惊叹。
　　并将它作为了奋斗的目标。
　　期待凌烟阁能够成为浮屠大陆上的浮屠古族一样。
　　“这离我们还太过遥远了，我们目前的计划，是统一整个天罗大陆，如今我们才刚统一东界，还有南、西、北、中四界还未占领。”
　　清陌的眼神中闪烁着浓浓的战意，只有统一了整个天罗大陆，凌烟阁这个势力，才能在大千世界名声大噪。
　　这样...
　　清陌的脑海中浮现出一道身影。
　　这样，我才能早日与夫君相见。
　　……
　　浮屠大陆。
　　浮屠古族。
　　“我们族只所以能成为大千世界五大超级古族之一，屹立数十万年，经历过上古屹然不倒，除了我们擅长封印之术外，那就是我族有一颗永不磨灭竞争的心。我族族人的成长，必须经历过万千磨难与历练……”
　　浮屠古族大长老浮屠玄凌立于广场的上空，望着广场上的族人，高声说道：“我族新一轮的外出历练即将开始，这次，由我族的神女，清脉的清衍静负责带队...”
　　浮屠玄巴拉巴拉的说了一大堆，最后道：“望大家好好准备，期老夫待各位的精彩表现。”
　　ps：大家还记得大主宰中的清衍静吗？

四百六十三 这是我娘生前留给我的
　　海神第九考是接受海神传承，通过七情考验。
　　可波塞西作为考核官，刚刚生完孩子，在休养期，所以只能暂时停下，等波塞西休养好了再继续。
　　波塞西的寝殿中。
　　古月娜、冰帝、雪帝等人一一抱着小陈澈，逗弄着他。
　　不过他一直在沉睡，只是偶尔睁眼都是哇哇大哭。
　　“好可爱的孩子，和大祭司好像。”雪帝甜笑道。
　　“对呀，就这眉眼像陈墨，而面容和大祭司简直是一个模子里刻出来的，好漂亮。”比比东看着陈澈，再对比着陈墨和波塞西。
　　“这么小的宝宝，还看不出什么，只有长大了才知道。”这方面，魅霜有经验。
　　有的宝宝小时候十分可爱，等长大了，却长残了。
　　波塞西看着叽叽喳喳的几女，目光却是停留在阿银、比比东、魅霜三人的身上。
　　陈墨和她温存的时候曾说过，她们也是陈墨的女人。
　　作为海神岛的大祭司，波塞西自然有一股傲视常人的自尊，所以在陈墨后宫中的地位，她可是很看重的。
　　若是是陈墨的第一个女人，波塞西自认以自己的手段，绝对能让陈墨只有自己这一个女人。
　　可作为后来者，那正宫娘娘的地位，波塞西自然要争取的。
　　阿银看起来蠢蠢的，没有威胁。
　　魅霜在没做陈墨女人前，就有孩子，且看起来柔弱，自然没这个念头争。
　　只有比比东了。
　　波塞西作为百来岁的人，见过人生百态，看人还是很准的，从比比东的穿着打扮，由内而外散发出的气质来看，出身自然是非富即贵。
　　这种人，肯定不能容忍和多个女人分享一个男人。
　　但若是容忍了，那对后宫中的地位也绝对看重。
　　所以，要当正宫娘娘，比比东是她的第一个威胁。
　　还好陈墨不知道波塞西的想法，若是知道，绝对忍不住会说一句：“想争正宫娘娘，那你有的争了。”
　　...
　　两个月后。
　　独立温泉池。
　　波塞西慵懒的倒在陈墨的怀中，头发还是湿的，身为海神岛的大祭司，99级极限斗罗，外表自然是极好的，脸上滑嫩如酥，白璧无瑕，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，有着祸国殃民之姿。
　　玉手捧起一抹水花，浇在陈墨的头上，轻声道：“你之前不是说泡温泉太久会有后遗症吗？”
　　闻言，陈墨一愣。
　　旋即想起之前和阿银、比比东她们泡温泉的时候，出来所编造的理由。
　　“咳咳...”陈墨略显尴尬的干咳一声：“那个...那个是概率事件，不是一定会发生。”
　　“哦。”波塞西点了点头，晶莹的下巴靠在陈墨的肩头上，脸上带着一迟疑，旋即银牙一咬薄唇，玉手绕过陈墨的身前，在他的后背画着圈圈：
　　“你老实告诉我，你除了我、阿银、比比东外，还有没有别的女人？”
　　陈墨一怔，把玩着波塞西蓝色的秀发：“你为何这样问？”
　　波塞西画着圈圈的玉手一顿，扁着嘴，如小姑娘般说道：
　　“我就亲了你一炷香，你就把我拐到手了，还生了澈儿...”
　　波塞西说着，想着这么快就倾心于陈墨，感觉有点白给的样子，顿时幽怨的掐了掐陈墨的腰间，银牙还朝着他的肩头咬去，想留点印记。
　　陈墨：“……”
　　怎么能说拐呢？
　　陈墨稍微沉吟了下，道：“有。”
　　“啊...我的牙...”
　　随着陈墨的话音落下，波塞西的银牙就朝着他的肩头狠狠的咬了下去，可陈墨的身前突然笼罩了一身黑色的盔甲，差点把银牙崩碎。
　　“你...呜呜...”波塞西小拳拳锤陈墨的胸口，然而盔甲梆硬梆硬，锤的手疼。
　　“来，我揉揉...”陈墨把她的手抓在手心里，轻轻揉着。
　　波塞西冷哼了一声：“谁？”
　　“让我想想。”
　　“想想？”波塞西一滞，旋即道：“还不止一个？”
　　陈墨诚实的点了点头。
　　波塞西气的胸痛，道：“几个？”
　　“让我数数...云韵、清陌、伊人……”
　　陈墨一一数着，却没看到波塞西的脸色越来越阴沉。
　　“我掐死你，我让你云韵，我让你清陌，我让你伊人，我让你师姐……”
　　波塞西疯了，手上下了死手，她原本只是想试探试探一下陈墨，却没想试探着了。
　　试探着了就算了，他还有几个女人。
　　且听他一一说着，估计有双手之数。
　　后面掐的累了，波塞西抬头看了陈墨一眼：“你怎么招惹这么多女人呀？”
　　……
　　你这样让我怎么回答？
　　陈墨稍微想了下，笑容平和：“皇帝还有一后四妃九嫔二十七世妇八十一御妻，诸侯、王减半，我就十来个，不多吧？”
　　“嗯？”
　　波塞西皱起眉梢思索片刻竟觉得有点道理。
　　可转念一想。
　　呸呸呸！
　　有道理个屁？
　　波塞西淡冷道：“怎么？敢情你是想和帝王一样？现在的女人还嫌少，还想再找是不？”
　　“呃，那个，我就打个比喻，打个比喻懂不？”
　　“那我问你想不想？”
　　“想...不想？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那你后面再多几个女人，别怪我跟你急。”
　　“这个...”陈墨摊开手：“所谓失色性色发乎于情，这是男人的本能，那是我能控制的？我就是单纯的好色。”
　　“？？？”
　　波塞西以为陈墨要讲一大堆道理，没想到直接就承认，她从陈墨的怀中离开，出浴穿着衣裙道：“你倒是坦诚？”
　　“那是当然，我从不骗女人。”
　　波塞西白了陈墨一眼，根本不信。
　　“那你其他的那些女人在哪？我想见见？”波塞西的玉足踩在陈墨的肩头，一副女王范道。
　　她得清楚陈墨有哪些女人，然后再比较比较，看看哪些女人有威胁。
　　“呃...在很遥远的地方。”
　　“嗯？”波塞西瞪了陈墨一眼。
　　“那个，准确在那个地点，我也不知道。”
　　确实，那次位面风暴后，陈墨只知道她们去了大千世界，可是在大千世界那个地方，他真的不知道。
　　“你不老实。”波塞西板起了脸，有些不满，认为陈墨是在骗自己。
　　“是真的。”陈墨嘴头说着，一边在系统中兑换了一支增强魂力的玉簪，送给波塞西道：“这是我娘生前留给我的，也是留给未来的儿媳的，如今我送给你。”

四百六十四 这一切都是海神的旨意
　　“你娘？”
　　“生前？”
　　“婆婆不在人世了？”
　　波塞西拿着陈墨递过来的蓝金珠玉簪，顿时一愣。
　　旋即心中浮现出一抹羞愧。
　　自己身为她的女人，连他的基本身世都没有问清楚。
　　作为孤儿的陈墨，对他来说，母亲在不在人世都差不多，所以也不算骗，于是点了点头。
　　看到陈墨点头，波塞西顿时伤感了起来，她也经过双亲离去时的悲痛，自然理解陈墨的心情，拿着簪子的手也是小心了起来，神色郑重。
　　“这簪子是当年父亲送给我娘的嫁妆，对提升魂力有很大的作用，然后我娘在离去前把他交给我，并嘱告我，若是我找到了媳妇，就把这簪子交给她，算是陈家送给儿媳妇的嫁妆。”
　　陈墨脸不红心不跳的说道。
　　反而都用这借口糊弄好几个女人了，也不差波塞西这一个。
　　听到这话，波塞西感动的一塌糊涂，醋意和气也顿时消散一空，如白玉般的素手磨挲着珠玉簪，眼眸中尽是爱护。
　　这珠簪是陈墨他娘送给他的，让他交给未来的儿媳妇。
　　他那么多女人都没给，唯独交给了自己，这说明什么？
　　说明自己在他心目中的地位高于她其他的女人。
　　加上这珠簪是公公婆婆成婚时的嫁妆。
　　自己持有这物，在某种意义上来说，也算是陈家钦定的儿媳妇。
　　陈墨女人那么多又如何？
　　自己持有珠簪，那正宫娘娘的地位，还不是时间的问题。
　　这时，波塞西一点都不担心自己在陈墨后宫中地位的问题了。
　　因为她把手中的珠簪当做了自己的底牌。
　　万一哪一天，自己和他的所有女人齐聚一堂，就可以把珠簪亮出来。
　　正宫娘娘，那还不是手到擒来。
　　“夫君，快帮人家戴下试试看，看下好不好看。”
　　波塞西语气也温柔了起来，甚至试着撒了一丝娇。
　　那一抹娇媚。
　　简直酥到了陈墨的骨子里。
　　所以。
　　在陈墨给波塞西梳弄完发型，给其戴上珠簪后，便是一把将之抵在了独立温泉池的墙壁上，鼻尖几乎是擦着波塞西如玉般的面颊而过，微喘着粗气道：
　　“宝贝，都两个月了...”
　　听得这话，已明白其中含义的波塞西顿时面颊发烫，迟疑了片会后，点了点头。
　　一切尽在不言中。
　　……
　　在日月帝国吞并星罗帝国后，武魂殿、天斗帝国、天魂帝国等几个国家组建的联军，朝日月帝国发起了进攻。
　　联军将领由天斗帝国的太子雪清河担任。
　　在多国联军之下，原本气焰鼎盛的日月帝国大军，竟被联军连连击退。
　　就连攻占的星罗帝国的国土，都被联军占领了大半。
　　可就在联军以为能一举击败日月帝国的大军，将他们赶出星罗帝国的国土时。
　　一则消息，令得整个斗罗大陆震惊。
　　包括天斗帝国太子的雪清河在内，多国联军全军覆没。
　　联军覆没，这代表着斗罗大陆对抗日月帝国的有生力量，也被一举击溃。
　　这也代表着，日月帝国统一整个斗罗大陆也不远矣。
　　在这生死存亡之际。
　　以武魂殿为首、昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族等各个超然势力，竟然放下以往的恩怨，同仇敌忾，联盟共抗外敌。
　　联盟大营。
　　“各位，多国联军覆没的原因，出来了！”
　　大帐中，身披金色盔甲的千寻疾将武魂殿搜罗到的消息，分享给了大家。
　　七宝琉璃宗的宗主宁风致，蓝电霸王龙家族族长王元震，昊天宗宗主听到千寻疾所说的消息，顿时一愣。
　　“什么，圣灵教与日月帝国结盟了。”
　　要知道，圣灵教乃邪魂师组织，被世人所不容，太上教主叶夕水更是日月大陆上唯一的一位极限斗罗。
　　千寻疾点了点头：“且这次的结盟，还是日月帝国中最为厌恶圣灵教的太子徐天然促成的，还让圣灵教成了日月帝国的护国神教。”
　　“什么？有这种事...”
　　...
　　就在大陆发生大变革的时候，陈墨和阿银、比比东等人，也开始了海神第九考，七情考验。
　　七情，为喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
　　也为七个小关卡。
　　陈墨他们要依次通过这几个关卡，才算完成第九考的考核。
　　在波塞西的带领下。
　　陈墨一行人来到了海神岛的另一处禁地。
　　波塞西没有迈入。
　　在陈墨他们迈入的那一刻，便进入了【喜】这关的场景。
　　所谓喜，就是强烈的喜悦。
　　在进入的那一刻，除了陈墨一眼看出这是幻境外，阿银她们全都沉浸了进去。
　　转化在阿银面前的喜，则是在一片长满蓝银草的森林中，阿银坐在藤蔓上荡着秋千，陈墨在后面轻轻的推着，而阿银抚摸着肚子，一脸母性的光辉。
　　没错，她怀孕了。
　　她沉浸在这喜悦中，分不清现实与虚幻，或者说，自己根本就不愿醒来。
　　而转化在比比东的面前的喜，就是她和玉小刚在一起了。
　　可比比东沉浸...不，不如说诱入这喜景中，一分钟不到，便是通过了喜的考核。
　　因为在一刻，出现在她喜景中的玉小刚，面容瞬间转化成了陈墨。
　　无论比比东怎样摇头晃脑，陈墨的身影、面容依旧不散，反而脑海中关于玉小刚的面容，则是越来越淡，以至于逐渐消散。
　　而在小舞的喜景中，则是一家三口幸福的生活在一起。
　　七情考核。
　　陈墨并没有去帮助她们度过，他的任务中也没有让她们通过才算任务考核完成，所以陈墨选择让她们自己通过。
　　于是。
　　陈墨仅仅只用一分钟，便完成了七情考验。
　　苍穹破开。
　　蓝光骤降。
　　这一关的奖励，是魂力提升一级，所有魂环年限提升一万年。
　　可就在蓝光要落在他身上的时候，陈墨动了动手，然后蓝光便诡异的笼罩在远处波塞西的身上。
　　波塞西愣住了。
　　她并不知道这是陈墨做的手脚，所以一时之间并不知道发生了什么事。
　　感受着体内充沛的力量，波塞西呆愣住了。
　　当然，这奖励的魂力提升一级，并没有让波塞西突破99级，达到百级，仅仅只是让她的魂力增强了些而已。
　　影帝陈又上线了：“看，这一切都是海神的旨意，你后面同我离开海神岛，海神不会责怪你的。”

四百六十五 小两口的秘密
　　“海神的旨意吗？”
　　波塞西眼神中还是有着一丝迟疑，她将自己的一生几乎都奉献给了海神岛，想着很快便要离去，心中有着深深的不舍。
　　陈墨看出她的思绪，温柔的将之搂在怀中，温声道：
　　“这个世界很大，你应该多出去看看，而不应该将自己的一生都束缚在海神岛。而且，我想带你去更广阔的世界走走，一个比斗罗星要大千倍万倍的世界...”
　　陈墨低着头，将下巴抵在波塞西白皙的肩头上，轻嗅着她秀发上的芬香。
　　“更大的世界...”波塞西反握着陈墨的手，深思了许久，旋即点了点头：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，从今以后，我赖着你了，你去哪，我都要跟着。”
　　“好。”
　　海边，夕阳黄昏，天空呈现出一副美丽的画卷。
　　而在这画卷之下，陈墨和波塞西两人忘情的拥吻，黄昏下的光芒照在两人的身上，仿若披上了一身金色的战甲。
　　……
　　“要开始第十考了吗？”
　　波塞西的寝殿中。
　　一夜过去。
　　波塞西抱着陈墨的胳膊，鹅蛋般的脸颊上尽显风姿，纤长的手指在陈墨的胸口画着圈圈，眼眸中带着一缕担心与愁思。
　　陈墨轻轻拍打着波塞西如玉般的后背，目光望着殿顶，道：“接海神一招吗？早就想试试了。”
　　说着，陈墨翻了个身，两者发生了上下对换，陈墨挑起波塞西晶莹剔透般的下巴，轻笑道：“等海神降临了，我跟他商量商量，让他把海神的神位传给你如何？”
　　闻言，波塞西美眸一缩，旋即连忙拒绝道：“海神选中的人是你，要传给神位的也是你，我乃海神岛的大祭司，海神的引领者，怎么可以接受海神的传承。”
　　“怎么不可以，海神三叉戟都认可你了，你完全有资格继承海神的神位，而且，海神的神位对我来说没有...嗯？”
　　陈墨的话没说完，就被波塞西的一根玉指堵住了嘴巴，让他噤声，稍带一丝恼怒道：“怎么可以对海神不敬！”
　　“嘤...你...”
　　“别动不动就海神的，从现在开始，你要把你的夫君当做第一位。”陈墨的大手狠狠的抓了下波塞西的伟岸，略微有些吃味道。
　　“我从小开始就信奉海神，怎么可以一下子就转变过来。”感受着陈墨的霸道，波塞西嘟着小嘴道。
　　“那就慢慢转变...海神神位还是交给你来继承好一点。”
　　陈墨从一开始就没有继承海神神位的意思，原本是打算让给阿银或者比比东的，可现在看来，波塞西反而更适合。
　　“我...我真的不行的。”
　　波塞西咬着红唇，心底藏着一个掩藏至深的秘密。
　　“为何不行？”陈墨一愣。
　　波塞西别过头去，紧闭着嘴唇，没有说话。
　　陈墨剑眉一蹙，让她直面着自己，待两人的双眼对视，陈墨带着一丝质问的语气道：“为何不行？”
　　“别逼我，我不会说的...”
　　“你有什么瞒着我？”
　　“...”
　　在陈墨的步步紧逼之下，波塞西说出了答案。
　　“献祭？”陈墨面目阴沉了下来，紧逼着波塞西道：“那你之前表现出要和我共同离开海神岛又是什么意思？是为了让我不要愧疚，还是为了不要让我担心，而故意说的……”
　　波塞西已经被泪水浸湿了眼眶，嗫嚅道：“我就知道你会有这样一个反应，才不敢跟你说的。你知道当你把海神三叉戟送给我，那晚我一夜没睡到底在想些什么吗？那一刻，我多么想让你放弃海神考核，我好多次都犹豫的想跟你说...”
　　“可在澈儿生下的那一刻，我才下定了决心。”
　　“什么决心？”
　　“助你成神！”
　　“如果成神要让你献祭的话，我宁可不要。而且，我从一开始，就没有打算继承海神的意思。”
　　听到这话，波塞西一愣：“那你...”
　　“我只是想通过海神作为媒介，前往神界而已。”陈墨觉得得将一些秘密告诉波塞西了，免得她整天在胡思乱想。
　　“神界通道在十几万年前被五大神王所封禁，并将其所在位置给隐藏了下来，所以，要找到神界的通道，就得需要一个引路人，而继承神邸，是最快的方法。不过在我知道第十考是接海神一招时，我改变了想法...”
　　波塞西听得一愣愣的，心中有好多疑问，可还是顺着陈墨的话问道：“改变什么想法？”
　　“既然要接海神一招，那么到时海神肯定会降临，然后让他带我去神界就得了。”
　　波塞西蛾眉一蹙，她从陈墨的话语中没有听到一丝对海神的敬意，可却并没有责怪他，谁叫自己都是他的人了呢，于是忍着继续问道：“你要去神界干嘛？”
　　“没什么，办个小事。”
　　“什么小事？”
　　“宰了修罗神而已！”
　　“……”
　　波塞西整个人都呆住了。
　　宰了修罗神？
　　你疯了吗？
　　“你知道自己在说什么吗？”波塞西觉得必须得让陈墨打消这个疯狂的想法。
　　“知道啊，宰了修罗神！”陈墨多少在斗罗星呆的有些烦了，只想完成系统任务，然后带着波塞西、阿银她们前往大千世界。
　　“那你可知，修罗神比海神都要强少不少？”
　　“不知道。”
　　“不知道那你还要去宰了修罗神，你...你连海神都打不过...”
　　最后半句话，波塞西说的小声了点，觉得得顾及陈墨的尊严。
　　“你怎么知道我打不过海神的？”陈墨看着身下的波塞西，疑惑道。
　　“这个...”
　　确实，波塞西还不清楚陈墨的真正实力，可对于把海神当做信仰的她来说，下意识的就认为陈墨不是海神的对手。
　　然而，这不仅是波塞西这样认为。
　　你拿这个问题问问大陆上的其他人，有几个认为你能打过海神的。
　　“反正你就是打不过海神。”波塞西说道。
　　“你是不相信你夫君的实力，那么今日我就让你见识见识一下。”
　　“怎么见识？”波塞西下意识道。
　　然后紧接着她就慌了：“陈墨，你混蛋！”
　　“我怎么混蛋了，不是你说想见识一下的吗？”
　　波塞西：“……”

四百六十六 海神降临
　　任陈墨造作了一顿，波塞西浑身酸软的从床榻上起来，穿着衣裙，浑身散发着成熟女人的韵味。
　　陈墨证明了他的实力。
　　波塞西穿戴好后，白了一眼还躺在床上如大老爷般的陈墨，然后坐在镜子前边梳理着头发边说道：
　　“我可被你害死了，总之，后面我召唤海神后，接下来的一切我都不管了，你自己去说。哼，我也不知怎么想的，尽会相信了你的鬼话。”
　　“放心吧，没有问题。”
　　……
　　在阿银、比比东几女还在经历七情考验的时候。
　　陈墨再次来到了海神殿前。
　　“我已通过七圣柱向海神大人发了讯息，海神大人就在海神殿内等你，我就不进去了。”
　　波塞西手握着金色权杖，呼吸都不自觉的变得急促起来，说是接下来一切都不管了，可是一想陈墨接下来所要做的事，心中就一阵紧张。
　　在陈墨点了点头，正要进去的时候，波塞西猛的抬起右手，一把抓住陈墨的手掌：“夫君，万事小心，祝你成功，我会抱着澈儿在外面等你的。”
　　陈墨转过身来，在波塞西的额头上亲吻了一下，微笑道：“又不是什么大不了的事情，别搞的和生离死别一样，而且夫君我的实力，你又不是没见识过...”
　　波塞西脸蛋一红。
　　……
　　陈墨再次踏入海神殿。
　　海神殿内，这次没有像上次那么漆黑，而是充斥着强烈的金光，这金光在海神神殿中射出，若是一般人，早就晃的睁不开眼睛。
　　陈墨一步步踏入，旋即便感觉到一股庞大的神圣之光笼罩而来。
　　这就是神的威压吗？
　　陈墨的脸上突然流露出一丝微笑，充满淡然的微笑，昂首阔步，继续徐徐走进。
　　海神殿之内，两旁突然出现了三十六根巨大的柱子支撑着大殿殿顶，中央一条宽达三百米的通道一直通向最内侧。
　　通道的尽头，是一张巨大的椅子，那张椅子上端坐着一个人，一个巨人。
　　陈墨停下脚步，微微愣了一下，这应该就是海神了吧？
　　他没有卑躬屈膝，而是打量着巨人。
　　巨人看上去外貌与人类并没有区别，一件白色镶金边的长袍披在身上，头戴一个三叉圆环，圆环中央，镶嵌着一枚水蓝色的宝石。
　　他的气息，陈墨十分熟悉，海神三叉戟上散发的，和他的气息一模一样。
　　他就是海神，没错了。
　　“你来了！”
　　海神面容古朴，算不上英俊，但却极为的威严，在陈墨打量他的时候，一双平和而略带严厉的目光，也在打量着陈墨。
　　看着他一副淡然自若的样子，海神的眼眸中，散发着淡淡的光芒。
　　“你好，海神。”
　　陈墨抬眸注视着通道尽头的巨人，不卑不亢的说道。
　　“见到我，为何不拜？”海神再次开口了，威严的声音充满了压迫力。
　　“我怕拜下去，你承受不了。更何况，我并不是你的仆人，也不是你的子民，为何要拜？”
　　听到这话，海神笑了，缓缓的从座位上站了起来，他这站起来，顿时给人一种泰山压顶的感觉，他的身高，足足超过了一百米。
　　“你可知你要接我一招？”
　　陈墨道：“知道。”
　　“那你可知，我一招或许就能把你杀死。”
　　陈墨：“你杀不了我。”
　　“为何？”
　　“想听实话？”
　　海神一愣，道：“自然。”
　　“那你听完绝对会很生气。”陈墨道。
　　“不会。”海神信誓旦旦。
　　“你没有杀我的实力。”陈墨继而说道。
　　听完，海神怒了：“你可知道，顶撞一个神，会有什么后果？”
　　陈墨没有正面回答：“我说了你会很生气。”
　　海神：“……不得不说，你很有意思。”
　　陈墨不言。
　　“那你准备好了接我一招吗？”海神又道。
　　“来吧。”陈墨淡淡的说道。
　　海神抬起右手，陡然间，海神殿内所充斥的璀璨金光凝聚在海神的手心，一股极大的压迫力随之而来，并朝着陈墨蔓延。
　　外界。
　　海神岛边，海浪掀起千丈巨浪，狂风怒吼，乌云笼罩整片天际。
　　海神殿外，波塞西抱着小陈澈，顿时感觉到一股极强的威压袭来。
　　波塞西的脸上浮现出凝重之色。
　　海神殿内。
　　压力已达到了一个可怖的地步，海神望着依旧淡然自若的陈墨，抬起的右掌猛然隔空朝着陈墨的头顶落下。
　　然后。
　　海神的眉头皱的紧紧的。
　　他想象中陈墨被自己释放出的压力碾成齑粉的一幕，并没有出现，依旧是一脸淡然的看着自己。
　　“咦？”海神轻咦一声，表达自己的疑惑。
　　“我这算是通过了吗？”陈墨轻笑道。
　　海神挑了挑眉：“你做的手脚？”
　　“手脚谈不上，只是随手击碎了你的攻击而已。”陈墨云淡风轻的说道。
　　海神巨眸一缩，瞳孔中，淡淡的金色光芒流转，紧紧的直视着陈墨，旋即惊骇道：“你修炼出了神魂？”
　　陈墨一愣：“什么是神魂？”
　　他只想向海神展示出自己的一部分魂力而已，没想到海神却突然蹦出这样一句。
　　海神眉头一紧：“你不知道神魂？”
　　陈墨摇了摇头：“讲讲。”
　　“神魂就是一个人的灵魂修炼到了这个世界的顶峰。神也是人，是不能永生的，而神魂可以。当神死后，神的灵魂并不会像人类那样消散，而是化为神魂。”
　　“神魂不会停留在人类世界，最后只能留几个年头，而神魂本身，却要进入另一个空间，也必须进入另一个空间，你可以将其理解为神界。神界与人界之间的通道是单向的，只有神魂才能进入神界，而人是不可能进入其中，神魂也不可能从那里离开。”
　　陈墨一愣，他只是这样一问，没想到海神真跟自己讲了。
　　海神是个实在人呀！
　　“哪通往神界的通道在哪？”陈墨问。
　　海神直瞅着陈墨，旋即识破了陈墨的意图，说道：“你来海神岛，真正的意图并不是来继承我的神位，而是想通过我，前往神界？”
　　陈墨点了点头：“没错。”
　　海神脸色动容了一下，感觉像是被利用了一般，旋即说道：“你进不去的。”

四百六十七 神界隐秘
　　“你想说神界通道被五神王封禁了吗？”
　　陈墨淡淡的说道。
　　海神一愣：“你清楚，难道你是被神界驱逐出来的？也是难怪你有神魂……”
　　“你不是说神魂不可能从神界离开吗？”陈墨摇了摇头。
　　“那是单独的神魂，若是寄身于肉体，便能从神界离开。”海神说道。
　　陈墨恍然，旋即疑惑道：“既然神界通道被封禁，那你从神界下来后，又怎么回去神界？”
　　海神背负着双手，脸上流露出一丝微笑：“我乃神界执法者，有出入神界与人间之权，通过神界通道时，封禁的规则并不会将我阻挡下来...”
　　海神讲述了一大堆，简化一下就是神界通道现已封禁，而想要通过封禁，便得经过身份识别，证明你本身是神界之人。
　　但也不是所有神界之人都能出入人间与神界，唯有在神界掌握权利的，才有资格。
　　比如神王、一级神、神界执法者。
　　“所以，即使你踏入了神界的通道，可你本身不是神界之人，是进不了神界的，即使继承我的海神之位也没用。”海神重新在椅子上坐了下来，说道。
　　“是吗？我不这样认为。”陈墨继续朝前走出，步步走向了高台，来到了海神的身旁。
　　准确的说是海神的脚下，因为海神太高了，即使是坐着，看上去如大象和老鼠的区别。
　　“我很想知道，五大神王为何将神界通道给封禁？”
　　陈墨说道，看来古月娜所了解的也有差入，继承神邸并不能前往神界。
　　“嗯？”
　　海神低头古怪的看了陈墨一眼，这时他心中也认定陈墨不是从神界出来的了，要不然怎么可能连神界人尽皆知的事都不知道。
　　海神眸中光芒流转，旋即说道：“这件事并不是什么秘密，告诉你也无妨。”
　　“你可知龙神？”海神说道。
　　古月娜曾跟陈墨简单的讲述了一下她的来历，说她是龙神的二大分身之一，但具体的，陈墨就不知道了。
　　陈墨说：“听过。”
　　“龙神，远古时代的龙族先祖，孕育了龙神九子，是统治神兽一脉的第一代魂兽共主，神界之处最强者，掌握两大神位。可后来为了扩张巩固神界，分散自己的精力，从而导致失控，逐渐走向暴虐，然后发动了龙神战争。”
　　“战争很快波及到了整个神界范围，最终，为了阻止龙神，神界委员会当时的五大掌握者善良之神、邪恶之神、修罗神、毁灭之神和生命女神联手，统率神界所有神邸，与龙神为首的神兽大战一场。”
　　“最终被修罗神瞅准机会，趁机分为两半，化为银龙王和金龙王，金龙王被禁锢在神界，在银龙王则消失在时空乱流下，下落不明。”
　　“这一战，众神邸也是损失惨重，当时的七大元素神一级神邸中，有四位陨落在龙神手中，接近一半的神邸之位空出，神界用了足足几百年的时间，才恢复元气。”
　　“要知道，神界几百年，对于人界来说，那就是几十万年之久，有了这次惨痛经历之后，五大神王联合封禁神界通道，严防龙神死灰复燃，再给神界带来一次灾难。”
　　“毕竟，龙神虽死，银龙王和金龙王还在，龙族还在。”
　　陈墨静静的听着，没想到还有这样一个隐秘。
　　“所以，封禁神界通道，最主要的目的，就是防备银龙王和龙神的那些属下？”陈墨问。
　　“应该是吧，具体详情的我也了解的不多。”海神的脸上流露出一丝悲痛，对于神界的那段历史感到悲痛。
　　“所以，你要继承我的神位吗？”海神再次站起身，一双闪烁着金光光芒的眸子低头直视着陈墨，数百年来，成千上万的考核中，陈墨是他见过天赋、实力最好的。
　　“海神的神位对我来说作用不大，相比于我，我觉得有一位更适合做你的继承人。”
　　“和你一起的那几位小姑娘吗？”海神手一挥，顿时，海神殿的中央，出现了一道蓝色的水幕，水幕缓缓蠕动，浮现出一副画面。
　　画面中，正是阿银、比比东等在度七情考验的一幕。
　　陈墨摇了摇头，道：“是波塞西。”
　　“她？”海神眉头一挑，旋即摇头道：“她并不适合。”
　　“我觉得她挺适合。”
　　“为何？”
　　“因为……”
　　“你的女人？出生成神...”海神听着陈墨一一讲述，心中越来越吃惊，旋即瞪了陈墨一眼，良久才说出一句话：“你...你厉害...”
　　海神万万没想到，自己选中的大祭司，既然成为了自己选中的人的女人，还给他选中的人生了孩子。
　　孩子出生时，还直接百级成神。
　　这、这...
　　海神有种想吐血的冲动，就好像自己的小弟，瞬间变成别的人了。
　　虽然这里面，也有他有意撮合。
　　可他却没想到陈墨的速度这么快，直接生娃一步到位。
　　不过吐血归吐血，海神更为震惊的是陈墨的血脉，到底是怎样的一个血脉？才能让刚出生的胎儿直接百级成神？
　　“能不能让我见见孩子？”海神脑海中突然浮现出一个想法。
　　“当然可以。”
　　...
　　海神殿外。
　　“你说海神大人想见澈儿？”波塞西听到陈墨所说的话，惊讶道。
　　陈墨点了点头：“你抱着澈儿进去吧。”
　　波塞西一愣：“你不进去？”
　　“我在外面等你，我和海神商量好了，他的神位由你来继承，而且，估计你心中也有许多疑惑要等待着他解答吧？”陈墨说道。
　　闻言，波塞西突然紧张了起来，眼眸中带着一丝惊慌与激动，就好像是粉丝要去见自己的偶像一样。
　　……
　　“海神大人！”
　　和陈墨不一样，波塞西在见到海神的那一刻，顿时就抱着陈澈想要跪拜下去。
　　可却被一股无形的力量给托住了，跪拜不下去。
　　“免礼吧！”海神坐在椅子上，声音威严而悠远，目光却朝着波塞西怀中的陈澈扫去。
　　“这就是你和陈墨的孩子？”海神威严道。
　　波塞西心头一紧，认为海神是在责怪自己，顿时又想躬身跪拜下去，边请求海神原谅道：“求海神大人恕罪！”

四百六十八 海神的用意
　　海神一愣，抬了抬手，再次托住了波塞西，道：“恕罪？你何罪之有？”
　　“属下作为你最忠实的仆从，海神岛的大祭司，您神位的引领者，竟然爱上了您选中的人，还给他生了孩子...”
　　波塞西抬眸看着海神，脸上浮现出一丝愧色，但并不后悔。
　　海神的目光从小陈澈身上离开，放在了波塞西的身上。
　　她的祖先便是同自己一同征战在大海中的臣下，世代守护海神殿，供奉着他，如今到了她这一代，更是成为了大祭司，几乎将自己一生的命运贡献给了海神岛。
　　她的付出，海神是看在眼里。
　　所以，当听到波塞西因为与自己选中的人相爱甚至生了孩子，而感到愧疚时，海神叹了口气，旋即说道：“这并不怪你。你可知，这背后，是我有意在撮合你和陈墨。因为我，让你错过了唐晨，所以这一切，全是我对你的弥补...”
　　“只是我没想到，你们二人发展的这么快...”
　　说着，波塞西的脸上露出了笑容，看向她怀中的陈澈。
　　“……”
　　波塞西愣了，道：“您在撮合？”
　　“可还记得海神第六考？”海神微笑道。
　　波塞西脸蛋顿时一红，她怎么可能不记得，那一次，可是她的初吻，也是第一次和男子有着如此亲密的接触。
　　“在我选中陈墨的时候，我心中就有了这个想法。你的选择，让你一生都留在了海神岛，可我不能让你孤独终老，所以在我选传人的时候，也算是在给你选伴侣...”
　　波塞西：“……”
　　“可就算是神，也不能决定一个人的命运，所以在第六关的时候，我也给了你决定命运的机会。你只要拒绝他，他自然就过不了这关。”海神说道。
　　“这...”
　　波塞西惊了，她还以为这是海神的旨意。
　　却没想到海神只是个媒人，第六关的选择权在她的手里。
　　可尽管波塞西误会了海神的意思，但她对自己的选择，并不后悔。
　　海神见她没有任何的悲观，看来是真正的爱上了陈墨，而不是被陈墨给逼迫的，心中顿时松了口气，然后他抬起手掌，对波塞西招了招手，一股浓郁的蓝光涌现而出。
　　那是海神之光。
　　波塞西作为海神的信徒，当即明白了海神的意思，他想近距离看看陈澈。
　　波塞西点了点头。
　　在蓝光的笼罩下，正在沉睡的陈澈朝着海神慢慢的飞了过去。
　　海神殿外。
　　陈墨紧闭着双眸，魂力注视着海神殿内的一切。
　　“好强大的魂力。”
　　随着沉睡的陈澈逐渐的靠近他，海神从陈强的体内，感受到一股前所未有的庞大力量。
　　这股力量，甚至让他都感觉到颤栗。
　　要知道，他自己可是一级神邸。
　　当陈澈落在了海神的手中，海神想灌入自己的一丝魂力查看他具体情况的时候。
　　轰！
　　一股强大的魂力自陈澈的体内汹涌而出，那庞大的能量，一把将海神给震飞了出去。
　　而沉睡的陈澈则是悬浮在海神殿的中央，一个绽放着朵朵青莲的金色圆环笼罩在陈澈的身上，而在他的头顶，居然浮现出一朵带着不朽气息的青莲虚影。
　　在一朵青莲虚影的面前，世间的一切，都宛若尘埃一般。
　　“这……”被震飞出十来米，刚稳住身形的海神脸庞上带着浓浓的震撼。
　　这股强大的力量，几乎可以媲美神王的实力了。
　　刚出生成神就算了，难道出生直接成就神王？
　　这怎么可能？
　　“海神大人你没事吧？”
　　波塞西也惊讶到了，担心说道。
　　澈儿在怀里还好好的，怎么在海神大人手上的时候就这样呢？
　　难道是怕生人？
　　也不对呀，冰帝、雪帝她们也抱过呀。
　　“看来是我唐突了些，这么小，就有了自我防御的手段...”望着那悬浮在半空中的陈澈，以及他头顶那朵散发着不朽气息的莲影，海神惊叹道：“这武魂，也比我所要见过的武魂，强大的多。”
　　这次，海神没有再去查看了，大手往下微微一按，陈澈重新回归到了波塞西的怀抱。
　　而在回到怀抱的那一刻，那笼罩全身的莲花金环，也是瞬间消散。
　　“海神大人，冒犯了，我替澈儿向你陪罪。”
　　波塞西弯身朝海神行了礼。
　　可后者却是身行一动，身影闪烁到了另一边，躲避了开来。
　　“陈墨应该跟你说过要把海神神位让给你的事，那么接下来，传承开始。”
　　一边说着，海神的双眼突然亮了起来，就像是两颗太阳一般，波塞西只觉得自己的灵魂仿佛被一下子吸进去似的，周围的一切都变得不真实起来，空气中升腾起无数金色的雾气，甚至还有一个金色的气泡，在那剧烈的扭曲中，她已悄然迷失。
　　光影一闪，一团巨大的金色光球出现在海神胸前的位置，霎那间，光芒大放，整座海神神殿都剧烈的抖动了起来，疯狂的律动中，就像是要净化所有的一切。
　　嗡——
　　迷失在金光中的波塞西就在这巨大的金色光团爆发中消失了，海神神殿也伴随着金光消散而恢复。
　　海神殿外。
　　陈墨望着某处虚空，三千雷幻身施展，随着身体一阵蠕动，一道与陈墨一模一样的身影自其的体内闪掠而出，跟了上去。
　　金色的光芒令波塞西有些迷失，他只觉得自己眼前似乎有一个巨大的金色漩涡围绕着自己似的，眼前除了金色以外，没有任何的一切。
　　突然，迷茫的感觉消失不见，那漩涡般的金光也随之消失，波塞西发现，自己出现在一个圆形的平台之上。
　　这个平台是金色的，淡淡的温热感从脚下传来，圆形平台周围，是一望无边的海洋，但令波塞西吃惊的是，这海水的颜色，居然也全部是金色的。
　　“哇哇...”这时，被波塞西抱在怀中的陈澈醒了，哇哇大哭着。
　　“澈儿乖，不哭不哭...”波塞西哄着孩子，定下心来，她是何其聪明，若是没有猜测的话，海神大人应该是直接将自己传送到了接受传承的地方。
　　而处于这金色空间任何人都察觉不到的地方，一道黑影，在注视着这一切。

四百六十九 嫁给我吧，东儿
　　海神殿内。
　　海神坐在椅子上注视着陈墨，缓缓道：“神界通道在杀戮之都，那里也是修罗神的神邸所在地。”
　　“杀戮之都？”
　　陈墨愣住了，来了斗罗大陆这么长的时间，他也恶补了一些斗罗大陆的知识，知道杀戮之都是武魂殿关押和折磨罪犯的监狱。
　　海神站起身来，背负着双手：“如今的世人只知道杀戮之都背后是武魂殿簇拥，实则背后一直被修罗神所操控着。而且千年前开启杀戮之都的百级强者就是修罗神本人，他利用开辟出来的杀戮之都筛选出天赋异禀的魂师，并让其获得杀神领域来盖上修罗神位的传承标志。”
　　“所以，在神界通道封禁并进行变化的时候，杀戮之都作为修罗神的地盘，就将神界通道搬到了杀戮之都。”
　　“所以，杀戮之都最表面的表现，就是借以掩盖它作为修罗神进行神位传承的媒介身份？”陈墨说道。
　　海神点了点头，旋即转过身来，问道：“我其实很好奇，你想去神界干嘛？”
　　“办点小事而已。”陈墨说道。
　　看到陈墨的隐瞒，海神并没有生气，道：“先不说你进不去神界，就算你进去了，可想要出来，就很难了。何况，神界的生活和人界相比，要枯燥乏味的多，如果可以转世成人的话，我宁可不做神。”
　　“你要是试着寻找一个爱人就不这么觉得了。”陈墨开了个玩笑。
　　海神失笑道：“你以为我没想过吗？只是我的神位还未传承下去，并不是无牵无挂的神魂，后来选中了你，结果你小子还看不上...”
　　海神没好气的瞪了陈墨一眼，继续道：“等波塞西接受我的神位后，是该去找个了...”
　　海神的脑海中浮现出一道身影。
　　看到海神的表情，陈墨失笑道：“看你的样子，心中是有中意的了？”
　　“可惜，她已经有了丈夫。”海神沉吟了许久，就当陈墨以为他不会说的时候，海神突然飚出了这么一句。
　　陈墨嘴角一抽：“好家伙，敢情你还是个曹贼...”
　　“什么曹贼？”海神一愣道。
　　“呃...一个霸主、枭雄。喜好...咳咳...”
　　……
　　陈墨在海神殿与海神聊了许久，可却始终没有问出海神中意的那女子到底是谁。
　　然后与海神约定，等波塞西继承他的神位后，他便带着陈墨前往杀戮之都的神界通道。
　　当然，能不能进去，就得看陈墨的本事了。
　　与海神分离后，陈墨便去找了比比东。
　　因为陈墨发现她没有通过七情考验，想去安慰一下她。
　　可来到她的房间，却发现她和个没事人一样，还在悠哉哉的泡着茶。
　　看到陈墨进来，顿时唰的一下就站了起来，然后想推搡着陈墨离开：“你来干嘛？”
　　比比东面色羞恼，以她对陈墨的了解，他此次前来，绝对是来欺负自己的。
　　陈墨把房门关上，对于比比东的推搡，根本不为所动，反而顺势一拉，揽过比比东的纤腰，然后找了一处坐了下来，喝着茶道：“怎么说我也是你男人，不得欢迎欢迎。”
　　“滚。”比比东淡冷道。
　　“女人生气是会长皱纹的，你在七情考验中待了那么久，想必也有些累的，我来给你按按肩膀。”
　　目前倾心的也就阿银和波塞西，陈墨觉得得快点将比比东给攻占下来。
　　比比东身体一僵，稍微扭了下肩膀，明显在躲避，因为她感觉陈墨有点居心不良：“不用了。”
　　陈墨轻勾嘴角，无视了比比东的话，便是把双手放在她的肩膀上揉按了起来，并说道：“我把海神的传承让给波塞西了。且有一点你肯定不知道。”
　　听到陈墨的前一句话，比比东暗暗蹙了蹙眉，虽然心中对他还有一定的排斥，但也在逐渐的接受，现在知道他把海神的传承都让给波塞西了。
　　心中不吃味那是不可能的。
　　所以对于陈墨的后句话，比比东语气冰冷道：“说就说，不说拉倒。”
　　陈墨微微一笑，见比比东抵触不强，揉按了片刻，手便顺着往腰背上滑，逐渐探到了肋下，不动声色的托了托，边道：
　　“神界通道在杀戮之都，且杀戮之都背后实则是修罗神在操控，也是修罗神用来选择传人的地方。”
　　比比东可不是阿银，虽然注意力被陈墨的话分散了些，可身体的感觉还是在的，见陈墨果然居心不良，面颊瞬间涌上冰寒，将他的爪子拍开，淡冷道：
　　“说事就说事，别动手动脚的。”
　　陈墨意犹未尽的收手，比比东已经把身子给了自己，陈墨的性子也没有那么急切了，俘获她的芳心才是重要的，所以适当的得哄着，道：
　　“听闻神死后，他的一身魂力便会凝聚成神格，等我宰了修罗神后，把神格送你了如何...”
　　比比东芳心动了下，虽然陈墨打不打得过修罗神尚未可知，但那可是神王的神格，说不心动是假的，她睫毛微颤，尽量用平静的语气说道：
　　“不需要。”
　　陈墨别过她的头来，目光专注，盯着比比东的眼睛：“可是我想给你，现在发现，我好像还没送什么定情信物给你，这神格就不错。”
　　比比东眼神下意识的躲避，羞恼道：“我要你定情信物干嘛？我...又不是你什么...人。”
　　“谁说的，你可是我的女人，将来还是我的妻子。”
　　陈墨突然单膝跪地了下来，手中突然多了枚水晶戒指，眼神盯着比比东，深情道：“这戒指是我娘生前留给我的，让我交给我未来的妻子，如今我给了你。嫁给我吧，东儿...”
　　诶，好尬呀...
　　说完，陈墨自己都尴尬的起了身鸡皮疙瘩。
　　可比比东听到这话，却是愣住了，本来想要闪躲的目光，此时却和陈墨四目相对，眸中有异样的光芒闪烁。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　数分钟下来，比比东都没有说话，只是把目光从陈墨的脸上移到了他手上的宝石戒指上。
　　正当她准备开口的时候。
　　陈墨却是快人一步：“你不说话，我就当你同意了。来，我给你戴上。”
　　陈墨把宝石戒指套牢在比比东的左手无名指上。

四百七十 做你的金丝雀
　　说实话，比比东现在整个人都是傻的。
　　因为一下子要理清的东西太多了。
　　比如现在戴在手指上的戒指是他娘的遗物。
　　还有嫁给他。
　　还有他为什么要在自己的面前跪着？
　　还有我什么都没说，怎么就同意了呢？
　　待比比东醒悟过来，想把戒指取下还给陈墨的时候，房间中，早已没有了陈墨的身影。
　　顿时，比比东感觉有点不习惯一样。
　　今天，他怎么...怎么没有欺负自己了呢？
　　呸呸呸！
　　比比东啊比比东，你是被欺负上瘾了吗？还想着被人欺负...
　　比比东拍了拍脑子，然后右手手指放在左手无名指上，想把戒指取下来的时候，突然顿了顿，发现戒指挺好看的。
　　而且这戒指是他娘生前留给他的，让他给未来的妻子。
　　而他把戒指送给了我，显然是真正的把我当做未来的妻子了，我若是还给他，会不会伤了他的心？
　　可是，可是，不还给他，我就要嫁给他...
　　可我……
　　比比东的心，在此刻，乱了。
　　……
　　可陈墨从比比东的房间中出来后，就去找了古月娜。
　　“胡说八道。”当古月娜听完陈墨所讲的关于龙神的事时，顿时杏眼圆睁，气的胸疼。
　　古月娜质问道：“这你从哪听来的？”
　　“海神说的。”陈墨摊了摊手道，没想到古月娜反应这么激烈。
　　古月娜蛾眉紧蹙：“神界委员会那些卑鄙无耻的小人，竟然把龙神大人的历史都给改了。”
　　“改历史了？”
　　陈墨一愣，很快便恍然了，在前世的蓝星可谓是常规操作了。
　　清朝就把明朝黑出屎过。
　　“在远古时代，龙神乃神界最强者，几乎掌管整个神界，甚至为了神界，开疆扩土，可对神界委员会来说，龙神到处发动战争，太过暴虐。”
　　“甚至觉得龙神的力量太过强大，神界委员会竟想要对龙神进行约束，但龙神生性桀骜，不肯相从，于是神界委员会派出奸细，离间龙神与龙族的关系。不得已，龙神在神界联合其他神兽发动战争，与众神作战。”
　　“那时候，人界的各种魂兽之类，还允许通过自身努力修炼到神级层次后进入神界，并且拥有一套神兽专门的神邸体系。”
　　“神兽一向受到神邸们统御的，在龙神的带领下，神兽们野性爆发，想要统一神界。”
　　“战争很快波及到了整个神界范围，最终，神界委员会当时的五大掌控者善良之神、邪恶之神、修罗神、毁灭之神和生命女神联手，统领众神与龙神及众神兽一战。”
　　“那一战，打的昏天黑地，龙神的力量那是何其庞大，他使用的乃是宇宙中最核心，最本源的力量，七大元素神一级神邸之中，有四个死在龙神的手下，是善良之神和邪恶之神联手，才将龙神击败。”
　　“可修罗神那个卑鄙无耻的小人，竟然趁龙神受伤疗养之际，偷袭龙神，使得龙神重伤之下强行分裂，化为金龙王和我。”
　　“龙神乃是最强的神邸，他是不死的，哪怕是神王们，也无法将之杀死，所以金龙王被禁锢在神禁之地，而我则趁乱冲出神界，在时空乱流中身受重伤。”
　　“且后来我了解到，神界委员会为了斩草除根，下达了有史以来最为严酷的神罚，从那时开始，不再允许任何人间兽类通过修炼进入神界，彻底封死了兽类晋升神界的道路，兽类一系列的神邸之位，也全部被取消……”
　　“那之后，所有神界掌管的兽类，无论修炼到多么强大的存在，最终都会被压制在神界之下，绝对找不到任何通往神界的道路。最终只能是在兽类巅峰或者死亡……”
　　听完，陈墨根据古月娜和龙神所讲的，发现两人所讲的都有很大的差别，海神的则是古月娜所说的美化版本。
　　当然，陈墨并不能根据两人所说的，来确定谁说的是真是假。
　　但为了俘获古月娜，陈墨肯定是站在她这边的，见她说得眼泪纵横，深通泡妞之道的他顿时站在古月娜的身旁，给她一个可以依靠的肩膀。
　　并顺势搂上了古月娜的小蛮腰。
　　见她哭的差不多的时候，陈墨说道：“前往神界的通道已经知晓了，在杀戮之都。”
　　“杀戮之都？”古月娜曾在斗罗大陆上游历过，知道杀戮之都在哪。
　　“杀戮之都表面的掌控者是武魂殿，实际却是修罗神，他将神邸建在了杀戮之都。”
　　陈墨说着，手却色心不改的顺着腰肢往上移，可待更近一步时，却被古月娜狠狠的瞪了一眼。
　　陈墨顿时老实巴交的继续搂着腰肢。
　　古月娜微微抬眸看着陈墨，眼神中浮现出一抹意外，旋即缓缓道：“你知道吗？刚开始我说要你杀了修罗神，我便做你的宠物，只是顺口一说，当不得真的，我也不相信你有杀修罗神的那个实力……”
　　古月娜顿了顿，微转了身，在陈墨搂着腰肢的同时，正面与她相对，四目相对，两人嘴唇之间的距离，不过半臂之距，古月娜继续道：
　　“可是现在，我当真了，你若是真的杀了修罗神，报了这番大仇，那我便同意做你的宠物，任意听你使唤，即使是所谓的金丝雀...”
　　说到最后，古月娜咬了咬牙，声音越来越小。
　　这段时间，陈墨逐步表现出的实力，让古月娜的心中确立了这个想法。
　　“金丝雀...”陈墨愣了愣，旋即反而变得不好意思了起来：“是我想象中的金丝雀吗？”
　　“你说呢？”古月娜两条纤长的玉臂，竟主动的圈上了陈墨的脖颈。
　　“看来是了。”陈墨顺势吻下。
　　古月娜早有预料躲开，并挣脱出陈墨的怀抱，一副看出你真面目的神情说道：“大祭司果然说的没错，你还是个大色狼。”
　　陈墨剑眉一蹙：“她还跟你说了这个？”
　　“她不仅对我说了，还对冰帝、雪帝她们也说了，叫我们防备着点你。”
　　陈墨：“……”
　　“其实，我是正人君子。”陈墨说道。
　　“那金丝雀算了。”
　　“咳咳，有正人君子会说自己是正人君子的吗，很显然，我是骗你的，金丝雀，你当定了...”
　　古月娜：“……”

四百七十一 心事
　　某处。
　　波塞西把陈澈从怀中放下。
　　顿时，离开怀抱的陈澈体内涌出金色的莲花光环，将陈澈的身体包裹了起来，悬浮在这金色平台之上。
　　突然，没有任何预兆的，一股炽热的感觉骤然从背后传来，紧接着，在波塞西还没反应过来的时候，一股强烈的撕裂感化为剧痛，痛的波塞西眼前一阵发黑。
　　仿佛是身体被刨开了一般，刺耳的摩擦声从背后响起，此时，波塞西的精神力虽然被封印住了，可她的感觉却变得格外敏锐。
　　可是，越是敏锐的感觉，对痛苦的感觉就越明显。
　　那剧烈的痛苦，就像是有人在用锯齿切割着她的后背。
　　波塞西当即想要进行反抗，可却有一道讯息在这方空间响起。
　　“魂骨拆卸，安装海神八翼，传承开始，请放松。”
　　波塞西一顿。
　　可就在这顿的片刻，咔吧一声，似乎有一根骨头被强行的从波塞西身上拆了下来。
　　破皮肉，拆骨骼，这种痛苦在感觉被放大的情况下，换了别人，恐怕疼死都有可能。
　　而就算是波塞西，她的意志再坚强，在这种痛苦之中，全身的每一条经脉都在痉挛，那种前所未有的痛苦刺激的她体内每一根神经都在剧烈的颤抖。
　　嘎嘣！
　　随着时间一点一滴的流逝，又是一根肋骨从波塞西的身上被拆了下来，巨大的疼痛，令的波塞西眼前发黑。
　　她的心脏，正以平时三倍以上的速度剧烈的跳动着。
　　……
　　在波塞西接受海神传承的时候。
　　还在七情考核的还有冰帝、雪帝。
　　魅霜、小舞、阿银没有通过，因为她们所用的东西太多了，情感也多，没法舍弃，这在七情考核中，则成了她们极大的负担。
　　冰帝和雪帝来到了七情考核的最后一个平台，两人的空间是相互独立的。
　　光影一闪，周围的一切突然都变得虚幻了起来，新的幻境出现在雪帝的面前，她惊讶的发现，自己已经出现在了一个虚幻的夜空之中，空中繁星点点，仿佛在向他揭示着宇宙的奥秘。
　　一个金色的平台，出现在雪帝的面前。
　　在那平台之上，一个散发着强烈冰蓝色光芒的女人正漂浮在正中。
　　“冰儿...”
　　雪帝愣住了，因为这散发着冰蓝色光芒的女人就是冰帝，令她震惊的是，此时的冰帝，竟然是全身赤果果的，那白瑕的皮肤看上去是如此的娇嫩，完美的身材更是没有半分的瑕疵。
　　只是她的目光有些呆滞，呆滞的凝视着前方。
　　顺着冰帝的目光看去，雪帝心头再次一震，她看到了一个俊朗的青年。
　　黑色的长发披散在身后，仿佛能够看穿一切的漆黑眼眸深邃而邪魅，嘴角上扬，带着一丝坏坏的笑容，身披黑色长袍，身材修长，直盯盯的看着冰帝。
　　而冰帝，正在一步步的朝着他走去，口中还带着些许的激动道：“主人，怎么会是你...”
　　是啊，那青年怎么会是陈墨。
　　脑高速的运转着，结合之前的六个考核所出现的幻境，雪帝自然而然的也把眼前的一幕当做幻境，可她一拳朝着周遭轰去的时候，眼前的一幕并没有破碎。
　　反而引起了冰帝和陈墨的注意。
　　冰帝贴在陈墨的身上，主动的搂着他的腰，面含微笑的看着雪帝：“雪女，对不起了，我觉得与主人在一起，比你快乐多了，而且那种感觉，也是雪女你带不来的。”
　　雪帝：“……”
　　“宝贝，来，亲个。”陈墨吻上了冰帝的嘴唇。
　　雪帝蛾眉紧蹙。
　　怎么回事？
　　冰儿不是不喜欢男人吗？
　　冰帝那动人的娇躯，就像是水蛇一般缠上了“陈墨”的身体，而那“陈墨”也反搂住冰帝，两人紧紧相拥，就像是要将彼此的身体融入对方似的。
　　而且，“陈墨”身上的衣服也在下一刻，莫名奇妙的消失了。
　　雪帝的脸蛋顿时红的和个猴屁股一样，尽管知道眼前的不太可能是真的，但不论是视觉上的刺激，还是心理上的刺激，都在一瞬间攀登到了顶峰。
　　雪帝的娇躯，莫名的燥热了起来。
　　...
　　冰帝那边。
　　“雪女，你怎么？”
　　冰帝玉掌掩着红唇，眼眸中带着浓浓的不可置信，望着纠缠在一起忘情拥吻的雪帝和陈墨，尤其是前者还一口一个主人叫着。
　　让她冰帝那淡冷的脸庞，都浮上了大片的红霞。
　　并迅速蔓延到了耳根。
　　“冰儿，抱歉，我觉得与你在一起太过无聊了，还是与主人在一起舒服些。”
　　雪帝在陈墨的身前画着圈圈，然后劝冰帝道：“冰儿，要不然你和我一起跟主人吧？女人再强，也是要依靠男人的...”
　　……
　　“雪女，要不然你和我一起跟主人吧？女人再强，也是要依靠男人的...”冰帝搂着“陈墨”的腰，一脸妩媚的跟雪帝说道。
　　雪帝看着冰帝那一脸魅惑的样子，惊呆了。
　　尽管知道眼前的不是真的，可看着冰帝惟妙惟肖的表现出反差的性格，还是让雪帝极为不适应。
　　……
　　海神岛。
　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。你们都是在“爱”这关中，失败的？”
　　听到阿银、魅霜、小舞三人的讲述，陈墨一愣，没想到几人都败在同一关。
　　三女点了点头。
　　“那你们在这关中经历了什么？”陈墨问道。
　　“啊这……”
　　三女闻言都愣住了，脸上忽然冒出了些许的粉红，相互对视了一眼后，又很快低下了头。
　　阿银犹豫了一阵，最后踩着小碎步的来到陈墨的面前，在他的耳边低喃了起来：“夫君，我看到了你……”
　　陈墨：“好家伙。”
　　魅霜的脑海中浮现出一道身影，目光偷瞄着陈墨，不语。
　　而小舞看着自己的脚尖，心中不停的再自责着自己：“他都和妈妈那样了，你怎么还能...能……”
　　“那个，既然你们不方便说，那就不用说了，就当我没问过。”
　　根据阿银的回答，陈墨猜测魅霜、小舞所见到的差不多，只不过对象可能不一样而已。
　　这样就涉及个人隐私了，不说那是正常的。
　　魅霜本来想说的，听到这话，顿时把话噎到了肚子里。
　　小舞点了点头。

四百七十二 别和你父亲一样
　　斗气大陆。
　　悠悠岁月，眨眼而逝，伴随着九帝破空离去，已是过去了三年。
　　三年，对于修炼者来说看上去是不久，可对于斗气大陆来说，却发生了翻天覆地的变化。
　　凌烟阁成了斗气大陆第一大势力，分阁几乎遍布斗气大陆的整个角落。
　　为了斗气大陆的发展，凌烟阁中的万宝阁，每年都会向全大陆开放一次，凡是达到斗尊以上的修炼者，都可进入一观，时间为一炷香。
　　但不可带出。
　　要知道，万宝阁中，可是珍藏了大量的天级功法、斗技，就连帝级的功法和斗技。
　　虽然只是一炷香，可足矣令得全大陆斗尊级别以上的强者，为之沸腾了。
　　斗气大陆进入了百花齐放的时代。
　　因为凌烟阁遍布整个斗气大陆，所以几乎每个修炼者都受了点凌烟阁的恩惠，于是在这些修炼者的心中，对凌烟阁充满了尊崇。
　　加上这些年，凌烟阁对旗下掌握的一些秘境之内的修炼场所，对普通人开放，甚至免费设立武堂馆，让平民的一些孩子也有机会修炼。
　　所以凌烟阁在坊间的传闻也是极好的，多数孩子把成为陈墨那样的强者，作为人生奋斗的目标。
　　所谓有付出，就有收获，短短三年时间，凌烟阁就收获了大量的新鲜血液，这些新鲜血液中，不乏有些天赋超常的。
　　龙游郡郡都，曾经的加玛帝国皇城。
　　城内的凌烟阁武堂馆。
　　“诶诶诶，你们听说了吗？韩雪大人要来我们这武堂馆当馆主了？”
　　“韩雪大人是谁呀？”
　　“韩雪大人都不知道，那可是凌烟阁总阁主冥帝的唯一弟子。”
　　“嘶～，她这种身份的人，怎么会来武堂馆教学？”
　　“这算什么，丹晨大人、曹颖大人还在凌烟帝国的武堂馆教炼丹呢。要知道，这两位大人，可还是冥帝的妻子。”
　　……
　　凌烟帝国
　　万毒沙漠。
　　“三年过去了，也不知道夫君在那边过的怎样？”曹颖第一次来医青遥的住所做客，和医青遥还有同行前来的丹晨闲聊着，聊着聊着就聊到了陈墨。
　　“那是方新世界，也不知道夫君他们落住脚了没有？”丹晨自从做了陈墨的女人后，也不再开始一副怯怯的样子了，昂首挺胸，一副积极向上的小娘子模样。
　　“唉…”医青遥叹了口气：“当初夫君离开前曾说过，等站稳了脚，便接我们过去，现在看来，想必是没有。这段日子，我每天都看着夫君的魂玉，只要是亮着，我的心情就能好一整天。”
　　医青遥的眸子中，带着对陈墨深深的思念。
　　“我才七星斗圣，云韵姐都九星斗圣，想必要不了多久就能晋升斗帝，去找夫君了。”曹颖略带一缕酸味道。
　　“子衿、子佩、子莫、月兮、子夜他们，听说早就可以突破斗圣，晋升斗帝了，如今只是在压制境界，等云韵姐突破后，一同去寻找夫君。”丹晨叹了口气道。
　　她比曹颖还弱上一些，只是六星斗圣。
　　要想达到斗帝，哪得到猴年马月。
　　“唉...”
　　三女一同叹了口气。
　　...
　　中州。
　　中域，凌烟阁设立在中域最大的拍卖场中。
　　“此斗技，原先只是玄阶斗技，经冥帝亲手改良后，已然提升到了天级斗技，并且还是冥帝成名之前经常所使用的斗技。修炼到大成期，一个响指，整片虚空都将会化为一片雷海，千道银雷同时落下……”
　　一袭大红旗袍，袍底裁剪得体，露出两条浑圆修长的美腿，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发完成高高的妇人髻，表示此女，名花有主。
　　雅妃鲜红的嘴唇微微上扬，给下方的贵宾介绍着千雷诀。
　　话落。
　　拍卖场一片哗然。
　　竟是千雷诀，这可是冥帝所使用的过的斗技，凌烟阁将把这东西拿出来拍卖。
　　待钓足了众人的胃口，雅妃微笑道：“千雷诀的起拍价是一枚八品丹药，价高者得。下面，各位贵宾开始竞拍。”
　　……
　　拍卖会结束后，雅妃回到后台，解下妇人髻，长长的呼了口气，在铜镜前坐下，挽着发丝，脑海中出现出一道身影。
　　雅妃想着想着，指间的纳戒光芒一亮，手中多了一个小人偶，那人偶的样子，和陈墨一模一样。
　　雅妃捏着人偶，嘴里地里咕噜的说道：“坏家伙，我好想你，你什么时候来接我过去，光凭我自己的话，恐怕这一辈子，都去不了那个世界了。”
　　...
　　...
　　黑角域。
　　擎天楼。
　　“子佩，别跑，给我站住，今天非得好好教训你一下不可。”
　　“子衿、子莫、月兮、子夜给大娘抓住他。”云韵拿着儿臂粗细的擀面杖，追着前面面容有几分像陈墨的俊俏青年。
　　“好勒，大娘。”
　　“是，娘！”
　　子衿、子莫、月兮、子夜一拥而上，很快便如同押犯人一样，将子佩押到了云韵的面前。
　　云韵扬起手中的擀面杖，对着子佩的屁股就狠狠的打了下去，还运用了斗气，一点都没有留情。
　　边打边说道：“好你个混账小子，好的你不学，偏学你父亲的沾花惹草。那炎族的火稚都是你父亲的那一辈的人了，你竟然...竟然...”
　　“我今天非得打死你不可。”
　　一旁的子夜非旦不求情，反而说道：“娘，下手重点，哥哥平时还总欺负我。”
　　子佩：“……”
　　一顿擀面杖下来，子佩的屁股已是皮开肉绽，火辣辣的痛。
　　云韵打的时候虽然也是心痛，但没有后悔，可不能让子佩走了他父亲的路，于是说道：“既然招惹了火稚，就得对她好好负责，不要三心二意，东域的那个姑娘，既然还没进一步，就不要去联系了...”
　　子佩听到这话，顿时不乐意了，小声哔哔道：“父亲都有几个妻子了，还有三娘、四娘她们不是和娘你也相处的挺好吗？为什么我不可以...”
　　“你...你还敢顶嘴！”云韵蛾眉都气的竖了起来，扬起擀面杖：
　　“子衿、子莫...你们给我摁住他，今日，做娘的非得给他一个深刻的教训。”
　　ps：卡文，先更章番外吧！

四百七十三 云韵成帝
　　凌烟阁，军部。
　　如今的凌烟阁因为太过庞大，被细分出了许多部门，有炼丹、炼器、禁制、刑罚、军部等大大小小十几个部门。
　　而军部则由夭夜所统领，凌烟阁所有负责作战的成员都归夭夜管辖，在必要的时段，其他部门甚至得配合军部，听夭夜所统领。
　　凌烟帝国。
　　一个偌大的宫殿之中，夭夜翘着个二郎腿俯视着窗外的夜色，玉手微摇，而被她端着手中的酒杯里的酒，也随之微微摇曳。
　　夭夜泛着性感的红唇抿了口，然后站起来身来，俯视着下方的一切，忽然，眼眸中竟浮现出了一丝孤独。
　　傲视在众生之下，掌管足矣摧毁整个斗气大陆的大军，夭夜如今所拥有的权利，已经实现她当初的愿望。
　　“可是，再大的权利又如何，夫君，却不在身边。”
　　仅是三年，夭夜对权利的渴望，已经逐渐产生一种厌倦了。
　　或许，这也不是厌倦，只是夭夜触摸到了天，她急需一个更高的天，等着她来触摸。
　　而那个新世界，就是她的向往。
　　……
　　“子夜，你可千万别学你哥。”教训完一顿子佩的云韵气依旧还没有消，因为子佩一直跟她顶嘴，话里话外所表达出的一个意思就是，为什么父亲可以开后宫，我就不可以？
　　云韵气的扶额，觉得这个大号已经废了，要开始培养小号了。
　　子夜乖乖的点头，虽然心中也有想法，但哥哥子佩被人抬出去的一幕仿佛在尽在眼前，加上子佩被打成哪样，他也有煽风点火的责任。
　　所以为了自己的安全着想，子夜可不敢跟云韵唱反调，反而尽显孝心的给云韵端茶、捏肩捶背。
　　云韵喝了个茶，然后慵懒的靠在椅子上闭目享受，边道：“你三娘出关了吗？”
　　目前陈墨在斗气大陆中女人后宫地位排位是这样，云韵是正宫娘娘，其次是清陌，然后是纳兰嫣然、医青遥、慕千千、夭夜、叶伊人、曹颖、古薰儿、唐火儿、丹晨...
　　当然，对于这个排位陈墨是不清楚的。
　　“三娘出关后没多久，又去闭关了，听说是想随我们一起去寻找父亲，所以再抓紧修炼。”
　　子夜轻声道，他出生便是九星斗圣，可谓是站在众人一生的终点，然后又修炼了十来年，修为早已达到了九星斗圣巅峰，灵魂境界也早已达到了帝境。
　　晋升斗帝，不过是随手的事，
　　只不过要等云韵，这些年来一直在压制自己的修为。
　　“唉，嫣然这丫头估计是想你父亲想疯了，短短的三年的时间，硬生生从当初的二星斗圣，突破到六星斗圣。按照这速度，估计要不了十年，就能触摸到帝境了。”
　　云韵轻叹口气道，最近，她感觉离那帝境越来越近，乾坤阴阳诀九重心法，也修炼到了第七重，相信要不了一年的时间，自己就能迈入那斗帝之境。
　　但是嫣然想和自己一同离去的话，估计是不太可能了。
　　“还得十年...”子夜惊了，因为起点太高，加上又站在巨人的肩膀上，修炼的更是陈墨的神象镇狱劲，所以对修炼速度这方面，没有什么概念。
　　对他来说，十年可是一个很长的时间。
　　“若是你父亲在的话，估计就要不了十年，他稀奇古怪的想法和手段太多了...”
　　云韵的话语中，带着一丝深深的想念。
　　自己不在那色小子的身边，也不知道三年下来，又多了多少姐妹？
　　清陌、伊人、薰儿她们肯定是管不住的，便被那小子哄的大被同眠就算不错了...
　　云韵想着想着，心中就突然浮现出一丝醋意，清陌、伊人、薰儿管是管不了，可还在那色小子的身边。
　　而我...
　　“臭小子，没吃饭吗？用点力，肩膀还是酸酸的。”
　　云韵忽然睁开双眼，大喝一声，将心中生出的怨气发泄到了子夜的身上。
　　生孩子不是用来欺负，那将毫无意义。
　　陈子夜：“……”
　　我尽孝心捏肩也要挨骂？
　　……
　　时光荏苒。
　　一年时间，眨眼而逝。
　　黑角域。
　　擎天楼。
　　由夭夜大人督建的斗气大陆第一高楼，高十万丈，楼顶高不可攀，而且在其上，仿佛还有着特殊的能量禁制，无论是谁，都无法强行破开而进。
　　因为这乃凌烟阁的圣地，传言还是冥帝妻子所居住的地方。
　　且曾经九帝破空的位置，就是在这。
　　擎天楼楼顶。
　　一道青色襦裙的优雅女子凌然而立，抬头望着无尽的虚空，一股雍容高贵的气质，自女子的身上散发而出。
　　破空声从女子身后响起。
　　“你鳞姨还有四娘她们，应该要到了吧？”云韵转过身来，几个俊男俏女出现在她的面前，正是子佩、子衿、子莫、月兮、子夜他们。
　　“嗯。”作为五人之中的大姐，子衿点了点头，笑道：“想着要不了多久就能见到父亲和娘她们，我就好激动。”
　　“我也是。”月兮也是点了点头。
　　子佩、子莫、子夜虽没有说话，可从他们的眼神中可以看出，心情也是十分的激动。
　　几人闲聊了一阵，突然目光不约而同的看向楼下，在擎天楼中部位置，两道颜色不一的光华喷涌而出，化为了两道倩影，出现在云韵的面前。
　　“云韵姐x2。”青鳞和医青遥同时说道。
　　“青鳞，青遥。”云韵微笑的点了点头。
　　“四娘x5。”
　　“鳞姨x5。”
　　几人相互打过招呼。
　　医青遥慵懒的伸了个懒腰：“四年了，整整四年了，现在，我也可以去那个新世界看看了。”
　　青鳞娇笑道：“这就是斗帝强者的层次么，果然跟斗圣完全不一样呢。”
　　八位斗帝，继九帝破空后，时隔四年，又有八位斗帝在斗气大陆横空出世。
　　而这八位斗帝中，竟都是冥帝的家眷。
　　这若是传出去，整个斗气大陆都得被震动起来，惊呼一句恐怖如斯。
　　“既然你们今天来到了这里，想必事情也都处理好了，你们应当明白，去了那方新世界后，不一定能很快找到夫君他们，所以，有可能出现在我们面前的，是极致危险。在那里，我们也不会是至强者……”
　　云韵不愧是正宫娘娘，此时尽展大妇风范。

四百七十四 前往神界
　　几人点了点头，既然打算前往那片新世界，之前就已经想好了。
　　“既然如此，各自交换一下魂玉，便动身吧……”
　　云韵玉手一甩，七块魂玉飞掠而出，射向医青遥、青鳞等人。
　　都交换好后，云韵抬首望着那无尽的虚空，心中低喃道：“夫君，我们来了！”
　　云韵的身体，缓缓升空，而伴随着她升空而起，虚无的天空，突然涌出厚厚的云层，方圆数万里之内的天空，都是在这一霎那变得暗沉了下来。
　　无数的强者抬起来，望向擎天楼的上空，在那里，他们感受到了极端恐怖的能量波动。
　　在那大地无数道目光的注视之下，黑角域上方的无尽虚空，开始剧烈的扭曲起来，厚厚的云层蠕动着，最后化为一个黝黑的通道，通道之中，散发着一种令人胆战心惊的味道。
　　那个通道，通向另外的位面。
　　“这...这是？”
　　“又有人突破斗帝了！”
　　这一幕，对有些人来说并不陌生，当初冥帝陈墨破空时，便出现了这奇异的一幕。
　　“看那身影，好像是云阁主...”
　　“嘶，我说是谁呢，原来是冥帝的妻子。”
　　“你看，好像不止，那些不是少阁主他们吗？”有人认出了子衿、子佩。
　　“貌似，这几位新晋的斗帝，好像都是冥帝的家眷。”
　　“...”
　　……
　　凌烟帝国。
　　夭夜遥望着升空的八人，红唇翕动道：“要离开了吗？”
　　中州，中域。
　　“云韵姐，青遥姐，我就知道，你们会跟随夫君的脚步而去的，只是我没想到的，这一天，来得这么快。”
　　雅妃仰着香颈，如望夫石一样望着陈墨当初离开的地方，轻声道：“夫君，雅妃真的好想你。”
　　炙炎山脉，焚炎谷。
　　在陈墨破空离开后不久，唐火儿就回到了焚炎谷，开启了长期的闭关，就是期待有一天能跟随陈墨的脚步。
　　此时，刚刚破关的她泪眼盈眶的趴在唐震的肩上，泪水把唐震的衣袍浸湿，抽泣道：“父亲，你好像说中了，与他在一起，不仅要与多个女人一同分享，还得有承受孤独的准备。”
　　“你，后悔了吗？”唐震望着破空的云韵一行人，叹了口气道。
　　唐火儿迟疑了一会，旋即坚定了下来道：“不，我不后悔，能做他的女人，是我此生最大的荣幸！”
　　...
　　龙游郡。
　　武堂馆。
　　韩雪呆呆的望着那漆黑的通道，喃喃道：“老师，你还记得我吗？”
　　……
　　斗罗大陆。
　　杀戮之都。
　　陈墨打了个哈欠。
　　这一年多的时间里，波塞西继承了海神的神位，成功达到一百级，而冰帝和雪帝也突破了七情考验。
　　只是因为要前往神界，人数不由过多，陈墨只带着古月娜便跟着海神来到了杀戮之都。
　　期间，陈墨顺手将阻挡他，已经迷失了心智自称杀戮之王的疯子，给顺手解决了。
　　“你杀了修罗神的人，你进入神界通道，只有死路一条。”
　　杀戮之都的一座高耸入云的血山之上，陈墨、海神、古月娜三人凌立于此。
　　周围萦绕着一股浓浓的血色雾气，这雾气之中，血腥味十分的浓郁。
　　给人一股压抑的气息。
　　原本打算等进入了神界通道后，看在波塞西的面子上，海神打算求求情，看能不能放陈墨和古月娜进入神界。
　　可却没想到，他刚准备说出杀戮之王是修罗神的使者后，陈墨一招就把杀戮之王给杀了。
　　这下，海神再怎么求情都没用了。
　　不惹得修罗神亲自降临人界，就算不错了。
　　“...”
　　闻言，陈墨和古月娜眉头一挑，前者淡淡道：“看来，没杀错。”
　　海神：“？？？”
　　“你可知，在神界，五大主神之中，除了毁灭之神外，就属修罗神的实力最强，而你得罪了修罗神，你知道代表什么吗？”海神说道。
　　“死？”陈墨平静道。
　　“不一定是死，修罗神那种地位的人，可能不会跟你计较，那么你就一点事都没有，可他若是跟你计较了，你纵使不死，也会让你吃不了兜着走。”
　　“瞧你的意思，修罗神会下来人界。”陈墨愣了愣道，这样的话，他就不用费了吧唧跑去神界宰他了。
　　“大概率不会。”海神摇了摇头道。
　　“为何？”
　　“一是为了你降临人界太过掉价，二是修罗神最近在闭关，没空。可若是你出现在神界通道，被他认出来了，那情况，就不一样了。到时候，他动动手指，就能让你不好受。”
　　陈墨：“……”
　　古月娜忍俊不禁的轻笑了下。
　　“其实，我比你想象的还要强。”陈墨对海神说了句实话，被人轻视可不怎么爽。
　　海神笑道：“就算比我想象的要强，可你的实力，在神界最多比肩二级神，一级神，你都不是对手。”
　　陈墨剑眉一蹙，旋即说道：“其实，我比神王，还要强那么一点点...”
　　陈墨用手指跟海神比划了一下。
　　海神笑了笑不言。
　　显然是不信。
　　海神大手一握，手中出现了一枚蓝色的石符，一缕魂力注射在蓝色石符上。
　　顿时，蓝色石符爆发出了璀璨的蓝色光芒。
　　海神握着散发着蓝色光芒的石符对着血山的一处一照。
　　轰！
　　血山震颤。
　　陡然间轰鸣一声，一道庞大的蓝色光柱自血山上冲天而起，直刺天际。
　　苍穹破开，血云蠕动，一个散发着金光的深邃通道，出现在陈墨的眼前。
　　在通道出现的那刻，周遭的血云，都被渐渐的染成了金色。
　　在那通道之中，有着奇异的波动荡漾而开，那种波动，似乎与斗罗大陆的任何能量都截然不同。
　　然后，海神的目光看向陈墨，发现他的神色平静，没有什么异象，顿时一愣，这和他想象中的不一样。
　　这时不应该表现出呆滞下来的样子吗？
　　海神皱了皱眉，旋即说道：“话都跟你说清了，如果你不怕修罗神，还想闯一闯神界通道封禁的话，那就随我来吧！”
　　海神纵身一跃，身体冲天而起，直朝那金色通道而去。
　　陈墨没有丝毫犹豫，不由分说的搂住还没反应过来的古月娜，脚尖一点，飞身而去。
　　ps：本来想写两章杀戮之都的，但这剧情你们肯定不想看（聪明如我(・ω<)★），所以直接上神界了。

四百七十五 神界委员会
　　金色通道中，一片朦胧，一股极端恐怖炽热的能量在周遭波动。
　　陈墨搂着古月娜在其中飞梭，在海神的带领下，三人很快来到了一道光幕之下。
　　光幕如同水流形成一样，其中有金色光华流动，涌现出恐怖的能量气息。
　　海神上升的身体停住，背负着双手，回头对陈墨说道：“这便是五神王布置在神界通道内的封禁，若是不是神界中人，且没有神界委员会的允许，是根本进不去的。”
　　海神抬了抬手，一道蓝色光团从手中爆发而出，朝着那光幕飞掠而去。
　　在触碰上的那刻，蓝色光团瞬间被一股神秘的力量给湮灭。
　　“若是强行通过的话，便会遭到封禁的猎杀。”海神继续道。
　　古月娜挑了挑眉，绝美的脸颊上掠过一丝凝重，旋即将目光看向陈墨。
　　“能将力量运用到这种程度，看来这世界的神王也是有点手段...”
　　陈墨见到这幕，感叹了一声。
　　“不过，这可还远远不够...”
　　话音一落，海神面色微微一愣，可下一刻，他惊住了，只见陈墨打了个响指，一缕炽热且散发着摄人心神般恐怖能量的金色火焰，自他的指尖升腾而起。
　　陈墨淡淡一笑，屈指一弹，手中的金色火焰，猛然间高速旋转而起，片刻后，骤然化为一抹火芒，朝着那顶端的光幕暴掠而出。
　　沿途所过处，没有半点声响，但空间，却是在其划过处，悄然崩塌，一片巨大的黑色空间痕迹，不断的在火芒之后飞速浮现。
　　那金色火焰，没有太过惊心动魄的冲击声势，可在海神和古月娜的眼里，却无疑犹如是死神镰刀一般，令人感到一种浓重的死亡气息。
　　古月娜之前是见过这金色火焰的。
　　可却没想到，此时却展现出来的气势，这般的恐怖。
　　“轰！”
　　火芒猛然暴掠而至，在古月娜和海神震惊的目光下，重重的撞击在那金色光幕上。
　　“嗡嗡...”
　　金色光幕一声震颤，没有震慑人心的惊天大爆炸，却有让人瞠目结舌的火焰。
　　那火芒掠至金色光幕上，后者宛如薄纸一样，被凭借点燃，然后以肉眼可见的速度，朝着周围席卷而来，只是短短片刻，那神界通道的封禁，便是焚烧一空。
　　...
　　云雾千变万化，忽而如同波涛滚滚、忽而如同静谧的美人，每一次变化并无规则，但却带给人更多美感与震撼。
　　浓浓的天地元力在云雾中徘徊，如果有人类能够来到这里，哪怕只是呼吸一口，也能延寿十年，当然，以普通人的体质，如果将这天地元力吸收的多了，也绝不会是好事。
　　因为，这是神力。
　　而这里，则是神界。
　　巍峨的宫殿在神界光晕的照耀下闪烁着淡淡的金色光泽，这里，是神界的制高点，也是掌控神界一界的地方。
　　神界委员会，拥有审判众神的职责，也有掌管神界，维护规则之任务。
　　宫殿正厅，呈现为八角形，周围每一扇墙壁都没有装饰，但却有着无数景象变化闪烁。
　　那每一个光幕，代表每一个地方。
　　可其中的一个光幕，却是一片漆黑。
　　而这个光幕，却是代表着神界通道。
　　正厅中央有一张圆桌，圆桌表面不知道是用什么材质制作而成的，仔细望去，竟然能看到云雾缥缈，又似无尽深邃。
　　此时，圆桌周围，围坐着五个人。
　　坐在主位上的，是一名身穿血色长袍，浑身散发着一股浓郁杀意的男子。
　　而在他左侧的两人，分别身穿黑色和白色长袍，身穿黑色长袍的是一名青年，眼眸之中，有火焰跳动，嘴角处带着一丝邪邪的笑容。
　　身穿白色长袍的则是一名女子，火红色的长发披散在身后，面容绝美、柔和，更有种无与伦比的纯净感。
　　坐在血色长袍男子右手边的，也是一男一女，那男子看不到样子，身上却穿着件紫色的大斗篷，将头部遮盖其中。
　　而他旁边的女子，却正好相反，一身水绿色的长裙充满着生命的气息，脸上始终带着淡淡的微笑，让人感到分外亲近。
　　这五人，正是神界委员会的五大神王，修罗神、毁灭之神、善良之神、生命之神、邪恶之神。
　　“各位，神界通道的封禁被人强力破除了，我相信各位都感受到了。能破除我们五人联手所布下的封禁，那人绝对非同一般...”
　　身穿血色长袍的修罗神脸色凝重的道。
　　闻言，其余四人点了点头，其中，穿着紫色大斗篷的毁灭之神冷冷的说道：“纵使是龙神归来，我们能消灭他一次，就能消灭他第二次。何况，龙神被一分为二，金龙王被封禁在神禁之地，银龙王侥幸逃脱。所以，那人再强，能强过龙神？”
　　毁灭之神的话外意思，不就是神界通道的封禁被破除了吗？有什么打不了的，那人敢惹事，灭了不就行了。
　　生命之神拍了拍毁灭之神的手背，让他不要这么急躁。
　　生命之神道：“修罗神，依你看，那破除我们五人封禁的，是谁？”
　　“各位还记得前段时间令得神界震动的那道恐怖气息吗？”修罗神沉思了一会，旋即说道。
　　“你说的是四年前将我们从闭关中惊醒的那道恐怖魂力吗？”善良之神还记得当初的情形，那时，她正在领悟一道元素魂技，可却被一股突如其来的强大魂力，害得差点反噬。
　　修罗神点了点头：“当初，那股气息是从人界传来的，所以我猜测，那破开我们五人封禁的，极有可能是那人。只是不知道的是，那人是敌是友？”
　　修罗神有一点没有告诉善良之神他们，他是被杀戮之王的死讯而结束闭关的。
　　然后前来委员会查看是谁杀死杀戮之王的时候，神界通道的封禁被破除了。
　　而神界通道又在杀戮之都，所以修罗神怀疑，杀死杀戮之王的和破除封禁的，极有可能是一个人。
　　只是遗憾的是，光幕竟然奇怪的没有捕捉到那人的画面。
　　“是敌是友，得见见才知道。”一直没有说话的邪恶之神站起来身来道。

四百七十六 碾压邪恶之神
　　“咕噜～”
　　海神吞了口唾沫，那百米高的壮硕身躯，竟然隐隐间的在颤抖。
　　五大神王联手布下的封禁，竟然被陈墨的一道金色火焰，给焚烧一空了。
　　海神也从这里可以看出，他的实力，要比自己强的多。
　　起码自己，是根本破不开这封禁的。
　　古月娜的美眸中也有惊讶的光芒在闪烁，旋即便涌现出了些许的异样。
　　或许，龙神的大仇真的有报。
　　海神沉吟了会，语气也没有之前那副上位者的意思：“我挺好奇，你要去神界办的那件小事到底是什么？”
　　强行破除神界通道的封禁，可是会得罪神界委员会，为了不惜得罪神界委员会，也要去神界办一件小事，可见那小事，非同一般。
　　“小事？”闻言，古月娜古怪的看着陈墨，敢情他把杀修罗神这件事，当成了一件小事。
　　“杀一个人。”陈墨平静的说道。
　　“谁？”
　　据海神的了解，神界目前有一级神邸十八位，二级神邸两百一十六位，三级神邸一千八百四十七位，普通神官和天神巡猎者约万名。
　　陈墨如此大费周折，所要杀的肯定不是普通的神，而一级神邸和二级神邸海神都认识，所以他十分的好奇，哪个神邸这么倒霉得罪了陈墨。
　　“其实我也好奇你中意的那个女人是谁？”陈墨微笑道。
　　海神一僵，旋即有些恼怒道：“不说就不说，反正神界就这么大，你杀的也肯定不是个普通的神，我迟早会知道的。”
　　“那你还问。”
　　海神：“...”
　　……
　　“这里，便是神界了吗？”
　　三日后，陈墨和古月娜在海神的带领下，来到了一片云雾般的世界，在这云雾中，陈墨感受到了一丝奇特的能量，这些能量，能够被神象镇狱劲所吸收。
　　若是比较一下的话，比斗气大陆上的斗气要强上那么一些。
　　海神点了点头，脸上浮现出一抹笑容：“两位，欢迎来到神界！”
　　“神界，我银龙王，回来了。”古月娜长长的吸了口气，心中感叹道。
　　“那就速战速决吧！”陈墨低喃了一声，松了松筋骨对海神道：“神界委员会往哪走？”
　　海神一愣，旋即惊骇道：“你要杀的人，该不会是神界委员会中的执法者吧？”
　　须知，神界委员会由五大神王以及十来名执法者组成的。
　　海神就是神界委员会中的一员。
　　“你就是破开那神界通道封禁的人？”
　　陈墨正欲回答，突然间，一个低沉的声音响起。
　　海神愣了一下，因为他发现这声音有点熟悉。
　　陈墨双眼微眯，魂念骤然向外扩散而开，然后赫然看到，一团灰黑色的云团，正闪烁着紫色雷霆朝他这边飞速而来，一股诡异而又邪恶的意念，就在那云团之中凝聚着。
　　些许后。
　　两道身影站在灰黑色云团之上，出现在陈墨几人的面前。
　　两道身影一男一女，男的身穿黑色长袍，一头黑色短发，略显俊俏，给人一种邪邪的样子。
　　而女子却是一袭白袍，但却有着一头火红色的长发，且给人的却是一股纯净般的感觉，面容绝美。
　　“邪恶之神，善良之神...”海神惊讶道，目光快速的在邪恶之神的身上扫过，最后停留在善良之神的身上，眼底闪过一抹异样。
　　而这抹异样，被陈墨敏锐的捕捉到了。
　　难道...
　　一个大胆的想法，在陈墨的脑海中浮现。
　　“原来是海神。”邪恶之神微笑道，他和海神的关系不错，偶尔也邀海神来家里做客。
　　“你不是去人界传承神邸去了吗？他们二位，有一个是你的继承者？”善良之神灵动的眸子在陈墨和古月娜的身上扫过，最后目光停留在古月娜的身上，因为她从古月娜的身上，感受到一股熟悉的气息。
　　海神摇了摇头。
　　陈墨抬眸扫向善良之神，心中大呼海神的眼光不错，不过以海神的样貌，这墙角挖起来有点困难。
　　见陈墨的目光毫不掩饰的在自己妻子的身上扫视，邪恶之神蹙了蹙眉，带着几分上位者的语气道：
　　“问你话呢。”
　　陈墨眼眸一眯，道：“是我如何，不是我又如何？”
　　听到这话，海神一惊，他竟然敢跟邪恶之神顶嘴，不知道他是五大神王之一吗？旋即赶忙拉了拉陈墨的衣袍，让他注意一下。
　　善良之神的蛾眉这时也是蹙了一下：“若这人真是的话，是敌非友呀！”
　　邪恶之神发声大笑：“好好好，在这神界数十万年来，你是第一个敢跟我姬动这样说话的人，无论你是不是，今日我非得好好教训你不可。”
　　话落，周遭云雾涌动，邪恶之身的背后涌现出七轮光环，然后七轮光环光芒大放，在空中带起一圈圈圆弧，一团团灰色黑的云朵化为浩瀚的云海，从他身后向前方涌动而出。
　　云海中，蕴藏极为庞大的能量。
　　“动手吗...”
　　陈墨眉头一蹙，然后抬起手掌，神界高空之上的云层之中，一只巨大无比的手掌从中探出，破开那邪恶之神涌出的云海，对着他抓了去。
　　随着那巨大手掌的落下，这神界仿佛都是爆发出了不堪重负的呻吟之声。
　　邪恶之神面色一变，虽然那云海只是他随手一招，但这顷刻间被摧毁，让他的颜面尽失。
　　可就当他准备认真出手的时候，周身的空间，陡然间尽数的被禁锢，这令得他无法的动弹，身旁的善良之神也一样。
　　“这...”善良之神美眸一缩，然后猛然睁大，因为那巨大的手掌已经落下，在那大手之下，她感觉到一股庞大的能量席卷而来。
　　她的娇躯开始变得炽热，一种剧烈的疼痛，弥漫身体。
　　然后，她脚下的灰黑色云团崩溃，同邪恶之神被碾压进下方的云雾之中。
　　当巨掌就要落在两人的身体上的时候，那巨掌转眼一变，如同掐蚂蚁一样，用两根手指，把邪恶之神提了起来。
　　“这...这这...”
　　海神被震撼到了，一句话都说不出。
　　一招将两大神王给制服。
　　这实力，也就当初的龙神能比的上了吧...
　　他要杀的那人，到底是谁？
　　“咕噜...”古月娜吞了口唾沫。

四百七十七 海神的舔狗之路
　　“姬动...”善良之神被一股庞大的力量碾压在地上，艰难的抬起头望着被巨掌捏在空中的邪恶之神，惊慌道。
　　“烈焰。”邪恶之神姬动被两根巨指捏着，任由他什么挣扎，身体都纹丝不动，一股庞大可怖的力量在禁锢着他。
　　“你到底是谁？”善良之神皱着好看的眉头，一双犀利的目光紧紧的盯着陈墨。
　　“他叫陈墨，原本是我选中的传人，只不过中间发生点小插曲，我把海神神位传给他人了，然后他跟着我来到了神界，那神界通道的封禁也是他破除的...”
　　蓦地，组织好语言的海神忽然将事情的前因后果一口气说出。
　　善良之神一愣，然后惊讶的看着海神，稍微捋捋，归结一句话就是，这破开神界通道封禁的人，是海神的带来的。
　　邪恶之神脸色一沉。
　　陈墨也是蹙了蹙眉，献殷勤，是这样献的吗？
　　海神继续说道：“几位有事好好说，陈墨，看在之前我们相处不错的情份下，能不能先把邪恶之神给放下来，还有放过善良之神...”
　　听到这话，善良之神看向陈墨。
　　要做老好人获取善良之神的好感吗，看在波塞西的面子上，我就帮帮你。
　　陈墨眼眸微眯，脑海中闪过这个念头，旋即说道：“看在海神的面子上，要我放过也并无不可以，但你们得帮我做一件事。”
　　“休想。”
　　陈墨的话音一落，被巨指捏在空中的邪恶之神当即拒绝，脸色更加阴沉，作为神界的掌握者之人，怎肯被他人驱使。
　　“哦，是吗？”陈墨手指用了用力，顿时，一阵噼里啪啦的骨骼响动声，便从邪恶之神的身体传出。
　　因为随着陈墨的手指用力，那庞大巨掌的两根手指，也用上了力。
　　巨大的疼痛，让邪恶之神的脸色当即苍白了下来，转而是深深的震撼，自他晋升神王之王后，体内的神骨也蜕变成了神王之骨，坚不可摧。
　　可今日，却被人随手的给捏碎了。
　　“姬动...”善良之神惊叫一声，旋即赶忙答应下来：“我，我答应。什么事？”
　　“烈焰，别...”听到妻子答应，邪恶之神莫名的生出几丝无名之火，自从来到神界之后，他第一次感到深深的无力，刚想怒吼而出，却被一道神秘的力量给封住了嘴巴，一句话也发不出。
　　“姬动...”烈焰也恼了，对陈墨怒吼道：“你对他做了什么？”
　　“没什么，我只是用魂力封住了他的嘴巴而已，一个时辰后，会自动解除。”
　　对于善良之神的怒吼，陈墨毫不在意，只是心中默默的说道，海神想挖这墙角，难度有点高呀！
　　“你...”善良之神银牙紧咬，一脸的气愤，然后冰冷道：“你要我们帮你做什么事？”
　　“一件小事而已。”陈墨没想在神界多待，早点办完事早回到人界，然后再花费一些时间把古月娜、雪帝、冰帝的身心俘获，完成系统的任务。
　　最后，离开斗罗大陆。
　　当然，是带着她们一同离开。
　　“小事？”善良之神有预感，这绝不是件小事。
　　陈墨点了点头，道：“你只要带我们去找修罗神就可以了。”
　　闻言，善良之神的双眸涌上些许的诧异，下意识道：“你找修罗神何事？”
　　陈墨看了身旁的古月娜一眼，云淡风轻的说道：“宰了他。”
　　话音一落，四周顿时安静了起来。
　　海神瞳孔一缩，他所说的那件小事，竟然是杀了修罗神。
　　古月娜的心颤动了一下，虽然在人界的时候没有感觉，那时可能是环境不对，加上周围也没有海神、邪恶之神与善良之神。
　　但是现在听到，格外的感觉这句话特别的霸气。
　　那是一种被人看中，然后宠在心尖的感觉。
　　邪恶之神和善良之神惊呆，后者忍不住好奇问道：“你与修罗神有仇。”
　　“...算是吧！”陈墨再次看了眼古月娜，毕竟以后她就是自己的女人，自己女人的仇人，也算是自己的仇人了。
　　“算是？”善良之神见陈墨不停的看身旁的银发女子，加上自己从她身上所感受到了熟悉的气息，不由的思索了起来。
　　可陈墨却没这个时间让她想，说道：“给你三息的时间考虑，一句话，行还是不行。”
　　陈墨的话，将善良之神的思绪打乱，她才刚有点眉目。
　　善良之神看了邪恶之神，沉吟了一会后，道：“行。”
　　神界委员会还有毁灭之神和生命女神在，自己带他去了，到时就是五大神王联手，旁边还有一众一级神邸。
　　他再强，难道能强过这么多人联手？
　　当初的龙神不行，他也不行。
　　想杀修罗神，简直痴心妄想。
　　在沉吟的短短二息不到的时间，善良之神便把应对方法给想好了。
　　陈墨不知道善良之神的葫芦里卖什么药，当然也不需知道，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前，都是虚妄。
　　从邪恶之神展现出的实力来看，最多在斗圣五星到斗圣七星之间。
　　陈墨抬起的手掌放下，那从苍穹落下的巨掌顿时消失不见，邪恶之神从空中掉落，摔在云雾中。
　　而失去了巨掌的威压，被压的只能微微抬起头的善良之神，那紧绷的娇躯顿时松缓了下来。
　　海神见状，顿时走上去想去搀扶善良之神，可却被后者不留痕迹的给拒绝了。
　　“谢谢。”善良之神站起身来，对海神说道。
　　“夫君，你没事吧！”
　　可不等海神回答，善良之神赶忙的朝着邪恶之神的位置走了过去。
　　陈墨看着海神的背影，忽然想起一句话：“那人，好像一条狗啊！”
　　而海神则不在意，摸了摸后脑勺，已经习惯了。
　　“嘶～疼疼...”在善良之神的搀扶下，邪恶之神扯到了身上的伤势，那刺骨般的疼痛，让得邪恶之神足足有吸了几口凉气。
　　体内的神王之骨被捏碎，要想重修，可不是短时间能修好的，最少得花费数百年。
　　而且重修好的神王之骨，也远没有之前的完美。
　　想到的这点，邪恶之神一脸愤恨的看着陈墨，他要他死！

四百七十八 偷偷搞小动作的善良之神
　　“夫君。”善良之神轻唤了一声，邪恶之神的愤恨表现的太过明显了，目前的情况可对自己的这一方不利，还是得先隐忍一下。
　　“哼。”邪恶之神能明白善良之神的意思，冷哼一声后，暂且隐忍了下来。
　　陈墨剑眉一蹙，想着顺手把邪恶之神也给杀了，海神就不要那么费劲挖墙角了。
　　这个想法，在陈墨的脑海中开始滋生。
　　……
　　巍峨的宫殿在神界光晕的照耀下闪烁着淡淡的金色光泽。
　　在善良之神的带领下，陈墨他们来到这威严肃穆的金色宫殿之外。
　　宫殿内。
　　修罗神、毁灭之神、生命之神盯着面前的一道光幕，光幕中，一团浓郁的灰黑色云团之上悬停在神界委员会之外，云团之中，有着紫色闪电在翻滚，充斥着邪恶气息。
　　而在这云团之上，还站着五个人。
　　“邪恶之神这是在干什么？难道他忘了神界委员会附近是严禁使用神力的吗？”生命之神眉头微蹙道。
　　“那是海神，海神旁边两个是谁？邪恶之神把他们带过来干嘛？难道找到破除那神界通道封禁的人呢？”修罗神猜测道。
　　可就在这时，善良之神的声音从宫殿外传来，传进几人的耳中。
　　“修罗神，有人找你。”
　　“找我？”修罗神一愣，他自然能听出这是善良之神的话，不过找我归找我，你这眼神是什么意思。
　　修罗神通过光幕，看到善良之神在细微的挤着眼睛。
　　动作幅度不大。
　　“修罗神，情况有点不对劲，邪恶之神好像受伤了。”生命之神对于生命力的感知格外的敏锐，她明显的感觉到邪恶之神目前的生命力，没有他离去时那么旺盛。
　　这是受伤的症状。
　　“受伤？”修罗神面色一紧，旋即深深思索了起来，然后带着一丝惊慌道：“不好，海神旁边的那两人，极有可能是破除神界通道封禁的人，或许海神、修罗之神、善良之神他们，都被那人给挟持了。”
　　此言一出，生命之神和毁灭之神都震惊了，这太夸张了。
　　生命之神问道：“修罗神，你何出此言？”
　　“第一，你看善良之神刚才在挤着眼睛，应该是向我们提醒。第二，生命之神刚才你也说了，邪恶之神受伤了，以他的实力加上善良之神，整个神界除了你们两口子外，谁有这个实力？”
　　“邪恶之神总不可能自己打伤自己，所以，唯一的可能，就是破除神界通道封禁那人。能破除我们五人联手布下的封禁，那人的实力，可能在我们任何一人的实力之上。”
　　修罗神把自己的推测说了出来。
　　听到这话，生命之神细细一想，觉得有这种可能，旋即说道：“那接下来怎么办？”
　　“还能怎么办？跟他干。”坐在生命之神旁边的毁灭之神猛然站起来身来。
　　毁灭之神作为神界中最纯粹的毁灭气息所化，性格本就十分的爆炸，也就在生命之神情况下，才能保持克制，此时听到修罗神的一番推理，见对方都找上门来了，顿时炸了。
　　“你冷静点，听修罗神怎么说。”生命之神赶忙抓住毁灭之神的手，让他坐下来冷静一下。
　　看到生命之神脸上几分生气的样子，毁灭之神那涌上胸腔的怒气，顿时渐渐压制了下来，旋即坐下。
　　“虽然我也不能保证我的推测一定是这样，但为了以防万一，我们还是小心一点，不要重蹈当初龙神之战的覆辙。所以，我介意，启动一级戒备。”修罗神沉思道。
　　“一级戒备，这也太小心了些吧？”毁灭之神认为小题大做了点。
　　“我同意。”生命之神表达了自己的意见。
　　毁灭之神：“...好吧，我也同意。”
　　“好，那三票。如此，就启动一级戒备吧，通知执守神界委员会的一级神邸来主殿集合。”修罗神道。
　　“我去通知。”生命之神说着，起身离去。
　　“好，如此，就邀请他们进来吧！”
　　修罗之神大喝一声，声音自宫殿内扩散而出：
　　“那就进来吧！”
　　……
　　神界委员会外。
　　善良之神听到这话，顿时明白了修罗神准备好了，回头对陈墨说道：“你听到了，修罗神让你进去。”
　　闻言，陈墨眉心一动，一股庞大的魂力扩散而出，朝着前方的巍峨宫殿一涌而进，虽然感到一股强大的魂力屏障，但对陈墨来说，就如同纸糊一样。
　　片刻后，陈墨嘴角微微上扬：“有点意思。”
　　“什么意思？”善良之神一愣。
　　“没什么意思。”
　　说完，陈墨身形一动，就要从云团上跃下的时候，古月娜忽然扯了扯陈墨的衣袍，轻声道：“我感觉有点古怪。”
　　此话一出，善良之神顿时心虚了起来，眼中快速的闪过一缕惊慌，微不可察。
　　陈墨瞥了眼善良之神：“有吗？”
　　善良之神脸上的笑容一滞：“怎么可能...”
　　陈墨顺势而为，对古月娜说道：“是呀，怎么可能？你从哪里觉得古怪的。”
　　古月娜蛾眉一蹙，他这人是怎么回事，难道被善良之神迷惑了？于是道：“直觉。”
　　“直觉？”陈墨说道：“那肯定是你的直觉出现错误了，我就没发现有什么古怪。”
　　听到这话，善良之神顿时松了口气，脸上重新浮现笑容。
　　见状，古月娜心中莫名的难受了起来，那种感觉就类似于你宁肯信她都不信我，然后古月娜声音淡冷道：“错误你个大头鬼。”
　　陈墨：“……”
　　好端端的怎么骂人呢？
　　陈墨搂着古月娜的腰肢，后者象征性的挣扎了一下，然后两人从云团上跃下，在善良之神的带领下，一行人朝着宫殿走去。
　　宫殿内，金碧辉煌，那散发着金色光泽的墙壁上，有着无数的奇异符文，这些符文，给人一种好奇、强大的感觉。
　　地面上，铺上了一层长长的红地毯，直通宫殿的深处。
　　而在红地毯的两侧，则是一排的雕像，其中有两尊雕像，那面容，就十分像善良之神和邪恶之神。
　　陈墨一行人走在红地毯上，刚进去不久，宫殿大门便是轰然关闭。
　　在陈墨的面前，出现了数道身影。
　　ps：感谢这段时间各位的打赏！橘猫拜谢！

四百七十九 修罗神之死（上）
　　为首的身形高大魁梧，有着由实质的杀气凝聚成冰冷的气息，全身都包裹在暗红色魔纹中，暗红色的光芒围绕着他的身体，身上穿着一件布满了暗红色魔纹的盔甲，拥有着一双血红色的双眼。
　　在这男子的右边，则是一个穿着一件紫色大斗篷的男子，将头部遮盖其中，只能隐隐看到，在那斗篷中有两团红色光芒跳动，却看不清他的面部，在那斗篷内，仿佛有无尽深邃的恐怖气息。
　　一股凛冽的毁灭之意萦绕在他的周身。
　　而在暗红色盔甲男子的左边，则是一个身穿绿色裙袍的女子，容貌绝美，清丽无双，给人一种和善亲切的感觉。
　　而在这三人的身后，还有五个身穿统一的黑色服袍，服袍上有着金色如巴掌大小的符文，带着一丝警戒的意味。
　　在这些人出现在陈墨等人的面前时，陈墨明显的注意到古月娜的娇躯在颤抖，眼眸中一缕杀意一闪而过。
　　一旁的海神大感不妙，五位神王都到齐了，还有五个一级神邸。
　　“你找我？”为首的暗红色盔甲男子皱着眉头，对陈墨说道。
　　而就在这个时候，现在陈墨和古月娜身后的善良之神、邪恶之神忽然散开，站在身后左右两侧的位置。
　　如果有阵法大师在的话，定能发现，陈墨和古月娜两人，被围困在阵法的中央。
　　陈墨点了点头，面色极为平静的说道：“你就是修罗神？”
　　“我们有仇？”
　　修罗神没有正面回应陈墨的话，而是忽然来了这么一句，作为拥有杀神领域，对杀意极为敏感的他，自然感知到了古月娜对自己的杀意。
　　“那就是了。”他的回应，自然落实了自己就是修罗神的身份，陈墨看了眼古月娜，道：“算是吧！”
　　和之前回答善良之神的一样。
　　听到这话，修罗神身后的五个一级神邸顿时戒备了起来，按照之前一级戒备的部署，开始分散开来，然后在某个位置站下。
　　而毁灭之神和生命之神也在这刻虎视眈眈的看着陈墨。
　　修罗神眉头一皱，沉声道：“有仇还胆敢来神界委员会找我，你胆子真大。如果我所料没错的话，善良之神和邪恶之神，是被你挟持了吧？”
　　“什么！”
　　修罗神的话音落下，五个一级神邸为之一震，生命之神通知他们的时候可没说这些，只说启动一级戒备。
　　如今听到这话，五名一级神邸的震惊可想而知。
　　邪恶之神和善良之神可是神王，并且还是夫妻，心意相通，两人联手的情况下，连五大神王中最强的毁灭之神都不是对手，现在却被人挟持了？
　　话都说到这种地步了，善良之神和邪恶之神也不装了，前者大声道：“修罗神，你小心一点，他是来杀你的。”
　　邪恶之神跟着点了点头。
　　善良之神的话，比修罗神的还要更为震惊了。
　　此话一处，全场都哗然了起来。
　　五名一级神级陷入深深的惊骇之中。
　　连修罗神本人还有毁灭之神、生命之神都心头一震，呆愣住了。
　　修罗神心中震撼之余，也涌现出庞大的杀意，杀我，好大的口气。
　　可尽管这样，修罗神并没有立即出手，而是望着陈墨，沉声道：“我们之间到底有什么仇？足够令的阁下跑到神界委员会来杀我？”
　　“什么仇？”
　　陈墨赶紧想起了理由，朋友、未来的女人，好像这些都有些站不住脚，于是一把搂过旁边的古月娜，淡漠道：“你欺负了我的女人？”
　　“？？？”
　　修罗神脑袋上当即冒出了三个问号。
　　邪恶之神、善良之神、毁灭之神、生命之神以及一种一级神邸，全都把目光扫向修罗神，颇为的好奇。
　　而古月娜本人听到这话，娇躯顿时一僵，紧接着便是羞恼了起来，绝美的脸颊上浮现出了几抹红霞，若不是情况不对，非得和陈墨好好说叨说叨，自己怎么就成他的女人了？
　　“本神不明白阁下这话的意思？”修罗神这时感觉自己有种人在家中坐，仇从天下来了。
　　虽然自己是从你的女人身上感受一股熟悉的气息，可确实是第一次相见，这欺负，是从何来？
　　“也罢，让你死的明白。不知你们可记得龙神？”陈墨说道。
　　“龙神？！”
　　众人的心头一震，这谁不知道，龙神之战堪称神界最大的灾难，也是笼罩在神界委员会众人头顶上的阴霾。
　　与龙神一战，神邸们损伤惨重，当时的七大元素神一级神邸之中，有四位都陨落在龙神的手中，然后五大神王联手，将龙神击败，然后修罗神瞅准机会，把龙神一分为二。
　　几人相互对视了一眼，不明白这跟龙神有什么关联。
　　可修罗神却罕见了出现了一丝惊慌，沉声道：“你到底想说什么？”
　　“当初一将龙神一分为二，分金龙王和银龙王，而银龙王则是我的女人。这么算下来，你是不是跟我有仇？”陈墨说道。
　　“银龙王？她是银龙王...”
　　众人骇然失声，善良之神解开了心中的疑惑，难怪觉得古月娜身上有股熟悉的气息，可依旧感到难以置信。
　　龙神分裂之时，产生了极为庞大的能量，为了能够斩草除根，神界委员会全力扑杀。
　　最终金龙王被击杀在神界，神魂中的一切被抹杀，只就在一身神力，被封印在神禁之地。
　　而银龙王却是趁乱冲出神界，钻入时空乱流，善良之神怎么也没想到她没死，还化身成人了...
　　毕竟，在银龙王逃离的时候就身受重伤，而且神识都彻底破碎，闯入时空乱流，是万没有活命的机会。
　　修罗神瞅向古月娜。
　　古月娜也看向修罗神：“好久不见了，你这个卑鄙无耻的小人！”
　　“嗯？”
　　这话，让五名一级神邸，海神、邪恶之神、善良之神、生命之神，毁灭之神一愣，难道又有什么不知道的事要说出来。
　　“你为了掌握神界中枢，约束的龙神的力量，派出奸细离间龙神与龙族之间的关系，最后为了不惜代价得到龙神之心，趁龙神重伤疗伤之际……”
　　“胡说八道，动手！”不等古月娜把话说完，修罗神阴沉着脸，厉喝一声。

四百八十 修罗神之死（下）
　　修罗神率先出手，杀神领域陡然间施展而出，整个金色大殿，瞬间充斥在一片血光世界中，而开启杀神领域的修罗神，力量暴增，朝着古月娜飞掠而出。
　　突如其来的动手，打乱了还在吃瓜的众人的节奏，毁灭之神率先反应过来，化作一道紫黑色光芒瞬间出现在陈墨的面前，一掌向他当胸印去。
　　生命之神夫唱妇随，紧跟着毁灭之神而至。
　　乱了，全乱了。
　　修罗神率先朝着古月娜发难，让众人不知道对付谁。
　　五名一级神邸是听修罗神的，身形一闪，呈五个不同的方位，朝着古月娜席卷而出。
　　而在陈墨手中吃了大亏的邪恶之神和善良之神，则朝着陈墨袭杀而来。
　　角度刁钻的攻击陈墨背后的致命位置。
　　海神站在一旁慌乱了起来，一时间不知道帮谁。
　　“螳臂当车！”
　　陈墨眉宇一冷，冰冷的寒光，一点点的自陈墨的眼中涌出来，旋即所有人都能够感觉到，整个大殿开始嗡鸣颤抖，无数绚丽的光芒，铺天盖地的涌来，最后汇聚在陈墨的身后。
　　陈墨抬起手掌，然后手掌一握，背后汇聚的光芒陡然间炸开，化作一道肉眼可见的能量光波，朝着四方席卷而开！
　　轰轰轰！
　　金色大殿在此时颤抖着，那光波扩散出的恐怖能量狠狠的撞击在一众朝陈墨和古月娜袭杀而来的几人身上，一道接着一道的身影被轰飞了出去。
　　那摆在红地毯两侧的一排雕像，全都被光波摧毁成齑粉。
　　毁灭之神的手掌按在那光波上，顿时，无数紫黑色光纹化为一个个奇异的符号围绕着光波旋转起来。
　　那是他的毁灭符文，所有沾上毁灭符文的东西，都将得到摧毁。
　　可紧接着毁灭之神就瞳孔一缩，自己的毁灭符文竟对这奇怪的光波没有丝毫的作用，光波倾泻而出的能量很快轰击在了毁灭之神的身上。
　　一声闷哼，毁灭之神周身围绕的毁灭神力尽数破碎，他被轰飞了出去，然后身体撞击在紧随而至的生命之神的身上，连带着后者，一同砸在金色大殿的墙壁之上。
　　一口鲜血喷出，毁灭之神和生命之神的情况一样，脸色瞬间苍白了下来。
　　修罗神、邪恶之神他们也好不到哪去。
　　全都被轰飞了出去，倒趴在地上。
　　“咕噜...”海神震惊的一句话都说不出，一双有拳头大的眼睛都快把眼珠子给瞪出来了。
　　一招。
　　就一招。
　　五大神王和五个一级神邸连陈墨和古月娜的衣角都没有触碰到，就被轰趴在了地上。
　　而且看陈墨出手的状态，似乎只是随意一击。
　　碾压。
　　彻彻底底的碾压。
　　修罗神艰难的从地上爬起来，一双血红色的双眼惊愕望着陈墨，有些难以置信。
　　“这不可能？！”
　　“修罗血剑！”
　　修罗神咆哮一声，一抹惊艳的血光自其体内汹涌而出，一缕缕血红色的火焰自他的身上徐徐燃烧了起来。
　　隐隐间，修罗神身为一柄血光利剑。
　　越来越恐怖的气息自修罗神的身上散发而出。
　　海神惊呆了。
　　修罗血剑。
　　乃修罗神的绝招。
　　身剑合一、神魂合一，倾注了修罗神的全部神力，以点燃修罗血脉为代价，不惜耗费本源的全力一击。
　　“都愣住干嘛？还想重蹈龙神之战的覆辙吗？”
　　见毁灭之神他们看着自己动手，修罗神冷喝一声，然后整个人化作一缕细小到极致的血光，朝着陈墨冲杀而去。
　　那速度，肉眼已不可见。
　　众神很快反应了过来。
　　毁灭之神抹去嘴角的血迹，大手一握，一根紫黑色的权杖便是握在了手中，那是他的武器，超神器，毁灭权杖！
　　“寂灭神雷！”
　　一声低吼自毁灭之神的口中迸发而出，紧接着，大殿之上出现了一个紫黑色的云团，一圈圈的紫黑色光环排云而出，在空中层层叠加，化为九环光轮。
　　一层层紫黑色的毁灭意念勃然而出，霎那间，一道道巨大的黑色闪电自九环光轮中降临，不断的朝着陈墨轰击而去。
　　其次动手的便是邪恶之神，神王之骨被毁的大仇，不能不报。
　　同样施展了自己的全力一击，朝着陈墨暴掠而去。
　　其他几神还在施展神力，可是动作慢了点。
　　因为陈墨出手了。
　　陈墨反手一抬，铺天盖地的绚丽光芒自他的手心升腾而起，那种绚丽光芒之中，不仅有着无尽的能量，还有着浩瀚的魂力，甚至还包含这焚化天地一切的温度。
　　仔细一看的话，会发现，这绚丽的光芒是一团火焰。
　　这是真正的帝焱。
　　因为斗罗大佬承受不了帝焱的能量，陈墨便将帝焱给稀释了，来到神界后，发现神界能量容纳度比斗罗大陆大的多，陈墨这才把真正的帝焱给释放起来。
　　“既然你们找死，那我就成全你们。”
　　陈墨大手一甩。
　　帝焱化为三道威力强大的七彩光盘，缓缓旋转，以极快的速度朝着修罗神、毁灭之神、邪恶之神呼啸而去，最后狠狠的撞击在三人的身上。
　　“噗呲！”
　　没有什么花里胡哨的爆炸，反而极其的单一、简单，却带给人震撼人心的一幕，那七彩光芒荡漾而出的火焰，焚化了九层光环，荡灭了寂灭神雷，瞬间将三人给包裹了进去。
　　待火焰消散一空，修罗神、邪恶之神、毁灭之神三人也是消失不见。
　　“这...”这一幕，震撼了海神的眼界。
　　这是什么火？
　　竟然能把三大神王给瞬间烧没。
　　正在运用神力的五大一级神邸赶忙撤销了神力。
　　这还怎么打？
　　这打个屁呀！
　　双方实力完全不是一个量级的，连神王都不是对方的一招之地，反而被秒杀。
　　虽然他们还没有施展阵法，但他们并认为这阵法能够力挽狂澜。
　　毕竟，这阵法也不能杀死三大神王。
　　“姬动！”
　　“毁灭！”
　　善良之神和生命之神两女崩溃了，眼眶顿时湿润了起来，泪水从眼睛中飚出，然后愤怒的朝着陈墨冲了过来。
　　可却被陈墨袖袍一挥，将两人给掀飞了出去。
　　“我不喜欢杀女人，但不代表我不杀女人。再来，我就不会手下留情了！”
　　ps：那个lsp让橘猫把善良之神和生命之神留下的。

四百八十一 美人计（求订阅！）
　　金碧辉煌的大殿之中，生命之神和善良之神被掀趴在地上，各自抬起那双愤恨的双眸，满脸杀意的看着陈墨。
　　善良之神艰难的爬起来，想继续冲上去，替夫君报仇，可却被海神一把挡在了面前，海神一边安抚着善良之神，一边对陈墨说道：“修罗神已死，仇你也已经报了，就放过烈焰她们吧！”
　　“波塞东，滚，今日不是他死，就是我亡。”此时的善良之神已被仇恨冲昏了头脑，连带着把海神也恨上了。
　　海神寸步不样。
　　陈墨瞥了眼两人，道：“我说过，我不喜欢杀女人。”
　　说完，陈墨对旁边的古月娜说道：“我们走吧！”
　　然后，转身朝着大殿外走出。
　　紧闭的金色大殿，这时门也敞开了，五名一级神邸拦也没敢拦，反而挤出几丝笑容，看着陈墨和古月娜离开。
　　善良之神自然想再冲上去报仇，可连续两次被重创的她，身体已经虚弱了下来，加上有海神阻拦，根本冲不过去。
　　见陈墨的背影消失，海神只能暂且安慰道：“他的实力你也看到了，你不是他的对手的，你冲上去只能白白送死，不如保存实力，待谋后事。所谓君子报仇，十年不晚。”
　　“你这个假仁假义的家伙，刚才怎么就没见你出手，若不是你带他来神界，姬动他们就不会死，你给我滚。不是对手有如何，夫君死了，我也不想活了。”
　　此时的善良之神对着海神愤怒的咆哮，在神界这个枯燥孤独的地方，姬动几乎就是她的全部，姬动死了，自己活着还有什么意义。
　　海神很想说句你还有我的，但好在他的脸皮没有这么厚，忍住了，没有说完，但依旧挡着善良之神，不让她报仇送死。
　　善良之神悲愤的哭着，这时她注意到趴在地上没有说话的生命之神，斥怒道：“毁灭死了，你就这样一个反应吗？你不想替毁灭报仇吗？”
　　沉浸在伤痛中，正在思索着复仇策略的生命之神忽然听到一声斥喝，脑海中的思绪顿时全部打乱。
　　生命之神艰难的从地上站起来，同样歇斯底里的对善良之神咆哮道：
　　“我对毁灭的爱，比你对邪恶的爱要深的多，你以为我不想报仇吗？可光愤怒有什么用，我强迫自己冷静，冷静下来找到复仇的方法，可现在被你一嗓子，全都打乱了...”
　　泪水从生命之神的眼中流下，脸上的淡妆瞬间被她给哭花了。
　　生命之神一股脑的咆哮，让善良之神找回了些理智，是啊，自己若是死了，夫君的仇谁报？
　　想死，起码先得将夫君的大仇给报了。
　　对，想办法，一个人再强，也总有弱点，只要找到他的弱点，就不愁杀不死他。
　　善良之神看向海神，语气稍微柔和了一些，说道：“你跟他相处了一段时间，应该了解他，他……”
　　...
　　“谢谢！”
　　离神界委员会不远的一处地方，古月娜停住脚步，对陈墨说道。
　　“不用，谁叫你是我的女人呢，你的仇，就是我的仇。”陈墨怪笑了一声，他不想把气氛搞的这么严肃。
　　本来大仇得报，对陈墨有了几分感动的古月娜顿时白了她一眼，远离说道：“谁是你的女人？”
　　“你想不认账。我告诉你，晚了。”陈墨已经上手搂上了古月娜的腰肢，正欲低头吻下的时候，被她玉手一把捂住嘴巴，躲了开来。
　　古月娜眼神中闪过一缕狡黠，抿嘴一笑道：“谁不认帐？我只答应做你的金丝雀。”
　　陈墨一愣：“有区别吗？”
　　“当然有区别，做你的女人得任意听你使唤，还得给你生孩子，带孩子，还有料理家事，一大堆的事，累都累死了。金丝雀多好，只...只要偶尔侍...寝就行了...”
　　说到后面，古月娜的声音不由自主的小了下来，脸颊上浮上一抹粉红。
　　陈墨：“呃...”
　　“你不喜欢孩子？”陈墨问道。
　　“当然了，熊孩子什么的，太讨厌了。我告诉你，我知道人类中有做金丝雀的会给她们的男人生孩子，但我不同，你休想让我给你生孩子。”古月娜警告的看着陈墨
　　“好好好，不生就不生，听你的。”陈墨紧紧的搂着古月娜的腰肢，然后另一只手扶着她的螓首，双眸深情对视，温柔道：
　　“那么我的小金丝雀，现在我来教你怎么样亲吻。”
　　“...呜呜...”
　　……
　　“陈墨，海神十考，有七八个女人，与波塞西生的孩子出生便是成神...”
　　海神将自己所了解到关于陈墨的消息，一五一十的告诉给了善良之神，可谓是把陈墨卖了个透。
　　“孩子出生便成神！”大殿内的五个一级神邸吸了口凉气，有些难以置信。
　　有出生先天满魂力的，双生武魂的。
　　可出生就成神的，还是第一听。
　　可谓是听说所未听，见所未见。
　　紧蹙着一对好看的柳叶眉的生命之神忽然轻咦了一声：“七八个女人？”
　　海神点了点头，虽然陈墨摆在明面让他知道的女人只有两三个，可看他这才多久就拐到波塞西的泡妞手段，剩下那几个，也只是时间早晚而已。
　　“好色...”生命之神心中念叨了几句，但紧接着便是迟疑了下来。
　　“想到办法了？”善良之神随口问了一下。
　　随成想，生命之神点了点头，嗯了一声。
　　“什么办法？”善良之神赶忙追问道。
　　海神与五个一级神邸也是竖耳倾听了起来。
　　“有点困难。”生命之神道。
　　“？”善良之神看了生命之神一眼，然后拉着她的手，朝着殿内深处走出。
　　只有两人的独立房间中。
　　善良之神惊讶道：“什么，美人计？”
　　生命之神点了点头：“根据海神所描述的，陈墨应该是个极其好色的人，光养在身边的女人就有七八个，谁知道背地里还有没有别的女人。”
　　“生命，你疯了吗？他杀了我们两的夫君，你还要委身饲虎？”善良之神斥责着生命之神。
　　“你以为我不知道这一点吗？可他太强了，想要报仇，为今之计只有这个办法。”生命之神无奈道。
　　ps：求波订阅。

四百八十二 摊牌了，我不是这个世界的人
　　“呼呼...”
　　古月娜微喘着粗气，绝美的脸蛋上还有着些许的红霞，整理一下乱糟糟的裙领，然后一把拍开臀上的大手，嗔怒道：
　　“还不快松开我！”
　　所谓男人的嘴，骗人的鬼。
　　古月娜今个却是见识到了。
　　刚开始他说教自己亲吻。
　　自己不愿意。
　　然后他说亲一下就行。
　　自己勉为其难的同意了。
　　然后从亲一下，便成了亲一分钟。
　　接着两分钟，三分钟，十分钟。
　　这还就算了，关键是他的爪子还不老实，摸的她心乱遭遭的。
　　“那个，习惯、习惯...”这个陈墨已经成习惯了，改不了。
　　“滚。”古月娜一脚朝着陈墨踢去。
　　陈墨嬉笑的躲开，微笑道：“我的小金丝雀，那么接下来该干嘛？”
　　陈墨可不能在神界多待，因为神界的时间流速和人界是不一样的。
　　根据海神所说，神界过去一天，人界差不多过去一百天。
　　“先去神禁之地获得金龙王的封印的神力，然后再前往龙族墓地，找到龙神之心就离开神界吧！”古月娜平静的说道，但陈墨却能从她的话语中听出一丝感伤。
　　“好。”
　　陈墨点了点头，正准备出发时，突然想起一件事，对古月娜的说道：“当时在神界委员会，若不是修罗神打断你的话，你要说什么？”
　　闻言，古月娜抿了抿唇，其实陈墨不问，她后面也打算在找到龙神之心的时候告诉他。
　　古月娜一边走着，一边眺望着远方，道：“其实，当初龙族与神界委员会的矛盾，大多是由修罗神挑起来的，他想得到龙神之心，冲击那至高之境。”
　　“至高之境？”陈墨一愣，那是什么境界？
　　“其实，在神王之上，还有一个更高的境界，可那境界太过缥缈，谁也没有触摸到过，当初龙神称那个境界为至高神。”
　　“至高神？”
　　“这个我也不懂？人的野心是无止尽的，修罗神在神王之境停留数十万年之久，一直想找到那个抵达至高之境的方法，而他认为，这个方法，就得需要一个庞大的能量。于是，他打起了龙神之心的注意。”
　　“而想要获得龙神之心，就得让龙神陨落，因为那是龙神陨落后所有精华核心的汇聚，其所蕴含的能量足矣让任何人成为神王，于是修罗神开始了他的计划。”
　　古月娜自闯入时空乱流，到了人界之后，也在斗罗大陆游历调查过，几十万年过去，古月娜也对当年的事，有了一些眉目，识破了修罗神的阴谋。
　　“那龙神之心到底能不能成就至高神？”陈墨好奇道。
　　“当然不能，龙神那么强大都没有成就至高神，怎么可能只靠龙神之心而达到。”古月娜有些唏嘘，旋即直盯盯的看着陈墨，道：
　　“相比于这点，我更好奇你是不是至高神，你的实力，比当初的龙神还要强大的多。”
　　“这个...我也不清楚，没和至高神打过。”
　　“嗯？”
　　“真的！”
　　“我都快把人给你的，你还要瞒着我吗？”古月娜略带不满道，对于陈墨的回答，显然是不信的。
　　“好吧，我实话跟你说了，其实我不是这个世界的人。”陈墨摊牌了。
　　然而。
　　“我算是看清你了，嘴里没一句实诚的话，不理你了。”古月娜生气了，狠狠的跺了跺脚，离陈墨而去。
　　“是真的，不骗你，当初我遭遇位面乱流，不小心来到你们这个世界的。”陈墨赶忙追上去，拉住古月娜的玉手，解释了起来。
　　神界广阔无垠，算面积，足有斗罗大陆千倍之大，可多数都是没有开阔的，而神禁之地则在神界的最西边。
　　哪里到处充斥着时间乱流，混沌之力。
　　古月娜指明了方向，陈墨一边跟古月娜解释，一边朝着神禁之地飞掠而去。
　　等到了，陈墨也跟古月娜解释清楚了。
　　“所以，你真的不是这个世界的人？”古月娜说道。
　　“当然，你见过我的武魂，见过我的魂环吗？”陈墨道。
　　古月娜摇了摇头：“可是你那什么功法、斗技什么的，真的比魂环魂技靠谱吗？”
　　“当然靠谱，冰帝和雪帝还要阿银就修炼了。你想学吗？”
　　“想学！”
　　“想学，那好，我教你呀！”陈墨朝着古月娜的眉心一点，把一本天阶高级的灵魂修炼功法，传授给了古月娜。
　　看到脑海中一大串复杂难懂，晦涩的字符，古月娜惊呆了，这这这说了一大串。
　　陈墨温柔的抚摸着古月娜的银色发丝，轻声道：“好了，先找到金龙王再说吧！”
　　古月娜从失神中醒悟过来，点了点头。
　　神禁之地虽然到处充斥着时空乱流，可环境却是没有受到损害，是一片庞大的远古森林。
　　而金龙王，则被封禁在这远古森林中的中央高塔之下。
　　陈墨的魂力自眉心扩散而出，发现在中央高塔之下的塔底，有着一个类似神界通道封禁一样的金色光幕，而被封印在金色光幕里面的，则是一条近千丈的金色巨龙。
　　“走吧！”
　　陈墨搂着古月娜的腰肢，朝着中央高塔飞去。
　　“什么人？此地乃神界禁地，禁止通行。”
　　一名身披黑袍，面色稍暗，眼泡微肿，看起来有种沧桑操劳之感的中年男子察觉到有人靠近，连忙从中央高塔中飞出。
　　他乃七大元素神一级神邸之一，被神界委员会派遣在神禁之地，看守金龙王的封印。
　　“睡吧！”
　　一道黑影划过，一记手刀砍在他的肩头。
　　他眼前一黑，瞬间没了意识。
　　陈墨可没空跟他废话这么多，打晕他之后，直接进入了塔内，然而同古月娜，一路朝着塔底而去。
　　随着越加的深入，气氛就越凝重。
　　来到塔底，古月娜瞬间感受到一股熟悉的气息，这种气息，如同血脉相连一样。
　　“我有感觉，金龙王就被封禁在这金色光幕的下面。”古月娜说道。
　　陈墨点了点头，在古月娜说话的这一刻，光幕下面的金色金龙猛然睁开巨眼，一道充满煞气的红色眸光，自这巨眼中暴射而出。
　　ps：元宵节，迟来的祝福，祝大家团团圆圆，幸福安康！

四百八十三 金龙王出世
　　陈墨上前一步，抬起手掌，两根手指一搓，一缕绚丽的七彩火焰顿时升腾而起。
　　周围的温度在那一刹那陡然升高，古月娜瞳孔一缩，这火焰可是能将神王都给焚化一空，连神格都留不下来。
　　古月娜退后数步，让开了点。
　　陈墨屈指一弹，指尖帝焱呼啸而出，化作一抹火芒掠入那金色光幕之中。
　　“噗嗤！”
　　金色光幕在帝焱的面前，宛如一戳就破的窗纸，一息不到，整个金色光幕都被焚烧殆尽。
　　一缕冰冷彻骨的红芒自那下方暴射而出，高塔剧烈震动了起来，大地龟裂，一道巨大的裂缝，从那破开的塔底向两侧蔓延开来。
　　刚开始的时候，这裂缝只有十丈长，一丈宽，但很快，裂缝持续扩大，大地的崩裂，也让它加速扩张。
　　仿佛有一个沉睡的恶煞，即将要苏醒了一样。
　　“退！”陈墨熟练的揽过古月娜的腰肢，大手圈着那没有一丝赘肉的小腹，脚尖一点，纵身一跃，整个身体如闪电般冲天而起。
　　在陈墨和古月娜从高塔冲出来的时候。
　　就在那裂缝之中，竟然开始有一道道金光向外蔓延而出，这金光异常浓厚，虽然只有光芒，但却如同实质的黄金一般璀璨。
　　一声声低沉的咆哮随即响起，刚开始的时候，声音还十分低沉，但很快，这低沉的声音就变得高亢了起来。
　　那是龙吟，充满亢奋，不甘，怨毒，更带着无尽破坏与毁灭欲望的龙吟，在整个空间徘徊，越发强盛的金光，冲天而起。
　　当这金光出现后，这周围的大地竟然不再颤抖了。
　　可这种平静只是短暂的。
　　因为在下一刻，这中央高塔便是摇摇欲坠了起来。
　　看守金龙王封禁的一级神邸幽幽醒来，揉着酸痛的脖子正想回忆到底发生了什么事后，看到那冲天而起的金光，两个眼睛都快要瞪出来了。
　　完了，金龙王被人解封了。
　　金龙王继承了龙神毁天灭地的能量，掌控着龙神的本体，由疯狂的意念来操纵，拥有着媲美神王的能量。
　　即使是当初的五大神王都不能将金龙王完全杀死，只能摧毁它的神识，然后封禁在神禁之地，借由时间来磨灭这股疯狂、暴躁的意念，留下金龙王纯净的神力。
　　可现在封禁的时间，还远远不够，虽然金龙王的本体被消灭，可留下的神力，也能给神界带来无法预估的灾难。
　　而且封禁了这么多年，恐怕心中所剩下的，只有无尽憎恨。
　　预想到后面即将所要发生的事情，这名看守的一级神邸也没时间想是谁把自己打晕了，赶忙冲天而起，去神界委员会汇报去了。
　　“轰！”
　　在他走后不久，高塔崩塌。
　　“砰！”
　　一声低沉的闷响中，一只巨大的爪子从裂缝的边缘中探出，当它扣上那倒塌的高塔废墟时，整个废墟都出现了一个巨大的爪形凹陷。
　　光是这凹陷，就有数百平米之大。
　　那巨爪是金色的，五指，每个骨节都特别的粗大，给人一种恐怖的感觉。
　　“砰！”
　　又是一声低沉的闷哼，又一只巨爪攀上了悬崖，和之前那只巨爪一模一样。
　　紧接着，就看到两只巨爪同时发力，狠狠的抠入那大地之中，整个大地都震颤了一下，下一瞬，一个庞然大物已经悍然从那裂缝之中飞升而起。
　　它的出现，就像是一座山岳一般飞升而起，强烈的金色，将这一方大地全都渲染成了同色。
　　那是何等庞大的存在啊，当它真正出现后才发现，刚才那攀出裂缝的爪子，仅仅只是它的前爪而已，它的后肢更加的恐怖，极其粗壮的大腿，下方连接的巨爪几乎是前爪的三倍大小。
　　哪怕只是身上的一片鳞片，就有超过一平方米大小，而它那庞大的身躯上，鳞片的数量难以计数。
　　巨大的双翼在背后张开，几乎半个远古森林都被它遮蔽了，巨大的头颅上，一根根尖刺分别从头顶和下颚处冒起，头顶上的尖刺更是一直沿着背脊向后蔓延到尾部。
　　这是一条巨龙，身长近千丈的恐怖巨龙，它那双眼睛，乃是红宝石一样的颜色，眼瞳中，满是凶残与狂暴之光。
　　很快，它瞅向了悬浮在高空的陈墨和古月娜两人。
　　它在封禁中，就隐约的识查到了两人的气息，此时感知的更加的明显了，那双巨大的龙目直瞅瞅的盯着古月娜，然后惊咦了一声：
　　“银龙王是你？！没想到时隔这么久，你又回到神界了。是你释放了我吗？很好，快来与我融入一体，我们一起杀上神界委员会，为龙神报仇。”
　　古月娜摇了摇头：“很高兴与你再次相见，但释放你的不是我。另外，龙神的大仇也已经报了。”
　　“不是你，报了？”金龙王愣住了，有些失声，它被封禁在这神禁之地几十万年依旧这么强大，为的就是又朝一日能突破封禁，找神禁委员会那些伪君子报仇。
　　可现在却被告知，仇被报了。
　　它有种深深的不甘，不甘不是仇被报了，那是报仇的竟然不是自己...
　　等等，不对，神界委员会那么强大，银龙王哪有这个实力报仇。
　　“你休想骗我，你哪来这个实力报仇的？”金龙王一脸愤怒的盯着银龙王。
　　“报仇的不是我，而是他，另外，释放你出来的他，也是他！”古月娜指着陈墨道。
　　“他？”金龙王将目光移向陈墨，这时才发现这人类的手搂在银龙王的腰肢上，旋即诧异道：“他是？”
　　“我是...”
　　“他是我的主人。”
　　陈墨话刚才嘴边，便是被银龙王硬生生的打断，然后掐了下陈墨，似乎知道他想说什么。
　　陈墨一脸无奈。
　　“什么？主人！”金龙王怒了，斥责着银龙王道：“你竟然认一个人类做你的主人，你简直丢尽了龙神的脸。”
　　听到金龙王的斥责，古月娜眉头一蹙，道：“金龙王，你休得无礼，他报了龙神的仇，乃是我们的恩人。”
　　“恩人？！就算是恩人你也不能认一个人类做主人，你我代表的可是龙神，你不仅丢了龙神的脸，还丢了我的脸。”

四百八十四 美人计提上日程！
　　闻言，陈墨满脸黑线，这是被嘲讽了吗？他咳嗽一声，刚想说点什么，可话刚说出口，就被金龙王出声打断。
　　“罢了，脸已经被你丢尽了，再说什么都没用了，还不快速速变会原型，你我重新合为龙神，然后毁了这神界。”金龙王杀气腾腾的说道。
　　可银龙王却是摇头拒绝了：“大仇已经得报，神界的其他人是无辜了，而且，龙神已经死了，回不来了。”
　　“你敢违抗我的命令。而且你胡说八道什么，你在，我在，龙神就还在。”一道怒火自金龙王的眼中喷射而出，它掌握龙神的本体，所以在它的意识里，一切都得以它为尊，可银龙王居然公然违抗它的命令。
　　“看来，你是被封禁的太久了，连脑子都给封禁住了。”
　　古月娜摇了摇头，叹了口气道，当初龙神的神魂、神识全都破碎，又被一分为二，而且金龙王原本的神识也被摧毁，想重新现出龙神是不可能的了。
　　而且，有了自我意识的古月娜，也不愿在变回龙神。
　　“我们走吧！”古月娜对陈墨说道，金龙王既然已经被释放，那她在待下去，也没有什么意义了。
　　“放肆！”金龙王怒了，没想到银龙王竟然敢这样对自己说话。
　　龙尾刚刚朝着古月娜的位置扫出，耳旁就传来一道冷斥声：“你放肆！”
　　话音响起的那刻，这片天地都变得暗沉了下来，然后一只遮天蔽日的庞然巨掌轰然落下，狠狠的拍在金龙王的身上。
　　“轰！”
　　一声巨响，大地震动，金龙王被巨掌拍落在大地上，那因为震动却荡起了泥土，都有十来丈高。
　　然后，陈墨放下抬起的手掌，那遮天蔽日般的巨掌，也是消失不见。
　　对此，古月娜没有说什么，反而从陈墨的身上感受到一股以前从未感受过的霸气。
　　她的心，再次颤动了下。
　　“吼～”
　　金龙王低吼了一声，灰溜溜的将被拍进泥土中的身躯给拔了出来，一双赤红的龙目惊骇的看着陈墨。
　　这下，它彻底信了古月娜的话。
　　龙神的仇，真的被报了。
　　可是对于银龙王认了人类做主人的事，金龙王依旧不能忘怀。
　　在它看来，龙神是高贵的，是任何人都不能媲美的，而作为龙神的分身之一，同样如此。
　　“既然你不愿随我去毁了这神界，那我就自己去了。”
　　虽然看不上这个人类，但在其强大的实力面前，金龙王还是从心了。
　　“随你，但看在往日的情分上，我提醒你一句，生命之神和善良之神还在神界委员会。”
　　“什么，你不是说龙神的仇已经报了吗？为什么生命之神和善良之神还活着？”
　　在金龙王看来，把神界委员会给灭了，这算报了龙神的仇。
　　“冤有头债有主，修罗、毁灭、邪恶都已经死了。”
　　说完，古月娜便同陈墨离开了神禁之地。
　　金龙王看了看银龙王离去了方向，又看了看神界委员会的方向，最终朝着一个完全不同的方向飞去。
　　先疗养一段时间，再毁了神界。
　　...
　　神界委员会。
　　生命之神和善良之神通过光幕，知道了金龙王出世的消息，但没有前去阻止。
　　“烈焰，若是没有想到别的办法了话，只能使用美人计了，不能再拖下去了，如今金龙王都已解封，他那边的实力，更强了。”
　　生命之神叹了口气道，一旦陈墨的实力变得更强了，到时就算使用美人计，也没什么用了。
　　“可是...”善良之神贝齿紧咬着红唇，终究是下不了决心。
　　因为这个方法，太过...太过屈辱了...
　　“心都已经死了，这具身体还有什么用。”生命之神已经下定了决心，之所以要拉上善良之神，为了就是怕自己没被陈墨看中，增加概率而已。
　　闻言，善良之神一怔，再次动摇了起来，然后陷入了考虑。
　　考虑了良久，善良之神终于下定了决心，点了点头。
　　可紧接着问题就来了，怎么实施？
　　就这样送上去，鬼都知道这其中有阴谋。
　　善良之神如实告诉了生命之神。
　　“这点不用担心，我知道一个秘法，叫做偷天换日，不仅能够易容，还能改变我们神力与气息，当初修罗神就是凭借这秘法，潜入了龙族，将龙神一分为二。”
　　生命之神说道。
　　这是一个秘密，原本这个秘密只有修罗神和毁灭之神知道。
　　后来毁灭之神告诉了她。
　　善良闻言一惊：“还有这等秘法？”
　　生命之神点了点头：“当然这秘法也有一个很大的缺点，那就是不能掩盖杀意，反而会扩大杀意。所以当计划实施，直到刺杀的那一刻，都不能暴露杀意，否则就会被看穿。”
　　这点，对现在的两人来说，无疑很难。
　　因为两人光听到陈墨这个名字，就恨不得生剥了他，还要碎尸万段。
　　“这有点难。”善良之神说道。
　　“我知道，所以得花费一些时间来学会控制，随便把整个计划在脑海中过一遍，找出每一个可能出现的漏洞。”生命之神道。
　　“可万一他们回到人界，我们怎么找到他们？”
　　虽然有光幕在，可一个个找起来，也是很困难的。
　　“所以，我们需要一个眼。”
　　“嗯？”
　　“让海神时刻跟着他们。”
　　...
　　陈墨和古月娜的动作很快，没用多久，两人来到了一座山谷的侧面顶峰。
　　山谷是向内塌陷的，说是山谷，其实更像是一个盆地。
　　放眼望去，下面的山谷一眼望不到尽头，远处，是暮气沉沉，有着稀薄的雾气。
　　但在那千米深的山谷之中，无数巨大的骨骼铺满了山谷的每一个角落，当古月娜重新看到这一幕的霎那，一股难以形容的悲意，涌上心头。
　　她的双眼，顿时就红了，泪水止不住的流。
　　她完全控制不住自己的情绪，仰天怒吼，激昂的龙吟声响起，回声在整个山谷内回荡着。
　　陈墨惊讶的向她看去，看到她露在外面的皮肤表面，一块块银色龙鳞纷纷翻起，和她的自身皮肤融合在一起，那长啸声悲观而凄凉，仿佛是君主看着自己的臣民惨死在面前，充满了不甘与愤怒。

四百八十五 龙神之心
　　龙谷内部，隐约也有低沉的龙吟声回荡着，那龙吟如泣如诉。
　　古月娜宣泄了有一阵，才同陈墨掠入了龙谷内部。
　　落地的一瞬间，一股苍凉味道从四面八方传来，仿佛要令人心神凝结一般。
　　古月娜闭上双眼，她仿佛听到了无数巨龙的悲鸣。
　　就连陈墨也惊愕了一下。
　　如此强大的龙族，放眼望去，恐怕有上千龙真龙陨落于此，如此曝尸荒野在这里，连一座衣冠冢都没有。
　　这是何等的悲凉，从这也可以看出，当年的那场龙神之战，有多么的激烈。
　　从山谷上方和山谷内看那些龙骨的感觉完全不同。
　　真正进入山谷内部，才更能感受到如此众多的龙骨是何等震撼，一具具庞大的龙骨，少则高几十米，庞大的甚至有高达数百米的。
　　这些龙骨上，全都散着若隐若现的能量波动。
　　这已经只剩下骨骼的存在都仿佛是蛰伏巨兽，如若它们还活着的时候，那又会强大到怎样的程度。
　　古月娜深吸口气，缓缓的走到距离自己最近的一具龙骨面前，缓缓的将手放在上面，触摸着龙骨。
　　苍凉气息瞬间感染着她的情绪，她仿佛听到了这头巨龙在临死之前的悲鸣。
　　龙骨上隐隐有花纹，若隐若现，恐怖的能量波动在空气中徘徊。
　　然后，古月娜面容瞬间变得冷寂了下来，把手收回，伸手一握，一柄闪着银光的白银龙枪，出现在了手中，然后朝着一处空旷之地一划。
　　一抹恐怖的银色光芒闪掠而出，随着轰隆一声巨响，一道深不见底的沟壑，现在了两人的面前。
　　“当初逃离的时候根本来不及处理它们的后事，如今回来，除了拿回龙神之心，最主要的是安葬它们，给它们安详的栖息之地。”
　　古月娜悲寂的说道，然后运用体内的魂力，抬起那庞大的龙骨，然后缓缓的放入那深渊之中，一具接着一具。
　　“我来帮你挖坑。”陈墨看到古月娜的举措，颇为认真的说道。
　　埋葬好外面的龙骨，两人继续向内走去，越是向里面，龙骨的体积也就越庞大，那一堆堆的龙骨，就像是座座小山丘一般。
　　耳边隐隐有声声龙吟，仿佛是天地塌陷一般，陈墨和古月娜仿佛回到了一个上古战场一般，在那战场上，巨龙一头头陨落，强敌不断的从四方冲杀而来。
　　这曾经统治了整个大陆的强大种族，就在那一场场大战之中渐渐落寞。
　　如同沙子进了眼睛一般，古月娜再也忍不住了，嚎啕大哭了起来，哭尽了当初的悲凉与不甘，哭尽了自己流落在斗罗大陆这几十万年来的委屈。
　　陈墨赶忙把她搂进了怀中，任由她在怀中肆意的宣泄。
　　两人在山谷中呆了许久。
　　埋葬着谷内那数千头的龙骨。
　　当然，也拿回了当初埋藏在此处的龙神之心。
　　这是一枚有着人脑袋大小的银色晶体。
　　在它现身的那一刻，天空中，一朵朵的龙云朝着这边奔涌而来，那被埋葬的龙骨，也化为一个个龙魂，宛若飞蛾扑火的涌入着银色晶体之中。
　　一方面是表达安葬的谢意，一方面是当初征战的无悔，如今君主重回，它们还想随着君主再次征战。
　　所以，选择了这个方式。
　　随着最后一缕龙魂的涌入，这银色晶体，逐渐呈现为了七彩色。
　　这一刻，古月娜仰天长啸，滚滚龙吟声，令这片山谷剧烈颤抖，恐怖的威压气息，令整个龙谷四周的山壁都为之塌陷。
　　陈墨望着那七彩的晶体，突然注意到有一半是虚幻的，于是疑惑道：“为何那边是虚无的？”
　　“那是属于金龙王的，如果龙神的龙魂未毁，我和它融为一体，再加上这颗龙神之心，是有可能复苏龙神的。”古月娜一抬手，抓住了悬浮在头顶的七彩晶体，贴在自己胸前。
　　然后，如血浓于水一般，那七彩晶体竟浸入了古月娜的皮肤，涌入了她的身体里面。
　　那一刻，一片片璀璨的银色龙鳞再次从她露在外面的皮肤翻起，一股磅礴而又恐怖的气息，自她的体内溢散开来。
　　那双眸中，陡然间闪烁出一缕七彩的精光。
　　就在陈墨点点头时，古月娜接受完龙神之心的能量，继续说道：
　　“我还要再办一件事，开启魂兽寄晋升神界的神邸之位。”
　　当初龙神之战，神兽这方大败后，神界委员会就彻底封死了兽类晋升神界的道路，兽类一系列的神邸之位也被全部取消。
　　那之后，所有神界掌管的兽类，无论修炼到多么强大的存在，最终都会压制在神界之下，绝对找不到任何通往神界的道路。
　　“理应如此！”陈墨再次点了点头。
　　...
　　于是，两人再次启程，前往神界委员会。
　　毕竟，解铃还须系铃人。
　　当初的神罚是神界委员会所降下的，自然要神界委员会解开。
　　不久，两人又重新回到了神界委员会。
　　见到这两大煞神又回来，镇守神界委员会那五名一级神邸吓了一跳，难道是对方后悔了，觉得只杀修罗、毁灭、邪恶三神王不太够，还要来摧毁神界委员会。
　　海神正要去找陈墨，发现他又来到了神界委员会，顿时吓了一跳，也认为他是后悔了，再来寻找善良之神她们的麻烦。
　　可一询问，发现只是来恢复兽类的神邸之位。
　　海神当即松了口气。
　　总之一切很顺利。
　　神界委员会的驻守的那些人，哪敢说个不字。
　　...
　　“你也要回人界？”
　　当陈墨和古月娜准备从神界返回人界的时候，竟听到海神也要回人界，还要跟他们一起。
　　海神点了点头：“因为邪恶的死，使得烈焰也记恨上了我，所以我打算离开她的视线一段时间，等她慢慢遗忘了，我再回来。”
　　陈墨点了点头，没有怀疑，反而觉得这才是正常的。
　　陈墨开玩笑道：“其实你必要守着她不放的，人界的女子也很不错，凭你的资本，还不是手到擒来。”
　　海神笑着摇头，深情道：“此生，非烈焰不娶。”
　　海神跟着陈墨他们离开神界了。
　　而在海神走后。
　　生命之神对善良之神道：“海神随他们离开了，计划可以实施了。”
　　善良之神：“人界吗？我也要下来了...”

四百八十六 输光了
　　斗罗大陆。
　　星斗大森林。
　　“哈哈，我突破，几十万年过去，我帝天终于突破了。”
　　大凶之地，一条紫黑色的巨龙冲天而起，一股强大无比的意念，笼罩着整片星斗大森林。
　　那是神念，那是由99级魂力突破到百级魂力的转化。
　　整个星斗大森林的魂兽，都在这股庞大的神念下，匍匐在地。
　　距离星斗大森林最近的一座人类城池中，武魂殿分殿。
　　一名身穿黑袍，浑身上下散发着诡异邪魅气息的中年男子，望着星斗大森林的方向，脸庞尽是惊骇。
　　被世人尊称鬼斗罗，武魂殿被大供奉派遣到这分殿时刻注意着星斗大森林情况的他，顿时明白了什么。
　　星斗大森林，有魂兽成神了！
　　因为鬼斗罗感受到的这股气息，比大供奉千道流所释放的，还要强大千倍、万倍，而后者已是99级极限斗罗。
　　“得赶紧回宫殿向大供奉报告。”鬼斗罗身形一动，其身化作一道鬼魅，消失不见。
　　……
　　海域。
　　一头庞大的黝黑色怪鱼破水而出，在这条怪鱼的身上，有着道道恐怖的魔纹。
　　在它破水而出的那刻，整片海域都在颤抖，本来风平浪静的海面，突然掀起百丈、千丈的巨浪，乌云笼罩天际长久不息。
　　随着一道深邃的幽蓝之光爆发，那破水而出的怪鱼，竟然摇身一变，成了一个身穿破破烂烂的麻衣，佝偻着腰的老头子。
　　“没想到我魔鲸王，也有修炼成神的一天。”
　　自称魔鲸王的麻衣老头悬浮在高空之上，抬起一只与他这个年龄明显不相符的略显年轻的手，微微一握，多了一根由鱼骨制成的拐杖。
　　他眺望着远处的海神岛，眸中多了一丝煞气，可旋即一沉思，这一丝煞气渐渐平和了下来。
　　君子报仇，十年不晚。
　　十几万年都熬过来了，也不差这点时间。
　　先去所谓的神界看看。
　　前段时间海神岛一股被一股强大的威压，天地异象，让麻衣老者暂时打消了前去报仇的念头，觉得等再变强一些再说。
　　可他没成想，等他一到了神界，就在也从神界出不来了。
　　...
　　同样的情况，还发生在其他几处地方，比如日月帝国的邪魔森林。
　　...
　　海神岛。
　　在陈墨和古月娜前往神界，以过去了近三个月。
　　一座爬满各种各样植物的阁楼里。
　　天气炎热了起来，让人心烦燥热的海风吹到岛上，几女都躲进了阁楼里。
　　两个月前，每天如望夫石一般都要在海边苦苦等候陈墨的阿银，如今也是整天的待在阁楼里。
　　阁楼二楼的宽大房间内，屏风放在窗口遮挡着日光。
　　一张宽大的四方桌摆在中间，上面如切墙一样整齐的摆放着一百零八张白玉小牌。
　　这些小牌都是陈墨在斗气大陆时亲手打造，在去神界前，给了波塞西她们，并将玩法告诉了她们。
　　都是九十级以上的封号斗罗，这种简单玩意，玩了几局就上手了。
　　然后，她们就痴迷了。
　　阿银整天待在阁楼里的原因，也有这一点。
　　魅霜和小舞穿着轻薄的纱裙，隐隐间还透着些许的肉色，只是整个房间都是女人，所以没有在意。
　　两女目不转睛的盯着桌面上的牌局，一边提着个小茶壶端茶倒水。
　　卖力的做好贴身侍女这个角色。
　　四个清艳绝美的女子，坐在桌子的四方，表情各有不同。
　　波塞西喜爱红色，身穿一袭大红的薄裙，领口稍微开的有些低，从站着的角度，隐隐间能看到一抹优美的弧度。
　　此时的蛾眉微微蹙着，盯着表情有些犹豫不觉的比比东，略带一丝不耐烦的催促道：“你手里那张九万到底打不打？”
　　比比东身穿紫色的罗衫薄裙，穿着保守，衣冠整洁，此时听到这话，一双魅惑的狐眉也是蹙起：“你耍赖，你又用神念偷看我的牌！”
　　“玩个牌局，我还不至于耍赖，我早就算清你手里有什么牌了。”作为陈墨手把手交的波塞西，如今已成了牌局老手。
　　“你...”
　　波塞西有些恼了，把手中的九万收回来，从已经听牌的牌中抽出了张南风：“南风。”
　　“碰了！”
　　阿银性格温婉，坐姿端端庄庄，原本脸颊上带着几抹愁思，此时却是飞速散开，一张幺鸡打出，她听牌了。
　　轮到冰帝的，她是接手的雪帝的位置，因为雪帝打时，总输，所以换冰帝上，想换换运气。
　　冰帝摸上来一张牌，一双眸子在白玉小牌上扫来扫去，很是纠结。
　　不出意外的话，她手里的两张牌都是炮子。
　　雪帝如狗头军师一样，说道：“大祭司要万子，比比东应该拆开牌来打了，所以不用担心，现在就是阿银这里了，她打了条子，可能也不要条子...”
　　“那打条子？”冰帝试着打。
　　雪帝正欲开口，波塞西厉喝一声道：“旁边的人看就看，不要说。”
　　“就是。”比比东也应喝了一声。
　　阿银跟着点了点头，边道：“快点！”
　　雪帝赶紧闭嘴。
　　“七条！”冰帝打了张七条。
　　“杠！”阿银瞬间来了精神，把三张七条一推，然后摸牌：“哈哈，杠上开花，胡了。”
　　“快点给钱给钱！”阿银的脸笑的和个菊花一样。
　　波塞西的脸色瞬间夸了下来，赶紧去看比比东的牌，而后者则忙不迭的想把牌推进牌堆中混淆视听，可却还是被波塞西瞅到了。
　　“你果然拆牌了！”波塞西气炸了，打了这么多局，第一次摸了把十三幺的牌，全被比比东搞糊了。
　　比比东一僵，但依旧嘴硬道：“谁规定不能拆牌吗？”
　　波塞西脸色一垮，竟然无言以对，只好乖乖给钱。
　　阿银收到三人的钱，嘟着小嘴道：“陈墨说杠上开花是翻八番，你们的钱给少了，而且自摸都还没算。”
　　闻言，冰帝的脸色率先一变，要是算八番的话，她一把就输光了，还要欠账。
　　“没钱！”冰帝小脸一红，开始耍赖了。
　　“你骗人！”阿银根本不信，可是转念一想，脸上突然露出一个色色的笑容：
　　“不给钱也行，让我摸摸你……”
　　ps：后面的几张偏日常了，还有修罗场。

四百八十七 计划实施前
　　说着，阿银就要起身替冰帝测一测大小。
　　冰帝一时还没反应过来阿银要做什么，可当自已的...被一只玉手所覆盖的时候，冰帝当即呆住，如玉的脸颊陡然间变得羞红。
　　最关键的是，阿银还捏了一下，低喃道：“果然比我大！”
　　之所以有此动机的她，完全是因为上次又和比比东吵架，没吵过阿银，反而被讥讽了一句：
　　“你再怎么说也改变不了你那小的事实，连冰帝的都比你大。”
　　冰帝脸上的羞红，顿时转变成了寒霜，连带着周旁的雪帝也略有一丝不满，就好像自己的私有物被别人侵占了一样。
　　“阿银...”冰帝朝着阿银扑了过去，不是扭打，还是扒拉起了阿银身上的薄裙。
　　薄裙本就是中看不中用的玩意。
　　撕拉一声，薄裙撕裂的声音在房间中响起。
　　大片涟漪暴露在众人的视野中。
　　这下，就连魅霜、小舞母女两都是呆住了。
　　好像要惹出大事了。
　　果然。
　　阿银一句河东狮子吼，一把翻身骑在了冰帝的身上，疯狂的撕扯了起来。
　　宛若泼妇一般。
　　之前的温婉端庄一时间荡然无存。
　　阁楼外，原本在树梢上渣渣叫的黑鸟、白鸟，此时被惊的扑棱着翅膀飞走了。
　　一袭大红纱裙的波塞西瞥了眼扭打了两人，似乎早已习惯了，道：“不用管她们两，雪帝，魅霜，你们来接替她两的位置。”
　　正想去拉架的魅霜顿时动作一顿，轻声道：“大祭司，这不太好吧？”
　　“不用管她们，阿银这些天纯属被逼疯了，让她好好发泄一下，反正她也打不赢冰帝。”
　　魅霜：“……”
　　雪帝听到后也觉得言之有理，扭打的两女都没有使用魂力，显然是有分寸，至于露出的风光，除了里屋里熟睡的小陈澈，就没有别的男人了。
　　……
　　陈墨和古月娜回到海神岛，原本是先去看看波塞西和陈澈的，可波塞西所住的寝殿空无一人，便朝着几女所住的阁楼赶来。
　　而海神则独自一人去了海神殿。
　　刚上二楼，听到温柔的声音自房间内传出，是魅霜的声音：
　　“二万。”
　　“吃。”
　　紧接着魅霜的声音响起，比比东较为清冷的声音也随即传出。
　　“？？”
　　波塞西被跳了过去，脸色自是不满：“夫君说吃只能吃上家的，下家的不能吃。”
　　比比东把白玉小牌放在面前，笑眯眯道：“我是东家，陈墨说东家可以通吃的...三条。”
　　正在开门的陈墨动作顿时一滞，他却是说过这样，但那时是为了调教比比东，胡编乱造的。
　　“胡了，清一色。”魅霜把牌一堆，朝着比比东勾了勾手：“给钱！”
　　相处了这么长时间，众女彼此也了解一些对方的，虽然偶尔几女之间会打打闹闹，但表面上，关系还是不错的。
　　古月娜看了不动的陈墨一眼，然后自己亲手推开了房门，然后就看到了略为香艳的一慕。
　　而点炮的比比东扁了扁嘴道：“都听清一色，干嘛不自摸？”
　　“小赚也是赚。”把钱收入囊中的魅霜这时看到了陈墨归来，眸中顿时浮现出一缕思念与激动，但很快一闪而逝，站起身来，忙不迭的拿过小舞手中的茶壶，倒上一杯茶后，给陈墨递了过去：
　　“主人，回来了！”
　　陈墨点了点头。
　　正在和冰帝撕扯的阿银看到陈墨回来，也停下了动作，当即起身小跑扑进了陈墨的怀中：
　　“夫君，都三个月了，你怎么才回来，我都想死你了。”
　　陈墨紧紧拥抱着阿银，又看了眼躺在地上的冰帝，道：“你两这是玩艺术摔跤呢？”
　　阿银圈着陈墨的腰，玩了把恶人先告状，道：“冰帝她欺负我！”
　　冰帝：“？？？”
　　到底谁欺负谁？
　　“是阿银先动手的。”这时，波塞西也是走了过来，身为新一任海神，该有的定力还是有的，做不到阿银这一冲来就涌进怀中的举动，只是微笑的看着陈墨。
　　如同妻子在家等候丈夫回来时候的样子。
　　“大祭司说的对，是阿银先动手的。”比比东也说道，她一向跟阿银不对付，此时当然不忘揭发。
　　“夫君，你看，你看，她们都欺负我。”阿银委屈的就差挤出几行眼泪了。
　　“你看，她急了，她急了。”比比东说道。
　　阿银：“……”
　　“好了，快下来，我还不知道你。”陈墨对着阿银的翘臀重重拍了一下。
　　已经知道阿银深浅的陈墨，自然明白，别看她平时一脸温婉端庄，背地里却是鬼灵精怪，还爱挑事，关键还菜。
　　阿银红着脸跳了下来，脸色自是不满，蹙眉道：“夫君，连你也欺负我...”
　　陈墨给了阿银一个脑瓜崩，和几女依次打完招呼后，对波塞西说道：“你们继续玩，我去看看澈儿。”
　　阿银气的跺了跺脚。
　　比比东一脸笑容：“不知怎么的，看到你越气，我就越开心！”
　　“嗯？”
　　阿银的眸中浮上一抹煞气，心中喃喃道：“开心是吧？好，看我让你今晚怎么求饶。”
　　……
　　海神殿。
　　海神像是换了性格一样，站在海神殿的中央，望着面前的海蓝色光幕，带着一丝拘谨与腼腆。
　　而在光幕中，赫然是神界的画面，而画面中的两女，若是陈墨的在话，定然不会陌生，是善良之神和生命之神。
　　“陈墨现在和他的女人们在海神岛，听陈墨说，他后期会去星斗大森林生活一段时间。”海神如实说道。
　　“谢谢你，波塞东，有什么新的情况，随时跟我说。”善良之神说完，就撤掉了光幕。
　　而一句不客气憋在海神的嘴中，始终没有说出。
　　但他没有生气，认为这是丧夫后的正常表现。
　　……
　　神界。
　　“星斗大森林...”
　　身为神界委员会的掌管者之一，善良之神自然是了解斗罗大陆的情况的。
　　“我们该下人界了，等陈墨他们确定去星斗大森林的时间后，我们的计划就可以实施了。”生命之神语气森然的说道。
　　“趁早解脱了吧...”
　　善良之神深吸了口气，说了一声，旋即闭上了双眸。

四百八十八 救命啊，谋杀亲夫呀
　　时至黄昏。
　　岛上也逐渐凉爽了起来，海风吹拂过来，甚至能让人感到些许的寒意。
　　阁楼二楼中，由于陈澈中途醒来过一次，陈墨怎么哄也哄不好，唯有波塞西抱着才不哭，可是他也不睡了，波塞西牌打不成了，只好抱着陈澈回去自己住的寝殿。
　　“晚上我给你留门。”这是波塞西离开前，在陈墨的耳边轻声说起的话。
　　陈墨心头一阵火热，点了点头。
　　打牌有瘾，这话一点都没错。
　　直到现在，比比东还在牌桌上没下来，与她一起的，还有冰帝、雪帝、古月娜。
　　阿银搂着陈墨的胳膊，黏在他的身边。
　　魅霜、小舞则继续干着端茶递水的活计。
　　原本陈墨想说不用这么累的，渴了她们自己会倒，不用这样尽力伺候她们。
　　可发现她们的目光都在桌上的白玉小牌时，陈墨这才明白，醉翁之意不在酒呀。
　　窗外光线昏暗，分不清是清晨而是黄昏。
　　听着白玉小牌碰撞的声音，陈墨反而有些昏昏欲睡。
　　说到底，陈墨有很久没有真正意义上睡过一觉了。
　　之前都是假寐，或者做点别的事。
　　可现在，陈墨真正意义上感觉有些乏了。
　　可能是手头上事解决完后的慵懒吧……
　　“你们玩，我去睡一觉。”陈墨打着哈欠，走出房间，朝着阁楼的三楼而起。
　　打牌的几女点了点头，唯有阿银跟了出去，误以为有别的意思。
　　“你怎么来了？”看到阿银，陈墨一愣。
　　“行了，别装了，说实话，我...也想了...”阿银拉着陈墨的大手，进了三楼的房间。
　　然后径直朝着木床走去。
　　然后就是一招反客为主，那什么盘什么……
　　阿银扭着腰肢，望着身下突然变得墨迹下来的陈墨，疑惑道：“你怎么了，平时就差恨不得把我活吞了...”
　　“那个，我说累了，你信吗？”陈墨望着阿银那没有一丝赘肉的小腹，纤细几乎堪称完美的身段，此时竟提不起半丝兴趣。
　　而阿银却从中嗅到了一丝不对劲的味道，猛然俯下身来，在陈墨的身上闻了闻，猜测道：“你去神界的这段时间，到底了发生？你该不会把古月娜也给吃了吧？”
　　“你胡说八道什么呢？”
　　为了预防阿银这个小醋坛子再次打翻，陈墨立马翻身做主人，运动了起来。
　　一个时辰后。
　　木床之上，盖上薄毯的阿银睁开眼帘，侧起着身子，一双如福尔摩斯的眸子在陈墨沉睡的脸上直盯盯的看着，总觉得有什么不对劲。
　　阁楼二楼。
　　正在打牌的古月娜、比比东、冰帝、雪帝，异口同声的呸了一句：“流氓！”
　　……
　　木床之上，陈墨闭目熟睡，可能是长时间的精神运作，没有真正意义上的睡上一觉，使得陈墨的睡觉质量并不好，老是做梦。
　　先是能梦见在大红的床榻之上，清陌和比比东穿着睡裙，裹着丝袜，甜甜的叫上一声夫君。然后他翻了个身，又变成了波塞西和伊人朝他勾了勾手指。
　　陈墨正要说话，忽然一柄青色的长剑自床榻的顶端刺下，直刺入他的心脏，而那握剑之人，竟是云韵。
　　云韵一脸伤心欲绝，嘴里说着你这个负心人，留我们娘俩在斗气大陆，自己一个人却在异世界逍遥快活，还又给我添了这么多姐妹，你可真行呀！
　　“云韵姐，对不起，我错了……”
　　陈墨猛然惊醒，坐起身来，扫视了眼周围环境，又摸了下额头上的冷汗，才发现自己是在做梦，吓死我了。
　　“我这么做，是不是真的有点渣了？我只是想给全天下女人一个家而已...”陈墨自言自语道。
　　“的确很渣！”
　　突如其来的一声回答，吓了陈墨一跳，然后猛然的看向身旁，发现是阿银时，一口你怎么在这的话就要脱口而出，可是又被他硬生生的给吞了回去。
　　“现在什么时辰了？”陈墨道。
　　可阿银却是没有回答陈墨的问题，而是撅着嘴道：“云韵姐是谁？你为何对不起她？”
　　“我的大老婆，你们的正宫娘娘，我之前不是跟你说过了吗？”陈墨想也没想，就脱口而出，完全没有意识到事情的严重性。
　　“大老婆，正宫娘娘？”阿银眉宇一冷，眼中闪过一缕煞气：
　　“什么？！你什么时候跟我说过？给我老实交代，你到底有多少女人？”
　　“这我记得不是也跟你说过...”陈墨看到阿银的神色越来，话语逢会一转：“我记错了，真的没说过。”
　　害，女人太多，都记糊涂了。
　　除系统外，陈墨将自己的底细，简短的跟阿银讲了一遍。
　　然后。
　　阿银如咆哮的老虎一般：“死渣男，今天我跟你拼了，不是你死就是我亡...”
　　“停，阿银你等等，听我解释...”
　　“别别别，先放下刀。”
　　“救命呀！谋杀亲夫呀！”
　　阿银彻底炸了。
　　阁楼二楼。
　　“轰轰！”
　　“一万。”
　　“吃。南风。”
　　“碰。这楼上又在搞什么？”
　　“不知道，估计又是什么新套路吧？”比比东回应了一句。
　　“嗯？”
　　古月娜、冰帝、雪帝、魅霜、小舞五道目光同时扫向了比比东。
　　“你不对劲...”古月娜说道。
　　……
　　这场梦，不仅吓到了陈墨，也提醒了他，还有自己该负的责任。
　　所以，这晚陈墨没有去波塞西的寝殿。
　　反而在海神呆了一天后，一行人就准备起身前往星斗大森林。
　　必须得加快速度了。
　　陈墨心中说道。
　　“海神大人，你也要跟我们去星斗大森林？”波塞西对海神说道。
　　“在神界待了这么久，也该出去散散心了，跟你们去星斗大森林看看吧。”海神回答道。
　　波塞西点了点头，没有怀疑。
　　陈墨也没有怀疑，让他跟着去也没有什么。
　　“走吧！”陈墨抬起手掌，朝着身前的虚空一划，顿时，一个人形大小的空间裂缝，出现在几人的面前。
　　“等等，我突然想起有什么东西忘拿了。”海神忽然说道。
　　“没关系，我等你。”陈墨道。
　　“不用了，你们先走吧，我随后就来。”
　　“也好，空间通道给你留下了！”陈墨率先走进了空间裂缝。
　　“嗯。”海神点了点头。

四百八十九 计划实施中
　　海神返回了海神殿，赶忙的与善良之神她们，取得了联系。
　　“陈墨他们已经动身前往星斗大森林了，以他的实力，相信要不了多久就能到达。”海神徐徐说道。
　　已经在星斗大森林中的善良之神点了点头。
　　...
　　星斗大森林。
　　“生命，计划可以开始了，他们不久便到。”善良之神摇身一变，从之前的成熟美妇，变成了让人怜惜的文若女子。
　　淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的脖颈和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动倾泄于地，托曳三尺有余，使得步态愈加柔美。
　　一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色。
　　生命之神看了眼已经完全变了一个人一样的善良之神，顿时觉得报仇的希望大增。
　　心中默念改天换日的法诀，随着生命之神的面部一阵蠕动，片刻后，已然变成了另一个人。
　　加上换了身不同风格的衣服，使得换了个新面孔的生命之神，与新面孔的善良之神，成了一个完全不同的风格。
　　雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，原本姝漓清丽的脸蛋上显现出了丝丝妩媚，勾魂摄魄，宛若谪仙般风姿绰约倾国倾城。
　　“涟衣。”生命之神朝着善良之神欠身一礼，
　　“涟舞。”善良之神也是回礼说了一声。
　　从现在开始，她们有了新的身份。
　　“魂兽准备好了吗？”化身涟衣的善良之神说道。
　　“十万年的人面魔蛛。”化身涟舞的生命之神点了点头。
　　……
　　星斗大森林，核心圈。
　　原本平静的密林中，骤然刮起了磅礴大风，枝叶摇曳，虚空中，突然出现了一个漆黑的裂缝，一个身穿黑袍，剑眉星目的青年男子，自裂缝中缓缓走出。
　　待他走出来三息不到，一名名风姿靓丽，性格迥异的女子紧随着款款走了出来。
　　“星斗大森林，我阿银又回来了！”出来后的阿银第一个张开双臂，闭上双眸，略显激动的呼吸着这片天地的新鲜空气。
　　“这就是陆地么...”抱着小陈澈，从小生活在海域的波塞西目光在四周打量，感叹了一声。
　　在海域生活，吹惯了海风，第一次踏入内陆森林，波澜不惊的波塞西也是情不自禁的显露出一丝激动。
　　魅霜，小舞也有自己的感受，后者抱着魅霜的胳膊，一张小脸在其肩头蹭着，轻声道：“好久没见到大明、二明他们了，不知道他们怎样了？”
　　“等下我们去看看。”魅霜抚摸着小舞的秀发，轻笑道。
　　小舞点了点头。
　　“救命呀！”
　　“别过来！”
　　“妹妹快跑！”
　　蓦地，一道堪称撕心裂肺般的求救声，在密林的不远处响起。
　　陈墨和众女顿时一愣。
　　……
　　涟衣、涟舞二人在森林中急速奔驰，整个星斗大森林的地形两人在神界的时候就早已背熟，两人只管撒腿丫子跑，不论前方有什么障碍，两人都会在撞上去的那一刻，飞速躲开。
　　不久，在两人的身后，传来了一阵窸窸窣窣的声音，就像是有人在换衣服似的，又像是树叶的摩擦声。
　　然后，一只整体呈黑色，主体直径超过两米的怪异大蜘蛛紧随而至，怪异大蜘蛛有着八条长矛般，且超过三米的大长腿，长腿前段纤细，每一步前进都几乎无声的刺入地面，可见其尖锐。
　　而在这只蜘蛛下腹，有着一些白色的纹路，与它黑色的身体形成鲜明的对比。
　　而这些白色纹路却组成了一张狞恶的人脸形态，一共八只闪烁着幽幽紫光的小眼睛就紧贴在它小腹处。
　　只不过这八只眼睛中，有大半的眼睛似乎被什么利器戳入，流着鲜血，血肉模糊。
　　而这魂兽，正是堪称恐怖的邪恶杀戮者，人面魔珠。
　　人面魔珠看着打伤自己的两人躲过自己多次的珠网攻击，且速度比自己快，追不上，不由的有些怒火攻心。
　　一道蛛网吐出，喷在前方不远的两颗大树上，然后粗壮的长腿一用力，整个庞大的身体顿时飞掠而出。
　　随着一道巨大的落地沉闷巨响，人面魔蛛出现在了两女的面前，挡住了她们逃跑了去路。
　　“涟衣，他该不会不来了吧？”涟舞瞅着面前的人面魔珠，没有任何的慌张。
　　涟衣眉头一皱，轻声道：“这点我早有预料，再等片刻，若是没来的话，启动下个计划。”
　　涟舞点了点头，如同变脸一样，本来平静的面孔，突然变得恐惧慌张了起来，唉声尖叫道：“救命呀！”
　　两女艰难的躲过人面魔珠的进攻，浑身已变得狼狈不堪，划破衣裳所露出的肌肤也是血肉模糊。
　　十分钟后。
　　黑色的珠矛擦着涟衣的面颊而过，差点就划破那娇颜的肌肤，刺入其身下的泥土中。
　　“解决人面魔珠，准备下个计划吧！”涟舞贝齿轻咬，心中暗道这安排的英雄救美的戏码算是失败了，正当她出手解决人面魔珠的时候，涟衣一声轻喝：“他来了！”
　　闻言，涟舞赶紧抬眸，以她强大的神念，顿时看到黑影自远方飞掠而来，那面貌，不是陈墨是谁。
　　所以当人面魔珠的珠矛再次朝她袭来的时候，涟舞再次闪躲，可这次，却是没有躲开...
　　“姐姐...”涟衣惊慌的惊叫道。
　　涟舞也害怕的闭上了双眼。
　　就在这那尖锐的珠矛就要刺穿涟舞的头颅的时候。
　　“噗嗤！”
　　一声轻微的声音响起，那下刺的珠矛陡然间竟停了下来。
　　半分钟后，
　　涟舞不禁的睁开双眸，发现人面魔珠一脸惨相的瞪着自己，而它的身体则被一只黑色长矛所洞穿。
　　“你没事吧？”
　　涟舞听到这熟悉的声音，忙不迭的从人面魔珠的下方爬出，然后就看到了一袭黑袍的陈墨，手持黑色长矛，站在人面魔珠的身体上，一脸平静的看着自己。
　　“没...我头晕...”涟舞顿时感觉身体晕晕乎乎，赶紧扶额，一副快要倒下去的架势。
　　余光看向涟衣，发现她早已晕倒在一旁。
　　“头晕？”陈墨眉头一皱，不知道生命之神在玩什么花样，旋即一脸配合的说道：“我看看。”
　　陈墨从人面魔珠的身体上掠下，来到涟舞的身边。
　　而恰好。
　　涟舞身体一软，朝着陈墨的身上倒去。

四百九十 涟舞，涟衣
　　十分钟前。
　　听到求救声的陈墨魂力扩散而出，一眼就看到了正在被人面魔蛛追的两名绝色女子。
　　对于这种英雄救美的事，陈墨当然乐意做，更何况对方还是属于绝色的那种。
　　可当他仔细一看，这绝美的面孔之下，竟然还隐藏着一副熟悉的面孔。
　　正是善良之神和生命之神。
　　陈墨好奇的看了眼海神，可却见后者平淡的说道：“有人遭遇魂兽追杀，要不要去看看？”
　　“听着求救声，还是两个女的，怪可怜的，去救下吧！”阿银挽着陈墨的胳膊道。
　　“猎杀魂兽，死在魂兽的手下也罪有应得。”冰帝淡冷道。
　　“有点意思，等等看再说。”陈墨嘴角上扬。
　　于是，陈墨调动自己的魂力，进行了远程观看。
　　想看生命之神和善良之神想玩什么花样。
　　然后就看到两女一直在躲躲躲。
　　“你们先去蓝银森林吧，等下我找你们汇合。”陈墨说道。
　　“夫君，你要去干嘛？”阿银问。
　　“我去看看。”陈墨道。
　　“那我跟你一起去吧！”阿银腻着陈墨道。
　　“我去去就回，你先带她们去蓝银森林。”
　　“那好吧！”
　　“...等下，主人。”魅霜突然说道，言语中带着一起怯弱。
　　“怎么了？”陈墨回头看向魅霜。发现她有些犹犹豫豫的。
　　“我和小舞想回星湖看看...”魅霜迟疑了一会，说道。
　　“我之前便说了，你不必将自己当作我的贴身侍女，也没必要凡事征求我的同意，想去就去吧！”
　　“谢谢主人！”魅霜带着小舞离开了。
　　陈墨：“呃...”
　　……
　　“这是搞什么花样？”
　　陈墨呆住了，看着倒在怀中的生命之神，看她一袭粉红色长裙，一脸魅惑样，完全是换了个风格，而且身上还散发着一种调动着男人体内荷尔蒙的香味，一时间不知道她搞什么鬼？
　　他心中猜测她可能是想报仇，可一上来就往自己身上倒，这是报哪门子仇？
　　陈墨可不会认为她是被自己的王八之气给征服了。
　　“喂，醒醒...”陈墨直接上手拍着生命之神的脸，道。
　　我让你装！
　　后者有了反应，但嘴里却一直说着：“我想喝水...”
　　“嗯？”
　　若不是看穿了你，我差点就信了，这演的比我还逼真。
　　最关键的是，陈墨还感觉道她的身体在发烫。
　　摸了摸额头，竟然发烧了。
　　好家伙。
　　陈墨心中直呼好家伙。
　　演戏还演上全套的了。
　　陈墨又看了看生命之神身上的伤，几乎露出在空气外的皮肤，全都受了伤，连香颈和脸上也有着几道血迹。
　　陈墨好奇的戳了戳她身上的伤口，发现竟然都是真的。
　　生命之神的眉宇顿时噙着几丝痛楚。
　　陈墨：“……”
　　这演技去演戏，绝对可以拿奥斯卡影帝了。
　　陈墨试探的对着生命之神的臀儿捏了捏。
　　你不是要装，我看你要装到什么时候。
　　生命之神还是没有反应，心中却是忍受着欺辱，不敢暴露一丝杀意，暗道：“果然是个色胚。”
　　“这都还不醒...”调戏到这种程度，生命之神还在装，陈墨属实惊讶了一下。
　　抱着生命之神在一颗树底下放下，陈墨又去看了看同样昏迷的善良之神。
　　听到脚步走近，善良之神知道是陈墨的，心中莫名的慌了一下，但却没有醒来。
　　然后，她便感觉一双充满男子气息的大手，放在了自己的额头上。
　　对方嘴里喃喃自语道：“也发烧了，有意思...”
　　“有意思？”善良之神一愣，难道被发现了？
　　紧接着，她的心中再次一惊，因为她的身体被拦腰抱起。
　　而一只手托着她的臀部，一只手托着自己的香颈。
　　虽然善良之神强压住自己不让身体有着反应，可娇躯还是不由自主的泛起了一阵电流。
　　不同与邪恶的感觉。
　　随着时间的流逝，夜色降临。
　　一处魂兽的树洞中，陈墨把魂兽赶走，占据了这里，顺便把两女也安排在了这里。
　　“噼里啪啦！”
　　陈墨点燃的柴火堆中，发出响动，有些许的火星弹射而出。
　　“嘤咛...”
　　睡在火堆旁边的善良之神、生命之神依次睁开了双眼，眉宇间噙着些许的痛楚，目光环顾四周，最后停留在陈墨的身上，一脸茫然道：
　　“这是哪？”
　　陈墨：“……”
　　够尽力呀，还装...
　　陈墨嘴角上扬道：“斗罗大陆。”
　　善良之神和生命之神对视一眼，感觉头顶有几只乌鸦飞过。
　　生命之神定力好，顿时嗫嚅道：“奴家涟舞，此次和妹妹涟衣进星斗大森林扑杀魂兽，准备突破魂斗罗，且没不小心误入了核心圈，惨遭十万年魂兽人面魔蛛的追杀，幸得大人相救，奴家和妹妹才幸免于难……”
　　“奴家？涟衣？涟舞？停停停……”陈墨一脸懵逼，赶忙喊停，旋即对生命之神说道：“你说你叫涟舞？”
　　涟舞单手撑着地，侧躺着咳嗽了一声，点了点头。
　　“你叫涟衣？”陈墨把目光移向了善良之神。
　　涟衣怯弱的点了点头，虽然身为重伤，但还是作揖的朝陈墨行了个礼：“多谢大人相救。”
　　陈墨：“……”
　　你们这把我给整不会了。
　　不等陈墨说话，涟舞略显艰难的半坐起来，脸色苍白的虚弱道：“不知大人作何称呼？如此大恩，奴家真不知怎么回报，若是大人不嫌弃的话……”
　　“你愿以身相许？”陈墨接上后半句。
　　涟舞一愣，旋即眸中闪过一抹娇羞，红着脸点了点头：“若是大人的不嫌弃的话，我与妹妹愿以身相许？”
　　陈墨彻底给整不会了，这怎么还送一个了。
　　听到姐姐涟舞的话，涟衣也是害羞的点了点头。
　　陈墨：“……”
　　难道是美人计？
　　可若真是美人计，这和白给有什么区别？
　　她二人应该没有这么蠢，肯定有别的什么阴谋。
　　陈墨瞥了眼两女，决定先不揭穿她们，想看看她们葫芦里到底卖的什么药，于是说道：“我叫陈墨，至于以身相许，我只是开个玩笑，使不得！使不得！”
　　听到陈墨在推脱，涟舞眼中闪过一丝诧异，这样就拒绝了？

四百九十一 父母双亡，有田有房
　　涟舞也没有再强求，毕竟在她们的计划中，也没有期望一次就成功。
　　先在他的心中增加印象就可以了。
　　涟舞的衣襟扣子，突然掉落下了一颗，滚进了火堆中，没有了扣子的束缚，那衣领自然的就咧开了些，露出一片雪白的风光。
　　涟舞也恰到好处露出些许红霞，然后赶忙的抬起玉手，忙不迭的遮挡着那雪白的肌肤。
　　微风吹来，柴火摇曳，一个叫作旖旎的气息，在这个树洞中悄然荡漾而开。
　　涟舞略带羞涩的轻声道：“大人，不知那人面魔蛛的魂环？”
　　“烧了？”陈墨淡淡道。
　　“烧了？！”
　　涟衣和涟舞两女为之一惊，前者佯装惊骇的说道：“大人，那人面魔珠可是十万年魂兽，魂环自然就是十万年魂环，您是怎么烧掉的？”
　　陈墨没有回答。
　　涟舞眼眸低垂，话语一转：“大人恕罪，是奴家唐突了。”
　　“没事...”陈墨清淡自语，旋即便直盯盯着瞅着涟舞，涟舞当即显露出了慌张与害羞，轻声道：“大人怎么了？奴家的脸蛋上是有脏东西吗？”
　　说着，就抬起手去擦了擦脸蛋，可衣领顿时就失去了遮挡，之前被遮掩起来的雪白风光，再次显露而出。
　　涟舞惊叫一声，赶忙又把手放了下去。
　　这惊慌劲，就和真的一样似的。
　　陈墨没有一丝的客气，狂收眼底。
　　这让一旁醒来的涟衣微不可察的蹙了蹙眉。
　　陈墨盯着涟舞的脸蛋许久，旋即轻笑道：“涟舞姑娘，说实话，你很像我之前认识的一个人？”
　　“哦，这么巧的吗？”涟舞表面轻轻一笑，心中却是一跳。
　　“确实是有点巧？”
　　“那和奴家很像的那人，和大人是什么关系？”
　　“关系吗...”陈墨脸上的笑容一收，带着些许冷厉道：“有过一面之缘的路人吧...”
　　涟舞面不改色：“只有一面之缘就让大人记清了相貌，那女子，应该有点特别吧？”
　　“的确很特别，我杀了她丈夫。”
　　闻言。
　　涟舞、涟衣心中骤然一怒，但仅是片刻，就瞬间压制了下来，前者轻笑道：“大人真会开玩笑，奴家可还未出阁。”
　　“所以说只是有点像而已。”陈墨没想到生命之神这么能装，杀夫之仇都能装的和个没事人一样。
　　涟舞不想在讨论这个问题，而是换了个话题道：“大人既然不想让我姐妹两以身相许，但救命之恩又不得不报，奴家和妹妹愿做大人的贴身侍女，伺候大人一年。”
　　涟舞没有说终生，那样太过直接了。
　　陈墨纳闷了，从以身相许变成了贴身侍女，这生命之神到底想干嘛？难道是想让自己爱上她，然后再甩了自己，或者自杀？让自己心痛不已？
　　至于刺杀，由于陈墨对自己实力的过分自信，根本就没往那方面想。
　　“瞧你们姐妹两的穿着打扮气质，想必也是有一定身份的人，你家里人能够允许你们委身给别人做贴身侍女？”陈墨增添柴火，边说着，边注意两女的表情。
　　似乎早就准备好了。
　　两女的脸色顿时就悲痛了下来，自称姐姐的涟舞悲伤的说道：“不瞒大人，奴家和妹妹出生在一个落败的家族，家中父母也在奴家和妹妹成年后，命丧魂兽的口中，离我们而去……”
　　说完，姐妹两已是泪流满面。
　　陈墨看呆了，这不仅能装，还能编呀。
　　父母双亡，家中有田又有房，而且虽然落败，存款也是有一大笔的。
　　要不是陈墨第一眼就看穿了两女，光这演技和编的谎言，堪称天衣无缝了。
　　陈墨已经无趣和两女演下去了，当然也没有拆穿，起身说道：“既然二位已经醒了，那我就离去了。”
　　涟舞赶忙挽留：“奴家还没感谢大人呢？”
　　“不用，顺手的事。”
　　“哎呦！”见着陈墨离去的背影，涟舞赶忙痛叫了一声，晕倒了回去。
　　涟衣见姐姐晕倒，顿时慌乱道：“姐姐你怎么了？醒醒？姐姐你……”
　　可陈墨的脚步依旧不停，很快消失在两人的视野中。
　　十分钟后。
　　扮作妹妹涟衣的善良之神豁然起身，神色自然，面色淡冷，哪还有之前半分虚弱的样子，她皱着秀眉对生命之神道：“生命，现在怎么办？”
　　扮作姐姐涟舞的生命之神坐起了身子，背靠在了树壁上，妩媚的双眸盯着面前的柴火，缓缓道：“可以准备巧遇了...”
　　……
　　蓝银森林。
　　“砰...”
　　草屑纷飞，草地被犁出了一条十来丈的沟壑，一道紫色倩影被轰飞了出去。
　　伴随着紫色倩影被轰飞，一具闪烁着金属光泽，通体紫金的身影朝着紫色倩影横冲直撞而去。
　　“十三，住手。”阿银赶忙喊停，虽然不喜比比东，可也没想伤害她。
　　“噗哧！”一口鲜血自比比东的口中吐出，其单手撑地，稳住了身形，脸色也在这一刻苍白了下来。
　　波塞西、古月娜几女看到这幕，都是倒吸了口凉气。
　　“我说了吧，十三很强的，你偏不信...”阿银朝着比比东走进，然后伸出了玉手，清淡道：“你没事吧？”
　　“...没事。”比比东站起身来，没有去握阿银的手。
　　阿银眉头一皱。
　　“阿银，这真的不是活人，只是傀儡吗？”波塞西有些难以置信的走上前来，手指试着戳了戳十三的皮肤，竟还是软了。
　　其余几女也是好奇的走上前来查看，一时间，好像发现了新大陆一样。
　　阿银点了点头：“夫君说这是傀儡。”
　　“大祭司，你要不要试试看？”比比东对波塞西说道。
　　古月娜她们也是略显期待。
　　“能行吗？”波塞西怕把这傀儡打坏了。
　　阿银有些不确定：“要不试试？”
　　“那行吧！”成神后，波塞西还没真正试过自己的实力，她把怀中的陈澈递给了阿银：“你先帮我抱会澈儿。”
　　然后走到十三的面前，深吸一口气，对阿银说道：“和比比东一样，让它朝我打一拳试试。”
　　阿银点了点头，对十三下达了命令：“十三，向你面前的人出拳。”
　　十三的眼中闪过一抹红光，然后毫不犹豫的抬起铁拳，一拳轰出。
　　“砰...”
　　一道红色倩影被轰飞了出去。

四百九十二 夜色，真美
　　波塞西被十三击飞出去的一幕，让得众女连连咋舌，面露惊叹之色，继任了海神的波塞西，竟然不是一具傀儡的对手。
　　这傀儡到底是何制成的，竟有这般强大...
　　阿银也是有些惊呆了，难怪当初陈墨斩钉截铁的说十三可以帮你看家。
　　能比肩神的实力，整个斗罗大陆谁是对手？
　　波塞西压制住上涌的气血，右手抬起一握，一柄三丈左右的海神三叉戟出现在了手中，三叉戟的长柄朝着地下一跺，一股强大的气浪顿时席卷而出。
　　她刚才只是使用了三成的力，想试试十三的实力，可却被吊着锤，如今她全力发动，想真正跟十三较量一下。
　　“够了...”虚空中，一道声音传出，喊停了波塞西。
　　“夫君。”波塞西听到陈墨的声音，将海神三叉戟收入体内，目光朝着声音传出的一片黑暗密林看去。
　　黑暗中，一道身影缓缓走出。
　　光洁白皙的脸庞，透着菱角分明的冷俊，如此谪仙人，不是陈墨还有谁。
　　“夫君。”看到陈墨，阿银赶忙飞奔扑了过去。
　　小醋坛，小黏货可不是浪得虚名。
　　“夫君你怎么才回来？”扑进陈墨怀中的阿银当即蛾眉蹙起，因为从他的身上阿银嗅到了别的女人的香味。
　　除了隐瞒了涟舞、涟衣两人的身份，其他的，陈墨和盘托出，旋即目光扫视四周：“海神呢？”
　　“海神大人说他想到处转转，然后就离开了。”波塞西说道。
　　阿银见他这么快就岔开话题，明显有些不满，只是对于陈墨的如实交代以及没有去招惹而把两女带回来，所以没有当场爆发醋意而已。
　　“哦。”陈墨嗯了一声，目光看眼十三，然后移到了波塞西的身上：
　　“够了，不用试了，宝贝你不是十三的对手的，娜儿估计能战胜。”
　　波塞西瞳孔一缩，有些吃惊，至于陈墨口中的娜儿，她当然知道是古月娜，从神界回来后。波塞西就注意到了陈墨对古月娜称呼的改变。
　　稍微猜测，大概就知道古月娜可能成了夫君的女人，她不是阿银，醋味表现的没有那么大而已。
　　当然，心中该有的吃味还是有的。
　　抱着陈墨的阿银，小嘴顿时嘟了一下。
　　古月娜听到这话，脸上也露出一丝诧异，拥有了龙神之心后，古月娜的实力已经达到了一级神的实力，就连神王，也就是时间问题而已。
　　可这傀儡，竟然也有稍逊色自己的实力。
　　察觉到古月娜脸上的惊讶，陈墨微笑道：“可别小看了十三，它之所以能拥有现在的实力，可是经过了成千上万道足矣劈死封号斗罗的天雷淬炼。身体更是由各种坚不可摧的珍贵材料炼制而成...”
　　反正面前的这些迟早都要成为自己的女人，陈墨也没有隐瞒的将天妖傀的炼制方法讲了一遍。
　　当然人身这个炼制步骤被他省略了，免得让众女觉得他太过残忍。
　　竟然用人的躯体来炼制傀儡。
　　...
　　另一边。
　　海神再次与善良之神取得了联系，将自己目前的位置，告诉给了她。
　　……
　　夏夜微凉，周围的虫鸣声以及远处的兽吼时不时的传入睡在各个树洞的几女的耳中。
　　因为得知要在蓝银森林生活很长一段时间，所以众女一到达蓝银森林的那刻，就各自挑选了一个可以住人的大树，然后精心凿起了树洞。
　　以她们的实力，凿个树洞，那还不是手到擒来，至于各种家具，陈墨送给她们的纳戒中都有，是她们在海神岛一些匠人的手中采购的。
　　比比东的树洞口用一个可以收缩的帘布遮挡了起来，其上挂着风铃。
　　月色清幽，陈墨掀起帘布进来的时候，风铃叮叮铛铛的响起。
　　比比东身体青涩，目前为止就同房了几次，加上她嘴不由心，让陈墨决定先征服下她来。
　　陈墨走进树洞，侧耳倾听，一道若有若无的呼吸声传来。
　　些许日子没有放荡，陈墨心里确实有些躁动，轻手轻脚着朝着比比东睡的地方而去，行走间便解开了袍子，仅穿着薄裤来到了木床边。
　　木床不大，陈墨一眼就看清了一俏佳人侧躺着的轮廓，娇躯还在微微颤抖，明显就是在装睡。
　　比比东侧躺在枕头上，手中握着陈墨送给自己的定情信物，粉颊芳唇，精致如画。
　　陈墨呼吸重了些许，也没戳穿她的装睡，掀开被子躺了进去，一顿乱啃。
　　比比东可不是阿银，遭到陈墨的欺负后，没有装多久，就是一把推开了陈墨。
　　“噗通”一声，陈墨摔倒在木床下。
　　“你来干嘛？”比比东坐起身来，用被子里三层外三层的裹紧自己，脸色微红的淡冷道。
　　“大晚上的，你说我来干嘛？”陈墨厚着脸皮想再次爬上木床，可却被比比东一只小巧玲珑，白皙且近乎完美的玉足抵在了胸口，阻止着陈墨的动手。
　　可她万没想到陈墨的无耻，一把握住自己的玉足，便是……
　　“你...”痒痒的，比比东脸色顿时红的出水。
　　“东儿，难道我的心意你还不明白吗？这个时候，还拒绝我吗……”陈墨臭不要脸的说道，旋即俯下了身子，对着她的玉足……
　　...
　　翌日清晨，天蒙蒙亮。
　　陈墨轻手轻脚的从比比东的树洞中出来，站在外面伸了懒腰，一夜未睡，还觉得精力充沛。
　　“主人，我刚煮了点粥，你要吃吗？”正在这时，昨晚刚从星湖回来的魅霜，此时挽着裙袖，额头还留有些许的香汗，看到陈墨，面色微红，语气温柔的说道。
　　“当...当然要，正好没吃饱。”
　　魅霜：“？？？”
　　紧接着，她就明白了什么意思。
　　...
　　一个时辰后，陈墨便去找了冰帝和雪帝。
　　一边催促着她们起来修炼，一边借着修炼的借口，占点她们的便宜，来拉进双方之间的关系。
　　有着灵兽契约书在，好感每日都在逐日的递增。减，那是不可能的。
　　时间转眼一晃。
　　一个月时间过去。
　　而就在这个时候，一则重磅的消息席卷整个斗罗大陆，甚至是整个斗罗星。
　　天斗帝国，沦陷了，被日月帝国全场攻占。

四百九十三 再见涟舞、涟衣
　　至此，斗罗大陆除海域外，陆地面积有三分之二被日月帝国所占领，那愈演愈烈的战火，也在徐徐的朝着天斗大森林燃烧而来。
　　但对陈墨他们来说，无伤大雅，该怎么过，还怎么过。
　　又是一片夜色，月色清幽，洒在丛林之间，随处可见的蓝银草闪耀着薄弱的荧荧之光。
　　一片略显黑暗的小树林中，男女往深处走，在茂密的树林中寻找着合适的地方，交谈声若隐若现。
　　“……我不要在树林里，若是被比比东发现了，那我就没脸见人了...”
　　“这有什么关系，她又不是没见过～”
　　“那...那你快点...”
　　阿银在一颗大树前停下，环视四周后，一只玉手撑着点大树，一只玉手将裙子拉起来些，咬着下唇等等。
　　“我尽力...”
　　“啊...”阿银脸儿渐渐发红，在微弱的月光下，极为熟媚。
　　夜色清幽，寂静无声。
　　男女在林中嘻戏，时而连天上的圆月，都羞的躲在了云朵后面。
　　闲下来的这段时间，略显无聊的陈墨自然想玩点不一样的，可无论是波塞西还是比比东，又或者已经攻略到后期，就等开吃的古月娜，都明确拒绝陈墨野外的提议。
　　唯有小醋坛阿银依了他。
　　旁边小山坡的顶端，一袭紫色宫裙的比比东在小山坡上走着，一是她想散散心，二是她生怕晚上的时候陈墨来骚扰自己，虽然自己对他的抵抗越来越弱，但心中的芥蒂还是有的。
　　所以这些天，比比东有意无意的在躲着陈墨。
　　比比东蹲坐在山坡上，望着夜空中皎洁的圆月，一缕思念涌上了心头，她想武魂殿，想老师。
　　可她知道，她回不去了。
　　她被武魂殿剥夺圣女之位的消息，前段时间她知道了。
　　毕竟这一个月来，星斗大森林也有人类闯入，虽然都被赶出了蓝银森林，但关于人类社会的消息，还是了解的。
　　原本还想趁着在蓝银森林生活的这段时间，回武魂殿看看的，可如今...
　　比比东唉声叹了口气，目光无所事事的朝着四周望去，见此来打发无聊的时间。
　　然后，她的瞳孔陡然间一缩，在一片略显黑暗的森林中，两个人影若隐若现。
　　以比比东目前的实力，自然一眼就看清了两人是谁。
　　精致的脸蛋顿时通红，比比东轻声啐了一口，她万万没想到，这两个人竟然会跑到这密林中来...来寻乐子。
　　比比东浑身紧绷，感觉自己的世界观再次刷新了。
　　同时心中也充满了疑惑，是家里不舒服吗？还要跑到树林里来？
　　比比东赶忙站起身来，把目光挪开，然后揉了揉眼睛，像是看了什么污秽东西，如今要洗眼睛一样。
　　可等她一套动作做完，比比东突然想起了陈墨前段时间跟自己说完的关于这一幕的事，顿时红飞双颊，狠狠的跺了跺玉足，暗暗的骂了句无耻，然后离开了...
　　...
　　另一边，蓝银森林外围。
　　两名无论是容貌、身材，还是气质，都堪称完美的高挑女子，借助着月光的照耀下，盯着一颗百丈古木下，有枝叶遮挡起来的大黑球。
　　若有若无的嗡嗡声在两女的头顶响着。
　　若是有旁人在的话，定会惊呼一声，这竟然是魔煞毒蜂的蜂巢，而且从围着蜂巢外转圈，足有成人拳头大小的魔煞毒蜂来看，显然以接近到了万年的年限。
　　这就堪称恐怖了，魔煞毒蜂的毒可是堪称斗罗大陆十大最毒的毒素之一，纵使魂斗罗没有防备被叮饶了一口，也会要了半条老命。
　　而且从目前的数量来看，一旦招惹到了毒蜂群，就连封号斗罗，也难以招架得住。
　　身为“姐姐”的链舞看了眼妹妹链衣，后者点了点头，然后链舞抬起手掌，纤纤玉指屈指一弹。
　　顿时，一道紫色的细小流光暴射而出，打在了毒蜂巢上，直径约有三四丈的毒蜂巢就掉在了地面上。
　　“嗡嗡嗡...”
　　顿时，树林间，密密麻麻的翅膀扇动声响起，将一片月光都给遮挡了下来。
　　“跑！”涟舞脸色平静的对涟衣说道，然后转身脚尖一点，速度飞快的朝着蓝银森林的深处奔驰而出。
　　在她跑起的那刻，脸上的平静，瞬间被惊慌与害怕所取代。
　　涟衣掠动身体，紧随而至。
　　魔煞毒蜂群瞅准了毁掉蜂巢的罪魁祸首，如一直训练有素的队伍，朝着两女追了过去。
　　……
　　陈墨那边结束了打闹，阿银整理着薄裙，眼中闪过一缕寒芒，道：“下次还敢这样，我非得把你那玩意剁碎了不可。”
　　“好啊，你这是穿上衣服就不认人，我不理你了。”陈墨学着阿银话说的语气，跺了跺脚道。
　　阿银一愣，但转而就怒了：
　　“你...你...我掐死你...”
　　“...等等...”陈墨连忙喊停，目光朝远处看去。
　　“休想转移话题...”阿银这次绝不让陈墨糊弄过去。
　　“我没有，你看！”
　　“别想骗我，我才不看。”阿银对着陈墨的腰间就是狠狠的掐了下去。
　　“救命呀！”
　　“有没有人，救命呀！”
　　“妹妹快跑，毒蜂追过来了！”
　　突然，一道惊慌失措的尖叫声，打破了这片森林的寂静。
　　两道倩影，从不远处飞奔而来。
　　而在她们的身后...
　　“魔煞毒蜂...”听到求救声，阿银暂时放过了陈墨，顺着声音传出的地方看去，然后满脸惊愕。
　　好...好多，好多的魔煞毒蜂。
　　尖叫声也将远处树洞里的古月娜、波塞西、海神等人给吸引了出来。
　　朝着声音传出的地方望去，有些愕然。
　　“那边发生了什么？”
　　“去看看。”
　　“这声音，有点耳熟，好像在那里听过一样。”
　　...
　　“又是她们？”望着乔装打扮的善良之神和生命之神朝着树洞的方向飞奔而去，陈墨剑眉微蹙。
　　“这两人，到底想干什么？”
　　“夫君，你见过她们？”阿银一愣。
　　“一个月前，被人面魔蛛追杀的也是她们。”
　　“不是吧，这么倒霉？！”
　　阿银可不知道两女的真面目。
　　“倒不倒霉我不知道，但又一点我清楚...”
　　“什么？”
　　“她们是冲我来的。”
　　“？？？”

四百九十四 白给？
　　阿银抬眼望去，虽然夜色昏暗，但阿银依然可以看到两女的容貌清丽脱俗，一魅一柔，风格迥异。
　　她的蛾眉一蹙，自从比比东、波塞西相继成了陈墨的女人，古月娜、魅霜和陈墨也有点异常后，阿银见到容貌姣好，对陈墨发生了接触的女子，都会产生一定的敌意。
　　因为陈墨太过花心放荡，阿银若不加已阻止的话，很担心这些女子都会渐渐演变成他的女人。
　　及远处，涟舞、涟衣冲出那边密林，正想朝着海神所给的方向而去，忽然望到了不远处的陈墨，涟舞稍稍愣了下，旋即便眼前大亮：
　　“太好了大人，又见到你了，救命啊！”
　　涟舞拉着涟衣的手，惊慌的朝着陈墨的方位飞奔了过去。
　　阿银从涟舞的语气中听到一丝不对劲，但也没有时间思考这些了，随着她们朝这边飞奔，跟在她们身后的魔煞毒蜂，也是汹涌而来。
　　呈四面八方之势，朝着四人围攻而来。
　　魔煞毒蜂可没有什么眼力见，认为陈墨和阿银与涟舞她们是同伙。
　　这时朝着这边而来的古月娜等女，也是瞧见了这边的情况，眼中都略显茫然，看到被魔煞毒蜂群包围的陈墨他们，更是微微愣了一下。
　　“这哪来这么多魔煞毒蜂？”
　　“怎么还把夫君和阿银他们给包围上了呢？”
　　“那两女是刚才求救的声音吗？”
　　古月娜她们心中疑云翻涌，刹那间想出各种猜测，还有些惊讶，但却没有一丝担忧。
　　虽然魔煞毒蜂群很可怕，但也要看面对的人是谁？
　　涟舞望着四周如乌云般的毒蜂，尽管认为这些都不是陈墨的对手，可还是轻声的道：“大人，又把握吗？”
　　被她牵住手的涟衣不知道是惊慌还是故意怎么的，竟然抱着陈墨的胳膊，害怕的贴在他的身上。
　　又有狐狸精想跟我抢夫君...
　　阿银根本没把目前的情况放在眼里，竟一把推开了靠在陈墨身上的涟衣。
　　而涟衣却如娇滴滴的弱女子一般，一把被推倒在地，一脸懵逼的看着陈墨。
　　可魔煞毒蜂群可不给几人交谈的时间，短暂迟疑了会，便是发动了进攻，挺着尾部那尖尖的毒刺，朝着四人席卷而来。
　　陈墨眉头一皱，袖袍轻甩，一股庞大的狂风袭来，掀散了魔煞毒蜂群，然后陈墨瞅了眼不远处的古月娜一行人，念头一动，裹挟着三女离开了此地。
　　而魔煞毒蜂群失去了攻击的目标，也没找寻到目标的踪迹，在原地停留了片会后，便是离开了蓝银森林。
　　……
　　月色下。
　　众人目不转睛的盯着涟舞、涟衣二人，唯有海神干咳一声，背过了身去。
　　涟舞没有管众人的目光，拉着涟衣的手便是对着陈墨跪了下去：“多谢大人再次施出援手，大人的大恩大德，奴家与妹妹没齿难忘。”
　　“再次？”波塞西疑惑道。
　　“一个月前叫救命的也是你们？”古月娜挑了挑眉道。
　　涟舞点了点头。
　　“我说呢，声音怎么听起来有点耳熟。”和阿银一样，古月娜、波塞西她们也没有看出这妩媚的脸庞下，还藏着一张新的面孔。
　　“魔煞毒蜂夜晚一般是不活动的，你们怎么惹到了它们？”比比东感到一丝诧异。
　　“我...我不小心把魔煞毒蜂的巢给弄下来了...”这时涟衣怯怯的说道，且声音越来越小，脸色也渐渐发白，刚把话说完，就晕了过去。
　　众人一愣。
　　涟舞惊慌道：“妹妹你怎么了？怎么了妹妹，你别吓姐...”
　　涟舞眼眶湿润，摇晃着涟衣的身体，唰的一下就哭了出来。
　　陈墨：“……”
　　这是装上瘾了？又晕？
　　波塞西蹲下身体，查看了下涟衣的身体，简单的一番查找，发现涟衣的后背，被魔煞毒蜂隔着长裙，给叮咬了一下：
　　“不好，她被魔煞毒蜂给蛰了！”
　　听到这话，涟舞哭的更伤心了：“妹妹你可千万不能有事呀，你要是有事，姐姐一个人可怎么活呀...”
　　涟舞楚楚可怜的模样，瞬间博得了魅霜、小舞、冰帝、雪帝的同情，渐渐的，阿银也被感染。
　　比比东、古月娜、波塞西则察觉到了一些古怪，但也无法表达古怪在那里，因此只能不说话。
　　魅霜扶起涟舞，轻声说道：“不要担心，虽然魔煞毒蜂的毒素是很恐怖，但也不是不能治疗，主人会治好她的。”
　　说完，魅霜请求的看向了陈墨。
　　这是魅霜跟了陈墨这么长时间以来，第一次这样请求他。
　　而这，正好如了魅霜的愿。
　　“真的吗？”涟舞眸中闪烁着亮光。
　　陈墨瞅着涟舞，越来越不懂她的想法了，难道真的想白给？
　　在魅霜期待的目光下，陈墨点了点头。
　　见此，魅霜的嘴角上扬，露出一抹温柔如水的笑容。
　　像是自己被重视了一样。
　　陈墨指间光芒一亮，旋即屈指一弹，一枚龙眼大小的丹药朝着涟舞飞射而去：“这是解毒丹，让你妹妹服下它，立马能好。”
　　魅霜接过，顿时愣住了，她才不想好这么快。
　　“怎么了？”陈墨双眸一凝。
　　“没什么。”涟舞连忙把丹药给涟衣服下，然后手指悄无声息的在涟衣的香肩按了下，服完后，对陈墨行了礼：“多谢大人。”
　　涟衣当然没有昏死过去，听到了陈墨的话，服下丹药后，过了半分钟左右，便是幽幽的醒了过来：“我怎么了？刚才发生了什么？头怎么这么晕？”
　　好一个经典三连问。
　　陈墨的嘴角抽了抽，偏偏魅霜她们还信以为真，简单的讲述了一遍。
　　“多谢大人！”涟衣对陈墨感谢道。
　　陈墨摆了摆手：“既然好了，你同你姐姐就赶快离开这里，星斗大森林不是你们该呆的地方。”
　　涟舞、涟衣顿时一愣。
　　这剧本不对呀？
　　还好涟舞有应对办法，请求道：“妹妹的毒伤刚好，身子还很虚弱，请大人发发慈悲，收留我们一段时间。”
　　说着，一旁的涟衣赶忙咳嗽了一声，然后道：“大人救了我们两次，我们就不要再麻烦大人了。”
　　然后，涟衣艰难的站起身来，可身子刚刚站起，就立马摔倒在地，脸色浮白。
　　...

四百九十五 雪女，你该不会喜欢男人了吧
　　“妹妹，你没事吧？”涟舞赶忙上前搀扶，然后用请求的目光看着陈墨，姐妹两那楚楚可怜的模样，穿透着众女的内心，博得了她们的同情。
　　就连小醋坛子阿银，也放下了心中的己见，走上前来，在涟衣的另一边扶着她，轻声道：
　　“虽然星斗大森林很危险，但这里还是很安全的，休养好你们再走吧。”
　　“那怎么行，这多麻烦你们...”涟衣连忙推托道。
　　“那谢谢了，我和妹妹呆几天就走。”涟舞和妹妹唱着反调，对阿银感谢道。
　　“不麻烦，你就好好的修养吧！”尽管涟舞、涟衣两女的美貌让阿银心中有一点担心，可她身为蓝银皇化身成人，天性善良，狠不下这个心。
　　另一边，她心中想着，把涟舞、涟衣安排在自己所居住的树洞中，断绝与陈墨之前的联系，这样应该就没问题了。
　　还可以借机来表达今夜这事的抗议。
　　见阿银一口答应了下来，陈墨也不好说什么，毕竟这里是阿银的地盘。
　　相信有自己在，善良之神和生命之神她们也搞不出什么花样。
　　阿银带着涟舞、涟衣二人下去了，海神也跟着离开了。
　　“大晚上的，你和阿银在这个地方干什么？”
　　波塞西斜了陈墨一眼，刚才有外人在，她没有说，阿银衣裙褶皱，衣领扣子也没完全系好，面色还略带潮红，肯定之前是做了什么荒唐事。
　　“...没什么，就...随便看看月色，散散步...”陈墨有些心虚。
　　见状，波塞西心中了然，瞪了陈墨一眼，也是离开了。
　　“你们两嘀嘀咕咕在说什么呢？”
　　望着波塞西离去的背影，古月娜瞥了陈墨一眼，狐疑道。
　　这事肯定不能放开了说，陈墨没有告诉古月娜，而是微笑的凑在古月娜的近前，略显滚烫的鼻息喷在其吹弹可破的香颈肌肤上，低声道：“娜儿，今晚我跟你睡...”
　　看着陈墨的靠近，古月娜竖耳倾听，原以为他要说些什么，却没成想听到这话，那微霜的脸颊上顿时浮上腮红，娇嗔了吐了句想的美，便是跺着玉足离开了。
　　陈墨又把目光看向了冰帝、雪帝两人，虽然目前关系进展的还不错，可远没到达那个地步，他暂且也没有找到切入点，所以目光很快便是移开了。
　　……
　　树洞中。
　　正当陈墨以为后半夜要孤零零的一个人就寝的时候，一道倩影突然出现在了他的面前。
　　“霜儿，你怎么来了？”
　　陈墨一愣，自从和她突破那一层关系后，魅霜就没有再主动找过他了。
　　魅霜听到这亲密的称呼，脸颊涌上一抹红霞，却不发一言，就这样徐徐的朝着陈墨走来。
　　等来到木床边，其轻咬着下唇，衣领扣子一解，那较为宽大的夏裙便是滑落在地，然后掀开那薄薄的被子，抱着陈墨，蜷缩了起来。
　　“主人，请你怜惜...”
　　闻言，陈墨炸了。
　　深更半夜，孤男寡女，宽衣解带，还有比这样更刺激陈墨的吗？
　　没有了。
　　陈墨稍稍克制了一下，道：“你过来，小舞知道吗？”
　　魅霜摇了摇头：“小舞已经睡下了。”
　　……
　　离陈墨树洞不远的五十米外的一个古树上。
　　身着粉花长裙的小舞，孤零零的站在树冠上，大辫子搭在肩膀，一直下垂到那浑圆修长的大腿，鹅蛋的脸颊上显出几分悲伤，眺望不远处已经熄灯的树洞，心中莫名的感到难受。
　　这过去的一个月来，有几晚小舞都看到了魅霜出入陈墨所居住了树洞，有一次甚至是陈墨从波塞西所居住的树洞中出来，然后魅霜又走了进去。
　　然后就一直到天色刚蒙蒙亮的时候，才走出来，这么长的时间发生了什么，不用想都知道。
　　可是...可是为什么，为什么妈妈和他在一起，我这么介意呢？
　　小舞强迫自己，不让眼中泛起泪花。
　　...
　　阿银的树洞里。
　　涟舞和涟衣躺在阿银那精心打造的宽大木床上，看着阿银忙上忙下，给自己二人递水，询问身体情况，心中莫名的有些嫉妒。
　　嫉妒陈墨那个大坏蛋凭什么拥有这么好的一个女人，不仅如此，还不止一个...
　　“谢谢。”涟衣喝着阿银倒过来的水，轻声笑道。
　　“不用...”阿银甜甜一笑，旋即说道：“蓝银森林很安全的，你们可以放心在这修养，还有，你别看夫君这样，其实他的内心很善良的。”
　　“我明白，大人是个大好人。”涟衣柔柔的说着，然后说起了阿银的好话：“大人有姐姐你这样的妻子，真是他的福气。”
　　“对呀，对呀，姐姐你这么温柔、善良、漂亮，还有大人这样的夫君，一定非常的幸福。”涟舞同样说着阿银的好话。
　　姐妹两一人一口姐姐，还有那些让人听起来十分开心的好话，听得阿银面色都是羞红，害羞的道：“还好啦！”
　　“对了，你们肚子饿不饿？我给你们下面吃。”姐妹两一通彩虹屁，让阿银对她们好感倍增，撸起裙袖来，就要给姐妹两煮面。
　　“谢谢姐姐，我不饿。”
　　“我也是。”姐妹两说道。
　　“不用叫我姐姐，叫我阿银就行了。”
　　“那怎么行？你可是大人的妻子，我们怎么能直呼你的名讳，还是叫姐姐好。”
　　“那...那行了，你们想怎么叫怎么叫。”
　　...
　　“冰儿...”就着银色长裙而睡的雪第侧躺着，玉手枕在脑袋下面，轻声呼唤了下就睡在旁边的冰帝。
　　“怎么了？”冰帝转过身来，同样侧躺着，疑惑的看着雪帝。
　　“没...没什么...”雪帝心乱了下，迟疑半会后，还是没有说出来。
　　“哦。”冰帝重新转过身去。
　　五分钟后。
　　“冰儿。”雪帝又叫了一声。
　　“雪女你到底想说什么？”冰帝再次转过身来，那饱含冰雪的双眸，直盯着雪帝的眼睛。
　　“冰儿，你有...没有觉得我变了？”
　　“变了？没有呀！”
　　“有，我觉得我不仅变了，还发现你也变了。”
　　冰帝一愣：“我哪变了？”
　　“说不出来，很浅的变化，比如你我之间的亲吻少了，还有那种冲动也少了，就好像...”雪帝含糊的说着，有点表达不出来。
　　冰帝犀利道：“雪女，你该不会喜欢男人了吧？”

四百九十六 雪帝喜欢上了陈墨？（剧情先讨论，进来看。）
　　雪帝心头一跳，羞恼道：“怎么可能，别瞎说...”
　　说着，雪帝的玉手探入冰帝的腋下，然后往上托了托，像是在极力证明自己一样。
　　“急了，急了，看来我说对的，你真的喜欢上男人了。”冰帝任由着雪帝动作，玉手磨挲着下巴，微笑道：“而这些天与我们接触的男人，除了海神外，只有陈墨，海神基本可以排除，虽然有过接触，但你一句话都没跟他说过，唯一的可能只有陈墨了...”
　　雪帝身体一僵，像是被说中的心事一样，拼命的揉着冰帝的伟岸，羞恼道：“你...你胡说八道什么，我...怎么可能会喜欢上他。”
　　“我可没有胡说，我敢肯定，你心里绝对有他的影子了。难怪之前他教我们修炼，然后任务没达标打我们屁股的时候，你非旦没反抗，反而有些享受，原来是上瘾了...”
　　“你...你才上瘾了，我让你胡说，让你胡说...”雪帝怒羞成怒，手上用上了劲。
　　冰帝边推开雪帝的手，边躲闪着，嘻嘻笑着：“没想到对男人不辞颜色的冰天雪女，也春心荡漾了，实在让人惊讶啊！”
　　“冰儿，你...你还说...”雪帝恼了，然后祭出杀敌一千，自损八百的大杀器，道：“你还说，你不也一样吗？被陈墨打的时候，也没见你反抗，而且有的任务能不犯错的你偏犯了错，这都让我怀疑，你这都是故意，你享受被打的过程...”
　　听到这话，冰帝顿时懵了，然后脸色比大姨妈还红，羞愤道：“我之前不是跟你说了吗，我那是不小心才犯了错的。”
　　“我看你那不是不小心，而是故意...”
　　“你血口喷人。”
　　“你还胡说八道呢。”
　　...
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮的时候，魅霜轻手轻脚的，溜出了陈墨的树洞。
　　当第一束阳光散在蓝银森林的时候，冰帝和雪帝已来到了陈墨的树洞前。
　　陈墨神情气爽的自树洞中走出，斜着瞥了眼神色各异的二女，狐疑道：“你两怎么了？”
　　“没什么。”雪帝躲避开陈墨的目光道。
　　冰帝也摇了摇头。
　　陈墨没功夫深究，说道：“今天教你们点不一样的，随我来。”
　　陈墨背负着双手，徐徐的朝前走着。
　　对此，冰帝和雪帝没有太过诧异，毕竟前一个月被陈墨花一样的修炼方法，蹂躏的习惯了。
　　两人缓缓的跟上。
　　走了约有十来分钟。
　　这里已经看不到他们所居住的树洞。
　　这是一个清澈的山涧，四周较为宽敞，风景优美，一个清澈的小溪从中徐徐穿过。
　　陈墨来到小溪边的一个大树旁，随手摘过一根野草，叼在嘴里，然后坐了下来，背靠在大树上，脚跟交叉，双手枕在脑后，旋即闭目养神。
　　冰帝和雪帝一愣，这是什么修炼方式。
　　“还愣着干嘛？还不快过来。”陈墨虽没睁眼，却是知道两女在做什么，轻声解释道：“今天教你们最为重要的一课...”
　　两女一怔，好奇的走上前来，竖耳倾听，然后便听到尊师重道四个字。
　　陈墨继续道：“虽然我不是你们的老师，但胜似你们的老师，我授道解惑，普度...咳咳，所以，这一课你们得好好学，认真听。敢偷懒糊弄的，别怪我教训你们...”
　　“好了，雪帝你来给我揉肩，冰帝你来给我捏腿。”
　　说完，陈墨便是哼起了小曲，一副乐在逍遥样。
　　第一步计划已经完成，然后就是二步，调教了。
　　闻言。
　　冰帝和雪帝一愣，直盯着陈墨，恨不得一口口水啐在他的脸上，世上怎会有如此厚颜无耻之人。
　　还尊师守道？
　　这世上有让学生揉肩捏腿的老师吗？
　　但生气归生气，为了不让臀儿受罪，冰帝和雪帝还是乖乖的蹲下了身子，一个来到陈墨的身后给他揉肩，一个则在陈墨的身旁坐了下来，给他捏腿。
　　陈墨放松心神，整个眉头顿时舒展了开来。
　　虽然冰帝、雪帝的手艺有些生疏，但胜在手巧，动作持续有力，按的他神清气爽，双肩双腿极为舒透。
　　和着暖暖的阳光，哼着小曲，陈墨竟打起了瞌睡。
　　昨晚陈墨确实有些操劳了。
　　而按得手酸肩痛，腿麻的冰帝、雪帝，看着陈墨这副享受的模样，贝齿咬着红唇，趁着他打起了瞌睡，手上下了重力。
　　“蠢才，你弄疼我了！”全身心的放松享受，陈墨已撤下了身体的防御，迷迷糊糊的骂道。
　　“啪啪！”陈墨轻轻扬起了手，冰帝和雪帝的臀儿顿时作响。
　　冰帝雪帝趁机停下了手中的动作。
　　揉着臀，一脸气愤的看着陈墨，我两尽心尽力的捏了这么久，结果到头来还是要挨打，我不干了。
　　可却不料，面前忽然传来一道慵懒至极，又不可违逆的声音：
　　“别停！继续！”
　　两女一僵，力也出了，打也挨了，一句好话没有，还想让我们继续，凭什么？
　　陈墨再次扬起了手掌，让冰帝、雪帝继续捏了起来。
　　好女不跟男斗。
　　算你狠。
　　早晚有一天你的栽在我的手里。
　　雪帝的脑海里甚至冒出了一个荒唐的念头，嫁给他，给他生五个娃，让娃烦死他。
　　但很快便被她摇了摇头，驱散了这个念头。
　　真要生五个娃，烦死的肯定是自己。
　　呸，生一个也累。
　　嗯？
　　我为什么要生娃...
　　雪帝一边捏着肩，思绪纷飞。
　　...
　　而对冰帝来说，有一句话说的好，既然反抗不了，那就享受。
　　给一个长的好看，实力又强的年轻男子捏腿，好像也不是太过委屈了自己。
　　可冰帝却没注意，在她此时顺从的这一刻开始，她就再也翻不了身了。
　　虽然与陈墨相处了这么久，但对冰帝而言，还是第一次如此近距离的观察陈墨。
　　他的长眉如剑，眼眸深邃，身如玉树。
　　眉宇间没有这个年龄该有的稚嫩，却有英武的霸气，些许的邪魅。
　　ps：剧情小讨论，相信各位读者大大都看出来了，生命之神和善良之神肯定是要收入囊中的，然后后面的发展有两条。
　　一是再收唐月华、柳二龙...等，了却斗罗大陆的事。
　　这条前面有铺垫。
　　二是你们觉得斗罗大陆情节看够了，那我就加快速度，早点进入大主宰的位面。
　　你们来选择。

四百九十七 唐月华
　　高挺的鼻子，给人狂野的唇。
　　俊美突出的五官，完美的脸型。
　　冰帝看着看着，竟逐渐沉迷了进去，觉得陈墨也没有那么讨厌。
　　不过那上唇的绒毛还是胡子，应该缺少打理，显得有些杂乱，破坏了那一丝丝的美感。
　　让得冰帝恨不得上手替他修理一下。
　　终究是男人啊...
　　冰帝心叹，男人就是这么的不自重自我打理。
　　不过阿银和大祭司她们也是，这妻子也当的太不称职了。
　　“你在看什么？”冰帝忽然听到陈墨冷言。
　　冰帝眼神幽怨，声线带着一丝淡冷道：“我在想怎样更好的尊师重道。”
　　听到这话，前方正在揉肩的雪帝怔住了，冰儿这是魔障了吗？
　　可陈墨却是不解：“那你停手做什么？”
　　“啊这...”
　　冰帝只得老实交代：“手酸了，休息一会。”
　　“坚持不懈，也是修行的一部分，怎能就因为手酸了，而停下呢，继续！”陈墨完全不把冰帝当人，继续使唤道。
　　“你...”冰帝气的牙痒痒。
　　“用点力。”陈墨发现雪帝在摸鱼。
　　雪帝眼角微抽，手上下了死力。
　　陈墨全无感受，双眸暗暗的睁开了一道缝，眼线下斜瞥了眼冰帝，道：“不能总朝着一个地方捏，往上一点。”
　　“往上一点？”冰帝抬眸，第一瞅到的就是那稍微鼓起的一团。
　　冰帝的面颊忽然变得粉红。
　　我怎么会突然想到那些。
　　冰帝的双手往上，来到了陈墨的大腿位置。
　　双手用力捏上去有点紧绷，如同男的喜欢捏比较柔软的东西，觉得手感不错。
　　从未跟男子有过如此亲密接触的冰帝，此时捏着这略显紧绷的大腿肌肉，也觉得手感不错。
　　陈墨闭上双目，眉毛上扬，轻吐道：“再往上点。”
　　“再往上？”冰帝感觉陈墨有点不对劲，他该不会对自己有非分之想吧？
　　不过很快她便摇了摇头，哪有非分之想的每天欺负自己，打自己屁屁的。
　　冰帝觉得陈墨只想戏耍自己，当即气鼓鼓的把双手移上了小一寸，来回揉捏，反复敲击。
　　节奏不疾不徐，力度恰到好处。
　　生怕陈墨让自己再上一点。
　　果然。
　　想什么就来什么。
　　陈墨吐掉叼在嘴里的草，淡淡道：“再上来一点。”
　　听到这话，冰帝的身体一僵，双手顿时停住，这不是耍流氓吗？
　　这绝不是冰帝的思想邪恶，这再往上一点，这是要往哪里捏？
　　冰帝怀疑陈墨的动机不纯。
　　可陈墨的动机就是不纯。
　　所谓加快亲近度的最佳方式，就是身体接触。
　　小到轻轻的一碰，牵着小手。
　　大到亲吻以及不可描述。
　　而想要一个异性很快的记住你，忘不了你。
　　一是在心中记住你的坏。
　　二是在心中记住你的好。
　　陈墨选择的就是第二个方式。
　　前一个月的修炼，差不到让冰帝、雪帝两人记住了陈墨的话。
　　今天的尊师重道。
　　不过是加深印象而已。
　　感知到冰帝许久没有行动，陈墨剑眉微蹙道：“听到没有，继续。”
　　冰帝蛾眉皱紧，就要拒绝了的时候，一道声线妩媚动人的女声从不远处传来。
　　冰帝和雪帝两人寻声看去，陈墨也是陡然睁开双眸，她怎么找到这来了？
　　只见一道高挑的倩影扭动的腰肢，双手叠在小腹的位置，如大家闺秀一般，款款的朝着山涧内走来。
　　涟舞内穿薄如蝉翼的霞影纱玫瑰香胸衣，腰束葱绿撒花软烟罗裙，外罩一件逶迤拖地的白色梅花婵翼纱。
　　丝绸般的墨色的秀发随意的飘散在腰间，腰若细柳，肩若削成，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　随着身影临近，还有一道好闻的芬香扑鼻而来。
　　“大人，原来你在这里。”
　　涟舞朝着陈墨欠身一礼，一双好看的眸子在陈墨的身上和周旁的冰帝、雪帝两人身上打量。
　　“你怎么来了？”陈墨已经没心思在想生命之神到底想搞什么花样了，她若是还想上次一样，那陈墨就一不做二不休，把她给办了。
　　“多谢大人收留了我们姐妹，所以一大早起来我就想来感谢大人的，却没想到大人在这。”
　　涟舞说着，心中却是想到，怪不到在这，原来是躲着阿银在这里偷吃。
　　显然，以雪帝、冰帝一上一下，一个在陈墨的身后，一个在他身边的姿势，很难不让涟舞想到别的地方去。
　　“这你应该感谢的要是阿银，是她收留了你们。”
　　“我已经谢过阿银姐姐了，此番特意前来感谢大人，感谢大人昨晚的救命之恩，奴家愿为奴为婢，报答大人的大恩大德。”涟舞双手叠在额前，倒头就拜。
　　冰帝、雪帝二人颇为意外。
　　听着意思，是要以身相许吗？
　　“又来？”
　　这次陈墨本不想拒绝了，可雪帝和冰帝二人就在身边，且正处于调教的关键阶段，陈墨不想出岔子，所以意正言辞的拒绝了：“涟舞姑娘，你是把我当成什么人了，我之前便跟你说了，纯属顺手之劳，不求你为奴为婢的来报答。”
　　听到这话，冰帝、雪帝二人高看了陈墨一眼。
　　她们姐本就这么可怜了，若是陈墨再让她们为奴为婢，可真不是个人了。
　　涟舞心头暗沉了一下，又拒绝了？
　　这和调查了不相符呀？
　　涟舞挑了挑眉，一咬牙，继续道：“是奴家愿意的，望大人恩准。”
　　冰帝眼神稍显惊讶，涟舞这是看上了陈墨？
　　也是，英雄救美看似狗血，可却没有几个女人能承受住的。
　　更别说，涟舞她们还被陈墨连救了两次。
　　“好，那我答应了。”陈墨可是正常的男人，虽然还没搞懂生命之神葫芦里卖的什么药，但对方一而再再而三的上杆子送，他再拒绝，读者大大都要骂了。
　　冰帝：“……”
　　冰帝：“……”
　　涟舞：“多谢大人。”
　　“那过来揉揉肩吧！”
　　涟舞：“...”
　　……
　　另一边。
　　“快点，别让她跑了，若是让她跑了，上头可不会放过我们。”
　　星斗大森林外围，一队训练有素的日月帝国军队，闯入了星斗大森林。
　　而他们追赶的，则是天斗帝国宫廷礼仪学院月轩轩主，昊天宗的直系子弟，唐月华！

四百九十八 唐月华的危机
　　“哒哒哒...”
　　一阵急促的脚步声在密林中瞬间穿过。
　　这是一队装备精良，训练有素，血战沙场的士兵小队，在小队前头举起着一面日月标志的大旗，迎风飘扬，象征着他们的身份。
　　而被他们追赶的，则是几名穿着华贵锦袍的少男少女，为首的，却是一名身穿银色宫装长裙，浑身散发着雍容华贵的气质女子。
　　她正是后面这群士兵所追捕的目标，月轩轩主唐月华。
　　自从天斗帝国被日月帝国攻破后，唐月华就莫名其妙的成为了日月帝国通缉的目标。
　　刚开始她还很诧异，她魂力低微，根本威胁不到日月帝国，日月帝国通缉自己干嘛？
　　可后面这一个多月来的躲躲藏藏，让她知晓了一些隐情，她被日月帝国的高层看中了，而看中的原因，竟然是她的天赋领域“贵族圆环。”
　　虽然不知道对方想用她的贵族圆环做什么，但迎接她的绝对不是好事。
　　所以，日月帝国的军队满国搜寻的时候，唐月华带着自己的几名学生，来到了最为接近星斗大森林的边缘城镇，打算在昊天宗的接应下，回归昊天宗。
　　可是计划赶不上变化，她的一名学生因为气质相貌出众，被日月帝国的一名士兵看中，打算强行侮辱。
　　因为天斗帝国举国誓死不降的决心，在日月帝国攻破天斗帝国后，允许手下士兵三日不入刑。
　　意思是，在这三天内，无论日月帝国的士兵在天斗帝国做什么，都不会受到惩罚。
　　可虽然三天时间早已过去，但天斗帝国边缘的城市管理松散，日月帝国高层也很难管控，所以之前的情形依旧还有。
　　而作为亡国者，众人也没有敢上前帮忙的，生怕殃及到自己。
　　所以，唐月华出手了。
　　虽然她的魂力只有九级，可她在施展天赋领域的情况下，以及自身的那股高不可攀的气质，竟然唬住了那名士兵，认为她是强者。
　　然后慌乱的放开了那名学生。
　　但这样，她的身份也暴露了，加上她本就是唬的，实力不堪一击，很快就遭到了一队士兵的追捕。
　　被逼无奈之下，唐月华只好带着几名学生逃亡了星斗大森林，打算借助星斗大森林的魂兽，摆脱追捕。
　　可毕竟实力低下，还没跑进星斗大森林，就被日月帝国的士兵小队给追上了。
　　体力也消耗巨大。
　　一旦被追上，连反抗的机会都没有。
　　而后果...
　　唐月华还好，毕竟是日月帝国高层所看中的。
　　可她的两名女学生，定当会遭受到惨无人道的侮辱。
　　“轩主，学姐，你们先走，我和小明拦住他们。”
　　忽然，两名少年停住脚步，其中一名少年对唐月华以及她身旁的两名女学生，说道。
　　他们两人知道，以他们目前所剩的体力，跑是跑不掉了，迟早会被追上的，而追上的后果只有一个，那就是死。
　　既然知道自己的下场，那无非就是早死和晚死了，那还不如在生命的最后时光，给自己这段平凡的生命，增添一些不平凡的颜色。
　　或许，在自己的拖延下，轩主和学姐们，能获得一丝生机。
　　“怡晴学姐，我喜欢你，我叫刘小华，请你一定要记得我。”
　　自称刘小华的少年对唐月华身旁那名容貌最为出众的少女说了一句，然后转身朝着士兵小队冲了过去：“畜生，我跟你们拼了！”
　　“学弟！”学姐感动的哭了。
　　“不要。”唐月华愣住了。
　　而剩下那名被叫做小明的少年，也是脸红的说了一句：“轩主，我叫秦明，你们快走！”
　　然后，转身冲了过去。
　　悍然赴死。
　　“不！”唐月华眼眶湿润了，心中有着深深的内疚，认为自己连累的他们。
　　“轩主快走，要不然刘小华他们就白白死了。”另外的一名少女比较理智的拉住唐月华，让她快走。
　　“对呀，轩主，只有我们活着，才能为他们报仇。”
　　被刘小华喜欢的那名怡晴学姐，也是陷入了深深的内疚，认为是自己害得学弟他们遭了殃。
　　可内疚归内疚，怡晴的理智还是没有丧失的，深深的记住那几名士兵的面容，怡晴与那名少女一左一右拉着唐月华的手，朝着星斗大森林跑去。
　　跑进去没过几分钟。
　　两道嘶心裂肺般的哀嚎声，响彻山林。
　　“刘小华，秦明。我记住你们了。”唐月华回头看了一眼，知道是他们遇了难，眼神中闪过一缕杀意，然后继续朝着森林深处跑去。
　　“学弟...”
　　听到惨叫声，怡晴的眼泪顿时就掉了下来。
　　……
　　另一边。
　　“这是月华的耳环...”唐昊拾起地上那精致的银色耳环，眉头猛然骤紧。
　　“难道月华遇害了？”看着唐昊手中的银色耳环，唐啸想到了最坏的可能。
　　“你们看，这里有很多的脚印，深浅不一，我猜测...”玉小刚蹲下身来，手磨挲着下巴，继续道：“唐月华轩主应该是身份暴露了，被日月帝国的士兵追赶了起来，现在可能还没被抓...”
　　“我同意小刚的猜测，以月轩轩主的聪明才智，肯定有办法摆脱追兵，而看这些脚印的方向，她们一定逃向了星斗大森林...”柳二龙指向星斗大森林的方向道。
　　“追，我唐昊的妹妹，绝不能让这群畜生抓了去。”唐昊五指猛然攥紧，骨头捏的咔咔作响，率先朝着星斗大森林的方向，飞奔而去。
　　“昊弟，等等我。”唐啸紧跟而去。
　　“我们也去吧！”
　　玉小刚望着唐昊、唐啸的背影，对柳二龙和费兰德说道。
　　如今天斗帝国和星罗帝国被毁，武魂殿又恨自己入骨，天下之大，竟没有几处能容下自己，所以玉小刚必须得抱紧昊天宗这根大腿。
　　柳二龙和费兰德点了点头。
　　...
　　“轩主，我们都逃到了混合圈了，他们竟然还追着，不过也怪了，星斗大森林中的那些万年以上的魂兽呢？”怡晴疑惑道。
　　“是追的够紧的。”唐月华的眉头紧紧的皱着，不能再深入了，再深入就是核心圈，太危险了，和送死没什么区别。
　　唐月华深思了会，道：“我们往蓝银森林逃，听说蓝银森林有头蓝银皇，天性善良，应该能帮我们摆脱追兵。”
　　ps：感谢穷逼一个的10000书币打赏，大佬大气。
　　明天加更！

四百九十九 不是吧，又来？
　　“队长，现在怎么办？”
　　密林的深处，时不时有沉闷的低吼声传出，而现在他们已经进入了混合圈，再深入进去，他们的处境定十分的危险。
　　被唤作队长的是个中年汉子，身披银色盔甲，脸上毫无表情，确实手下说的对，虽然人数虽多，但对于万年以上的魂兽来说，无非是十多条杂鱼。
　　毕竟身为小队中实力最高的他，也才三十九级魂尊。
　　况且他身为日月帝国的人，根本就不了解星斗大森林的情况，只知道这片森林乃魂兽集聚地，十分凶险。
　　可是弄丢了唐月华，他的下场也好不到哪去，稍沉思了会，他沉声道：“你赶快使用通信魂导器，寻求后援，我们继续追，起码得知道她逃往了哪里，否则不好交差。”
　　“是。”众人齐声喝道，然后一人从怀中摸出了一个金属管状物，点燃了下面引线。
　　顿时啾的一声，一道流光冲天而起，升入千丈高空然后轰然炸开，绚丽耀眼，在高空停留了数分钟，才渐渐消散。
　　“不好，那是日月帝国的专属求援信号！”唐月华面色凝重的望着那高空上渐渐消散的绚丽烟花，沉声道：“快走！”
　　“那是日月帝国的增援信号。”于此同时，唐昊一行也看到了那绚丽的烟火。
　　“看那方向，好像是混合圈。”唐啸说道。
　　“以月轩月主她们的实力，根本对追捕的人造成不了威胁，如今日月帝国的人发出了求援信号，该不会是碰到了混合圈内的魂兽吧？”玉小刚猜测道。
　　话刚说完，他就感受到了前方唐昊眼中所释放而出的凛冽杀气。
　　脚掌猛然一跺，脚下的泥土顿时凹陷了下去，身体冲天而起，直朝混合圈而去。
　　...
　　蓝银森林。
　　慵懒的斜躺在大树上，享受着三女揉肩、捶背、捏腿的陈墨眉头舒展，嘴角上扬。
　　除此外，他明显感受到涟舞那纤长的玉指在揉肩的同时，玉指有意无意的划进他的衣袍，触摸着他的肌肤，甚至如小猫一样，那指甲在他肌肤上轻轻的挠了一下。
　　这女人，是在玩火...
　　本来，虽然生命之神容貌绝美，可对于杀了她丈夫的陈墨来说，根本没有那方面的兴趣。
　　可对方却不知是脑子秀逗了还是那根筋搭错了，竟然改变容貌来接近自己，还一步步用语言甚至动作来挑逗自己。
　　陈墨是个正常的男人，若不是此时冰帝、雪帝就在旁边，他非得把生命之神给办了不可。
　　让她知道玩火的下场。
　　而涟舞巴不得他这样，又是趁着冰帝、雪帝视野盲区的时候，那纤长、精致的玉指直接顺着肩头缓缓下划，然后来到了陈墨的胸口，轻轻的挠了一下。
　　涟舞感觉到他的心跳跳动的有点快，心头暗暗一喜，这是有反应。
　　且陈墨没有言语拒绝，显然是乐得享受。
　　果然，他不是不好色，只是隐藏的深而已。
　　或者，他喜欢女人主动上前挑逗他。
　　陈墨的黑袍衣领是没有扣子的，衣口是两面面料上下交叉，涟舞的玉指轻轻往上，指头挑起上面的那块面料，便可直接的与他的肌肤产生接触。
　　陈墨的呼吸变得急促了些，还别说，他此时的心头如挠痒痒的一样。
　　所谓妻不如妾，妾不如...
　　咳咳。
　　陈墨有些意外，生命之神玩的这么开的吗？
　　这可是当着冰帝和雪帝的面。
　　陈墨使用魂力观察了一下，看到冰帝、雪帝二人脸色平静，目光也没往这瞄，显然还没有发现其中的猫腻。
　　陈墨松了口气。
　　就当涟舞那指尖逐渐下划的时候。
　　“砰！”
　　一道巨响在及远处响起，一抹绚丽的烟火，在高空炸开。
　　陈墨眉头一皱，骤然睁开双眼。
　　又有人来了。
　　果然，刚过去十分钟不到。
　　“救命啊！”一道声线高贵雍容的声音从不远处传来。
　　听到救命，陈墨眉头顿时一挑：“不是吧，又来？”
　　听这声音，又是女的，这是要凑一桌麻将吗？
　　涟舞手指忙不迭的收回，玉手随着陈墨的站起也从他的身上离开，抬眸朝着声音传递出来的方向看去，秀眉顿时一冷。
　　坏我好事...
　　...
　　“完了，还是被追上了？”唐月华娇躯颤抖，玉颜显现出些许惨白，望着包围自己三人的日月帝国小队，那银色长裙袖中的玉手也是缓缓的紧握了起来。
　　“跑啊，你怎么不继续跑了？”
　　“小妮子，等下看不好好教训你们。”
　　“...”
　　士兵口中说着粗话，甚至有一两名士兵直接上手去摸怡晴的脸蛋，撕扯着她的衣裙，恍若无人一样。
　　怡晴和另外一名少女拼命的挣扎。
　　而小队队长也没有阻止，追了这么久，闯入这星斗大森林内部，可谓将脑袋提在腰上，他的这群手下也需要发泄。
　　队长眼神紧紧的盯着唐月华，目光中带着一丝火热，但他明白，这种女人不是他可以触碰的，所以他尽量和气道：“月轩轩主，请吧！”
　　唐月华娇躯颤抖的更厉害了，玉手紧紧的攥着，那指尖几乎都要刺进那手心的肉里，略微有些艰难的声音从她那带着点点颤抖的红唇中吐出：
　　“要我跟你们走也不无不可，你放了我的两名学生，否...否则我...我就死给你看。”
　　一抹寒芒从队长的眼中闪过，旋即他便看到，一柄锋利的匕首被唐月华握在手中，抵在脖颈之上。
　　队长面色一变，但还是故作镇静道：“轩主，你没有资本和我们谈判，真有勇气，那就下手吧！”
　　“轩主，不要。”怡晴惊叫道。
　　唐月华的玉手也在微微颤抖，没有人不怕死，即使她也一样，但坐视自己的两名学生被人侮辱，她也做不到，还不如死了算了。
　　所以手轻轻一用力，那匕首瞬间割破脖颈，渗出些许鲜血。
　　队长吓了一跳，没想到她还真敢，连忙出声制止了：“我答应了，只要你随我们走，我便放了你的两个学生。”
　　唐月华赶忙停住。
　　队长挥了挥手，怡晴和另外一名少女被放了开来。
　　“轩...轩主，你没事吧？”怡晴赶紧询问起了唐月华的情况。

五百 微微昊天宗
　　唐月华摇了摇头，对队长冷声道：“你先放她们走！”
　　队长眉头一皱，有些迟疑，可晃到唐月华脖颈上那锋利的匕首，还是抬了抬手，让包围圈松开了一道口子。
　　“怡晴，你们先走，我没事！”唐月华让怡晴她们先离开。
　　“轩主，那你。轩主，我们不走。”怡晴担心道。
　　另一名少女虽然害怕，但也担心唐月华的安全。
　　“不用管我，他们不敢对我做什么，你们快走，要是留下来，下场可想而知。”唐月华厉喝道。
　　闻言，两女面色一变，想到后果，娇躯都在剧烈的颤抖着。
　　最终，还是恐惧占据着她们的脑海，深深看了唐月华一眼。
　　离开了。
　　而唐月华也松了口气。
　　就在这时，队长瞅准机会，凌空一击打在唐月华的手腕上。
　　唐月华痛叫一声，匕首掉落在地。
　　两名士兵顿时上前来，一把控制住唐月华。
　　而队长看了眼还没跑远的怡晴两人，指挥两名下手追了上去。
　　很快，怡晴她们又被押了回来。
　　“我说了，你没有和我谈判的资本。”队长看着唐月华，戏谑道，看着盯着两名少女目光火热的属下，恨铁不成钢的说道：
　　“心急吃不了热豆腐，她们又跑不了，此地不安全，也离开这里再说。”
　　士兵们讪讪的收回手，准备押送着三人离开蓝银森林。
　　“咻！”
　　“拿命来！”
　　蓦地，一道破风声迅速传来，一道手持大锤的削瘦身影便是从天而降，一锤狠狠的落在这队士兵的中心点。
　　轰！
　　一股无比强大的劲风朝着四周扩散而开，除了押送唐月华的两名士兵和唐月华，所有人都被这股劲风给掀飞了出去。
　　包括三十九级魂尊的队长。
　　这是一个通体漆黑的锤子，锤柄约有一丈些许，锤头是圆柱体，给人坚不可摧的金属质感，在那锤子乌黑的表面上，有着一圈特殊的光芒，泛着缕缕电丝。
　　“斗罗大陆最强器武魂，昊天锤！”队长口吐鲜血的从地上艰难的爬起，望着那将大地给砸按照的昊天锤，其瞳孔一缩，沉声道：“你是昊天宗的人？”
　　“二哥，你来了！”唐月华惊喜道。
　　“敢欺负我妹妹，你死定了！”唐昊对着唐月华点了点头，却是没有理会队长的话，抡起昊天锤，就要朝着队长的狗头狠狠的砸了过去。
　　“二哥？你是唐昊？！”
　　队长了解过唐月华的背景，知道她是昊天宗直系第一，大哥叫唐啸，二哥叫唐昊，之前他被当回事是后面有大部队在。
　　可此时大部队不在，凭他们十几条杂鱼，怎么打的过唐昊。
　　要知道，在前段时间的大战中，昊天宗可是帮过天斗帝国对抗日月帝国的。
　　而唐昊的实力，可是魂斗罗级别。
　　自己在他面前，完全是不够看。
　　队长面色惊恐，眼瞅着就要命丧昊天锤在，他沉声道：“你妹妹还在我的手里，你若是杀了我，你妹妹也活不了。”
　　说着，队长就把目光朝着控制唐月华的两名士兵看去。
　　突然。
　　“轰轰！！”
　　控制唐月华的两名士兵被轰飞了出去，同样抡着一个昊天锤的壮硕身影，出现在他的视野里。
　　“连我唐啸的妹妹你也敢抓，胆子挺肥呀！”唐啸将昊天锤扛在肩头，斜瞥着队长，冷冷道。
　　“大哥。”唐月华又望着忽然出现的唐啸，欣喜若狂。
　　而这时，玉小刚，柳二龙，费兰德也是出现在众人的视野里，冷漠的看着队长。
　　士兵队长面色大变，心中恐慌了起来。
　　完了。
　　他知道对方不会放过自己，反正横竖是个死，他威胁道：“斗罗大陆迟早会被我日月帝国所统一，而你们昊天宗，我的今天，就是你们的明天。”
　　说完，队长显出自己的武魂，手持长枪，朝着唐昊毅然决然的冲杀了过去。
　　“哼，区区三十九级魂尊，也敢大言不惭。”
　　唐昊冷哼一声，直接魂技都没有施展，直接拿着锤子抡了过去。
　　队长的长枪与昊天锤接触的那刻，长枪直接伴随，他的双臂也被震断，然后昊天宗狠狠地砸在他的身上，整个胸口在那一刻都是完全的凹陷了下去。
　　队长被轰飞了出去，七窍流血，生机断失，落在地上。
　　其余士兵连忙四处逃窜，可被唐啸、唐昊、玉小刚三人，一一解决。
　　“月华轩主，你没事吧！”解决完手头的事，玉小刚凑上前来，混个亲近。
　　“这位是？”唐月华一愣，旋即疑惑的看着玉小刚。
　　“这位是...”这段时间，玉小刚在唐昊心中的整体印象还算不错的，正当唐昊准备向唐月华介绍玉小刚的身份时。
　　一道威严冷寂且带着一股不可违逆的声音，陡然间自苍穹响起：
　　“微微昊天宗，竟敢逆大势而为，与我日月帝国抗衡，简直活的不耐烦了。”
　　一道浑身散着阴翳邪恶气息的身影，出现在众人的头顶上方。
　　此人看上去三四十岁，身穿黑红色的长袍，面色阴柔。
　　唐啸、唐啸两人看到他的那一刻，顿时面色一变：“天蜈斗罗！”
　　“什么？！封号斗罗！”
　　唐月华、玉小刚等人心头骇然一跳，之前天斗帝国与日月帝国的战争中，天蜈斗罗是出手过的，且一招斩杀了天斗帝国的一名封号斗罗，就此扬名。
　　唐月华她们虽然此次是第一次见到天蜈斗罗，可是私底下调查他过。
　　圣灵教二长老南宫碗，九十三级强攻系邪封号斗罗。
　　他，怎么会在这里？
　　麻烦了...
　　“认得我...”南宫碗低喃了一声，旋即笑道：“既然认识，那就好说了。你们清楚，就算你们联起手来，也不是我的对手，所以，识相的话，赶紧把唐月华交出来，或许，我能给你们个痛快。”
　　若不是教主吩咐他要带活的唐月华回去，南宫碗才不会废话这么多。
　　唐昊瞳孔一缩，没想到他也是冲着月华来的。
　　“大哥，你带着月华他们先走，我来拖住他！”唐昊对唐啸说道。
　　“不行，要走一起走！”唐啸说道。
　　“对啊，二哥，我们不能丢下你不管。”唐月华沉声道。

五百零一 三息内，滚出我的视线（加更，求个订阅）
　　“不要再说了，快走！”唐昊推了把唐啸，然后抡起手中的昊天锤厉喝一声：“大须弥锤！”
　　话落，原本只有丈许的昊天锤，突然巨大化了十倍不止，一股强大的气息自唐昊的体内汹涌而出，大地猛然剧烈震颤了一下，然后裂开。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑。
　　八个硕大的圆环自唐昊的体内绽放而出，旋即所有魂环融为一体，化为最纯粹的力量与攻击力，唐昊一跃而起，抡着锤子，划破虚空，朝着南宫碗呼啸而去。
　　这一锤，天地都为之动荡。
　　玉小刚等人看呆了，他刚突破八十级没多久，就能爆发出如此恐怖的力量吗？
　　“？”
　　南宫碗惊咦了一声，显然唐昊所爆发出的力量稍稍惊讶到了他。
　　可这也是惊讶而已。
　　可就在这时，唐啸厉喝一声：“大师，你带着月华他们先走，我和昊弟先拖住他。大须弥锤！”
　　唐啸手中的昊天锤也是陡然间巨大化，黄、黄、紫、紫、紫、黑、黑、黑八道魂环自他体内爆发而出，然后融为一体。
　　突然间，唐啸的衣袍裂开，一股惊人的力量自他的双手爆发而出，其身体猛然跃起，一把抡起昊天锤，朝着南宫碗砸了过去。
　　这一刻。
　　哪怕是南宫碗，眉头也是微皱了一下，嘴里淡淡的吐了句：“武魂真身！”
　　顿时，一只散发着墨绿光芒，体积约有五丈左右的蜈蚣，自他的身后浮现，他的身体一阵蠕动，然后长出了无数的触手。
　　“轰轰！！！”
　　巨大的撞击声在天空中传开，然后，一股约有千丈的光芒爆发而出，在那弥漫天际的光芒中，一种极端恐怖的能量，波荡而开。
　　“成功了吗？”带着唐月华、怡晴等人逃离的玉小刚、柳二龙、弗兰德停住脚步，呆呆的看着那片天际，惊讶道。
　　“不好，快走！”
　　柳二龙漆黑的眼瞳中，在此时也是有流光波动，剩下的这些人中，就属她的魂力最强，此时随着天际的光芒渐渐消散，她明显看到一道墨绿光华在微微颤抖着，然后猛的挣脱而来，狠狠的抽在唐昊、唐啸两人的身上。
　　唐昊、唐啸两人被狠狠的砸落至地面，发出巨大的闷雷声响。
　　而那道墨绿光华，竟是那巨大蜈蚣的尾巴。
　　“呵呵，区区魂斗罗，也妄想挑战封号斗罗。今日，谁也便想离开。”
　　南宫碗悬于高空之上，在他的身后，亮起着一道光芒，这是一只额头上长有独眼的巨大蜈蚣，在空中轻摆。
　　“大哥，二哥。”唐月华脸色一片惨白，赶忙朝着唐昊、唐啸掉落的位置跑了过去，他们是为救自己才变成这样的，自己不能丢下他们，哪怕是死，也得死在一起。
　　“月华，你怎么回来了，我不是让你走吗？”唐昊艰难的站起身来，看着走而又回的唐月华，顿时凶了一句。
　　“昊弟，今日恐怕我们得交代在这里了。”唐啸苦笑一声站起身来，他差点忘了，在魂师界之中，封号斗罗级别的邪魂师可是相对于超级斗罗级别的恐怖存在啊。
　　“现在才知道怕了吗，告诉你们，晚了。原本打算让你们走的安详一点，可现在，我要好好的折磨你们...”
　　说着，南宫碗眼神突然一凝，瞥到玉小刚三人竟想偷偷溜走，旋即冷声道：“想走？”
　　南宫碗随意的一挥手，玉小刚前方不远处的古树顿时拦腰斩断，挡在了三人的身前。
　　“哎呀呀，竟然射歪了，再来！”南宫碗轻笑一声，嘴角带着淡淡的嘲弄，他在戏耍玉小刚他们。
　　“你...”玉小刚回应一声，一道魂力就在他的脚下炸开，玉小刚被狠狠的轰飞了出去，砸在一个大树上，昏迷了过去。
　　“小刚...”柳二龙脸色一变，赶忙跑了过去。
　　“连魂宗都不是的废物，那就先从你开始吧...”南宫碗朝着下方的玉小刚一指，然后身后摇摆的巨大蜈蚣顿时飞掠而出，朝着玉小刚席卷而起。
　　天蜈在十大毒魂兽中排名第六，一旦被天蜈蛰到，那整个人将会化作一团脓水而亡。
　　“大师！”唐昊、唐啸两人惊呼道。
　　“第七魂技，赤龙真身！”
　　眼瞅着小刚有危险，虽然心中已经对玉小刚产生隔阂的柳二龙还是心系于他，不忍得他死。
　　顿时变身成一条巨大的火龙进行战斗。
　　虽然蓝电霸王龙乃天下第一兽武魂，可实力的差距摆在这，柳二龙仅接了一招，就被打回原形。
　　“既然想先死，那我就成全你。”南宫碗当即将目光移到了柳二龙身上，指挥着天蜈，朝着她进攻。
　　天蜈在空中摆动着身体，在空气中划出道道残影，朝着柳二龙暴掠而出。
　　速度之快，让众人肉眼难以捕捉到天蜈的身形，只能看到墨绿色的残影。
　　三米。
　　二米。
　　一米。
　　随着天蜈的逐渐迫近，柳二龙已经放弃了反抗，闭上了双眸，心中带着浓浓的遗憾。
　　“唉...”
　　就在这时，柳二龙突然听到一声轻叹，唐昊、唐啸、唐月华三人都不禁微微一愣。
　　一道淡淡的黑色身影如同鬼魅一般从远方电射而来，几次眨眼的功夫就就来到了柳二龙的面前，只是轻轻的抬起手掌，便是将那不可一世的墨绿色的巨大蜈蚣，给挡了下来。
　　柳二龙睁开双眼，旋即便看到一道身影如天神降临一般，挡在了自己的身前，挡住那攻向自己的天蜈。
　　一股浓浓的安全感涌上柳二龙的心房。
　　只是这身影，看起来怎么有点熟悉...
　　“是他！”唐啸、唐昊、弗兰德惊呼一声，声音带着些许颤抖的自嘴中吐出。
　　此人正是当日他们在星光拍卖会所看到所抱着比比东的那人。
　　只是，他怎么会在这？
　　见他如此轻松的就将天蜈给挡了下来，南宫碗瞳孔一缩，正色道：“我乃圣灵教二长老，天蜈斗罗南宫碗，这些人乃我圣灵教所通缉的要犯，不知阁下是？”
　　见到对方有点实力，南宫碗赶忙将圣灵教给搬了出来。
　　可对方却是剑眉一蹙，声线淡冷道：“三息内，滚出我的视线！”

五百零二 留下唐月华
　　话落。
　　整片天地鸦雀无声。
　　对于唐昊他们来说，毕竟是之前在星罗帝国的星光拍卖场见识过，没有太过惊讶，可对于唐月华、怡晴和另外一名少女来说，则显得颇为的震惊，他知道自己再说什么吗？
　　唐月华看着青年俊俏而显年轻的脸庞，怎么也不认为他会是天蜈斗罗的对手。
　　南宫碗一愣，旋即那脸庞变得狰狞了下来：“给你几分颜色，还真以为我怕了你不可，不知天高地厚的东西。”
　　南宫碗一声厉喝，眼眸中释放出强烈的银光，那被陈墨所挡下来的墨绿色天蜈仿佛要活过来了一样，逐渐蜕化成实质，轻微的扭曲着，在他的身上，九个魂环光彩也是若隐若现。
　　陈墨站在那里，单手抵挡天蜈，却依旧是副云淡风轻的样子，连自己的魂环都没有释放而出，而是轻吐道：“还剩一息。”
　　唐月华面色微微一变，他不想办法应对一下吗？
　　见到这一幕，南宫碗脸色直接阴沉了下来，这小子，太狂妄了。
　　他念头一动，墨绿色的巨大蜈蚣就在这时身体一扭，退后数步，然后一口墨绿色的毒雾直奔陈墨当头喷来。
　　这毒雾很奇特，弥漫在空中，就像是无数细小颗粒组成似的，对魂力有极强的阻挡作用。
　　柳二龙不禁的提醒了一句：“天蜈的毒性很强的，一但身体沾染到了它，会瞬间脓化而死。”
　　可陈墨却仿佛没有听到一样，淡淡道：“时间到。”
　　然后其打了个响指，天空顿时轰隆作响，虽然此时是白天，但天空瞬间乌云密布，宛若黑夜，一道银雷自乌云中穿透而出，划破苍穹。
　　“这是？！”唐昊惊呼一声，这和他在星光拍卖场外所见到的一幕，一模一样。
　　是那招...
　　柳二龙感受的最为深刻，因为她离天蜈极近，而这银雷的目标，则是天蜈，在陈墨释放的一瞬间，她只觉得背后的汗毛瞬间竖立起来，心中不禁的大吃一惊。
　　仿佛被劈的就是自己一样。
　　“滋滋...”
　　在银雷与毒雾接触的那刻，后者直接被驱散，银光一闪间，银雷狠狠的劈在那巨大的蜈蚣上，顿时，后者灰飞烟灭。
　　“噗嗤...”
　　武魂被摧毁，南宫碗一口血雾自嘴中喷出，他身体莫名的打了个寒颤，他意识到，自己完全不是对方的对手。
　　“逃！”南宫碗脑海中闪过这个念头，旋即一句狠话也没放出，直接灰溜溜的朝着远方遁逃而去。
　　唐月华面色微微一变，心中骇然，刚才还不可一世，威风凛凛的的天蜈斗罗，此时竟然就这样逃了！
　　看着遁逃的南宫碗，陈墨脸色平静，淡漠道：“刚才给了你机会的，可是你自己不珍惜！”
　　他朝着南宫碗遁逃的方向一点。
　　顿时，一股巨大的轰鸣声响彻天地，一道璀璨的银雷划破苍穹，狠狠的劈在及远处南宫碗的身上，那一刻，其身体密布的骨骼，都是看的一清二楚。
　　连空气都是剧烈震荡了一下，南宫碗直接被劈落了下去，生死不知。
　　“嘶～”唐月华不禁的吸了口凉气，心中震惊不已。
　　严格意义上来说，他只用了一招，一招就击败了堪比超级斗罗实力的南宫碗。
　　唐月华娇躯轻颤了一下，然后上前走了几步，躬身作揖道：“多谢大人的救命之恩。”
　　陈墨看向唐月华，不禁的有些惊讶，因为她身上所散发出了那股雍容华贵的气质，纵使与波塞西、比比东相比，也毫不逊色。
　　但毕竟身边美女环绕，陈墨也有了极大的免疫力，目光一闪而过，没有回答唐月华的话，而是目光在四周环顾了一下，见满地狼藉，淡漠道：“将我的地盘弄成这样，你说，得怎么赔偿？”
　　唐月华一愣。
　　不仅是唐月华，唐啸、唐昊、柳二龙、弗兰德，以及双眸冒着星星的怡晴和另外一个少女也是怔了一下。
　　对他们来说，回答不应该是举手之劳，不用客气吗？
　　或者是我也看不惯日月帝国这种霸道的行径，出手教训一下吗？
　　怎么变成赔偿场地损坏费了呢？
　　陈墨的形象在唐月华的心中一落千丈。
　　在她看来，像陈墨这种绝世高手，就应该说些与他实力相匹配的话，而不是像赔偿这种俗的话。
　　“怎么？不想赔？”看到众人都是愣住了，陈墨眉头一蹙，淡冷道。
　　唐啸率先反应过来，可不敢和陈墨顶嘴，况且他还救了他们一命，于是说道：“不知大人想要怎样赔偿？”
　　唐啸心中想着，就把赔偿当做救命之恩的报酬吧。
　　“我也不讹你们，就一千万金魂币吧！”毕竟这是蓝银森林，草皮被损坏成这样，也全是伤害了阿银的子民，一千万赔偿，不算贵了。
　　“什么？一千万？！”
　　唐昊惊呆住了，一千万金魂币，这还不算讹？
　　这算是狮子大张口了。
　　唐月华她们面色也是一阵动容，有种刚脱离狼口，又入虎嘴的感觉。
　　唐啸面色微变，陈墨所展现出的实力毕竟是有目共睹的，哪敢说什么，苦笑道：“大人，实说跟你说了，我现在全身加起来，连一百万金魂币都没有，更别说一千万了。”
　　唐月华、柳二龙她们也是摇了摇头。
　　陈墨淡漠道：“堂堂的昊天宗，连一千万金魂币都拿不出了吗？”
　　听到这话，唐啸心头一跳，战战兢兢的说道：“昊天宗确实能凑齐一千万金魂币，可是目前，我们没有这么多。”
　　“这个好说，你们可以回去凑齐了，再拿过来。”陈墨说道。
　　唐啸松了口气，说道：“多谢大人，我们这就回去准备好。”
　　说完，便是带着唐月华她们准备离开。
　　可就在这时，陈墨说道：“等等。”
　　众人心中一紧。
　　唐啸声音微颤道：“大人，怎么了？”
　　“你们都走了，若是不把钱送过来，我还得去昊天宗找你们不成？这样不行，你们得留下一个人来。”
　　唐啸他们脸色大变，旋即说道：“大人言重了，我们怎么敢？”
　　可陈墨却是无视唐啸的话，指着唐月华道：“就你留下来吧！什么时候钱凑齐了，什么时候我就放你走。”

五百零三 玉小刚身死
　　唐啸一怔，顿时瞪大了眼睛，旁边的唐昊面色一变道：“大人，让我留下来，放月华离开。”
　　柳二龙、费兰德等人脸色大变，万没想到事情会发展到现在这种情况。
　　当事人唐月华本来放松下来的心顿时又提到了嗓子眼，玉手莫名的攥紧了起来。
　　陈墨眉宇一冷：“聒噪，给你们三息时间，若是不离开，那就都别离开了。”
　　话落。
　　众人身体一震，略显慌张了起来，可唐啸、唐昊二人依旧在纠结，不愿离开。
　　唐月华看着陈墨淡漠的神色，意识到他绝非是在开玩笑，旋即轻喝道：“大哥，二哥，你们先走，我没事的。”
　　虽是这样说，唐月华心中也是有些惶恐，担心留下来的一段时间会发生什么事情。
　　“月华，可是你...”唐啸犹豫道。
　　“二息。”
　　淡冷的话语自陈墨的嘴中吐出，并迅速传入众人的耳中，让他们的心神一颤，惶恐不安了起来。
　　“大哥，二哥，你们快走，尽早凑齐一千万金魂币来救我。”唐月华大声吼了起来。
　　闻言，唐啸深深的看了陈墨一眼，躬身抱拳道：“大人，这段时间月华就麻烦你了，一千万金魂币的赔偿不久我便会带来，交给前辈。”
　　陈墨点了点头：“一息。”
　　唐啸面色微变，一咬牙，大声道：“我们走！”
　　“可是大哥...”唐昊担心的说道。
　　“先走！”唐啸拉着唐昊的胳膊，朝着蓝银森林外走去。
　　柳二龙想去搀扶玉小刚，却被弗兰德一把背起，说道：“我来吧！”
　　柳二龙没有说什么，点了点头，三人随着唐啸、唐昊二人离开了。
　　待他们走后。
　　陈墨背负着双手，悬浮于高空之上，道：“随我来吧，只要一千万金魂币到了，我就放你离开。”
　　说完，陈墨便是转身踏空而去，似乎一点都不担心唐月华会趁机逃跑。
　　确实，在陈墨转身就走的那刻，唐月华起了逃跑了心思，可一想到陈墨的实力，这心思就瞬间被她给掐掉。
　　人家既然有这个自信，自然是不担心她跑掉的。
　　唐月华看了眼唐啸他们离去的方向，微叹了一声，然后朝着陈墨所去的方向，跟了上去。
　　...
　　半个小时前。
　　离星斗大森林较近的天斗帝国边境上，一名蓝黑色的身影看着星斗大森林上空爆开的烟花，神色一怔，唐月华的踪迹发现了？
　　“你，你，还有你，跟我走。”
　　蓝黑色的身影随意的挑选了三名魂斗罗，然后朝着烟花爆开的位置，奔袭而去。
　　“是，七长老。”三名魂斗罗恭声应道，随即跟上。
　　“轰隆！”
　　“停。”
　　随着一道庞大的银雷落下苍穹，那所弥漫而出令人心悸的气息，让得蓝黑色身影赶忙喊了声停。
　　“七长老，刚才...那好像是二长老...”
　　“二长老被雷劈了...”
　　三名魂斗罗窃窃私语，露出惊骇的表情。
　　被唤作七长老的蓝黑色身影脸色一沉，凝重了起来，隔着这么远，他都能感受到那银雷所荡漾出的毁灭气息。
　　而被这银雷劈中的南宫碗，是定活不了了。
　　这星斗大森林，有大恐怖存在。
　　难道是帝天？
　　蓝黑色身影猜测了起来。
　　“都隐藏起来，过会我们再去查看。”蓝黑色身影赶忙把气息屏蔽了起来，然后纵身一跃，找了树梢藏了起来。
　　这个时间过去绝对是个不明智的选择，等风浪过去再说。
　　“是，七长老。”三人齐声喝道，接着都是找了个隐蔽的地方，藏了起来。
　　……
　　茂密丛林中，数道身影匆匆掠过，一道身影掠至一块巨石上，停了下来。
　　丛林中，唐啸抬头望了眼天色，脸色不由的着急了起来，昊天宗离星斗大森林约有半个月时间的路程，一来一回，将近一个月。
　　一个月时间，说长不长，说短也不短，唐啸极为担心在这一个月时间内，会发生什么事。
　　“怎么了？”唐昊见唐啸停了下来，问。
　　“没什么，走吧！”唐啸摇了摇头，可就在这时，他的右眼剧烈的跳动了起来。
　　唐啸没有多想，继续赶路。
　　在赶路的途中，玉小刚从弗兰德的背上醒来，环顾了眼四周，疑惑道：“发生了什么？”
　　“小刚，你醒了。”费兰德见玉小刚醒来，面色一喜，可脚步却是没停。
　　在前方奔跑了柳二龙听到玉小刚醒来的声音，回头看了眼，心中松了口气，道：“现在情况紧急，等之后再跟你说。”
　　“嗯？”玉小刚趁着问话的时间，发现唐月华不在，更加疑惑了。
　　自己昏迷的这段时间，到底发生了什么？
　　就在他忍不住好奇，询问唐月华为何不在时，一股强大吸力自上方传来，在吸扯自己的灵魂，丝丝阴冷寒意自四面八方覆盖而来，只是瞬间，便将他的灵魂给撕碎了。
　　“……”玉小刚的双眼瞬间空洞，在嘴边的话戛然而止。
　　“小刚，小刚，小刚你怎么了？”柳二龙一愣，旋即面色惧变，惊叫道。
　　“谁，出来！”唐啸、唐昊二人飞奔的身影停住，召唤出昊天锤，警惕的看着周围。
　　“小刚，小刚你怎么了？”弗兰德把玉小刚放了下来，使劲的摇晃了下玉小刚的身体，见没有动静，不禁的抬手看了下他鼻息，然后吓了一跳，一屁股蹲坐在地：
　　“二龙，小...小刚他...他死了。”
　　“什么？”
　　柳二龙心头一震，然后整个人像是丢了魂一样，力气一下子被抽空，跌坐在地。
　　“二龙...”弗兰德生怕柳二龙也出了意外。
　　“卑鄙无耻的小人，藏头露尾的，有能耐出来。”见到玉小刚身死，一缕怒火自唐昊的眼中涌了出来，手中昊天锤陡然间巨大化。
　　“嘎嘎，我还以为是谁呢？原来是昊天宗的各位。不过我的怨灵假面只吞噬了个魂尊的灵魂，着实晦气。”
　　大片的黑雾呈环形从四面八方笼罩而来，将唐昊一行人环绕其中，四道身影从黑雾中缓缓走出。
　　为首，也是说话的那人身上，两黄，两紫，五黑，九个魂环光芒闪耀。
　　赫然是封号斗罗级别的修为。
　　“邪魂师？！！”

五百零四 假面斗罗
　　“邪魂师？”唐昊惊呼出声，从为首的蓝黑色身影身上，感受到一股和天蜈斗罗一模一样的邪恶气息。
　　“呵呵，邪魂师？”为首蓝黑色身影冷冷一笑，身体从黑雾中走出，身形缓缓放大，然后众人一震。
　　在蓝黑色身影的身后，悬浮着一张苍白的人脸，周身散发着蓝黑色的光芒，脸上有着无数恶心的蓝黑色蛆虫在爬动着。
　　而那些爬动的黑色蛆虫像是在哫嚼什么东西一样。
　　怡晴和另外那名少女，看的直犯恶心。
　　“若不是留你们有点用，老夫就让你们尝尝被我这怨灵假面吞噬灵魂的味道。我会让它从一魂一魄开始吞噬你的灵魂，那种滋味儿，啧啧...”蓝黑色身影嘿嘿笑着，旋即说道：“所以，你们是乖乖的跟我走呢，还是经受一番折磨后，我再带你走呢？”
　　蓝黑色身影一挥手，身后的三名魂斗罗属下顿时身影一闪，呈三角形状闪掠至唐啸他们的身后，包围了起来。
　　“怨灵假面...”唐昊双眼一凝，脸色微变，沉声道：“你是圣灵教的假面斗罗？”
　　听到这话，假面斗罗笑意浓郁了一些，可在怡晴她们看来，还是异常的阴森，其淡淡的点了点头，目光看向唐昊、唐啸两人手中的昊天锤，微笑道：“我没猜错的话，你们应该就是昊天宗的两位少宗主了，你们的妹妹呢？”
　　唐昊的余光环视着四周寻找可以突围的位置，边应付着道：“堂堂的假面斗罗，如今竟然为难我们几位晚辈，传出去岂不是让天下人耻笑。”
　　“没关系，我脸皮厚。”假面斗罗阴恻恻的笑道。
　　这一回答，整的唐昊呆愣了一下。
　　这不按剧本来呀。
　　假面斗罗瞅着唐昊的神色，大笑道：“哈哈哈，小子，你不用拿话来挤兑我，老夫也不跟你废话了，再问一遍，唐月华在哪？之前这里到底发生了什么？天蜈斗罗谁杀的？”
　　说完，假面斗罗对着一名少女隔空一吸，一股巨大的吸力袭来，少女丝毫反抗都没有，就被他一把掐住了脖颈，其挑起那晶莹剔透的下巴，尖锐的手指在她的脸颊轻轻划过：
　　“你应该不会想见到这如花似玉的小姑娘，就这样结束了自己的一生吧。”
　　“或者说，你知道的话，也可以告诉老夫。”假面斗罗瞥了唐昊一眼，又对少女说道。
　　“你...”唐昊握着昊天锤的手在颤抖。
　　而被掐住脖颈的少女脸都吓白了，呼吸略显困难，尤其是假面斗罗身后那恶心的蓝黑色光团，让少女忍受不住心中的恐惧，把事情一五一十的全都交代了起来。
　　“你看，长的漂亮，脑子也聪明，可比你们识相的多。”假面斗罗玩味一笑，掐着少女的脖颈朝着一名属下一扔：“赏给你们了。”
　　“谢七长老。”
　　...
　　少女看着三名魂斗罗丑陋的面孔，直接吓昏了过去。
　　“小蝶...”怡晴声音都是颤抖的，好像预见了自己的下场一样，再也忍受不了心中的恐惧，竟然对着星斗大森林深处逃跑了。
　　假面斗罗阴冷一笑，一名属下当即会意，朝着怡晴飞奔而去。
　　“凌天一击！”唐昊不愿再坐以待毙了，咆哮一声，朝着那名对怡晴飞奔而去的手下，砸了过去。
　　“大须弥锤！”
　　“爆火龙疾！”
　　“鹰坠！”
　　唐啸、柳二龙、费兰德咆哮一声，也是发动了进攻，各自选好了自己的目标，唐啸朝着假面斗罗而去，柳二龙和弗兰德则是对抗那两名魂斗罗。
　　战斗一触即发。
　　可假面斗罗却丝毫没有在意，嘴角微微上扬道：“没想到蓝电霸王龙家族的人也在这，很好。”
　　...
　　蓝银森林。
　　“在一千万金魂币未到账前，你就睡在这，知道了吗？”陈墨把唐月华安排在魅霜所住的树洞。
　　唐月华不卑不亢的点了点头，即使是沦为“人质”，气度与形象却是一点都没有丧失。
　　“你看着点她。”陈墨对魅霜说道。
　　由于阿银、波塞西几人也在旁边，陈墨并没有叫魅霜为霜儿。
　　魅霜颔首轻点。
　　安排完唐月华后。
　　阿银亲密的挽着陈墨的胳膊，暗地里却是幽怨的掐了下他的腰间，撅着嘴道：“你怎么又带回来一个漂亮姑娘？家里都快变成女人堆了。”
　　“安了，安了。”陈墨低头轻吻了下阿银的额头，跟她讲述了下唐月华的身份。
　　“昊天宗？！”波塞西低喃了一下，陈墨的这话，唤醒了她隐藏在心底的一丝记忆。
　　昊天宗，好像是那人建立的...
　　波塞西心中对他的情意，在爱上陈墨的那刻，便早已消散，如今剩下的，只有类似朋友的回忆了。
　　波塞西看了眼唐月华，打算和她聊聊。
　　……
　　夜色降临。
　　蓝银森林中，亮起了几道微弱的烛光。
　　树洞中，魅霜唉声叹了口气，要看着唐月华，看来这段时间都不能找主人玩了。
　　想着，魅霜的脸色忽然羞红了起来。
　　就在这时，树洞外传来了轻微的脚步声，魅霜对陈墨很熟悉，这不是他的脚步。
　　片刻。
　　一道红色的倩影徐徐的走了进来。
　　“大祭司，你怎么来了？”魅霜看到一袭大红长裙的波塞西，疑惑道。
　　大晚上的，她来自己的树洞干嘛？
　　“我来找她聊聊！”波塞西指了指唐月华，然后对魅霜说道：“可以吗？”
　　她可比阿银敏锐的多，这段时间早都发觉了魅霜与陈墨的关系不正常。
　　可波塞西心中最多是吃味了一下，她又不是正宫娘娘，这种事，由不得她来管。
　　“当然可以。”听到波塞西这客气的语气，魅霜稍稍的愣了一下，难道她发现了什么？
　　“你们聊。”魅霜离开了树洞。
　　...
　　“我们认识吗？”
　　蹲坐在床上，双手抱着膝盖，把脑袋埋在双腿的唐月华抬起头来，目光狐疑的望着波塞西。
　　波塞西摇了摇头：“不认识，但我认识你的祖父？”
　　“？？？”唐月华一脸疑惑。
　　波塞西微笑道：“自我介绍一下，我叫波塞西，曾是海神岛的大祭司。”
　　“你就是波塞西？！！”

五百零五 羞死了，羞死了
　　夜色清幽。
　　幽暗的丛林失去了喧响，只有远处的兽吼时不时的发出低吼，四下一片静，明月撒下它的光辉，给周围的一切披上银装。
　　萤火虫闪烁着微弱光芒，扑棱着翅膀在丛林中穿梭，然后飞进了一个昏黄的树洞中。
　　树洞装饰雅致，一个由木桩做的桌子，两张木凳，一个固定的偌大木床在树洞的里侧。
　　而在偏洞口的洞壁两侧，有着一个由蓝银草搭建的吊床，穿着一件蕾丝睡裙的阿银在吊床上辗转反侧，玉手贴着身体放在胸口，两条浑圆修长的大长腿在一起...
　　贝齿轻咬着红唇，似乎是想说写什么。
　　几晚没和色夫君一起睡了，阿银她有些馋了。
　　早知道就不让涟舞她们睡在这里，这样搞的什么事都不好做。
　　阿银微叹口气，迟疑了许久，终还是把嘴边的话给憋了回去。
　　再忍忍吧，等涟衣修养好了就行了。
　　反正就几天的事。
　　阿银在心里这样跟自己说着。
　　里侧的床上。
　　身床一件凉爽的粉红色纱裙的涟舞用胳膊肘捅了捅涟衣，侧躺的涟衣顿时转过身来，涟舞旋即示意了一个眼神，涟衣立马懂。
　　涟舞摸索下了木床，穿上鞋子，捧着肚子一脸难受的朝着洞口走去。
　　阿银听到动静，顿时翻转了个身子，看到涟舞，警惕道：“你干嘛？”
　　她之所以让涟舞她们和自己睡，还有一个用意就是防备涟舞她们和夫君接触。
　　“肚子痛，拉肚子，我...不行了...”涟舞难受的跑出了洞口。
　　“诶，等等...”阿银想从吊床上下来，陪涟舞一起去。
　　可就在这时，涟衣突然坐起了身来，轻声道：“阿银姐，我...我睡不着，你陪我聊聊天可以吗？”
　　“啊这...”
　　“阿银姐...”
　　“那...好吧。”
　　“阿银姐真好。”涟衣甜甜的笑道。
　　阿银抿嘴一笑。
　　...
　　从树洞中出来的涟舞并没有去茅房，而是轻车熟路的朝着陈墨的树洞而去。
　　“咦？不在...”
　　看着空空如也的树洞，涟舞秀眉一蹙，哪去了？
　　...
　　陈墨哪是个闲得住的主。
　　阿银和生命之神呆在一起肯定没空。
　　古月娜还没攻略成功，晚上去找她，肯定会被她乱棍打出来。
　　冰帝、雪帝连牵手的地步都还没到。
　　小舞...
　　不提也罢。
　　而魅霜，刚才唐月华安排跟她在一起。
　　一圈想下来，只有波塞西了。
　　可是澈儿...
　　陈墨忽然发现他的宝贝儿子成了一个最大的电灯泡。
　　“算了，睡素的也比一个人睡着香。”
　　脑海中闪过这个念头，陈墨赶忙的跑去了波塞西所住的树洞。
　　结果一来，才发现，整个树洞没人。
　　“宝贝人呢？”
　　陈墨纳闷。
　　就在他准备释放魂力查看的时候。
　　放在木床上，被魂力笼罩的陈澈忽然醒了过来，呆呆的看着陈墨，片会后才嗫嚅着说道：“爸...爸...”
　　陈澈还没满一岁，可已经能说话了，而且吐字清晰。
　　“诶...澈儿醒了，爸爸抱...”陈墨赶忙快步走了上去，破解掉波塞西的魂力，一把抱起小陈澈，咿呀咿呀的哄了起来。
　　陈澈的相貌随了波塞西，只有那双眸子像陈墨。
　　“爸...爸爸抱...”陈澈虽然吐字清晰，但目前会说的话还不多，只会妈妈、爸爸、姐姐、吃饭、抱之类一些较为简单的词。
　　“爸爸抱。”陈墨轻轻的摇晃着，心里却是数落着波塞西，人哪去了，连孩子都不带。
　　还好，他只是心里数落。
　　若是让波塞西听到这话，绝对会双手叉腰，斥责着陈墨道：“你一天天的有尽了父亲的责任？”
　　陈墨在哄着陈澈的时候。
　　正在与唐月华聊天的波塞西忽然眉头一皱。
　　她布置在澈儿身上的魂力罩破解了，她唰的一下站起身来，忙不迭的释放神魂去查看，发现是夫君时，当即松了口气，放下心来，继续和唐月华聊起了天。
　　本来聊到这里，波塞西以没什么好跟唐月华聊了，可看到陈墨去了住的地方，波塞西就料到他想做什么，当然得晾着点他。
　　让他多和澈儿待待也是好的。
　　“没想到，大祭司和祖父竟然有这等渊源。”唐月华惊讶道。
　　“都是过去的了，如今的我，对他的情意已经没有了。况且，我也有了夫君。”波塞西饱含幸福的说道。
　　“有了夫君？谁？”唐月华一愣。
　　“陈墨，就是今天带你回来的人。”
　　“原来是大人，怪不得！”
　　“怪不得什么？”
　　“大祭司这么优秀，而大人实力又那么强，怪不得可以拥有大祭司你这样的妻子。”唐月华说道。
　　被这么一夸，波塞西忽然害羞了起来，说道：“还好吧...”
　　唐月华看着波塞西脸颊上明媚的羞意，就连她，都忍不住有点心动，看了一会，她晃了晃脑袋，说道：“既然大祭司你和祖父相识，那你可知祖父他现在在哪里？”
　　“他在杀戮之都！”波塞西说道。
　　“杀戮之都？”
　　唐月华一愣，那不是武魂殿关押囚犯的地方吗？
　　祖父怎么会在哪？
　　就当她准备再询问清楚的时候，波塞西微笑道：“时间不早了，我就先离开了，你早点睡。”
　　说完，波塞西便是转身离开。
　　唐月华卡在嗓子眼的话，又被她给咽了回去。
　　...
　　“嗯，魅霜呢？”波塞西走出树洞，发现树洞外已没有了她的身影。
　　波塞西的蛾眉一皱，可旋即便是舒展了开来，嘴角上扬着。
　　...
　　毫无意外的。
　　魅霜同样扑了个空。
　　只是让她疑惑的是，涟舞怎么也在这附近。
　　“涟舞姑娘，你在这里干什么？”魅霜询问道。
　　扑了个空，正准备打道回府的涟舞身体一僵，旋即讪笑道：“肚子痛，找茅房呢？”
　　说完，赶忙哎呦了一声，捧着小腹。
　　“茅房？”
　　魅霜一愣，然后狐疑了起来：“茅房不是在那边吗？你怎么朝这来了？”
　　魅霜指向相反的方向道。
　　涟舞面色微变，赶忙道：“哦哦哦，知道了，谢谢。对了，你怎么也在这？”
　　“呃...”魅霜心中一紧，说道：“那个，睡不着，出来散散步，这就准备回去了！”
　　说完，也不在疑惑涟舞的事了，赶忙快步离开了。
　　羞死了，羞死了！

五百零六 逃回的怡晴
　　小舞只穿了件单薄罗衫躺在木床上，像是在想着什么烦心的事，蛾眉轻锁，娇躯如上了岸的鱼一样，不断的翻身。
　　夜色越深，小舞就越睡不着。
　　她刚才又去魅霜的树洞撇了一眼，发现树洞中只有唐月华在，而魅霜却是没了身影。
　　她嘟着嘴没好气道：“树洞都有人在，还去找大人。”
　　她踮着脚离开了，却没成想，她前脚刚走，魅霜就回到了树洞。
　　...
　　“你...”
　　“你这么晚来着干嘛？”
　　刚把小陈澈哄睡的陈墨坐在床榻边刚起身，话还没说完，便被刚进来的波塞西说话打断。
　　“你说呢？”陈墨瞧得波塞西过来，起身便是迎了上去。
　　波塞西白了陈墨一眼，在桌子一边坐下，去了茶壶和杯子，倒上了一杯，品了口，道：“你跟我说，你把唐月华带回来到底想干嘛？”
　　波塞西才不信那赔偿的鬼话。
　　“我不是跟你说了吗？”陈墨直接走了过来，在波塞西的旁边坐下，一把夺过其玉手上的茶，一口喝完。
　　“那你为不带个男的回来，偏偏要带个女的。别以为我不知道你的小心思。”波塞西重新把茶杯夺了过来，倒满茶，抿了口，见陈墨又伸手过来打，小手轻抬，一把拍开：“自己拿茶杯自己倒。”
　　“这不是你的更香吗。”陈墨也不生气，继续说道：“蓝银森林都是女眷，我带个男的回来算是怎么回事？”
　　“那海神大人呢？”
　　“那海神不也没和我们住在一起吗？”
　　“算了，我也不想管你，让那还没见面的正宫娘娘操心去吧。你只要别负了我们娘俩就行。我可在唐月华面前说了你的好话。”
　　“你说什么呢傻瓜？我爱你们还来不及，怎么可能负了你。”陈墨赶忙的把波塞西抱入怀中，让她坐在自己的双腿上，亲吻了下她的面颊。
　　可随即想起波塞西的后半句话，不禁道：“真的？！”
　　“呵呵。”波塞西眼中闪过一缕玩味，平淡道：“放我下来。”
　　可陈墨却好似没听到这句话一样，也没有解释唐月华的事，而是嘻笑道：“娘子，都这么晚了，我们歇息吧。”
　　闻言，波塞西有些恼了，先不说澈儿还在呢，自己跟他在说正经事，他怎么就扯到就寝的事上去了，淡冷道：
　　“陈墨，你怎么就这么没脸没皮呢？”
　　“我若是有，那得猴年马月才能追你到手。”陈墨托着波塞西的臀儿一把站起，朝着床榻走去。
　　“你...澈儿还在这呢，放我下来...”
　　“你脑瓜子在想些什么呢？只是单纯的睡觉而已。”
　　“你...你欺负人。”
　　“谁欺负人了，明明是你的思想不健康，唉，有时间多读读春秋。”
　　“你...倒打一耙！”
　　...
　　“呼呼...”怡晴大口喘着粗气，在星斗大森林狂奔着，后面已没有了日月帝国的追兵，可她好像迷了路，不小心闯进了千年魂兽的洞府，现在又被千年魂兽追赶了起来。
　　还好这魂兽只有千年，不敢乱追，见怡晴逃出了它的领地，便是撤了回去。
　　可怡晴不知道，连续三波的危机，让她早就吓懵了，加上密林深处时不时传出的低沉兽吼，让她只知道玩了命的跑。
　　很快，她便跑进了一个熟悉的地方。
　　可她还没反应过来，继续接着跑，可能是见周边的兽吼声没有了，她一边跑，一边尖叫道：“救命呀！救命呀！”
　　蓝银森林中部位置。
　　这是一片略显空旷的草地，周边有些数颗体积庞大的参天大树，在月色被乌云遮挡起来的这段时间，周围一片漆黑。
　　可就在这时，一道道微弱、昏黄的火光自各个大树底下亮起，照亮着这片区域。
　　“又怎么了，又怎么了？”本就烦的睡不着的阿银自吊床跃下，从树洞中走出。
　　“又是谁在叫救命！”冰帝、雪帝、古月娜等人也是依次的从树洞中走出，望着求救声传来的方向望去。
　　涟舞、魅霜看着陈墨从波塞西的树洞中走出，顿时恍然了起来，难怪自己扑了个空。
　　陈墨的魂力扩散而去，发现离他们所住树洞不远的地方，一个长相甜美的少女正惊慌失措的朝这片跑来，嘴里大喊着救命。
　　可魂力朝着少女的身后涌去，却发现没有任何东西在追她。
　　陈墨剑眉一蹙：“怎么回事？她怎么又回来了？”
　　“谁？”波塞西问。
　　“和昊天宗那行人一起的女的。”陈墨说道。
　　“嗯？难道是大哥他们...”
　　陈墨的声音不小，唐月华自然是将的他话听入耳中，心中愕然的同时，朝着声音传出的方向，跑了过去。
　　“我跟你一起去。”阿银瞥了陈墨一眼，跟了上去。
　　不多时。
　　两人带回来了一个少女。
　　少女脸上脏兮兮的，身上华贵的裙子也是破破烂烂，貌似吓的不轻，双眼空洞的像是失了魂一样。
　　跟在她旁边的唐月华不停的问道：“怡晴，怡晴你怎么了？大哥、二哥他们呢？到底发生了什么？”
　　也不怪唐月华会这样不停的问。
　　从怡晴目前的情况来看，肯定是遭遇了危机，这让唐月华不得不担心唐昊他们的安危。
　　可能是看到了熟悉的人，让怡晴感受到了安全感，几分钟后，她渐渐的从失神中缓了过来，一把扑进唐月华的怀中，大哭道：
　　“轩...轩主，我们回去的时候遭遇到了假面斗罗的伏击，我...害怕，跑...跑掉了，唐昊大叔把我拦截了追兵...”
　　“什么？”唐月华娇躯颤抖了一下：“假面斗罗！”
　　怡晴点了点头：“在我跑掉前，假面斗罗出手把小刚大师给...杀了...”
　　“小刚大师？”唐月华一愣，这是谁。
　　“就是玉小刚。”怡晴补充道。
　　“小刚？！”
　　比比东惊呼了一声，蛾眉轻蹙，虽然心中对他的爱已经显然，可听到曾经的爱人就这样死去了时，还是难免有些唏嘘。
　　波塞西等人将目光看向了比比东。
　　其中，就有陈墨。
　　似乎不想让陈墨误会，比比东向大家解释道：“我前男友，不过我和他之间已没有了瓜葛。”

五百零七 和杀二长老的人在一起
　　众人看了比比东一眼，便重新把目光放回到了怡晴的身上，显然是对她遭遇的事更好奇。
　　心中的恐慌渐渐消散，怡晴也把她所知道的事，全都讲述的一清二楚。
　　听完，唐月华全身的力气像是被抽空了一样，身子一软，跌坐在地，豆大的泪珠自她眼眶滚落而出，嘴里颤声的念着：“大哥、二哥...”
　　阿银在一旁安慰着。
　　涟舞、涟衣两人赶忙上前，同怡晴将唐月华给搀扶了起来。
　　陈墨也没成想会发生这样事，看来那一千万金魂币是泡汤了，轻声对唐月华说道：“那个，明天天一亮，你就离开吧！”
　　听到这话。
　　唐月华也不知道从哪来的一股子力气，挣脱开涟舞、涟衣朝着陈墨冲来，拍打着陈墨，歇斯底里道：
　　“都是你，都是你，若不是你，大哥、二哥他们就不会发生这种事？若不是你让他们尽快离开，他们就不会遭遇到这种危机...”
　　唐月华的拳头如雨点般拍打着陈墨的胸口，脸上已然是泪流满面。
　　看着夫君被打，原本同情唐月华的阿银有些不乐意了。
　　我都不舍得这样打夫君，你居然敢...
　　阿银一把拉开了唐月华。
　　怡晴也是一把抱着唐月华，不让她再上前了：“轩主，你冷静点...”
　　陈墨眉头皱了起来，这锅他可不背，我若是不留下你，恐怕连你也遭到了那所谓假面斗罗的毒手。
　　况且，他还救了昊天宗那行人的命。
　　至于唐月华怪他赶他们离开，陈墨更加摸不着头脑了。
　　蓝银森林也算是他的地盘，把外人赶出自己的地盘，有毛病吗？
　　可唐月华的下句话，差点把陈墨给气笑了：“你若是把他们留下，或者护送他们离开，他们就不会遭受到假面斗罗的袭击了……”
　　陈墨很想回一句凭什么，我有义务这样做吗？
　　但看在她大哥、二哥可能遭遇到不测的情况下，陈墨没有说出口。
　　看了她一眼，离开了。
　　然后依次就是古月娜、冰帝、雪帝、魅霜、小舞……
　　对于人类的事，只要不跟陈墨有关，她们便不怎么感兴趣，也不想掺和进去。
　　阿银心善，想安慰唐月华，却被她一把拍开：“别碰我！”
　　显然，是把对陈墨的怒火，发泄到了阿银的身上。
　　阿银没有说什么，离开了。
　　涟舞、涟衣则一心再想怎么对付陈墨，虽然同情唐月华，但也没有管这档子事，随着阿银离开了。
　　至此，只有怡晴陪同在唐月华的身边。
　　唐月华蹲坐在地，抱着膝盖痛哭了起来。
　　...
　　另一边。
　　漠坎城。
　　天斗帝国离星斗大森林最近的人类城镇。
　　如今的漠坎城，已被日月帝国的大军所占领。
　　漠坎城的一座面积较为狭小的酒店。
　　这里是圣灵教在漠坎城的一个据点。
　　圣灵教虽是发掘于日月帝国，可和日月帝国只是合作关系，双方谁也不能命令谁。
　　且根据之前的合作条款，天斗帝国被攻占后，为圣灵教所有。
　　“七长老！”
　　“七长老！”
　　“七长老回来了！”
　　酒店中，圣灵教的教众看着回归的假面斗罗，躬身说道。
　　“把他们带下去，记得严加看管，我们可以用他们来要挟昊天宗和蓝电霸王龙家族。”假面斗罗对身后的三名魂斗罗说道。
　　“是，七长老。”
　　“别碰我，我自己会走！”柳二龙瞪眼道。
　　“快点。”
　　三名魂斗罗押着柳二龙他们朝着酒店的地牢走去。
　　...
　　“七长老，唐月华呢？”就在柳二龙她们押往地牢后的霎那，酒店二楼，两道黑色身影缓缓走了下来。
　　“三长老，四长老...”假面斗罗眉头一蹙，目光冷冷的瞪了酒店的负责人一眼，仿佛再说，他们二人来了，怎么不通知我。
　　“七长老别生气，是老夫让他瞒着你的...”身材较高，且偏瘦，眼神凌厉带着一丝电光的三长老微笑道。
　　“三长老你们来，怎么不提前通知我一下，我也准备好迎接你们。”假面斗罗也是笑着，眼角微不可察的闪过一缕冷光。
　　“三长老，别和他废话了，实话跟你说，二长老死了，现在这件事由我和三长老接手。”四长老说道。
　　“可是太上教主让我和二长老负责此事。”七长老冷冷道，果然，自己刚把事情调查清楚，就有人过来摘桃子。
　　“那七长老，我请问你，二长老是怎么死的？”四长老逼问着假面斗罗，且接着说道：“二长老命灯熄灭的那刻，太上教主可是震怒，让我和三长老直接从前线赶过来...”
　　其实太上教主的意思是让他和三长老负责协助七长老的，可是实力比七长老强的他，怎甘心听候七长老的差遣。
　　所以他打算直接越权。
　　他相信七长老没那个胆去联系太上教主。
　　对此，三长老没有说什么，而是双手环胸，看着假面斗罗，想看看他要说什么。
　　“我当然知道，二长老是被人杀死的，且我亲眼看到他被一道闪电给劈落！”假面斗罗说道。
　　“被闪电劈落？”三长老和四长老眉头一皱，相互对视了一眼，后者道：“杀二长老的那人呢？”
　　“在蓝银森林。”
　　“那二长老的尸首呢？”
　　“没了。”
　　“什么叫没了？”
　　“被魂兽吃了。”
　　“被魂兽吃了？”三长老、四长老都惊了，堂堂的圣灵教二长老，不仅身首异处，尸首还被魂兽给吃了。
　　“你怎么不去死，连二长老的尸首的都看不好。”四长老斥责道，旋即说道：“这仇我们一定得报，要不然我圣灵教的颜面何存。杀二长老那人的实力如何？”
　　“二长老的实力堪比超级斗罗，能杀他的，除了同等级的邪魂师和天赋异禀的封号斗罗，只有极限斗罗了。”假面斗罗虽然不满四长老，可二长老的死事关重大，他不能隐瞒。
　　封号斗罗级别的邪魂师，实力堪比超级斗罗，这随着日月帝国连续攻占星罗帝国和天斗帝国，已不是什么秘密。
　　听完，三长老和四长老的面色有些凝重，虽然他们联手也能简单战胜二长老，可所谓不打无准备之仗。
　　两人自然得有百分百的把握再动手。
　　三长老沉吟了一会，道：“二长老的仇暂时先搁置一下，唐月华呢？”
　　“和杀二长老的那人在一起。”
　　“...”

五百零八 怡晴献美人计
　　夜色渐深。
　　唐月华似乎是抱头痛哭哭累的，连哭声也小了下来，脸上的泪痕都已经干涸了。
　　怡晴在旁边轻轻的拍打着唐月华的玉背，小声的安慰着。
　　“轩主，我觉得唐啸、唐昊大叔他们可能没死，只是被圣灵教的人捉了回去。”
　　见唐月华哭的嗓子都有些沙哑了，怡晴说出了她的猜测。
　　闻言，唐月华当即停止了抽泣，一双已经哭的红肿的眼睛可怜巴巴的看着怡晴。
　　怡晴分析道：“我觉得，圣灵教要捉的是轩主您，可现在他们没捉到轩主您，很可能会拿唐啸大叔他们来做要挟，引诱轩主上勾。
　　而且昊天宗也是上三宗之一，唐啸大叔他们又是昊天宗的少宗主，对圣灵教来说，也是有作用的。”
　　唐月华一听，觉得有点道理，之前听到唐啸他们遇害的消息，她顿时伤心欲绝，根本没心思想这些，此时听到这话，让她心中的伤痛减少了几分。
　　她下意识道：“不行，得去圣灵教把大哥他们换出来。”
　　说着，她想要站起身来，可蹲了这么长时间，腿早已经蹲麻了，腿筋一阵抽搐，再次跌坐在地。
　　怡晴把唐月华搀扶起来，说道：“轩主，你这方法不行，你这纯属羊入虎口，等下唐啸大叔他们没换出来，反而把你给搭进去了。”
　　“可是我也不能眼睁睁的看着大哥他们在圣灵教受难，何况刚才也只是你的猜测，他们的生死未知，我起码得了解到他们的具体情况。”
　　“可那也得从长计议不是，而且，唐啸大叔之前对抗天蜈斗罗的时候，那么费心的救你，若轩主此时再送上去，不是辜负了他们的一片苦心。”怡晴劝道。
　　闻言，唐月华面色一变，顿时垮了下来，浑身无力的样子。
　　如今日月帝国接连攻占星罗帝国、天斗帝国，气势鼎盛。
　　而作为日月帝国攻占两大帝国的主力军圣灵教，也是堪称庞然大物。
　　连两大帝国与武魂殿联手，都不是它的对手。
　　所以，在两大帝国被日月帝国攻占后，武魂殿在同日月帝国的高层谈判，明里暗里有种要归附的迹象。
　　而昊天宗则不愿甘于人下，选择隐退，不参与世俗的事。
　　这也是为什么，在她被日月帝国通缉的时候，昊天宗的高层没有出手的原因。
　　虽然隐退，但昊天宗也怕了日月帝国。
　　所以，唐月华想找昊天宗的高手去救唐啸、唐昊他们，也几乎是不可能的事。
　　见唐月华一副颓丧的模样，怡晴建议道：“轩主，要不要我们去求大人他帮忙！”
　　唐月华一愣，旋即蛾眉紧锁道：“怡晴，是什么样的错觉让你认为我们去求他，他就会帮忙。”
　　虽然唐月华的理智恢复了一下，可是对于大哥、二哥遇害那件事，还是认为陈墨有一定的责任。
　　“大人，他...他不是救过我们吗？而...而且他也没怎么为难过我们。”
　　怡晴面色微红的说道。
　　“你说什么？”唐月华差点气笑了：“一千万金魂币还没怎么为难过我们？”
　　唐月华听到怡晴的话，不由的凶了她两句，原本想再斥责她几句，可是叹了口气，还是忍了下来。
　　对于怡晴这种刚刚成年，且涉世未深的富家女，对于一个刚把自己救出危难的男子，难免会有些芳心涌动，认为他就是自己的白马王子。
　　而且，他看起来还很年轻，又那么阳刚俊朗。
　　光这外貌条件，也能吸引一批怡晴这个年龄段的少女喜欢。
　　“要不要我们再花费一千万金魂币，请大人救唐啸大叔他们。”怡晴深思了片会，再次小声哔哔道。
　　根据从书中看来的攻克男人三要素，权、钱、色。
　　怡晴选择了钱。
　　唐月华心头一动，可很快又是丧气了起来：“我哪来这么多钱？难道你有藏起来的财产。”
　　一千万金魂币昊天宗想要凑起来，也是极为的困难，更别说又来一千万了。
　　毕竟，在之前与日月帝国的战争中，昊天宗的消耗也是极为巨大的。
　　听到这话。
　　怡晴摇了摇头，默不作声了起来。
　　若是天斗帝国还没被攻占前，凭她家的钱财，凑齐一千万金魂币，也不是很困难。
　　可是国破家亡后，她便成了孤儿，别说一千万了，此时她一个金魂币都拿不出。
　　怡晴蹲坐了下来，玉手撑着腮帮子，手指在薄薄的红唇上磨挲着，片会后，她手指捏着红唇，小声道：“轩主，要不要试试美人计？”
　　说完，怡晴便是一把跳起，离唐月华远一些，怕她气的打自己。
　　果不其然。
　　唐月华听到这话，那端庄的柳叶眉直接气的竖了起来，抬手便是朝着怡晴打了过去：
　　“小妮子，你知道自己再说什么吗？如此不成体统的话，你是怎么说出口的，平时的礼仪课上我是怎么教你的。”
　　怡晴跳蹦着躲开，轻声道：“可是除了这个办法，就没有别办法了呀！”
　　“你还说...”唐月华气的不行，怼了她一句道：“行，那你上呀！”
　　“我不行。”
　　怡晴摇了摇头，说道：“轩主你还记得你曾经说过女人吸引男人的十大要素吗？”
　　“漂亮、身材、知性、豁达、手巧、嘴甜、自信、专一、独立、善良。这十要素，我可哪点都比不上轩主。”
　　说完，怡晴叹了口气，像是有些丧气的样子。
　　“是吗？那我应该要觉得高兴吗？”唐月华冷冷的瞪了怡晴一眼。
　　怡晴怯怯的把头低了下来：“可是不这样做，那唐啸大叔他们怎么办？”
　　“这...”
　　...
　　翌日清晨。
　　天还未亮。
　　树洞周遭的密林起了大雾。
　　由于树洞外有着隔绝禁制的存在，浓厚的大雾并不能飘进树洞。
　　陈墨搂着波塞西的腰肢还在熟睡，众人都还未醒来，一道身影突然来到了树洞外，触碰到了隔绝禁制。
　　陈墨立马醒了过来。
　　没有睁眼，魂力扩散出去，便知道来的人是谁。
　　陈墨尽量不吵醒波塞西，把胳膊从波塞西的腰下轻轻抽出来，然后走到树洞外，看着一脸纠结的唐月华，疑惑道：“若是你来向我告别的话，那就不用了，尽快离开就行。”

五百零九 人赃并获
　　唐月华站的笔直，气质雍容高贵，一袭华贵的银色长袍将身段衬托的婀娜多姿。
　　此时的她战战兢兢的看着陈墨，双手紧攥着衣角，贝齿轻咬着下唇，似乎难以启齿，支支吾吾了半天，也没说出完整的一句话。
　　陈墨皱着眉头，淡漠道：“唐姑娘，你到底想说什么？”
　　唐月华本就紧张，这一催促，舌头还不禁的打结，身后的怡晴有些看不下去的了，说道：“大人，轩主想请你去救唐啸大叔他们。”
　　“嗯？”陈墨看向唐月华。
　　唐月华深吸了口气，点了点头。
　　“不去。”陈墨说道。
　　“啊...”听到回答，唐月华牙齿一用力，瞬间便将下唇咬出了血，痛呼一声。
　　唐月华抿了下嘴唇，把出的血吸吮掉，攥着衣角的手也是松开，道：“我...可以支付你报酬？”
　　“什么报酬？”
　　“一千万金魂币！”
　　陈墨眉头挑了挑，轻淡道：“你们还欠我一千万金魂币没给呢。”
　　“到时一起支付。”唐月华说道。
　　“算了吧，我拒绝。”陈墨不感兴趣，有这个时间把冰帝、雪帝二人泡到手不香吗？
　　“你若是不救大哥、二哥他们，那你要的一千万金魂币的赔偿也就没有了，那你岂不是得不偿失了。”
　　“偶尔做一笔亏本的买卖，也没什么。”陈墨打着哈欠，道：“若是唐姑娘没有别的事了吧，那就离去吧，大清早的，我还得再睡一会。”
　　看着陈墨转身的动作，唐月华两排银牙咬的咔咔作响，五指猛然紧握，声音的颤抖着道：“你...要是帮我救了大哥、二哥他们，我...我就做你的女人。”
　　话落。
　　四周顿时寂静了下来。
　　安静的连对方的心跳都能听到。
　　陈墨眉毛轻扬，转过身来，步步逼近唐月华，正色道：“唐姑娘，你是把我当成什么人了？”
　　唐月华紧张的步步后退，精致的面容上尽是难掩的慌张。
　　陈墨逼着她抵在了大树上，一只手顺着唐月华耳旁而过，撑在树上，双方之间两个脑袋之间的距离不相差过一尺。
　　唐月华的心剧烈的跳动了起来，而不是心动，而是慌张与紧张，她甚至能感觉到陈墨呼出来的鼻息打在她的脸上，痒痒的。
　　她双眼微眯，偏头的看向陈墨：“你...你想干嘛？”
　　陈墨嘴角上扬，玩味道：“不是你说想做我的女人吗？那我满足你...”
　　“我是说，你把大哥、二哥他们救出来，我再做你的女人。”唐月华的娇躯颤抖着，忽然后悔了起来，心中想着，他若是强来，我该怎么办？
　　“可我这人一般喜欢先收取报酬...”陈墨低下头来。
　　远处，怡晴看着这一幕，好像当事人是自己一样，羞的赶忙的把双眼遮掩了起来。
　　这就是壁咚吗？
　　“不...不可以。”唐月华用手抵着陈墨的胸膛，不让他再靠近。
　　“瞧你怕成这样，逗你玩呢！”陈墨轻笑一声，正准备拉开与唐月华的距离时，身后传来一道冰冷的声音：
　　“你在干嘛？”
　　波塞西双手环胸，满脸寒芒的看着陈墨。
　　“那个，宝贝你听我解释...”陈墨忙不迭的拉开与唐月华的距离。
　　“人赃并获，还有什么好解释的。行啊你，下手倒是挺快的...”波塞西戏谑道。
　　“宝贝，有时候眼睛看到的未必是真的。”
　　“是你傻还是当我傻，你们这样难道是在过家家吗？”
　　波塞西虽然有预感陈墨会对唐月华下手，可是这速度也太快了，这才过去一夜而已。
　　人家来个天葵都要几天。
　　“不是，我真的没做什么，不信你自己问她。”陈墨转过身看向唐月华。
　　被人家正主当面捉到，唐月华脸蛋红的发烫，恨不得挖个洞把自己埋进去。
　　这简直是丢脸丢到家了。
　　哪有脸说什么，毕竟是自己主动来送的，再怎么解释也解释不清，干脆什么也不说。
　　而陈墨看到这种情况，顿时急了，不是，你这个反应搞的我好像对你做了什么似的，这很让人误会呀！
　　果然，看到这一幕的波塞西，脸上的寒芒越来越冷了。
　　波塞西虽然不管陈墨有多少女人，可并代表她不介意。
　　最关键的是，你要是躲着她，波塞西也就睁一只眼闭一只眼，可你就在她家门口这样亲密，这简直是欺人太甚。
　　波塞西冷冷的瞪了陈墨一眼，道：“你以后休想再碰我。”
　　凶完后，波塞西对唐月华说道：“你跟我进来。”
　　“大祭司，那个...”唐月华害怕了起来。
　　“进来。”波塞西用不可违逆的语气道。
　　“啊...好。”唐月华终归是不敢反抗。
　　然后走进了波塞西的树洞。
　　陈墨：“我...”
　　过了一分钟。
　　波塞西从树洞中探出头，陈墨原本以为她想听自己解释，顿时喜笑颜开，却没想到，波塞西朝怡晴说道：“你也进来。”
　　看着怡晴也进了波塞西的树洞，明白了什么意思的陈墨顿时仰天长啸：“造孽呀！”
　　...
　　漠坎城。
　　“我连夜请示了太上教主，太上教主她正在与武魂殿的教皇进行会议，没空过来处理二长老的事，但跟日月帝国的高层说了一句。不日便有日月皇家魂导器学院的人携带九级魂导器来协助我们，让我们尽快解决好此事。”
　　三长老沉声道。
　　“日月皇家魂导器学院的人？这群人可娇贵的很，肯协助我们？”四长老感觉这事有点不靠谱。
　　“你在质疑太上教主的决定吗？”假面斗罗讽刺了一句。
　　四长老当即煞然的瞪了他一眼。
　　“这点可以放心，听说来的是火凤凰魂导师团的挂名团长，深受太子徐天然的信任，应该不会出什么乱子。”三长老说道。
　　四长老不懂皇家的任职，只是点了点头道：“希望如此吧！”
　　...
　　天斗帝国的帝都。
　　如今成了日月帝国的兵部大营。
　　一座绣有火凤凰的红色大帐篷内，身披红色战甲，火焰披风的女子看着学院传来的信件，一双灵动的大眼睛不由的微眯了起来，低喃道：
　　“即刻增援漠坎城，协助圣灵教三长老冥雷斗罗！”

五百一十 唐月华慌了
　　“老师，学院的这封信件是什么意思，院长他们不是都羞圣灵教他们为伍吗？怎么要我们去增援他们。”
　　橘子一脸疑惑的看向下方的轩梓文。
　　深受太子徐天然的看重，橘子被任命为火凤凰师团的挂名团长。学院为了让橘子的团长身份坐实，为帝国建立功勋，委派了刚升为九级魂导师的轩梓文，来担任橘子的军师。
　　轩梓文正在看着书，听到橘子的话，抬眸深思了会，道：“虽然帝国接连攻占了星罗帝国和天斗帝国，但是局势并不稳定，加上圣灵教与帝国的约定，天斗帝国的归属是属于圣灵教的。所以，在目前帝国还需要圣灵教的情况下...”
　　说到这里，轩梓文没再说了，虽然这里是橘子的地盘，但谁能保证附近没有各方的眼线，言多必失。
　　橘子是个聪明人，自然听出了轩梓文话中的意思，如今帝国和圣灵教还是暧昧期，圣灵教向帝国求援，帝国非旦不能拒绝，反而要尽力帮助。
　　“不过圣灵教势力这么庞大，怎么也需要向帝国求援了？”橘子并不怎么关注圣灵教的事，所以对其中事件的一些详情，还不清楚。
　　“听说圣灵教在搜捕一个叫唐月华的女子，她的先天领域能够压制邪魂师的邪恶气息，而唐月华听闻又逃向了星斗大森林，那里魂兽众多，估计也是遇到了麻烦，处理不了...”
　　轩梓文话语一顿，接着说道：“而圣灵教目前又在和武魂殿谈判，空不出手来，所以向帝国发起了求援...”
　　听到轩梓文的话，橘子当即恍然了起来，不过她还是好奇的看着轩梓文，疑惑道：“老师，你这些消息是从哪得到的？”
　　轩梓文合上书本，并没有回答橘子的话，而是微笑道：“这里离星斗大森林有三天左右的路程，尽快启程吧！”
　　“哦！”橘子尽管很好奇，但老师不说，她也没有再问。
　　她走出帅帐，拔起腰间的长剑斜指苍穹，声音洪亮道：“大军开拔！”
　　“隆隆...”鼓声擂动，响彻天地。
　　...
　　也不知波塞西是怎么跟唐月华说的，直到太阳高升，把密林中的浓雾全都驱散，唐月华才低着头从树洞中走了出来，怡晴紧跟其后。
　　陈墨剑眉一蹙，他看到唐月华的脸色羞红。
　　就在他盯着唐月华看的时候，波塞西从树洞中走了出来，抱着陈澈，一脸寒霜的对陈墨说道：“你既然做出了那种事，那就得对人家负责，昊天宗的那档子事，你就帮人家处理了吧！”
　　“嗯？”陈墨眉头紧锁的对唐月华的说道：“不是，你怎么跟她说的？”
　　见唐月华不言，陈墨则对波塞西说道：“宝贝，你误会了，你听我跟你解释，我和她之间的关系，绝对不是你看到的那样...”
　　“看到的哪样？”阿银迈着轻盈了步子走了过来，身后跟着涟舞、涟衣两人。
　　阿银先是去陈墨所住的树洞看他的，发现他没在，就朝着波塞西这边来了。
　　结果一来，果然发现他在这。
　　不过，唐月华和怡晴怎么还在这？
　　夫君不是让她们一大早离开的吗？
　　“完了。”看到阿银过来，陈墨一拍脑门，凉凉。
　　果不其然。
　　阿银一过来就搂着陈墨的胳膊，腻歪道：“夫君，你们在说些什么呢？”
　　波塞西本就有些气恼，可没有选择替陈墨隐瞒，把事情的前因后果跟阿银说了一遍。
　　“哎呦...轻点、轻点...”
　　阿银听完后，顿时朝着陈墨的腰间狠狠的掐了下去，然后一把松开了陈墨的胳膊，道：“大祭司做的对，你以后也休想再碰我！”
　　说完，狠狠瞪了唐月华一眼，骂了句狐狸精，跺了跺脚，离开了。
　　她要把这事告诉比比东、古月娜她们，这段时间要联合抵制夫君，借以惩戒。
　　“阿银，我...”
　　陈墨大喊冤枉啊，无比后悔之前调戏唐月华的举动。
　　这下好了。
　　搞不好要当很久的和尚了。
　　想着，一双眸子的紧紧的盯着唐月华，胡编乱造是吧，看我后面怎么对付你。
　　唐月华被陈墨看的毛毛的，为了救出大哥、二哥他们，在与波塞西谈话的这段时间里，她编造了一些假话，便于达到目的。
　　涟舞、涟衣两人则在心中啐了一口，大骂一声渣男，之前还搁我们两人面前装，没想到这么快就暴露出真面目了。
　　同时，两女也预感自己的计划很快就要完成了。
　　大仇即将得报。
　　波塞西冷眼说：“赶快把事情处理好了，别让我看不起你，敢做就要敢当。”
　　说完，波塞西抱着陈澈走进了树洞，趁陈澈醒着的时候，边走边说：“澈儿，你以后可不要像你父亲一样，简直太渣了...”
　　陈墨：“……”
　　“你...跟我来！”陈墨炸了，他当然敢作敢当，可关键的是，他什么都没有做呀...
　　“你轻点...抓痛我了...”
　　因为天生魂力只有九级的原因，唐月华知道修炼的大门已经关上了，所以朝贵族礼仪一路发展。
　　自然的，每天十指不沾阳春水，皮肤保养的极好，细皮嫩肉的，同样，也显得娇弱。
　　被陈墨这样抓着手腕，唐月华都感到了痛楚。
　　怡晴望着被拉走的轩主，小声说：“大人不会是想杀人灭口吧？”
　　...
　　“你...你想带我去哪里，快...快松开我...”
　　瞧着陈墨拉着自己往密林的深处走去，唐月华不由的惶恐了起来，拼命的挣扎着。
　　“闭嘴！”
　　陈墨一声冷喝，吓得唐月华乖乖的把嘴闭了起来。
　　见又走了几分钟。
　　看陈墨停了下来，唐月华又说：“你到底想把我带到哪里去？”
　　结果，唐月华的话刚刚说出口，娇躯就被人一把搂住，嘴唇也被堵了起来。
　　“呜呜...”
　　看着近在迟尺的那张俊俏的脸庞，唐月华用力的推搡着陈墨，可后者放在自己后背的手却是紧紧的禁锢着自己，纹丝不动。
　　最关键的是，自己大腿还被一只手摸来摸去。
　　唐月华给吓着了。
　　因为那手并不满足于此，还要伸进裙子里。
　　唐月华立刻制止陈墨。

五百一十一 答应唐月华
　　陈墨并没有管她。
　　他脾气上来了，加上昨晚抱着波塞西睡了一夜，吻着吻着，火气也跟着上来了...
　　不知吻了多久，占了她多少便宜。
　　直到嘴里尝到一丝咸咸的味道，听到耳边传来的低声抽泣，发现唐月华哭了，才放开了她。
　　而被放开的唐月华，当即抬起玉手，一巴掌朝着陈墨呼了过来。
　　“你混蛋！”
　　毫无意外，被陈墨一把抓住。
　　这时，陈墨也恢复了清明，淡漠道：“到底谁混蛋？是你先挑拨我和波塞西之间的关系。”
　　唐月华贝齿紧咬：“可是...可是你也不能对我这样...”
　　唐月华哭着：“那可是我的初吻。”
　　陈墨：“……”
　　陈墨表示不想理她，白了她一眼后，就打算离开。
　　唐月华却是吼道：“占了我这么大便宜，你就想离开吗？”
　　“那是你自作自受！”
　　“可是...”唐月华急了，也不知她怎么想的，居然一把冲上前去，搂着陈墨的腰：“你不准走！”
　　陈墨眉头一皱：“你想怎样？”
　　“便宜你...你也占了，你必须把我大哥、二哥他们给救出来。”唐月华说道。
　　“呵呵。”
　　“什么意思？”
　　“没空。”
　　“你...你若不答应，我就一直不放开。”唐月华双手紧紧的抱着陈墨，就是不松开。
　　“随你好了，反正吃亏的不是我。”
　　“你...”见他这个态度，唐月华换了个方式：“那我去找大祭司，她答应过我的。”
　　“嗯？”陈墨一怔。
　　察觉到他的反应，唐月华像是找到了他的把柄一样，心中一喜，松开了陈墨，作势就要去找波塞西。
　　一步，两步...
　　“等等。”见唐月华走出了一段距离，陈墨连忙喊停。
　　可唐月华却好像没听到一样，继续走着。
　　“算你狠，我答应了。”陈墨说道。
　　唐月华脚步瞬间停住，转过身来，微笑的看着陈墨：“不许反悔！”
　　“当然，只要你之前说的算数，我就不会反悔。”答应是答应下来了，但好处陈墨还是要得，要不就白白忙活了。
　　唐月华一滞，低着头说：“我之前说了什么？”
　　陈墨嘴角上扬，玩味道：“不记得就算了，刚才我说了什么，我怎么给忘了...”
　　陈墨挠着头，想了起来。
　　“你...”唐月华俏脸微变，旋即涌上红霞，贝齿轻咬着红唇，迟疑了一会后，道：“行。”
　　这个行字，仿佛用尽了她全身的力气一般，说完整个人都感觉虚脱了起来。
　　...
　　陈墨站在原地不动，身随心动，随着身体一阵蠕动，一道与陈墨长相一模一样的男人，出现在唐月华的面前。
　　唐月华吓了一跳：“这是什么？”
　　“我的分身，拥有我三成的实力。这次行动，就由他跟你去。”陈墨对自己的分身说道：“跟她打声招呼。”
　　分身微笑道：“你好！”
　　“你...你好。”唐月华的声音有些颤抖道，这分身不仅和陈墨长的一模一样，连声音都是一样的。
　　“你听从她的指令，去把她大哥他们给救出来。”陈墨对分身说。
　　分身点了点头：“放心。”
　　而唐月华听到这话则是有些担心的走到陈墨面前，轻声道：“他...他能行吗？”
　　唐月华虽然不清楚陈墨的实力，但心中认为他撑死了也就极限斗罗，而拥有他三成实力的分身，能打赢假面斗罗他们吗？
　　唐月华感觉有些不靠谱。
　　“没问题。”
　　...
　　陈墨的分身跟随唐月华、怡晴她们离开了。
　　而陈墨则去找了冰帝、雪帝，攻略不能停。
　　“你们的进步很快，今日，我传授你们一部剑法。”
　　陈墨把阴阳乾坤诀中包含剑法的那部分传授给了冰帝、雪帝。
　　阴阳乾坤诀乃圣级的双修功法，其所包含的剑法，自然也弱不到那去，最关键的时候，此剑法能让人心心相惜，两者之间更加的贴近。
　　除此外，此剑法修炼比较困难，指导修炼的时候身体接触肯定少不了。
　　这从当初云韵修炼的时候，就可以体现出来。
　　“乾坤剑诀！”
　　雪帝吸收着陈墨传入自己脑海中的那部分记忆，低喃道。
　　“此剑法攻守兼备，威力极强。你们先领悟，若是遇到不懂的，就前来问我。”
　　陈墨从纳戒中拿出两柄长剑，给了二人，然后找了片草地，躺了下来。
　　冰帝、雪帝二人相互对视了一眼，一边领悟剑诀，一边舞动的长剑。
　　二人都穿着轻薄的长裙，站在空旷的草地上，手持长剑摆出剑势，继而脚步游移，动作轻柔，刺出长剑。
　　或刺、或挑、或劈，没有气势凌人的杀气，反而带着几分动人的韵律，宛若飞蝶在花丛中翩翩起舞，赏心悦目。
　　陈墨传授给她们的乾坤剑诀，正是关于女子修炼的那部分的，讲究威力的同时，还讲究美。
　　剑出有锋无影，诡异莫测，一触即收。
　　而男子修炼的那部分的，则是杀气十足，舞动起来有锐不可当之势。
　　冰帝雪帝两人看起来身高差不多，身材也几乎一样，可陈墨却是一眼看出雪帝的体态较为饱满，看起来更为成熟几分。
　　动静之间腰臀张力，四肢修长看似弱不禁风，其间蕴含的爆发力却不容小觑。
　　而反之冰帝，则差那么一点。
　　时间一点一点的流逝。
　　刚开始，二女舞动的还极为的流畅，可到后面，便变得笨拙缓慢了起来，收缩之间尽是破绽。
　　雪帝率先向陈墨请教了。
　　陈墨等的就是这一刻。
　　来到雪帝的身后，在她还没反应过来的那刻，便是握住了她的身后，两个人以一种极为亲密的姿势，搂在了一起。
　　雪帝身体一僵：“你...你干嘛？”
　　“教你练剑呀！”
　　陈墨朝着雪帝的臀儿一拍，道：“收臀！”
　　雪帝脸蛋一红，顿时滚烫了起来。
　　陈墨把这雪帝握剑的手，然后如灵蛇般猛然刺出，另只手搂着雪帝的腰肢，脚步轻移，缓缓舞动了起来。
　　可雪帝的心思却没有在练剑上，浓重的男子气息让她有些心猿意马了起来。
　　冰帝在一边看着，双眼紧紧的盯着那舞动的长剑，一刺一收跟着学了起来。

五百一十二 练剑
　　乾坤剑诀的女子篇只有三式。
　　陈墨把这雪帝握剑的手轻柔的挥舞着，另一只搂着雪帝腰肢的手，不知是因为动作的演练还是故意，正逐渐的往上。
　　雪帝的长裙轻薄，肌肤很容易感觉到陈墨手的位置的变化，可是因为背对着他，加上陈墨指导的很认真，雪帝也不好说什么。
　　后面第三式的舞剑弧度有点大，雪帝能清楚的感觉到陈墨的手背不断的撞击着自己的伟岸，衣裙也是将身段勾勒的紧绷了起来。
　　雪帝的脸蛋儿顿时涌现大片的嫣红，本就因为陈墨的气息惹得心猿意马的她，娇躯瞬间软下来了一片，倚靠在怀中，任由他带着自己舞。
　　脑海中空白一片，陈墨手把手所教的剑招，被雪帝忘了个虚无。
　　感受到雪帝的身体变化，陈墨心中暗喜目的已经达到，堂而皇之的捏了捏那抹弧度，嘴里却是正色道：“想什么呢？认真点！”
　　雪帝娇哼一声，脸蛋红的都能煎鸡蛋了，偏偏自己还无法斥责他，只能委屈巴巴的点了点头：“是！”
　　收臀，挺胸，雪帝的身体又是绷紧了起来，认真观察着剑招的变化。
　　一旁的冰帝看的很认真，丝毫没有注意到陈墨的小动作，长剑在空中舞的虎虎生威。
　　又过了一会。
　　陈墨将三式全都演练完毕，慢条斯理的起了个收剑式。
　　为了不引起雪帝的怀疑，演练完后，陈墨表示松开了雪帝，把长剑还给了她，离了又几步之远。
　　雪帝心中荡起的涟漪并没有平复，随着陈墨的离去，她心中竟感受到几丝失落。
　　想起之前冰儿所说的话。
　　她脸蛋上本来消散一些的晕红，又是增添了几抹颜色。
　　“看清楚没？”
　　陈墨故作正经的对雪帝说道。
　　雪帝点了点头，但很快又是摇了摇头，她也就第一式和第三式看的清楚，第二式因为两人身体之间的接触，心思都没在剑招上。
　　对此，陈墨心中早有预料，嘴里却是生气了说了句：“榆木脑袋。”
　　然后看向冰帝：“你呢？”
　　“差不多看清楚了，但你最后面的那两招速度有点快，晃的有些模糊，我没有看清。”冰帝说着。
　　“行，那我再教一遍，这次我指导冰儿，雪女你仔细看。”陈墨朝着冰帝走出，对两女的称呼也发生了变化。
　　对于称呼的变化，两女并没有说什么。
　　冰帝也没感到有哪里奇怪，还主动的把长剑递给了陈墨。
　　可当他搂着自己的身躯，把这自己的手，手把手教起来的时候。
　　冰帝就感觉自己的身体被电过了一样，酥酥麻麻的。
　　随着剑招缓缓的舞动起来，和雪帝一样，冰帝也感觉有些心猿意马了起来。
　　“不错，悟性比雪女要强。”陈墨一踩一捧，完全掌握着攻略的节奏。
　　雪帝听到这话，气的贝齿咬的咔咔作响。
　　而冰帝抿了抿唇，嘴角微微上扬，得意的挽了个剑花。
　　同时，忽略掉了腰间逐渐上移的手。
　　同样的套路，施展在了冰帝的身上，三式剑招展示完后，冰帝也是一脸羞红。
　　这剑诀，有点古怪。
　　“这次，你们都看清了没有。”陈墨松开冰帝，说道。
　　雪帝率先点了点头，显然陈墨之前说的那句榆木脑袋，让她非常的介意。
　　“行，那你们先练会，呆会我检验你们的成效。”
　　陈墨身体一跃，跃上一颗大树，在大树宽大的树枝上，躺了下来。
　　...
　　于此同时。
　　陈墨的分身和唐月华，怡晴三人，走出了星斗大森林，朝着漠坎城而去。
　　“轩主，我们要去日月帝国找圣灵教吗？”
　　路上，怡晴问唐月华。
　　“不用，等着他们来找我们就行。”唐月华撇了陈墨的分身一眼，选择相信他。
　　“等他们来找我们...”
　　怡晴一愣，不清楚唐月华这话什么意思。
　　但很快，她便知晓了。
　　三人来到漠坎城中，唐月华直接站在城中的主干道上，大声了吼了一句：“我们不是要抓我吗？我就是唐月华！”
　　城中时刻有日月帝国的士兵巡逻，且密布着各方的眼线。
　　唐月华这一嗓子，让在街道上游荡了几道黑影，迅速的消失在了黑暗处。
　　“是唐月华，不要让她跑了！”
　　一队正在巡逻的士兵，看到那一身银装的高贵女子，脑海中瞬间与画像中的唐月华做了一对比，然后发现果然是同一个人。
　　顿时围捕了上来。
　　...
　　另一边。
　　城中圣灵教的据点。
　　“启禀三长老、四长老、七长老，唐月华出现了。”
　　“嗯？唐月华？”听到属下人的禀告，七长老假面斗罗一愣，愕然道：“你确定没有看错是唐月华？”
　　“回禀七长老，属下确认没有看错，那的确是唐月华，而且她自己也说了。”
　　“就她一个人吗？”三长老也感觉到不对劲，说道。
　　“她身边还有两人，一男一女，女的好像是她的学生。”
　　“知道了，下去吧。”七长老说。
　　“属下告退。”
　　幽暗的房间中，七长老声音阴森的说道：“唐月华敢独自现身，一定是找了帮手来，否则她没有这个胆子。”
　　“七长老说的不错，在不清楚对方确切实力之前，先不要轻举妄动，等魂导器学院那边的人过来在说。”三长老双眼微眯，淡淡说着。
　　四长老绝对有点道理，点了点头。
　　可就在这时，刚才前来禀告的黑影，又出现在他们的面前，慌张道：“不好了三长老，唐月华她们找上门来了...”
　　“什么？！！”
　　……
　　葱郁的密林之间，陈墨折下了一根树枝，从树上跃下，手指抹过纤长的树枝，上面的树叶尽数掉落，黑袍随风而动，气势浑然一变。
　　“小心了！”
　　“飒！”
　　丛林之间，一声剑鸣骤然响起。
　　冰帝、雪帝二人面色一变，树枝舞起剑鸣之声，这手段可谓高超，两人眉头一挑，发现一道黑影在面前一闪而逝，手上长剑本能的抬起刺向身体左侧。
　　陈墨把实力压制到一成中的一半的样子，只使用教她们的剑招。
　　望着两人的长剑刺来，陈墨干净利落的偏头躲开，手上树枝顺势朝着两人的后背劈起。
　　可在落下的时候，陈墨手腕一翻，树枝落下的位置，瞬间发生了改变。
　　“啪！”

五百一十三 捷足先登
　　清脆的响声传开。
　　陈墨一触即收，退到了几步外站定，潇洒的比划着树枝。
　　“你...”
　　身穿薄裙的冰帝、雪帝，保持着出剑的姿势站在原地，脸蛋上尽是羞红与愤怒。
　　臀上火辣辣的疼痛传来，这一下，对方一点怜香惜玉都没有。
　　冰帝、雪帝两人的眉头蹙着，眼中闪过一缕寒光。
　　陈墨看了看手中的树枝，表情平静：“切磋难免有些触碰，况且，我的实力已经压制到与你们同级。”
　　冰帝，雪帝：“……”
　　两人抿嘴了好一会，才压下身后传来的刺痛，估计都抽红了...
　　“再来！”
　　冰帝娇喝一声，率先发起了进攻，脚掌猛然一塌地面，泥土地面硬生生的被踩出两个小坑。
　　冰帝裙摆飘飘，手中长剑却是无声无息，眨眼间便来到了陈墨的身前，似实而虚，将剑法的剑出有锋无影，展现的淋漓尽致。
　　“不错，这一次让你掌握到了乾坤剑诀的精髓...”
　　陈墨轻描淡写的抬起树枝进行格挡，看似一碰就断的树枝在与长剑相撞的那一刻，竟坚不可摧，反而有些韧性的树枝经过弯曲，竟灵蛇般的朝着冰帝的胸口挑去。
　　“这怎么可能？”冰帝大吃一惊，但也反应极快，后仰躲避的瞬间剑锋悄然一转，便是刺向陈墨的胯下。
　　继而。
　　啪！
　　又是一声脆响。
　　这次，陈墨还算规矩，拍的是冰帝的大腿。
　　那白皙的大腿，顿时就被拍出了个红印子。
　　“嘶。”
　　冰帝吃痛一下跳开，蹙着眉头，有些恼火。
　　这混蛋下手还真的一点都不客气呀！
　　“这是剑气，修炼出剑气后，就能够到达无剑似有剑的效果，你们往后也会达到的。”陈墨眨了眨眼，将树枝收入身后，整个人笔直站在草地上。
　　“雪女，你还愣着干嘛？我们两一起上。”
　　冰帝忍不了这口气，对雪帝说道。
　　后者点了点头，手持长剑，与冰帝一左一右向陈墨发起了进攻。
　　然后就是。
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪的一顿教训。
　　臀上，大腿，手臂...
　　尽是被树枝所抽出的红印子。
　　两女被折磨的没脾气了，稍稍思索了一下，慢慢的静心凝神压下心中的那口气，眉目间噙着浓浓的痛楚，冰帝轻声道：
　　“不来了，以我们现在的剑法，还不是你的对手，等我和雪女练好了，再找你切磋。”
　　说着，便转身拉着雪帝离去。
　　“要想进步的快，就得找一个合格的对手，你们两都还只是半桶水，哪有我指导你们来的快。继续...”
　　陈墨摆弄起了起剑式。
　　两女面色大变，要崩溃了...
　　时间一点一点的流逝，太阳西落，夜色渐渐降临。
　　“好了，你们晚上休息的时候好好吸收白天所犯的错误，明天继续。”
　　看着被树枝抽的有些麻木的二人，陈墨说着。
　　冰帝、雪帝一句话也没有说，收起长剑，狠狠的瞪了陈墨一眼，互相搀扶着，一瘸一拐的离开了。
　　……
　　另一边。
　　幽深潮冷的地牢中。
　　由于建造在十几丈的地下，整个地牢一片黑暗。
　　分不清白天黑夜。
　　这里原是用来关押魂兽，所以整个地牢的防御，可谓是坚不可摧。
　　出入地牢的玄关，更是由万斤重的巨石所建造，就算是封号斗罗，也是难以摧毁。
　　“嘭！”
　　可就在这时，突如其来的一声巨响，那足有万斤重的地牢玄关被一拳轰开，整个地牢都是震荡了起来，仿佛有坍塌的迹象。
　　牢房中，唐啸、唐昊、柳二龙等人被分开关押，此时听到动静，皆是抬眸的朝着玄关看去。
　　然后就看到了极为惊讶的一幕。
　　“月华，怎么是你？”
　　“月华你怎么来了？”
　　“月华轩主，你...”
　　唐昊等人惊声道。
　　“大哥，我是来救命你们的，假面斗罗他们，都被大人他给打跑了。”
　　看到唐啸他们相安无事，唐月华顿时松了口气，脸上浮现出笑容。
　　“大人？”唐啸一愣。
　　唐月华朝左边走了两步，露出“陈墨”的身影。
　　“大...大人...”
　　……
　　冰帝、雪帝两人的树洞里。
　　“嘶...”
　　冰帝沐浴完后，穿了件轻薄的白纱长裙，臀儿刚与木床接触的霎那，便一阵刺痛。
　　其蛾眉轻蹙，只能趴着躺在床上，怒骂道：“陈墨那杀千刀的，我一定要报复，一定要...”
　　“报不报复后面再说，先把眼前的难关度过去再说吧...”
　　雪帝拿着用毛巾包裹着的冰块敷着大腿，希望能尽快消除腿上那因为树枝抽打而起的红印子。
　　听到这，冰帝气的牙痒痒，趴着揉着大腿道：“雪女，我们必须想个法子整整他，简直太气人了！”
　　“怎么整？他实力那么强，我们还是消停点吧，别弄的自讨苦吃。”雪帝以完全放弃了抵抗。
　　闻言，冰帝脸色顿时垮了下来，一脸的丧气，趴上床上，玉手狠狠的拍打着被褥，就好像那被褥是陈墨一样。
　　打着打着，冰帝忽然灵机一动，道：“欺负不了他，难道我还欺负不了他儿子吗？”
　　雪帝脸色微变：“这不好吧！”
　　“所谓父债子偿，这有什么不好的...”冰帝虽然也有些不好意思，但心中的这口气一定要撒出去。
　　“可是他儿子是神，他儿子的妈妈也是神，你确定能欺负得了他？”雪帝说出了一个事实。
　　冰帝一愣，旋即哀嚎了起来：“天啊，还让不让人活了...”
　　...
　　阿银的树洞中。
　　涟舞和涟衣在用眼神进行着交流。
　　涟舞：“这次该你了。”
　　涟衣：“今晚行吗？”
　　涟舞：“应该可以，波塞西、阿银和他都在冷战，短时间应该不会亲近他，正是好时机。”
　　涟衣：“那行吧，你策应我。”
　　涟舞点了点头。
　　“阿银姐，出了一点汗，浑身不舒服，我去湖里洗个澡。”涟衣从床上下来，对阿银说道。
　　阿银躺在吊床上，心里还在想着夫君怎么还不来哄我，不知道我是嘴不由心的吗，所以听到涟衣的话时，只是点了点头。
　　晚风微凉，天空看不到月亮和繁星。
　　涟衣出了树洞，做了一番思想准备后，才朝着陈墨的树洞而去。
　　可她到达，才发现，有人捷足先登了。
　　“那不是魅霜吗？”

五百一十四 小女人魅霜
　　夜晚的声音在四周窸窸窣窣的响着。
　　树洞里，魅霜拿着梳子，望着镜子里有着几分红色的脸，双眸中带着几分紧张与羞涩。
　　唐月华离开了，现在的树洞中就她一个人居住，些许日子没有得到主人的宠爱，让她有些贪恋。
　　她特意穿着一件能吸引男人荷尔蒙的黑色露肩长裙，领口开的很低，微微仰头就能展露出那幽深的风景，长发自然而然的披在肩上，露出成熟妇女的韵味。
　　她的美貌比不上古月娜、波塞西、比比东那种倾国之姿，反而是一种看上去给人贤惠温婉的美，也没有波塞西那种就居上位的气场，让人感到舒适。
　　魂兽化形对于面容的呈现，不一定是参考人类的，还有类似一种相由心生的意思，根据脑海中幻想，加上一种你与生俱来的气质，得以体现的。
　　刚开始委身于陈墨，想的是一种不让他接近小舞，也有一种报恩的想法，可长达一年多的相处，让她渐渐发生了转变。
　　她开始有些贪恋陈墨身上那独有的气息了。
　　甚至隔三差五的梦中，都会出现陈墨的身影。
　　魅霜心里在想，要不向小舞坦白，或许她会接受或者祝福也说不定。
　　可是她说不出口，难道一开口跟她说，我给你找了爸爸。
　　而且那爸爸看起来和你一样年轻...
　　魅霜在想，或许小舞会气的离家出走也说不定。
　　可长时间下去也不是办法，小舞迟早有一天会发现的……
　　想到这些乱七八糟的，魅霜的眸子便少有的出现了几分恼火，可偏偏自己与他却是断不开...
　　望着洞外渐深的夜色，魅霜的心中又有了想法。
　　...
　　夜色清幽，寂静无声。
　　魅霜屏住呼吸，走出了树洞，左右看了两眼，见四周无人，才朝着那熟悉的路线而去。
　　来到陈墨的树洞外。
　　魅霜咳嗽了两声。
　　“进来吧。”
　　树洞里很快传出了回应。
　　魅霜红着脸，也没有迟疑，抬手掀起那洞口的帘布，走了进去。
　　陈墨树洞里的装饰简单，甚至一些常用的家具都没有备齐，一个木床，一个桩桌，几张木凳就是。
　　陈墨盘坐在床上，闭着双眼，正在与自己的分身进行同步。
　　唐啸他们已经救出来了，此时找了个馆子，一群人喝起了小酒，在聊着天。
　　陈墨看到魅霜进来，睁开双眸，坏笑道：“霜儿，想我了？”
　　魅霜没有迟疑，点了点头。
　　陈墨走了下来，朝着魅霜靠近。
　　虽然已不是第一次，但看着陈墨的靠近，魅霜依旧紧张了起来，胸脯起伏着。
　　陈墨轻轻撩起其帘前的发丝，亲吻了一下她的额头，然后便没有犹豫，一把将她拦腰抱起，朝着木床走去...
　　魅霜红着脸，静静的依靠在陈墨的怀中，默不作声。
　　……
　　树洞外。
　　涟衣等了小半个时辰，见魅霜依旧没有出来，眼底的狐疑越来越深。
　　可惜，陈墨的树洞有着隔音禁制在，使得涟衣根本听不到里面发生了什么。
　　不对劲。
　　这很不对劲。
　　这大晚上的，孤男寡女...
　　旋即想到了什么，眼底露出惊愕。
　　不会吧...
　　……
　　“涟舞，你妹妹洗澡怎么还没回来，都快半个时辰了？”
　　吊床上，准备入睡的阿银忽然问道。
　　对于这点。
　　涟舞早有应对的手段，道：“我妹妹有点轻微的洁癖，每次洗澡都要洗很久。不过也快了。”
　　“是吗？”阿银蛾眉一蹙，感觉到有些不对劲，从吊床上翻身下来，道：“这里是星斗大森林，有好多凶狠的魂兽，若是遇到危险就不好了，我去看看。”
　　阿银穿上高跟鞋，便是准备出去查看。
　　“阿...阿银姐，不用麻烦你了，我去看看就行...”
　　涟舞看到阿银准备去看，顿时脸色一急，若是让她发现了那可如何是好，赶忙的从床上下来。
　　“不用了，你睡吧。”阿银朝着树洞外走去。
　　就在这时。
　　“阿银姐，大晚上的，你要去哪里？”涟衣从外面走了进来。
　　阿银看着涟衣用毛巾擦着湿湿的头发，身上的裙子也是换了一身，心中的疑虑顿时打消，微笑道：“你这么久都还没回来，我还以为你遇到危险了呢？”
　　见涟衣回来了，阿银也没有出去的打算了，脱掉高跟鞋，重新的躺上吊床。
　　……
　　“md，该死的...”天斗帝国的某处，四长老擦拭掉嘴角的血迹，脸色阴沉如水。
　　若不是跑得快，自己就交代在漠坎城了。
　　“那人的实力比我们想象的还要强，光凭皇家魂导器学院的增援，恐怕还不够，恐怕得太上教主亲自出手不可。”
　　三长老的情况比四长老稍微好了一点，想起之前一招就被那人打飞出去的场景，面色不由的有些凝重。
　　“太上教主...”
　　听到这话，四长老和七长老面色微变。
　　...
　　旭日东升，晨光透过那树叶间的缝隙，斑斑点点的打在森林中央的几颗大树上。
　　其中一颗大树的树洞中。
　　陈墨眼神慢慢清明，胳膊软软的，带着余温和淡淡的香味。
　　偏头看去，魅霜双眸紧闭靠在肩膀上，手儿放在他的胸口，腿也压在身上。
　　魅霜尚在熟睡，睫毛轻轻颤动，白皙的脸蛋上还残留着几分红晕。
　　容貌近在咫尺，陈墨端详了许久。
　　和波塞西、比比东她们不一样，魅霜只像个温温顺顺的小女人。
　　她渴望一个能庇护她一生的庇护所，一个温暖的怀抱。
　　看了片刻，陈墨对她的爱意也是浓了几分，微微低头亲吻在其光滑的额头上。
　　不过这一动，魅霜就醒了，但却没有完全醒，迷迷糊糊的睁开眼帘，与陈墨四目相对。
　　“别闹，再让我睡一会...”魅霜如小女人姿态的在陈墨的怀中努了努。
　　陈墨怜爱的抱紧了几分。
　　可是刚过去一分钟。
　　魅霜的意识逐渐恢复了清明，睁开眼帘，四下打量，才反应过来现在的情况。
　　呀的惊呼一声，猛的翻身而起，手忙脚乱的寻找着裙子，嘴里语无伦次的说着：
　　“完了，完了，天都亮了这么久了...”
　　说完，还幽怨的看了陈墨一眼：“醒了也不知道早点叫我起来。”

五百一十五 壁咚古月娜
　　“不是你说让我别闹的吗？”
　　魅霜的头发虽然没有小舞的长，但也短不了多少，半起着身，头发直接垂在床上，陈墨一边把玩着，一边笑道。
　　魅霜没有理会陈墨的话，穿着衣裙自顾自的说道：“天...这么亮了，我得快点离开，若是让小舞看到了，我就没脸见人了...”
　　陈墨有些好笑，据他了解，小舞早已经知道了，毕竟整个蓝林森林都在他的视野当中。
　　陈墨见她穿好了裙子，翻身从地上捡起丝袜，递给她：“迟早是要面对的，何不挑明了说...”
　　“不行，起码现在不行...”
　　魅霜脸色时红时白，三两下穿好了丝袜，便是慌慌张张的往外跑。
　　“等下...”陈墨一把拉住了魅霜的手腕。
　　魅霜一急，连忙压着裙摆，以为他又想，慌忙道：“不行。”
　　陈墨脸色一黑，说：“你想哪去了。有人来了...”
　　“有人？”魅霜吓了一跳，脸色都是白了几分，问清是古月娜过来后，目光顿时朝着四周环顾了起来，想找个地方躲藏起来。
　　“别慌...”陈墨有些好笑，昨晚过来偷吃的时候胆子那么大，现在却和老鼠一样，抬起手，指尖朝身前一划，一个漆黑的空间通道出现在面前。
　　陈墨微笑道：“进去吧！”
　　魅霜一愣：“这是去哪？”
　　在她的印象中，这种空间通道通向一个很远的地方。
　　“短距离传送，终点是你住的树洞。”
　　闻言，魅霜没有再犹豫，走了进去。
　　在她走后不久，古月娜便是走了进来。
　　“早。”
　　古月娜打了个招呼，丝毫不害羞的瞥了眼陈墨光溜的身子，找了个凳子坐了下来，道：“没想到，你居然裸睡。”
　　陈墨穿着衣袍，看着古月娜故作正经，眼底却是有着掩饰不住的害羞，微笑道：“这样舒服。这一大早，你怎么来了？”
　　“好歹也是你的金丝雀，你不偶尔带我去放飞一下...”古月娜想单独同陈墨出去走走。
　　“好啊，美女相邀，是我的荣幸。”陈墨没想到古月娜会单独找自己出来走走，如此好事，自然同意。
　　陈墨与她的关系，也只差临门一脚了。
　　“那走吧！”古月娜主动的伸出手来。
　　陈墨牵了上去。
　　就在离开树洞的时候，古月娜琼鼻忽然羞了羞：“你有没有闻到一股什么味道？”
　　“味道？”陈墨闻了闻，旋即表情一囧，干咳一声：“哪有什么味道。”
　　说罢，牵着古月娜的手离开了树洞。
　　不过在两人约会前，陈墨不往了跟冰帝、雪帝两人说了一声，让她们勤加练习，晚上来检验成果。
　　...
　　魅霜居住的树洞中，小舞躺在床上，手中拿着从树洞旧物堆中翻出来的她小时候玩的拨浪鼓，轻轻的摇晃着。
　　忽然，面前的空气波动了起来，虚空产生了裂缝，随着裂缝越来越大，一道倩影自裂缝中走了出来。
　　“妈...”小舞惊讶了一声。
　　“小舞...”魅霜整个人呆住了，些许颤抖的声音自红唇中吐出：“你怎么在这？”
　　小舞却是没有回答她的话，而是目光下移，蛾眉紧蹙道：“你的丝袜怎么破了...”
　　魅霜：“啊...这个...”
　　...
　　蓝银森林，风景优美。
　　古月娜牵着陈墨的手，走在他的身侧，并肩而行。
　　微凉的清风袭来，将古月娜的裙摆吹拂了起来。
　　“我从你们的人类的书籍中看到，女孩成为女人之前，一般先经历牵手、约会、亲吻等等。”
　　古月娜脚步停住，忽然松开了陈墨的手，脚尖一点转了个身来到陈墨的面前，抬眸直视着他的双眼道：“从今日开始，我们将这些步骤一一完成吧。书中说，这些过程，都是很甜蜜的。”
　　陈墨愣了一下，难怪古月娜心血来潮想跟他出去走走，原来是从书上看到的，旋即微笑的点了点了头：“好啊！”
　　蓝银森林虽只占星斗大森林的一小部分，可是其中所包含着湖泊、山涧、山谷、瀑布等等。
　　所谓麻雀虽小，但五脏俱全。
　　古月娜银发银眸，身穿一件白色的长裙，如水晶打造的精美高跟鞋，露出的两条大长腿浑圆白皙，也显得非常性感动人。
　　古月娜一边走着，一边讲起以前遇到过的有趣的人，有趣的事。
　　虽以陈墨经历过互联网熏陶的阅历来说，都显得比较平淡。
　　可古月娜讲到有趣的事笑的时候，陈墨跟着笑，讲到感动的事哭的时候，陈墨边轻轻擦拭着她的眼泪，边疏导着她。
　　古月娜讲了许多，两人的足迹几乎踏遍整个蓝银森林，从始至终，陈墨都只当作一个倾听者。
　　古月娜也从牵着陈墨的手，主动的挽上了陈墨的胳膊。
　　两人看到一个瀑布前，古月娜对陈墨说：“好了，该你讲一些有趣的事了。”
　　“我经历的有趣的事很少，不过我可以讲讲我家乡那边的小说。”陈墨拉着古月娜在一个草地上坐了下来，选了本曾经他看过的女频小说，讲给了古月娜听。
　　虽然故事套路在陈墨那边颇为套路、狗血，可对古月娜来说，却是打开了一片新天地。
　　什么女主家里十分的贫穷，妈妈在一个有钱人的家里做保姆，爸爸也是好赌，使得女主的童年都是在追债的日子中度过。
　　但这也养成了女主坚强，独立的性格。
　　然后有一天，男主出现了。
　　男主是个霸道总裁，但却拥有一段真诚淳朴的感情。
　　然后再一个姻缘巧合下，男主与女主相遇了。
　　值得一提的是，女主的妈妈，就是在男主的家里做保姆。
　　所以，本来男女主的感情正在稳健且迅速的进行，但被女主得知后，一股自卑心理，让女主开始远离了男主。
　　在这期间，男二、女二等也接连出场，反正怎么狗血怎么来。
　　之后，男主看到男二跟女主有着亲密接触。
　　男主顿时就炸了，当晚就杀到了女主的家里，一个壁咚：“你是我的，谁也抢不走！”
　　“哇，顾瑾年好帅呀！”古月娜说道。
　　男主的名字就叫顾瑾年。
　　“是吗？你没发现，我比他更帅呀！”
　　陈墨一把按着古月娜的肩膀，将她壁咚在草地上。

五百一十六 初吻
　　“你...干嘛？”
　　望着那近在迟尺的脸庞，古月娜瞪大着眼睛，脸色一片绯红。
　　陈墨轻轻勾起古月娜那白皙动人的下巴，微微低下头，吻住了那两片薄唇。
　　呜呜...
　　...
　　虽然活了几十万年，但古月娜还是第一次接吻，表现的有些生疏，甚至有些抗拒，不过在陈墨强硬的态度下，只能顺从的听从陈墨的节奏。
　　陈墨环住古月娜的小蛮腰，只觉得她身上香香的，就是在这方面有些笨了，两人吻了一会，就被实在受不了的古月娜一把给推开。
　　古月娜脸红到了耳根，羞涩的道：“你太坏了。”
　　陈墨坏笑：“男人不坏，女人不爱。不过你的吻技太生疏了，我得多教教你。”
　　古月娜听到这话，立刻羞涩难当，又羞又恼的说：“我又不是你，我一次接吻，当然经验不足呀，而你这个坏蛋就知道欺负我。”
　　“胡说，我也是第一次。”陈墨在心里加了个今天。
　　“你不要脸。”古月娜白了陈墨一眼，这简直是睁着眼睛说瞎话。
　　对于这件事，陈墨也没有在说，躺在古月娜的旁边，这时太阳已经高挂，阳光透过那茂密的树叶，打在了古月娜的脸上。
　　将脸色染的更红了。
　　可能是接过吻的缘故，一向大胆的古月娜此时竟害羞的不敢去看陈墨，只是一直盯着自己那双笔直匀称的玉腿。
　　可能是紧张的缘故吧，这双玉腿被古月娜绷的笔直。
　　见陈墨没有说话，刚刚尝到一丝恋爱滋味的她终于是偷偷的看了眼陈墨，心里想着刚才是不是推开了他，让他生气了。
　　结果刚刚一偏头，便看到一双漆黑的深邃眸子一直在盯着自己，双方的目光对视，前者眼中竟然闪过一缕玩味。
　　陈墨瞧着古月娜的样子，就感觉像是涉世未深的女孩一样，攻略难度不高，当即忍不住笑了：“第一次接吻，感觉怎么样？”
　　听到这么害羞的问题，古月娜立马别过头去，尽管心中心猿意马的起来，但还是娇冷的哼了一声：“也就这样。”
　　“就这样？”陈墨嘴角含着笑意，一把抓住其攥紧裙角的玉手，另一只手放在她的脑袋上，把她的脸别过来，正视着自己：
　　“那可不行，必须得让你记忆犹新。没办法了，我只好勉为其难的再亲你一次了。”
　　被陈墨别过来的时候，古月娜羞的脑袋都有些发懵，可一听到这话，顿时气不打一处来：“你勉为其难，还...壁咚我，你不要脸。”
　　“脸？要那东西干嘛？”陈墨一把将古月娜搂入怀中，然后再次吻了上去。
　　古月娜象征性了挣扎了下，便任由着陈墨来了。
　　十分钟后。
　　古月娜喘着粗气推开了陈墨。
　　陈墨双臂搂紧了些，随着俘获冰帝、雪帝计划都已进行到了后期，离开斗罗的日子，也近在眼前，陈墨开始给古月娜补充其他世界的知识。
　　不让她在哪一天到来之前，有些手足无措。
　　古月娜老老实实的被陈墨搂着，脑袋紧紧的贴在他的胸口，静静地听着陈墨讲着。
　　话说陈墨虽然语速飞快的讲着，但这动手动脚的毛病可和几岁小男孩没啥一样，只是一会儿的功夫，古月娜就满脸通红，不知道该不该拒绝陈墨。
　　陈墨讲了小半个时辰。
　　古月娜听了小半个时辰。
　　那乖乖的可爱模样，让陈墨忍不住又想欺负她一下。
　　于是在她的腿上拍了一下。
　　“你拍我干嘛？”古月娜抬头，一脸疑惑的看着陈墨。
　　“你腿真长！”
　　“所以呢？”古月娜没搞懂腿长和你拍我有什么关联。
　　陈墨没有说话，又是拍了一下。
　　这下，古月娜算是看起来了：“你占我便宜！”
　　“你也可以占我便宜！”见古月娜不是那么抗拒，陈墨直接把手放在了她的腿上。
　　古月娜拿他没有办法，就没有再说。
　　...
　　漠坎城。
　　时至中午。
　　“月华，你不跟我们回昊天宗吗？”唐啸眉头微皱，下意识的看了“陈墨”一眼，认为跟他有关。
　　有着“陈墨”在旁边，一群人心大的在漠坎城逗留了一夜，直到时至晌午，才想到要回去。
　　不过这是唐月华却是摇了摇头，不跟唐啸他们回昊天宗。
　　“二哥会尽快凑齐一千万金魂币的！”唐啸却认为是一千万金魂币的赔偿，所以月华才不能回昊天宗。
　　对于这点，唐月华当然不能实话实话，免得大哥、二哥他们与陈墨发生冲突。
　　而是把早已准备好的措辞拿了出来：“二哥，如今日月帝国势大，而我又被日月帝国通缉，为了不给昊天宗带来灾难，月华还是先去星斗大森林避一避风头吧！”
　　听到这话，唐啸、唐昊二人神色顿时暗了下来。
　　唐昊猛然攥了攥拳，面孔略显狰狞的道：“是二哥没用，连自己的妹妹都保护不了。”
　　说完，唐昊一拳朝着一旁的大树轰了过去。
　　砰的一声，大树应声倒地。
　　“二哥，这不怪你。”唐月华有些愧疚道：“说起这事，还是月华连累了你们。”
　　“你这说的什么话？”唐昊听到妹妹跟自己客气，顿时有些生气。
　　沉默了一会后，唐昊对唐月华说：“那这段时间，你就好好的照顾自己。”
　　说完，唐昊又对陈墨说：“感谢大人收留月华，若是大人不麻烦的话，还往多多关照一下月华。”
　　对此，唐啸也是说了句。
　　“陈墨”点了点头。
　　“陈墨”带着唐月华与唐啸他们分开了。
　　待两人走后。
　　唐啸对怡晴说道：“你是月华的学生，就随我回昊天宗吧！”
　　怡晴怯怯的点了点头。
　　“你们呢？”唐啸有对弗兰德、柳二龙说道。
　　弗兰德看了柳二龙一眼，后者叹了口气，还沉浸在玉小刚死的伤痛之中，良久好，才说道：“就不麻烦你们了，我准备回蓝电霸王龙。”
　　“那我跟二龙一起回蓝电霸王龙吧。”弗兰德跟着说了一声。
　　“那好吧，山水有相逢，我们日后有缘再见。”
　　唐啸、唐昊跟两人抱了抱拳，然后带着怡晴往昊天宗的方向而去了。
　　“我们，也走吧！”弗兰德对柳二龙说道。

五百一十七 崩溃的柳二龙
　　蓝电霸王龙家族是斗罗大陆三大家族之一，是大陆上实力最为强悍的家族之一。
　　此家族凭借龙化，更是夺得了天下第一兽武魂的名号，连武魂殿也要让其三分。
　　可是在与日月帝国的战争中，族长玉元震被圣灵教的邪魂师重创，使得蓝电霸王龙家族的势力剧减。
　　毕竟，整个偌大的家族，只有玉元震一个封号斗罗。
　　战争结束后。
　　日月帝国发出召令，打算劝降上三宗与武魂殿。
　　昊天宗隐退。
　　七宝琉璃宗则正在考虑当中。
　　而玉元震因为自身性格的原因，意气风发，嫉恶如仇，不肯屈服于任何势力，所以当即表示了拒绝。
　　而这赤裸裸的拒绝，无疑实在打日月帝国的脸。
　　所以日月帝国给了蓝电霸王龙半个月时间的考虑。
　　不降，则灭宗！
　　这让玉元震脸色当即阴沉了下来，但这次没有立即回绝了，虽然他不屈服与任何势力，可却把宗门利益看的很重。
　　若是蓝电霸王龙家族因为他而搞的宗毁人亡，让他有何面目见人。
　　“联系上了昊天宗吗，难道它偌大的一个宗门，真得这样隐退了吗？”玉元震对下方的玉罗冕说道。
　　他打算将上三宗联合在一起，借此来与日月帝国进行谈判。
　　毕竟，对于上三宗来说，没人任何一方愿意屈从日月帝国之下。
　　尽管后者比他们强。
　　“昊天宗闭门不见，听说日月帝国发起对昊天宗直系第一唐月华的通缉令，昊天宗都没有管，看来是真的要隐退了。”玉罗冕脸色凝重道。
　　闻言，玉元震眉头轻锁了起来：“那七宝琉璃宗呢？”
　　“七宝琉璃宗答是答应了，但他们提的要求，很...很过分...”玉罗冕带着几分气意道。
　　“嗯？什么要求？”他和七宝琉璃宗的宗主宁风致有过过节，对方提要求是肯定的。
　　“第一，他们要族长亲自去七宝琉璃宗。第二，他们要...要...”玉罗冕吞吞吐吐了起来。
　　“要什么？”
　　“他们要我们族中的一名直系弟子，嫁给宁风致。”
　　“嫁给宁风致？”玉元震一愣，旋即说道：“宁风致不是有妻子的吗？”
　　“是...是嫁过去做...妾...”
　　“什么？”玉元震声音都重了几分，确认不是自己听错了后，一掌重重的拍在座椅扶手上，脸色阴沉如水：“七宝琉璃宗，简直欺人太甚！”
　　可是冷静了片会后，玉元震说道：“这是宁风致自己说的。”
　　“不是，古榕说的。”
　　“那他又没有说要谁？”
　　“这倒是没有。”玉罗冕一怔，族长这是要答应吗？
　　“冕弟，你不是有个私生女吗？”玉元震说道。
　　玉罗冕一愣：“大哥你是说二龙？”
　　玉元震点了点头。
　　...
　　七宝琉璃宗。
　　“什么，玉元震那老家伙答应了？”
　　大厅中，古榕听到下面人的汇报，有些不可置信。
　　当初蓝电霸王龙家族的人来说要联手的事时，古榕只是开了玩笑，借以羞辱也当是拒绝的意思。
　　却没想，对方竟然答应了。
　　“我都说了，别开这个玩笑，现在好了，怎么办？”站在古榕一旁的尘心，声音淡冷道。
　　“这...”古榕也是难办了下来。
　　而宁风致一脸黑线的看着古榕，生无可恋的表情说道：“我被你害死了。”
　　古榕：“……”
　　...
　　三天后。
　　蓝电霸王龙家族。
　　“什么，联姻？还是做妾？”刚刚回到家族的柳二龙，听到这消息，整个人都是懵的。
　　假的吧！
　　身后的弗兰德也是呆住了。
　　本以为小刚不在了，或许自己有机会。
　　却没成想，蓝电霸王龙家族要和七宝琉璃宗联姻了。
　　“不行，我要去见父亲...”
　　柳二龙整个人都快要崩溃，娇躯剧烈的颤抖着，心上人刚死不久，就要被逼着嫁给一个未见过面的人。
　　虽然她对宁风致略有耳闻，可两者完全是不相识的。
　　...
　　族内一处风景雅致的花园内。
　　柳二龙见到了他的便宜父亲，玉罗冕。
　　“二龙，你来了？”玉罗冕沏着茶，嘴含笑容的倒上了一杯，递给了柳二龙。
　　柳二龙没有去接，直接寒着脸道：“为什么？”
　　“看来你知道了。”玉罗冕放下沏好的茶，站起身来，背负着双手道：“七宝琉璃宗乃大陆最强辅助系器武魂，你嫁过去就成了宗主夫人，岂不很好。”
　　“什么宗主夫人，你难道不知道他已经有了妻子吗？”柳二龙蛾眉倒竖，逼问着玉罗冕道。
　　“放肆，谁让你这样跟为父说话的，你眼里还没有我这个父亲。”玉罗冕笑了。
　　“呵呵，父亲...”柳二龙笑了，可是豆大的泪珠却从她的眼眶中掉落，讥讽道：“有哪个父亲会让自己的女儿去做妾的。”
　　听到这话，心中有愧的玉罗冕急了：“父母之命，媒妁之言，这事就这样定了。”
　　“我不嫁，要嫁你嫁...”柳二龙歇斯底里的道。
　　“你不嫁，是因为心里还想着玉小刚那个废物吧？虽然他以不是蓝电霸王龙家族的人，但从血缘关系上，他可是你的堂哥，这点，你知道，他应该不知道吧...”玉罗冕忽然说道。
　　柳二龙一震，确实，在她之前知道自己真正的身份是玉罗冕的私生女时，也是难以接受，但很快便想开了。
　　纵观斗罗大陆几十万年的历史，堂哥和堂妹结婚的事，还少了吗？
　　可是，玉小刚是不知道的，他以为柳二龙只是蓝电霸王龙中一个普通族人的女儿。
　　见柳二龙呆滞住了，玉罗冕以为捉到了她的把柄，道：“这事就这样决定了，你下去准备吧！”
　　“我不嫁。”柳二龙斩钉截铁道。
　　“那你不怕我把这事...”
　　“小刚死了。”柳二龙打断了玉罗冕的话，旋即流着泪道：“我以为蓝电霸王龙家族会成为我的栖息之地，却成想...哈哈哈...”
　　“你疯了吗？”玉罗冕见说着说着就笑起来的柳二龙，皱眉道。
　　“对，疯了，我是疯了，被你们给逼疯了。我再说一句，我不嫁。”
　　“不嫁？这是族长的决定，由不得你，除非你想和玉小刚一样，被逐出蓝电霸王龙家族。”
　　“你要逐我出族？”
　　“你若是敢违逆，就得被逐出族。”玉罗冕以为这话吓住了柳二龙。
　　却没成想，柳二龙不知是笑还是哭，道：“好好好，逐我出族，不用你们赶，我自己走！”
　　ps：魔改！

五百一十八 逃跑的柳二龙
　　“大胆，蓝电霸王龙家族岂是你说来就来，说走就走的，你身为蓝电霸王龙家族的一份子，就得为蓝电霸王龙家族尽一份力。”
　　玉罗冕见没有吓住柳二龙，反而逼的她主动的离开，顿时气了，一股强大的威压自他的体内爆发而出。
　　“哈哈，蓝电霸王龙家族的一份子。你们何时把我当做蓝电霸王龙家族的一份子了？若不是娘临走前告诉我的身世，我至今都不知道我的父亲是谁？而你，可有主动找过我？”
　　柳二龙哭的泪流满面，心都要撕裂成了几瓣，继续道：“我修炼至今，家族有为我出过一分修炼资源？连魂环，都是我自己去猎杀的，家族又帮过一丝...”
　　“现在，遇到困难了，想起我了，我告诉你没门，你若是想要逼我的话，那嫁过去的只有一具尸体。”
　　柳二龙态度坚决，若是玉小刚死的那刻，她便已经心凉的话，此刻，心彻底死了，彻底心灰意冷了。
　　这一刻，她感觉整个世界，都没有自己的容身之地。
　　“你...你...”玉罗冕气炸了，厉喝道：“来人吧，把小姐带下去严加看管，她什么时候想通了，什么时候放她出来。”
　　他玉罗冕身为蓝电霸王龙家族的二当家，何时受过这种气，还被自己的女儿指着鼻子骂。
　　而之所以要让柳二龙嫁过去，意思就是，你宁风致不是要羞辱我们蓝电霸王龙家族吗。
　　那我们也以其人之道，还治其人之身，嫁个私生女过去...
　　这样，谁也占不到谁的便宜。
　　……
　　时至黄昏。
　　橘黄色的落日将七宝琉璃宗渲染成一副安逸祥和的风景。
　　宗内大堂中。
　　“柳二龙...”收到蓝电霸王龙家族的回应，古榕念叨着这个名字，显然是没有听说过。
　　“二十三岁的59级魂王，天赋还算是不错。”尘心暗暗点头评论了一句。
　　“天赋算是不错，不知是对方哪位长老的女儿或者孙女？”古榕显然第一时间搜集过蓝电霸王龙家族一些长老的信息，显然他们的后裔中，没有柳二龙这个人。
　　柳二龙是玉罗冕私生女的事，在蓝电霸王龙家族算是一件较为隐秘的事，知情人都寥寥无几。
　　“这个暂时不知，对方说等完婚后，再告诉我们身份。”汇报的人说道。
　　“完婚后再告诉？”古榕眉头一皱，旋即道：“玉元震再搞什么花样？”
　　“两位叔叔，这件事现在不是重要的好吧，难道真让我娶那叫什么柳二龙的？”宁风致哭着个脸道，她妻子听到她要取小妾的消息，已两晚没让他近身了。
　　“娶，当然得娶，不能让天下人以为我七宝琉璃宗言而无信。”古榕沉声道。
　　“榕叔，你还在开玩笑...”
　　“宗主，我可没有开玩笑。你放心，我就不信玉元震真敢把直系子弟嫁过来，还是天赋不错的直系子弟。宗主，你看着吧，这中间绝对会弄出什么幺蛾子。”古榕一脸信誓旦旦的说道。
　　“那若是没有呢？”
　　“那就娶了吧，一个妾室而已。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，你是担心侄媳妇哪过不去吧，没事，我让你婶子去跟她讲！”古榕拍着胸口道。
　　……
　　夜深人静。
　　蓝电霸王龙家族。
　　一间颇为雅致的闺房中。
　　柳二龙眼睛都已经哭干了，可是没有用，不管她怎么说，门外都没有动静。
　　看来父亲铁了心是要把她给嫁出去了。
　　原本她是想一死了之的，可是真正想死的时候，才发现下不了手。
　　原来她也畏惧死亡。
　　不想死，又不想嫁。
　　为今之计，只有逃了。
　　“来人呀，我答应了，我要见父亲。”柳二龙对门外大吼道。
　　这次，门外有了动静。
　　片会后，房门打开，两名护卫走出来。
　　但很快。
　　“砰砰！”
　　柳二龙接连两记手刀拦在二人的肩头，二人眼前一黑，应声而倒。
　　出来了后，柳二龙原本打算是去通知费兰德的，可是却听护卫们闲聊得知，在她被囚禁后，弗兰德就被赶出了蓝电霸王龙家族。
　　得知这些，让柳二龙逃跑的心更加坚定了。
　　还好，家族内知道柳二龙身份的人不多。
　　毕竟私生女这个身份，对于大势力来说，属于丢面子的存在。
　　所以，除了看守柳二龙的那栋房子内外守备比较严外。
　　柳二龙偷溜了那栋房子后，几乎是大摇大摆的离开了蓝电霸王龙家族。
　　逃出家族后，柳二龙一刻都不敢多停留，狂奔了起来。
　　可是跑出去一段距离，她发现，自己该去哪？
　　平时自己居住的地方，现在成为了日月帝国的领地。
　　她参与过对抗日月帝国的战争，虽然日月帝国没有发布她的通缉令，但不代表若是她出现在日月帝国的境内，后者并不会逮捕自己。
　　去找弗兰德...
　　对方和自己一样，也是个无家可归之人。
　　去昊天宗？
　　说句实话，她与唐啸他们真的不熟，况且昊天宗都隐退了，收不收留她还真不一定。
　　想来想去，柳二龙脑海中忽然浮现出了一个地方。
　　星斗大森林。
　　那地方有那人镇守，或许是个安全的场所。
　　柳二龙打定主意，朝着星斗大森林而去。
　　……
　　对于柳二龙来星斗大森林的消息，陈墨是不知道的。
　　此时的他，看着面前的涟舞、涟衣二人，脸色微变，道：“你们怎么来了？”
　　“大人，奴家与妹妹明日就离开星斗大森林，今晚，前来与大人告别，顺便感谢大人的二次救命之恩。”
　　说完，涟舞、涟衣两人像是商量好了似的，身上那件夏裙轻轻一解，便是滑落，两具...的身子朝着陈墨走来，旋即贴了上去。
　　涟舞眉似新月，幽紫的双眼自有一股轻灵之气，加上其骨子里散发的那种媚意，便如同在冬日里燃烧的火焰，可能会灼烧人，却让人忍不住想要靠近。
　　而涟衣倩丽却如三春之桃，可那双冷傲灵动的双眸却又带着勾人魅力。
　　两个气质截然不同的女子站在一起，便如同冰块旁边燃烧着一团火焰，彼此不该有所牵连，不过此时，却看起来十分的融洽。

五百一十九 复仇失败
　　夜色渐浓。
　　涟衣看着紧拥在一起，忘情深吻的涟舞和陈墨，不由瞪大了眼睛，认为涟舞是不是入戏太深了。
　　可就在这时，她被涟舞一把拉了过去，一同……
　　陈墨虽然不知道生命女神和善良之神在搞什么，可其接二接三的挑衅，他是一个正常的男人。
　　此时她们再送上来，自然就不会再拒绝了。
　　正当气氛越来越浓烈时。
　　涟舞、涟衣也认为陈墨已经沉迷进去的时候，眼神突然闪过一缕冷光，浓厚的杀意顿时汹涌而出。
　　在陈墨所看不到的位置，涟舞、涟衣两人的玉手中，忽然多出了一柄血色的匕首。
　　血色匕首阴森幽冷，上面散发着一股滔天般的煞气。
　　此血色匕首名为弑神之刃，顾名思义，就是连神都杀死。
　　乃是由一名一级神的神骨加上神禁之地的陨铁打造而成。
　　因沾染了龙神之血，匕首的煞气十万年来，一丝不散。
　　两女手握着弑神之刃，朝着陈墨的致命位置，狠狠的捅了下去。
　　在她们认为，这个时候，是一个男人最为虚弱的时候，也是最破绽百出的时候。
　　浓郁的杀意绽放，可尽管两女下手的速度再快，陈墨也是注意到了，且有把握在第一时间制止。
　　可他没有去管，继续做着自己的事。
　　同时也知道了生命女神和善良之神的目的。
　　原来是想在这个时候暗杀自己。
　　陈墨不禁觉得好笑，笑她们太过天真了。
　　“砰砰！”
　　就在两人的弑神之刃要落在陈墨身上的时候，一具漆黑的战甲笼罩在陈墨的身体之上。
　　弑神之刃捅在黑色战甲上，竟不能损坏战甲的一丝一毫。
　　诸神战袍，自动护体。
　　涟舞、涟衣两人一愣，一股不好的念头迅速涌上她们的脑海，仅仅是迟疑一秒，两女紧握着弑神之刃，依次的朝着陈墨的头颅捅了下去。
　　“当当！”
　　一股无形的力量忽然间击打在两人的手腕上，把其手上的弑神之刃打飞了出去，掉落在地。
　　而失去了弑神之刃的两女，顿时预感的到了不妙，脸色瞬间苍白了下来。
　　体内的封禁顿时解封，神王的力量重新回归到两女的身上，其偷天换日般的面目，也是迅速的发生了改变。
　　见失手，生命之神和善良之神打算抽身。
　　可想法是美好的，现实是残酷的。
　　两人的身影顿时禁锢住了，动弹不得。
　　“混蛋，快放开我！”善良之神愤怒的咆哮道。
　　生命女神也在剧烈的挣扎着。
　　“放开你，不是你主动送上来的吗？”陈墨揶揄道。
　　善良之神看着陈墨眼底浮现而出的玩味，像是遭到了晴天霹雳一般，脸色再次惨白了几分，声音颤抖着道：“你早就知道了？”
　　陈墨点了点头，玩味道：“不得不说，你们的演技很不错。除了我，所有人都被你们骗过去了。”
　　“你...”善良之神气的快要吐血了。
　　合着她们这些天费心经营着复仇计划，在陈墨看来，她们只是跳梁小丑罢了。
　　自己在他面前所表现的一切，完全只是个笑话。
　　“你...你是个魔鬼！”生命女神尖叫道。
　　“魔鬼？”
　　陈墨摇了摇头：“这大帽子你可别扣在我头上，我可是给我你们机会的，而且是三次以上。是你们不珍惜，一二在再二三的来诱惑我...”
　　“虽然我承认我很帅，魅力也十分惊人，可是你们这样，让我很惶恐呀...”
　　“呸，你无耻，你不要脸，你这个卑鄙无耻的小人。”善良之神恨不得生撕了他。
　　“我无耻？”陈墨乐了，道：“你们费尽心机的来算计我，还使用这种手段，到底是谁无耻？谁不要脸？”
　　陈墨一字一句，如刺刀一般，一刀刀戳进生命女神和善良之神的心脏。
　　将她心里好不容易建立起来的防线，一点一点的摧毁。
　　生命女神面色死寂，心如死灰道：“别墨迹了，要杀要剐，痛快一点！”
　　“呵呵，杀你们，我可舍不得。”
　　“你要？”善良之神脸色大变。
　　“你说呢...”
　　……
　　一大早。
　　生命女神和善良之神便离开了。
　　带着浓浓的恨意离开了。
　　并方面威胁着陈墨道：“总有一天，我们会将你千刀万剐的！”
　　陈墨说：“等你们这一天，不过我担心的是，你们若是死在我前面可怎么办？”
　　“哼，你想的美，就算是为了报此大仇，我们也得好好活着，然后再将你一片片的给活剐了。”
　　陈墨：“行，那你们千万得好好活着。”
　　...
　　陈墨小日子继续过着，并不因为生命女神和善良之神的离开而发生改变。
　　当然，对于生命女神和善良之神是涟衣、涟舞的事，其他人都还被蒙在鼓里。
　　涟舞、涟衣两人离开了，唐月华却住进了阿银的树洞。
　　是阿银主动拉唐月华进去的。
　　阿银的树洞里。
　　阿银一个人在生着闷气。
　　“臭夫君、坏夫君，都几天了，也不知道来哄哄人家...”
　　阿银心里骂着。
　　虽然那天明确表示再也不理陈墨，可在过了两天不到，阿银就有些蹭不了。
　　总想去找陈墨。
　　可一口唾沫一口钉，阿银起码的脸面还是要的。
　　当初是自己说的不理。
　　可这才过去多久，起码也得过了一周吧。
　　于是又过了一天。
　　这次，阿银感觉忍耐到极限了。
　　心中道：“只要夫君来哄我一下，我就原谅你。”
　　然而，陈墨还是没来找她。
　　眼见又过了一天。
　　此时的阿银躺在吊床上，心中恨死了陈墨。
　　“哼，大坏蛋，来哄一下我又不会死...”
　　可心中这话刚说完，陈墨后脚就走了进来。
　　“大...大人...”看到陈墨进来，唐月华以为他是来找自己兑现承诺的，面色顿时通红了起来，声音也有一些颤抖。
　　而阿银看到陈墨离开，顿时嘴不由心的哼了一句，侧过脸去，表示不理陈墨。
　　老傲娇了。
　　陈墨会心一笑，对唐月华摆了摆手，然后背着手走到阿银的面前，微笑道：“宝贝，还生气呢？”
　　阿银依旧不理陈墨。
　　陈墨将藏在身后采集的鲜花拿出来，递到阿银的眼前：“当当当，瞧这是什么？织女花，象征爱情，宝贝送给你。”
　　陈墨给这不知名的花，随意编了个名字道。

五百二十 得偿所愿
　　“那不是红川花吗？”
　　唐月华望着陈墨手中的那一束鲜花，心中低喃道。
　　作为月轩轩主的她，除了在礼仪气质这方面格外的突出，对于大陆上各种魂兽、植物之类的，也了解的七七八八，而陈墨手中的花，唐月华正好认识。
　　银川花确实好看，但跟象征爱情，没有毛线关系。
　　综上所述，他在胡咧咧。
　　阿银对人类社会本就了解不深，有的花花草草也确实不知道名字，因此当看到陈墨手中的鲜花时，心中的气减少了一半。
　　但她还不想这么快就原谅了陈墨，嘟着嘴道：“隔了几天了才来见我，你的心里根本没有我。”
　　“怎么可能呢，宝贝，我心里满满的都是你，前几天不是没时间吗？你看，今天一有时间我就来见你了。”
　　陈墨把花放好，然后握着阿银的小手道。
　　“哼，你没时间？前两天我还看到你和古月娜出去闲逛。”阿银撅着嘴道，根本不信陈墨的鬼话。
　　“咳咳...”陈墨干咳一声，旋即道：“宝贝，我错了，今天一天我都陪你，哪都不去。”
　　“哼。”阿银娇哼一声，气又消了一半的一半，道：“不行，最少三天。”
　　“三天？”陈墨一愣，试着商量：“宝贝，三天稍微长了一些吧...”
　　“嗯？”
　　“好，三天就三天。”
　　“月华，你先去他那住吧。”决定好了，阿银开始把唐月华也赶出去了。
　　“...好。”唐月华自然有眼力，稍稍迟疑了会，便是退出了。
　　对她来说，能多一天兑现承诺，就多一天。
　　...
　　大白天，而且唐月华刚离开，陈墨想做什么也做不了，只能把阿银从吊床上抱下来，让她做在床边，然后拉着她的玉手，说些情话。
　　阿银比较好哄，不想波塞西，陈墨一大早是先去找了波塞西，结果连门都不让进。
　　反观阿银。
　　“那天你和古月娜出去做了什么？我也要体验一遍。”
　　阿银两条玉臂圈着陈墨的脖子，整个人几乎吊在陈墨的身上。
　　...
　　另一边。
　　漠坎城。
　　橘子、轩梓文已经和圣灵教的三长老他们，进行了汇合。
　　但他们并没有向星斗大森林进发，而是等待了起来。
　　等待圣灵教太上教主的到来。
　　“既然当日那人放了你们一命，我猜他并没有和我们为敌的意思，我们为何不放过他呢？干嘛步步紧逼上去？”
　　橘子秀眉微蹙。
　　根据三长老的描述，那人的实力应该在极限斗罗，平白无敌的得罪一个极限斗罗，可不是一个明智的举动。
　　“二长老的仇不得不报，况且，那人屡次三番与我们圣灵教做对，未免没有为敌的意思，为了我日月帝国一统整个斗罗星的大计，必须以除后患...”
　　四长老沉声道，声音中带着对那人深深的怨念。
　　橘子轻叹了口气，她有一种感觉，感觉这次的围剿，会以失败收场。
　　三长老微笑道：“橘子团长有所不知，帝国对于星斗大森林有着更深的战略意义...”
　　“更深的战略意义？”橘子有些愕然。
　　听到这话，正在看书的轩梓文合上书本，脸色微变道：“帝国打算对星斗大森林内的那些魂兽出手？”
　　三长老点了点头：“星斗大森林是整个斗罗大陆最为庞大的魂兽集聚地，里面万年以上的魂兽众多，若是将这些魂兽一一猎杀，可大大提升我们帝国的实力。”
　　闻言，轩梓文和橘子同时惊愕一声：“你疯了？传闻魂兽共主帝天已然成神，帝国再强，岂是神的对手？”
　　“神吗？我们也有...”
　　……
　　夜色渐深。
　　星斗大森林外围。
　　柳二龙拖着她那具疲倦的身躯，踏入了这片森林。
　　...
　　陈墨同阿银逛了一天回来，瞧后者脸上的笑容，看来是被哄好了。
　　就在陈墨认为今晚可以抱着她一起睡的时候，阿银一把推开了陈墨，然后朝着他的树洞走去。
　　陈墨一喜，跟了上去，却被阿银堵在了洞口：“我还没有完全原谅你，今晚我和月华一起睡，你一个人睡去吧！”
　　“...”
　　陈墨知道今晚是别想见到阿银了，在洞口外道了声晚安，便是朝着阿银原本住的树洞去了。
　　不过走到一半，陈墨又调转头来，朝着另一个方向而去。
　　皎洁月色下，身着银白色的长裙的古月娜现在洞口，望着月色，脑海中思绪纷飞，不知道想到一些什么，雪腻白皙的肌肤上还带着些许红晕。
　　陈墨望着身段婀娜多姿，楚楚动人的古月娜，心情顿时好了许多，上前温声道：“娜儿！”
　　“你...你怎么来了？”古月娜看到陈墨，顿时一愣，眼底还闪过一丝慌乱。
　　陈墨轻笑了下，走到古月娜身前拉住她的手：“想你了。”
　　古月娜一僵，手下意识的缩了一下，眸子里显出几分慌张。
　　“娜儿，有点事跟你说下，外面凉，我们进去说吧！”
　　陈墨像模像样的说了一句，拉着古月娜朝着树洞走出。
　　古月娜不肯挪步，完全是被陈墨生生拽进去的。
　　古月娜又不傻，哪能不明白陈墨安的什么心思，这要是进去了，绝对得遭罪，忙的想要挣脱，却没有理由拒绝，只能露出焦急神色，不断的推搡道：“不行。”
　　陈墨嘴角含笑，默不作声，进去后就把隔绝、隔音禁制给施展了开来。
　　搂着古月娜的腰肢，便想一亲芳泽。
　　两人已经确定了关系，陈墨对她也了解的差不多，每次都有气无力的反抗，亲个几下躲不过去，就老实的配合了。
　　这次自然也不例外。
　　窸窸窣窣，声音渐渐小了下来，树洞中内烛火，也是害羞的熄灭了。
　　……
　　夜半三更。
　　阿银怎么也睡不着，认为是不是自己有些过分了。
　　她做起身来，推了推旁边的唐月华，见她睡了，便穿好鞋子走出了树洞，朝着她原本的树洞而去。
　　随着越来越靠近，阿银的心跳也跳的快了一些。
　　来到那熄了灯的树洞前，阿银不禁紧张了起来：“这么晚了，他该不会睡了吧？”
　　在外迟疑了一阵，阿银还是走了进去。
　　但当她看到空空如也的树洞时，不由的愣住了。
　　人呢？

五百二十一 夜话
　　寂静夏夜里。
　　阿银提着薄裙，没有经过树洞主人的允许便是闯了进去。
　　比比东还以为是陈墨闯了进来，抬手玉指一弹，熄灭的烛火便是亮了起来。
　　当看清是阿银时，那好看的柳叶眉顿时紧紧的蹙着，声音清冷带着浓浓的不满道：“大晚上的，你来我这干嘛？”
　　阿银没有理会比比东，先是将树洞可以藏人的地方都找了一遍，见没有陈墨的身影后，便是打算出去。
　　可比比东却不干了，你啥话没说就来我住的地方胡找一通，我不要面子的呀，沉声道：“我问你，你到底来干嘛的？”
　　“找错地方了，你让开。”阿银理直气壮道。
　　“说一句找错地方了就敷衍了，我告诉你，没门。”
　　“那你想怎样？”
　　“道歉！”
　　“我凭什么要道歉？”
　　“就凭你莫名其妙闯进我住的地方，然后乱找一通。”
　　比比东也是说出气来了，旋即双手抱胸道：“你是来找陈墨的吧？”
　　“是有怎样？”
　　“他不在我这。”
　　“我知道。”
　　说完，阿银又想走。
　　比比东一把拦住：“我说了，道完歉才能走。”
　　“我凭啥给你道歉，狐狸精。”
　　“你说什么？！”
　　“我说你狐狸精。”
　　“好好好...”比比东被气笑了，道：“我算是看出来了，大晚上你是来挨揍的，这次我可不会想上次一样留情。”
　　“搞笑，说的你好像打的我赢似的。”
　　“哼...”
　　“疼疼疼，有种你别扯我头发...”
　　“那你有种别撕我衣服呀...”
　　...
　　后半夜。
　　陈墨躺在木床上心满意足，就是满头大汗。
　　古月娜躺在一旁，紧紧抱着被褥，眉宇间噙着散不开的痛楚。
　　其狠狠的掐了下陈墨的胳膊，羞愤道：“你这个混蛋，都说了让你停住...”
　　陈墨露出一丝苦笑，这种事哪有途中悬崖勒马的，查看了一下系统，发现任务进度已完成到了一半。
　　只差冰帝和雪帝了。
　　从这点也可以看出来，古月娜完全是嘴不由心。
　　古月娜觉得不解气，顿时翻过身来，贝齿狠狠的朝着陈墨的肩头咬去。
　　“你下嘴..”
　　“咯嘣...”
　　陈墨的话还没说完，那牙齿便是咬了下去。
　　诸神战袍护体。
　　差点没把牙给崩碎。
　　“啊...”虽然牙没崩碎，但整个牙关都被狠狠的震了一下，古月娜捂住牙，用脚狠狠的踹向陈墨。
　　陈墨一把抓住那小巧的玉足，苦笑道：“我不是说了，让你下嘴轻点，别把牙给崩碎了，谁让你不听我把话说完的...”
　　听到陈墨这幸灾乐祸的话，古月娜瞬间感觉受到了天大的委屈一样。
　　偏过头去，紧紧的抱着被褥，表示不理陈墨。
　　陈墨知道这个时候的女人特别敏感，当即一把搂入怀中，然后把被子盖在两人的身上，温情道：“娜儿不哭了，跟你开玩笑呢。”
　　“坏蛋，我还以为你不要我了呢？”古月娜同样抱着陈墨，纵使是她，这个时候也变得多愁善感了起来。
　　陈墨对于这种情况，可是有着经验的。
　　有的女的，你别看她高傲，很难追，可一但追到了，加上一套流程都走完了。
　　但凡你说出一点让她感到你不爱的话，她就会变得患得患失了起来。
　　“傻瓜，我怎么可能会不要你了呢？”陈墨捏了捏古月娜的琼鼻，然后亲吻了一下她的额头：“娜儿，来叫声夫君听听。”
　　“讨厌啊你，不叫...”古月娜轻轻推打了下陈墨。
　　“谁讨厌？”陈墨看着古月娜的眼睛。
　　古月娜弱弱的说：“夫君讨厌。”
　　陈墨笑了，得意的说：“再叫一声。”
　　所谓一回生，二回熟，古月娜刚开始叫的时候有些难为情，可叫第二声的时候，就没这样觉得了，反而拖着长音道：“夫君……”
　　这一刻，陈墨感觉自己的身心都得到了升华。
　　两人在床上几乎腻了一夜，陈墨忽然发现古月娜特别喜欢那种狗血言情小说，还有那种玛丽苏的剧情，除了这些外，还特别喜欢听情话。
　　而恰恰关于情话这方面，陈墨特别的擅长，半个时辰说下来，没一句重复的。
　　可能是言情小说听多了，快要临睡的时候，古月娜在陈墨的胳膊上画着圈圈，忽然道：“夫君，你说我会不会怀孕？”
　　陈墨一愣，没想到古月娜会这样问一句，回答道：“有可能。”
　　若是还在斗气大陆时，陈墨可能说不会。
　　可现在有波塞西这个例子，陈墨就不能保证了。
　　“怎么了，你不喜欢孩子吗？”陈墨貌似记得，在他的这些女人中，好像还有谁不喜欢孩子来着。
　　古月娜摇着头：“当然不是，我是想说夫君你是喜欢男孩还是女孩？”
　　“都喜欢。”陈墨孩子都几个了，对于男孩还是女孩，早就不看重了。
　　“我喜欢女孩。”古月娜说。
　　“为什么？”陈墨好奇道。
　　“若是生个男孩像你一样，那又得多少女孩子要遭殃呀。”
　　陈墨：“？？？”
　　陈墨感觉古月娜拐着弯在骂自己。
　　……
　　日上三竿。
　　陈墨早早的醒来，本来要去看看冰帝、雪帝两人的剑诀修炼的怎么样，却被古月娜拉了过去，说让陈墨给她梳头发。
　　说什么，你不是说书中男主只有给女主梳了头发，他们才会幸福呢？
　　对此，陈墨有心想说，那只是作者乱编的，你也信。
　　不过怕她多想，陈墨还是老老实实的站在古月娜的身后，帮她梳理起的头发。
　　陈墨动作很温柔，对于这方面，陈墨前世可是练过的，手法很好，拂着她的头发，一梳便是梳到了尾。
　　古月娜的头发并不是很长，略微比较一下的话，或许还没有小舞的一半长。
　　她的发质却是很好，抚摸起来很柔顺。
　　古月娜看着镜子里认真的陈墨，脸上静静的浮现出笑容，然后闭上双眸，安静的享受着陈墨的梳理。
　　梳完后，陈墨从系统中兑换出一支精美的发簪，然后蒙上古月娜的双眼，微笑道：“娜儿，我有一件礼物要送给你。”
　　“什么呀！”听到礼物，古月娜表示很开心。
　　陈墨趁势递到古月娜的面前，把遮住其双眼的手拿开：“这是我母亲临走前……”

五百二十二 钟离老鬼
　　微风拂面。
　　陈墨一人在蓝银森林闲逛着。
　　星斗大森林面积虽大，可对陈墨他们来说，无事可做。
　　波塞西前些日子，便又是约起了牌局，人数倒是够，还能够凑齐两桌。
　　不过对小舞、魅霜以及刚来的唐月华来说，看看就好。
　　陈墨原本想叫冰雪二帝出来操练的，见她们在牌局上，便是罢了，想着让她们放松放松也好，明日在说。
　　陈墨跃上一颗大树，想看看四周的风景，环顾了一圈，却发现坐在不远处大石头上发呆的比比东。
　　陈墨悄无声息的走了过去，来到她的身后，抬手按住了比比东的香肩，轻轻揉按了起来：“东儿，在想什么呢？”
　　比比东身体一僵，稍微扭了下肩膀，看到是陈墨时，再想到昨晚和阿银打闹的事，顿时气不到一处来，一边躲避，声音冰冷道：“别碰我！”
　　陈墨一愣，自己这几天也没招惹她呀，怎么脾气又变了，真是个善变的女人。
　　但作为自己的女人，陈墨还是要哄哄的，从身后抱着比比东，温声道：“怎么了宝贝？谁欺负你了？”
　　比比东挣扎了一阵，见陈墨还是没皮没脸的抱着，也是懒得抗拒了，冷着脸道：“除了阿银还有谁？”
　　“她又怎么你了？”陈墨知道阿银和比比东不对付，认为是比比东抢走了自己的男人。
　　“哼，还不是为了你这个渣男，大晚上的跑到我住的地方来找你。”
　　“昨晚？”陈墨在比比东腰上的手一顿。
　　“可不是，头发都被她扯掉了几根。”比比东言语中带着对阿银的恨意。
　　“那谁赢了？”
　　“那还用问，当然是我。”
　　“好，干的好，就得好好教训一下她，免得她每天来欺负你。”
　　陈墨哄着道。
　　当然，若是在阿银的面前，他就说阿银的好了。
　　比比东闻言一愣，揶揄：“怎么，把你的心肝宝贝打坏了，你不心疼。”
　　“说什么呢？你不也是我的心肝宝贝吗？”陈墨见比比东的心情不错，手便顺着往腰背上滑，逐渐探到了肋下，不动声色的托了托。
　　比比东终究不是阿银，可不会纵容陈墨，忍了片刻，见他越发来劲了，便是从纳戒中拿出一个簪子，便朝着陈墨戳了过去。
　　她知道伤不了陈墨，所以一点也没留情，蹙眉道：“我就知道你不老实，一边去，别烦我...”
　　陈墨意犹未尽的收手，不过离去前还是在比比东的唇上轻啄了一下。
　　气的比比东一个人在巨石上直跺着脚。
　　...
　　一行人是在波塞西的树洞里打着麻将。
　　唐月华看的很认真，似乎对这陌生玩意很感兴趣，看了一会，觉得掌握了玩法后，还在一旁教阿银打：“刚才要是打四万多好，现在都听牌了...”
　　阿银：“呃，刚才听不了...”
　　唐月华疑惑了，指着阿银的牌道：“刚才你不全是对子，然后打掉四万，现在四、五条，不正好听牌了吗？”
　　“七饼。”冰帝把三条收了回来，打出了七饼。
　　“啊，都是你，我把牌都报出来了...”阿银略带不满的斜撇了唐月花一眼，麻将牌型本来就多，阿银可没空和唐月华一样一样解释，见陈墨进来，赶忙朝陈墨招了招手：
　　“夫君，快过来教教月华？”
　　阿银摸牌打牌：“一饼。”
　　场上三、六条没打多少，纵使阿银的牌被爆出去了，也可以凭手气自摸的。
　　“教什么？”陈墨走进来环顾了下四周。
　　波塞西、冰帝、雪帝、阿银在打着麻将。
　　魅霜、唐月华在旁边看。
　　古月娜和小舞则在和陈澈玩。
　　顺口问了句谁赚的多，陈墨目光移向唐月华，说：“教打牌吗？”
　　唐月华怯怯的点了点头。
　　阿银回答道：“当然是大祭司赚的多，我们三个都输给她一个了。”
　　波塞西回：“谁叫你们不看着场上的牌打，怪谁。杠！南风。”
　　对此，陈墨没有掺和进去，手指朝着唐月华的眉心一点，关于自己所懂的麻将的那部分记忆，传给了唐月华。
　　打牌这东西，并不是谁教谁，教的那人就厉害，这东西也是要领悟的，比如现在陈墨打牌就玩不过波塞西。
　　吸收完陈墨传过来的那部分记忆，唐月华顿时就明悟了许多。
　　教完了唐月华，陈墨也是坐在一旁，同古月娜、小舞她们，哄起了儿子来。
　　不过哄了一阵，陈墨的心思便不在陈澈的身上。
　　陈墨瞧了瞧魅霜壮观的伟岸，又和古月娜、波塞西她们比了比。
　　嗯...
　　魅霜完胜。
　　魅霜自陈墨进来后，心思便已不在了牌局上，瞧得陈墨那四下打量，且略作比较的目光，其低头瞄了一眼。
　　唰的一下，脸色通红一片。
　　……
　　两日后。
　　漠坎城。
　　“恭迎太上教主！”
　　“恭迎太上教主！”
　　“恭迎太上教主！”
　　城内，齐声震天，街道两旁，整整齐齐的跪趴着一排排的教众。
　　他们的目光，皆是望着那大开的城门，等待着他们口中太上教主的到来。
　　不知过去多久。
　　随着一阵诡异的妖风在城内挂起。
　　一股如雷鸣般的低语，自城外传来。
　　“让圣光普照大地，让圣灵降临人间！”
　　随着声音越来越清晰，天色仿佛都暗下来了一样，那妖风挂的更加剧烈了。
　　“吼！”
　　不多时，一头庞然大物出现在众人的面前。
　　那是一头约有两米高左右的狮子，它的毛发是红色的，犹如燃烧的火焰一般。
　　而在这庞大的狮子上面，站着一个身披黑袍，背负着双手，从面容上看是个中年男子。
　　黑袍身影的胸口上挂着一个圆形的牌子，通体漆黑，隐约间能看到雕刻着的两个骷髅头。
　　在他到达的那一刻，洪亮的声音再次响起：
　　“拜见太上教主！”
　　“竟是万年魂兽烈焰雄师，这钟离老鬼的排场可真大。”
　　城内的一处高楼上，轩梓文透过窗口，望着那黑袍身影，双眸微眯了起来，旋即抚摸着站在肩头的苍鹰，放飞了出去。
　　“太上教主！”四长老谄媚道。
　　“假面，我要的人呢？”钟离老鬼沉声道。
　　“在...在星斗大森林！”

五百二十三 各方动静，大场面
　　神界。
　　“生命，都是你想出来的好主意。”回到神界有段时间了，以人界时间算的话，已经几天了。
　　这段时间，善良之神不断的在后悔那晚所做的事，每当一想起，就恨不得去死。
　　久而久之，当所有的恨意逐渐叠加的时候，善良之神就把恨意渐渐的转移到了生命女神的身上，要不是当初她提出那个馊主意，就不会发生那晚的事。
　　生命女神心里本就不好受，听到善良之神这责怪的话，顿时也是恼了，将这段时间的憋屈也是一股脑的宣泄了出来：
　　“烈焰，这计划明明当初你也同意了，现在计划失败了，就把全部的责任往我身上甩，你还要不要点脸？”
　　“说谁不要脸呢，明明是……”
　　两人开始争吵了起来。
　　...
　　七宝琉璃宗。
　　“哈哈，老夫我就说绝对会出什么幺蛾子，果不其然，那个叫柳二龙的女娃子跑了...”宗内大厅里，古榕抚着胡须，哈哈大笑道。
　　尘心说：“既然那叫柳二龙的女娃子已跑，那我们与蓝电霸王龙家族的承诺，也算是自动作废了。”
　　“没错，如今日月帝国势大，我们与他们作对，完全是以卵击石，听说，圣灵教出动全部精英，兵发星斗大森林去了。”
　　“哦，是吗，那可得去瞧瞧！”尘心说。
　　...
　　蓝电霸王龙家族。
　　“找，把所有人派出去给我去找，务必将那叛徒给老夫捉回来。”玉元震勃然大怒道。
　　...
　　蓝银森林与星斗大森林混合圈的交界区域。
　　柳二龙猎杀了一头三千年左右的魂兽，然后霸占了它的洞府，将它的洞府改造成了自己的房子。
　　这些天，柳二龙一直就居住在这里。
　　之所以有这个打算，是因为她发展，好像无论多么强大的魂兽，都不敢靠近蓝银森林。
　　前天柳二龙出去找食物，被一头五万年左右的魂兽追击，柳二龙往蓝银森林的方向跑，哪头魂兽离蓝银森林还有上千米远，便是掉头离去，好像这蓝银森林里面有什么可怖的存在一样。
　　还有，就是柳二龙有着自己的小算盘。
　　若是遇到了危险，她所住的这里离蓝银森林也不远，完全可趁机向哪位大人求救。
　　至于孤独的生活。
　　对于现在的柳二龙的来说，无所谓了。
　　一时间失去了爱情、亲情，这不也是一种孤独吗？
　　柳二龙蹲在洞口，种植一些花花草草，那一袭黑色的紧身裙袍，将其完美的身材淋漓致尽的勾勒起来。
　　裙摆边缘，布满着暗金色的玄奥花纹，隐约间，有着一种肃穆以及尊贵之气散发而出。
　　种完花草后，柳二龙起身打算浇水，可就在这时，一道道低沉的兽吼，以及一组组整齐有序的脚步声，缓缓的从星斗大森林外传递而来。
　　大地发出轻微的震动。
　　“怎么回事？”柳二龙眉头一蹙，朝着声音传来的方向望去。
　　只见那边。
　　无数黑芒飞掠而来，遮蔽天空。
　　黑芒之下，那茂密的密林中，突然冲出无数飞鸟，伴随着无数飞鸟的，是那浓浓的尘烟。
　　那脚步的踩踏声，连绵不绝的传递而来。
　　那是一片密密麻麻的人影，从人影的颜色来看，大概可以分为两方人马。
　　一方是统一身穿火红色的战甲，在他们的前方，飘扬着一面旗帜，旗帜上绣有一个火凤凰的图纹。
　　另一方人马也是统一身穿黑色的长袍，带着一个通体漆黑的圆牌，圆牌上刻有两个骷髅头。
　　而在这群人马的中央，还有一头体积庞大的红色狮子，正在缓缓的踏步前进。
　　在这狮子的身上，站着一道黑袍身影。
　　两方人马行军迅速，声势浩浩荡荡。
　　不一会儿，柳二龙就能以肉眼看清这群人马的队形。
　　“咕噜...”柳二龙看到那队伍中央的火红色雄狮时，忍不住吞了吞口唾沫，声音带着些许颤抖的自喃道：“圣灵教太上教主！”
　　之前的帝国战争中，柳二龙远远的看过一眼，那是的他，在与武魂殿的大供奉进行作战。
　　那一战，可谓是打的天崩地裂。
　　可惜，柳二龙无福看到谁输谁赢，只知道那人封号死神斗罗。
　　“这些人是要？”
　　柳二龙看着这些人的行进方向，顿时惊声道：“难不成，他们是冲大人去的。”
　　...
　　“太上教主，根据之前我们了解的情况，唐月华以及杀死二长老的那人，都在蓝银森林里。”
　　天空上，假面斗罗观察着四周环境，对下方的钟离老鬼说道。
　　烈焰雄狮上，钟离老鬼眺望着为近不远的蓝银森林，淡漠道：“那就毁了那吧...”
　　...
　　星湖。
　　泰坦巨猿望着朝蓝银森林而去的巨大动静，沉声道：“小舞她们有麻烦了。”
　　天青牛蟒：“走，去看看。”
　　...
　　大凶之地。
　　帝天：“又有一群不怕死的找主上她们求死去了。”
　　...
　　蓝银森林。
　　“幺鸡。”波塞西打出一个幺鸡。
　　“吃，红中。”冰帝道。
　　“胡...”
　　“轰隆隆...”
　　雪帝的胡字还在嘴边，整个树洞便是震荡了起来，将她以及波塞西她们的牌堆全都推倒。
　　“我的清一色...”
　　“我的大三元！”
　　一时间，四女傲然大怒了起来。
　　连一旁的魅霜都吓了一挑。
　　陈墨用魂力看了眼，道：“这些人可真不消停，又来了，还派了大军！”
　　“走，找他们算账去！”波塞西一拍牌桌，让小舞带好澈儿，顿时走出了树洞。
　　“等等我，一起！”
　　冰帝、雪帝、阿银三人依次说道。
　　...
　　蓝银森林之外。
　　数不清的身影已经将整片森林的外围给包围了起来，柳二龙在这之前便跑进了蓝银森林。
　　在离蓝银森林不远的一些大树树冠上，依次凌立着不少身影，这些身影有的白发苍苍，有的带着滔天的剑气，还有的气息内敛，给人一种深不可测的感觉。
　　而此刻，这些人都是望着蓝银森林的深处，像是在等待着谁出场一样。
　　不久，有一道身影从蓝银森林深处飞出来了。
　　这是一名身穿紫色襦裙，面容绝美的雍容女子，可就是这样的一个女人，她此时却是面若寒霜，目光死死的盯着钟离老鬼。

五百二十四 打架？就你们这点人？
　　高贵，优雅，绝美等等这些夸赞女人的词语，几乎都可以加到这个女人的身上。
　　所有人的目光中都带着一丝火热。
　　钟离老鬼的心底涌现出一抹占有的欲望，就等他准备询问她是谁的时候。
　　又有着几道倩影从蓝银森林的深处飞出。
　　身穿银白色长裙，天生带着一股冷傲气质的冰帝。
　　同样带着冷傲，但比冰帝少一丝锋芒的雪帝。
　　一袭蓝金色长裙，给人一股保护欲望的阿银。
　　三女站在波塞西的身旁，给人一种寒梅腊雪，不忍亵渎的超脱之感。
　　众人心中不禁的吞了吞口水，这是仙女下凡吗？
　　如此美艳动人的女子，哪个男人不心动。
　　火凤凰军团中的橘子和轩梓文看到后面阿银、冰帝出场的霎那，那明亮的双孔顿时一缩，脑海中浮现在星光拍卖场的那一副画面，旋即异口同声的低喃道：“难道是他？”
　　果然，和他们想象中的一样。
　　随着阿银、冰帝、雪帝的到来。
　　又有数道身影从她们的身后飞掠而出。
　　有妩媚妖艳，却给人一副生人勿近的。
　　有气质娴熟，温婉动人的。
　　有小家碧玉，娉婷袅娜的。
　　有高贵优雅，带着一股不容他人违逆的。
　　有气质清新脱俗，身材婀娜多姿的。
　　...
　　当她们出现的霎那，让众人的脑海中浮现出一句话，好看的只和好看的玩在一起。
　　但是很快，众人便以一种仇恨的眼神望着这群美女中的一位青年，其抱着一个孩子，剑眉星目，面容俊朗无比。
　　虽给人一种郎才女貌，神仙眷侣的感觉。
　　但却恨不得让人把他给活剐了，然后替换成他一样。
　　因为他抱在怀中的孩子，叫了一声率先出来的女子——妈妈。
　　橘子一眼就认出了这几人。
　　正是当日在星光拍卖场见到的陈墨他们。
　　...
　　远处。
　　“这是什么情况？”
　　“老伙计，那...那不是比武魂殿废掉的圣女比比东吗？”
　　“那是圣灵教要找的唐月华！”
　　“天啊，那男的什么来历，总感觉这些女的那他关系不一般。”
　　...
　　众人惊讶的望着这一幕，所有人都仇恨的看着陈墨，但却都想成为陈墨。
　　“你就是杀死二长老的人？”
　　高空之上，七长老微眯着眼，望着女人堆中的陈墨，沉声道。
　　此话一出。
　　全场的人皆是哗然。
　　这小白脸能杀死二长老？
　　没错，虽然陈墨登场的方式让人很羡慕，但看他细皮嫩肉的，年纪也不大，一眼就给人一种小白脸的感觉。
　　钟离老鬼先是将目光移了过去，一股磅礴的威压席卷而开。
　　可随着波塞西的开口，这股威压瞬间消散不见。
　　“是你们打搅我们打牌的？”
　　波塞西声音清冷。
　　钟离老鬼顿时眉头一皱。
　　“打牌？”
　　众人面面相觑的对视一眼，不知道她在说什么？
　　而假面斗罗见有这么多人做后盾，胆子也大了些，见陈墨不回答自己的话，顿时厉喝道：
　　“小子，我问你话呢？”
　　陈墨眉头一蹙。
　　波塞西、阿银、古月娜、比比东、冰帝、雪帝等人瞬间闪过一抹冷芒，波塞西淡漠的一声轻喝：
　　“找死！”
　　话落，一股蔚蓝之光从天而降，以锐不可当之势瞬间穿过假面斗罗的身体。
　　霎那间，假面斗罗化为齑粉，消散于世间。
　　静！
　　四周顿时间变得鸦雀无声。
　　那包围蓝银森林的军队也不禁的退后了数步。
　　“好...好强，能瞬间秒杀假面斗罗，这等实力，最低也得是超级斗罗吧！”远处，古榕声音略显颤抖道。
　　“也是怪了，有着如此实力，还又如此美貌的女子，不应该是默默无闻的，怎么就从来没见过呢？”尘心疑惑道。
　　...
　　“放肆！”
　　钟离老鬼怒了，在自己的面前杀了自己的人，那种轻描淡写的姿态，完全是没有把自己放在眼里。
　　随着钟离老鬼的一声怒吼。
　　“轰轰！”
　　在黑袍阵营中，共有七名封号斗罗展现了自己的魂环。
　　那一个个黑色的大圆环，着实令人心惊不已。
　　“不愧是圣灵教，光一个九十级的封号斗罗，就有五个万年魂环。”轩梓文瞥了眼，沉声道。
　　“该你们的魂导器准备了...”钟离老鬼看了橘子一眼。
　　橘子面色动容，当看到陈墨的第一眼时，自己是不想与他作对的，但学院的意思则是要自己配合圣灵教。
　　橘子看了眼轩梓文，后者默默的点了点头，橘子这才一招手，顿时间，三门九级魂导器攻击大炮对准了陈墨他们。
　　远处。
　　“嘶，竟然出动了三门九级魂导器，日月帝国这次是下了血本啊！”
　　“看来，这是一场恶战...”
　　躲在蓝银森林某处，正在偷偷望着这一切的柳二龙，面色微变了起来。
　　突然，大地震动，西北方向冒起了阵阵尘烟。
　　悬浮在天空的三长老等人看到这幕，脸色微沉道：“太上教主，是天青牛蟒和泰坦巨猿？”
　　“魂兽来凑什么热闹？”钟离老鬼眉头轻蹙。
　　正当他准备派人去拦截的时候，天青牛蟒和泰坦巨猿忽然停止了前进，而是霸占了一个离此处千米远的一个制高点，远远观看了起来。
　　这可把钟离老鬼他们给愣了一下。
　　但也只是愣一下而已，他们很快把目光重新放到了陈墨他们的身上。
　　钟离老鬼见他们不发一言，以为是吓住了，自己好提要求的时候，波塞西开口了：
　　“打架？就你们这点人，根本不够看...”
　　听到这话，钟离老鬼顿时想说一句狂妄。
　　但下一刻，他，他们，彻底呆住了。
　　“轰轰轰！”
　　一个接着一个红色大圆环笼罩在波塞西的身上，更让人惊讶的是，还有一个金色圆环。
　　“神赐魂环！”
　　众人哗然了起来。
　　“一个、二个、三个...”
　　“不对呀，她...她怎么有十个魂环？！！！”
　　有人好奇的数了一下，然后整个人都是吓住了。
　　九个魂环是封号斗罗。
　　那十个魂环是...
　　“神，她是神！”
　　不知是谁惊呼了一句，如同一颗炸弹扔进了平静的湖面一样，顿时掀起了轩然大波。
　　但这还没完。
　　随着波塞西的亮相，她身旁的几女，也是亮了那让人瞠目结舌的一幕。

五百二十五 给你面子？你还不配
　　不光是他们，唐月华也是呆住了。
　　她知道波塞西很强，但没想到她这么强。
　　她甚至有点想爆粗口，这九个红色的大圆环和那个金色的大圆环真他妈好看。
　　震住了，所有人都是震住了。
　　哪有人见过如此震撼人心的一幕。
　　九个十万年魂环，一个金色魂环。
　　但他们远还没意识到，这还只是个开始。
　　随着波塞西的亮相。
　　阿银踏前一步。
　　红、红、红、红、红、红、红、红、金。
　　九个骇人心神的魂环，依次的笼罩在阿银的身周，一股无形的气浪，朝着四周席卷而开，狂风骤起。
　　之后便是比比东、冰帝、雪帝、魅霜、小舞。
　　那一个个的红色魂环，让钟离老鬼整个人的心都是凉的。
　　这TM哪来这么多十万年魂环？
　　还有那神赐魂环，这是搞批发吗？
　　蓝银森林的某处，柳二龙看的那叫一个目瞪口呆，大惊失色。
　　这几十个红色魂环所带来的震撼力，比之前波塞西的亮相还要震撼。
　　只是奇怪的是，以柳二龙对比比东的了解，她的前几个魂环不是千年魂环和万年魂环吗？怎么全都换成十万年魂环了？
　　橘子望着眼前的一幕，有些不可置信。
　　她比其他人想的更深，知道这十万年魂环后面代表着什么。
　　代表着她们猎杀了数十头十万年魂兽，而想要猎杀这么多魂兽，其实力就是个体现。
　　而十万年魂兽不仅掉落魂环，还会百分百的掉落出魂骨。
　　全套的十万年魂环加全套的十万年魂骨，那所能展现出来的魂力，那将是一个无法想象出的量级。
　　这些女的都这么强了，那那还没亮相的青年，该是如何的恐怖。
　　要知道，他没使用武魂，就能秒杀星罗帝国的超级斗罗武安王。
　　“老师，现在怎么办？”
　　橘子对轩梓文说道，她刚才环顾了一下四周，她的火凤凰军团，已经失去了战心，脸上尽是恐慌。
　　轩梓文早已不复之前的淡然，声音颤抖着道：“等下战斗打响，往外跑，保住命就可。”
　　橘子点了点头，她明白，想全军撤退，那是不可能的了。
　　远处。
　　古榕：“这都是些什么怪物？”
　　尘心：“...咕噜，我们赶紧走吧，等下战斗打响，波及范围肯定是庞大的，免得殃及池鱼。”
　　古榕点了点头。
　　旋即双方对视了一下，赶忙的离开了。
　　在两人离开的那一刻。
　　原本旁边树冠上所站的人影，也是消失不见了。
　　...
　　战斗还没开始，几乎就可以宣告结束了。
　　光波塞西一人，就可碾压对面所有人，还别说她还有这么多帮手了。
　　钟离老鬼也没有想战斗的念头了，他的战心在她们亮魂环的那一刻，便已是崩溃。
　　钟离老鬼大喝一声：“撤！”
　　旋即便不再管他的教众们，施展全部实力，飞一般朝着星斗大森林外狂奔而去。
　　伴随着太上教主的撤退。
　　本就人心惶惶的圣灵教教众，火凤凰军团，顿时四下逃窜了起来。
　　而圣灵教的三长老、四长老。
　　日月帝国的橘子、轩梓文则是混在这些逃窜的人群中，朝外撤离。
　　...
　　“其他人不用管，不要放走主要头目。”陈墨说了一句，既然来了，那就不要走了。
　　波塞西点了点头，朝着钟离老鬼飞掠而去。
　　他是圣灵教的头目，解决他，能解决很多事。
　　阿银、冰帝、雪帝她们也是选好了自己所有追击的目标，也是追了过去。
　　千米之外。
　　天青牛蟒：“小舞她们怎么变的这么强了？”
　　泰坦巨猿：“全是十万年魂环，该不会是大人帮她们猎杀的吧？”
　　天青牛蟒：“很有可能，小舞她们终于要苦尽甘来了。”
　　生命之湖。
　　帝天讥讽的看着那溃败逃窜的士兵，揶揄道：“就凭你们这些蝼蚁，也配与主上作对。”
　　...
　　“武魂真身！”
　　钟离老鬼瞧得波塞西很快就要追上自己，顿时施展出了自己的武魂真身。
　　那是一具约有十丈左右的暗黑魔傀，手持黑色镰刀，浑身散发着恐怖阴森的气息，朝着波塞西挥割而去。
　　“螳臂当车！”
　　波塞西玉手轻轻一握，一柄金色的海神三叉戟便是出现在了手中，随手一挥，一道庞大的蓝色光芒，顿时从三尺戟上暴射而出。
　　如摧枯拉朽一般，瞬间将那魔傀给击灭！
　　“噗哧！”武魂真身被毁，钟离老鬼一口绿血喷出，面色瞬间惨白了几分，心中大骇的同时，不敢有丝毫迟疑，直接燃烧精血，加快逃跑的速度。
　　“想跑？”
　　波塞西冷哼一声，注入一丝神力灌入海神三叉戟中，然后朝着钟离老鬼用力一掷！
　　轰！
　　那海神三叉戟宛若打出的炮弹一般，在空气中爆发出一道音爆之声，带着浩荡之势，对着钟离老鬼的头颅穿了过去。
　　“邪帝，救我！”
　　钟离老鬼回头一看，顿时肝胆俱裂，如芒在背，当即求救了起来。
　　然而，他求救的速度赶不上海神三叉戟的速度。
　　轰的一声，那海神三叉戟便是轰在钟离老鬼的头颅上。
　　不是想象中的血花四溅。
　　而是从脑袋开始，整个身体瞬间爆裂而开。
　　轰！
　　钟离老鬼的死，给逃跑的圣灵教教众蒙上了一层阴影。
　　他们更加惊慌了。
　　可就在这时，天色顿时暗了下来。
　　一个直径超过三百米的巨大眼眸，出现在苍穹之上，恐怖的巨眼身体周围足足有八十一根触手，每一根触手的长度都超过五百米。
　　“那是什么？”
　　正在逃跑的众人惊呼道。
　　“邪...邪眼暴君主宰！”逃窜的轩梓文看着这摄人心神的巨眼，惊骇道。
　　没想到它也出现在了这里。
　　生命之湖。
　　帝天看着那苍穹上的巨眼，微愣了一下，旋即哈哈大笑了起来：“原本想过段时间去找你算账的，结果你自己找上门来送死了。”
　　万年前，帝天曾和邪眼暴君主宰，又称邪帝，打过一架，也从那时候起，双方结下了梁子。
　　...
　　“钟离老鬼已死，给本帝一个面子，放其他人离开如何？”
　　一道冷寂的声音从巨眼的身体内传递而出。
　　波塞西面色微沉：“给你面子？你还不配！”

五百二十六 落幕（加更，求订阅！）
　　在波塞西与邪帝对话的时候。
　　阿银她们的动作可没有停止，除了阿银天性善良，只是出手制服外，像冰帝她们，则是直接下了死手。
　　圣灵教来此的一众高层，全都命陨。
　　“别动！”阿银束缚住橘子，清冷道：“卿本佳人，奈何做贼？”
　　橘子紧咬银牙，不发一言。
　　...
　　远处，已经逃脱追击的轩梓文脱掉了那一身士兵战甲，望着远处对线的邪帝、波塞西二人，稍稍迟疑了一会，还是离开了。
　　“修炼成神不容易，识相的就离开，别把命搭在这里。”
　　波塞西手持海神三叉戟，一个璀璨的蓝色光轮在脑后展现而出。
　　苍穹之上，那巨眼身体上的无数触手摆动了一下，旋即一道低沉的声音发出：“我想试一下！”
　　顿时，那数百米的触手直朝着波塞西甩了过来。
　　“我去帮她！”
　　站在陈墨身旁的古月娜，面色一动，道。
　　“不用，她可以。”陈墨哄着澈儿，一脸淡然。
　　听到这话，古月娜迈出的脚步又收了回来。
　　“那你就把命留下来吧！”
　　波塞西和阿银不一样，在海神岛当了几十年大祭司，对于生命往往都是漠视的，除了陈墨，她也不能容忍任何人违逆自己。
　　“第十式，海之阳！”
　　波塞西脑后的蓝色光轮飞掠而出，这是她成神后，从海神的传承里学来的招式。
　　在海神三叉戟的挥动下，那蓝色光轮光芒大盛，一个蓝色的烈日自光轮中汹涌而出。
　　天空，依旧是蓝色的，但却没有了太阳，庞大的海神神力，竟然强行阻隔了太阳的光芒。
　　轰！
　　无数触手与蓝色烈日的对撞之下，前者瞬间燃烧了起来，那一条条数百米的触手，直接从那巨眼的身上掉落。
　　然后那蓝色的烈日狠狠的撞击在了那三百米长的巨眼上。
　　邪帝瞬间把巨眼闭了起来，受到这强大的神力攻击，就像是脑部迎面受到了重击一般，整个身体都是剧烈的颤抖着。
　　那身体，或者说是眼皮，直接被那蓝色烈日给洞穿出了一个硕大的洞口，汩汩的蓝色血液从洞口喷涌而出。
　　鬼哭狼嚎的厉啸声充斥在空中。
　　“啊啊啊，我要杀了你！”
　　邪帝疯癫了起来，自它成神的那一刻，他便开始有些目空一切了起来，因为他所遇到的人或者魂兽，都承受不了他一招。
　　所以，无敌的它接受了日月帝国的雇佣，来星斗大森林对抗帝天。
　　当然，接受雇佣并不是他真正的想法。
　　他真正的想法是来找帝天报仇的，顺便测试一下成神后，他的真正实力是如何。
　　所以，在波塞西展现出神的实力后，在钟离老鬼的求救下，现了身，打算与波塞西较量一下。
　　哪成想，刚开始，便是吃了大亏。
　　邪帝摇身一变，化为一名身穿血袍的邪魅中年，眉心蠕动间，一颗血色的眼睛，长了出来，散发出浓郁而强烈的邪恶之气。
　　右手一握，一抹强烈的血光爆发而出，凝聚成一杆长枪，自身化为一个血色的光团，朝着波塞西斩了下来。
　　在他斩下来的那一刻，诡异的一幕出现了，天空之中，突然出现了一道散不掉的血光，就仿佛天空是一块帘布，而此时这快帘布，却被人从上到下划了一刀一样。
　　波塞西双眸一凝，手握海神三叉戟，向上一挑一圈，一个完全的圆圈出现在半空之中，耀眼的海神之力从圆圈中涌现，挡住了邪帝的进攻。
　　铿锵的爆鸣声在空中响起，圆圈爆发出来的力量通过邪帝手中的长枪，传递到邪帝的手腕上，震的他两条手腕都是发麻。
　　不仅如此，那耀眼的海神神力还在洗刷着他附着在长枪上的神力。
　　橘子还是第一次见识到两个神战斗，再次震撼了起来。
　　阿银等人也是看的有些惊讶，没想到大祭司这么强。
　　因为这是她们第一次见到大祭司出手战斗的。
　　陈墨则看的有些无聊，打了这么半天，一个空间都崩碎不掉。
　　...
　　嗡的一声，邪帝的身体与圆圈闪电般的分开，一层黑红色气流缠绕在邪帝身体，绕过蓝色圆圈，朝着波塞西进攻而来。
　　波塞西冷哼一声，连她的圆圈都破不开，也就没有兴趣在和他玩下去了。
　　灿金色的光芒从波塞西的眼中射出，那凝聚的，是她最为精纯的神力，那灿金色的神力射出，瞬间将她手中的海神三叉戟包裹了起来。
　　海神三叉戟的三天尖刃顿时爆发出三道金色冷芒，宛若海神三叉戟猛然变长的数丈一般。
　　波塞西念头一动，海神神装包裹全身，让本就清冷傲然的她，变得更加的冷艳了起来。
　　波塞西脚踏虚空，手握变化后的海神三叉戟，与邪帝碰撞在一起。
　　“锵！”
　　邪帝用来抵挡的血色长枪，直接被海神三叉戟给劈了两半，然后那顺势而下的灿金色光芒，狠狠的落在了邪帝的头顶。
　　自天灵盖开始，把他的身躯给拦腰劈成了两半。
　　那绿色的血色，如泉水一般喷涌而出。
　　波塞西用三叉戟在身前一划，一道金色光幕便把喷向自己这方的血液，全都给挡了下来。
　　整个战斗的过程只是持续了一个很短的时间，但结果，另日月帝国的那方充满了惊骇。
　　毕竟，邪帝之前的出场那么骇人。
　　...
　　“咻！”
　　一道光束从邪帝劈成两半的身躯中飞出。
　　神魂。
　　那是邪帝的神魂！
　　百级成神后，其灵魂便会蜕变成神魂。
　　波塞西眼神一凝，海神三叉戟再次追杀而去。
　　你肉体还在都不怕，杀一神魂还不轻而易举。
　　“饶命，前辈饶命，本帝不该冒犯你的，我这就走，这就走...”
　　望着波塞西追杀而来，邪帝的神魂都吓的白了几分，赶忙求饶道。
　　波塞西的动作没有停顿，反而从手中三叉戟舞动的招数来看，还暗暗的使用了技能。
　　没有意外！
　　邪帝的神魂直接被绞杀。
　　整个过程不超过三息的时间。
　　橘子心中一惊，不禁的惊叹这么美的一个女子，下手竟这般狠辣。
　　望着四周那逃窜的七七八八的人影，橘子叹道：“这下，帝国可是栽了个大跟头！”
　　ps：又更一章，惊不惊喜，意不意外……

五百二十七 雪帝的心
　　星斗大森林之战结束三天后。
　　一则圣灵教重创，归入皇室暗影营的消息，席卷整个斗罗大陆。
　　无数魂师震惊，甚至感到难以置信。
　　圣灵教太上教主钟离老鬼，99级极限封号斗罗，封号死神。
　　圣灵教二长老南宫碗，93级强攻系邪封号斗罗。
　　圣灵教三长老冥雷斗罗，92级邪封号斗罗，九级魂导师。
　　圣灵教四长老幽冥斗罗，93级封号斗罗。
　　……
　　圣灵教八长老睡魇斗罗，91级封号斗罗。
　　尽数命陨星斗大森林。
　　圣灵教八大长老全军覆没。
　　圣灵教圣女叶夕水接任圣灵教太上教主之位，率领圣灵教归附于日月帝国皇室，改名为暗影营，归皇室所管辖。
　　...
　　蓝电霸王龙家族。
　　“哈哈，好好好，狗日的日月帝国这下被人挫了锐气，那嚣张的气焰顿时没了。”
　　大厅内，玉元震听到属下汇报，遍布在家族外的日月帝国探子都撤回去的时候，当即哈哈大笑了起来。
　　“大哥，可知是谁杀了圣灵教的钟离老鬼？”
　　玉罗冕听到这消息有些震惊，钟离老鬼那可是极限斗罗，还是邪魂师，上次的帝国战争，就连武魂殿的大供奉千道流都不是对手。
　　“听说是个女的。”玉元震道。
　　“女的？”玉罗冕惊呼一声。
　　“不仅如此，她还是神邸！”
　　“嘶～”
　　...
　　七宝琉璃宗。
　　“你们是没看到呀，那一个个红色魂环，金色魂环，那可是亮瞎了老夫的眼呀，那可是十万年魂环呀！”
　　大厅里，古榕一回忆起那脑海中的画面，就忍不住激动了起来。
　　“九个十万年魂环，一个金色魂环。最低的都是十万年魂环……”
　　宁风致喃喃道：“榕叔，有你说的那么神吗？”
　　“何止，比我说的神多了，不信你问尘心...”古榕道。
　　宁风致看了眼尘心。
　　尘心说：“宗主，这是真的，那登场的女的，几乎全是十万年魂环，还拥有一个神级魂环。”
　　尘心比古榕靠谱的多。
　　他这话一出，整个大厅内的长老包括宁风致，全都哗然了起来。
　　这简直闻所未闻，见所未见。
　　前无古人，后无来者。
　　古榕道：“那些女子当中，有一个女子还是武魂殿的前一任圣女，比比东。”
　　“比比东？”宁风致双眸一凝，道：“她的魂环也是十万年魂环？”
　　古榕点了点头。
　　尘心磨挲着下巴道：“我猜测，她们的十万年魂环，或许和那个抱着孩子的青年有关。”
　　“老夫也这么觉得。”古榕道。
　　...
　　武魂殿。
　　“千古奇闻，千古奇闻...”
　　供奉殿内，千道流背负着双手，惊愕道：“没想到海神的大祭司，竟然成了新一任的海神，还给那小子生了个孩子。”
　　星斗大森林的大战中，也是有着武魂殿的探子在的。
　　经过探子一描述，千道流猜测出那人是波塞西。
　　“父亲，你说东儿身上的十万年魂环和神赐魂环，是不是也跟那小子有关。”
　　千寻疾身披金色战甲，与千道流进行商议道。
　　“我估摸着八九不离十，那人的实力比一般神都要强大，也不知道从哪蹦出来的这样一个人物...”
　　千道流面色凝重，整个斗罗星就因为陈墨一个人，而发生了惊人的转变。
　　千道流思索了片会，沉吟道：“从现在开始，通知殿内弟子，禁止踏入星斗大森林...”
　　千寻疾：“是。”
　　...
　　昊天宗。
　　“圣灵教高层几乎全都覆没...”
　　唐啸听到这则消息，整个人都是呆愣住的。
　　当初那声势浩荡的圣灵教，这就般跌落神坛了。
　　“如今圣灵教的威胁已经解除，那么我们是不是可以去把月华给接回来了？”
　　唐昊兴奋道。
　　“如今圣灵教虽然跌落神坛，但日月帝国的整体实力却没减少多少，月华在星斗大森林也比较安全，暂时不用。等风波完全平静，在接回来吧！”
　　...
　　蓝银森林。
　　“从今天开始，你就负责这片区域的打扫、做饭、端茶倒水等事务。”波塞西对橘子说道。
　　橘子愣住了，旋即错愕道：“你让我给你们当仆人？”
　　想她作为魂导器学院的学员，待遇优厚，毕业后更是成为火凤凰军团的挂名团长，何时做过这种事，哪怕现在的她沦为战俘。
　　橘子轻喝道：“这绝无可能。”
　　“我说了吧，她纯属是个麻烦，还是杀了吧！”
　　波塞西对阿银说。
　　其实她也觉得这样比较麻烦，而且她长相也还不错，若是后面成了姐妹，那就更加麻烦了。
　　“那...那你来吧！”阿银表示下不去手。
　　闻言，橘子瞳孔一缩，娇躯都微微颤抖了起来，女人何苦为难女人，要不要这么残忍？
　　“我做，我做...”橘子还是从心了。
　　“那就这样，先去把我的洞府打扫一下。”波塞西指挥了起来。
　　...
　　关于对待战俘的事，陈墨完全没有参与进去，连问都没问一下。
　　此时的他，正在教冰帝、雪帝二人练剑。
　　“不错，进步很大，不过...”
　　陈墨把这雪帝握剑的手，另一只手束着雪帝的腰腹，旋即一剑刺出，面前的大树顿时如雪花般炸开。
　　“你看，若是在斜刺的这一剑爆发大的话，这威力就强了许多，也很难躲避。”
　　陈墨说着，那滚烫的鼻息直接喷吐在雪帝那白嫩的香颈上。
　　雪帝心乱如麻，红着脸点了点头后，赶忙的挣脱开陈墨的怀抱。
　　她不知陈墨是有意还是无意的，在刺出刚才那一剑的时候，陈墨的臂弯甚至勒到了她的伟岸。
　　让她的心一颤一颤的。
　　陈墨干咳一声，道：“你们按照我刚才说的，再练一遍看看。”
　　陈墨已经能清楚的感觉到雪帝和冰帝二人，已不怎么抗拒双方之间的身体接触了。
　　陈墨相信要不了多久，就可以俘获两女的芳心。
　　然后想办法分开两女，逐个击破便可。
　　...
　　夜凉如水。
　　冰帝和雪帝二人的树洞里。
　　雪帝躺在床上想着心事，突然翻转身子，正对着冰帝道：“冰儿，我好像发现我有点喜欢上陈墨了...”
　　闻言，冰帝心中一紧，好像一件喜欢的东西也被他人看中了一样，嘴不由心的揶揄道：“雪女，你该不会被他占便宜占多了，产生幻觉了吧？”

五百二十八 女人，你成功引起我的注意（求订阅）
　　时间一晃，两月已过。
　　十月已经入秋，天气微凉，可是波塞西她们依旧穿着那浅薄的小裙子，不同的是，几女都穿上了丝袜。
　　几女都是大长腿，再配上那些黑丝、白丝、肉丝什么的。
　　简直了……
　　陈墨与雪帝、冰帝的关系也是进展神速，双方之间的拥抱，后者都不怎么会抗拒了。
　　树洞中。
　　“发财！”柳二龙一袭黑色的紧身衣，加黑色皮裤，将其那火爆的身材完全凸显出来，那紧身衣所勾勒出来的弧度，波塞西、魅霜她们完全是比不了的。
　　可谓是一波...呸，一骑绝尘。
　　两个月的时间，波塞西她们也发现了柳二龙这个邻居，所以有的时候波塞西她们聊天散步的时候，双方就进行了接触。
　　结果一交谈，发现双方之间聊的还不错，所以组牌局的时候，就会叫上柳二龙，教会她以后，就打成两桌。
　　古月娜、阿银、比比东、波塞西、冰帝、雪帝、魅霜、小舞、唐月华还有橘子。
　　十二个女的，硬要凑的话，打个三桌也行。
　　八个风姿绰约的女孩子坐在树洞里打着麻将，那几乎完美的大长腿就这么伸展出来，浑圆修长...
　　陈墨直呼个个都能玩年...
　　橘子在一旁端茶倒水，干着女仆的活计，瞥了眼那些美艳的女孩子，心中不由的嘀哩咕噜的道：“他是从哪找这么多漂亮的女孩子的。”
　　橘子对自己的美貌是很有自信的，可是和这些人相比，她发现自己占不到一丝优点，甚至有的超过了她。
　　...
　　小舞在陪着澈儿玩，眼神都没往牌局这边看。
　　比比东也不知跑哪去了。
　　除了端茶倒水的橘子，只有魅霜认真的在看着牌局。
　　陈墨默不作声的走了过去，来到魅霜的身后，目光却是盯着牌局。
　　魅霜愕然的看了陈墨一眼，见他也是盯着牌局时，也没当回事，依旧认真的看着。
　　对魅霜来说，看别人打牌比自己打牌，更有意思。
　　但魅霜很快发现有些不对劲了。
　　魅霜穿的是叫偏黄色的襦裙，并不太长，裙摆只是将臀儿包裹了起来。
　　可是此时，她的裙摆竟被撩起来了一些，然后……
　　魅霜心跳瞬间加快了不少，面色羞红，微微回头看了陈墨一眼，见他的目光依旧在牌局上，仿佛那臀儿的手根本就不是他的似的。
　　她想离开，可是这种莫名的刺激又让她不想离开，于是任由着陈墨占着便宜，脸色越来越红。
　　那娇嫩的脸庞，吹弹可破。
　　正在收拾东西的橘子发现到的这一点，眼睛骤然间瞪的大大的，这里这么多人他还敢这样做，胆子是真的大。
　　“咳咳...”橘子试着咳嗽了两声。
　　“四万。”
　　“七万。”
　　“碰！”
　　只有白玉小牌碰撞的声音，根本就没有人理会她。
　　橘子一急，又咳嗽了一下。
　　双眸还朝着陈墨瞪了一眼。
　　可是依旧没有人理会她。
　　橘子更急了，这次她声音咳嗽的大了一点。
　　终于有人理会了。
　　阿银头也没抬的打出了一张白板，嘴里说道：“橘子，你生病了吗？那你下去休息吧，不用再忙活了。”
　　这两个月里，橘子认真的在做着自己的事，没有弄出什么幺蛾子，阿银对她的感官还是不错的。
　　“啊...没有，就是嗓子痒，咳嗽了两下...”
　　橘子说道。
　　这般动静，魅霜终于是明白过来了，橘子发现了她们。
　　魅霜本就脸皮薄，当着这么多人做这种事，脸色顿时红的发烫，赶忙的挣脱出陈墨的魔爪，快步走出了树洞，边道：“天色很晚了，我去跟你们做饭。”
　　众女没有怀疑。
　　陈墨皱着眉看了橘子一眼。
　　谁知后者还挑衅了回了一眼。
　　陈墨：“...”
　　很好，女人，你成功引起了我的注意。
　　……
　　“雪女，你起来，一直输，我帮你挽回一点来。”
　　失去快乐的陈墨只好拉雪帝起来，接任了她的位置。
　　雪帝没有说什么。
　　她这桌和她打牌的有古月娜、唐月华、阿银。
　　赚的最多的不是阿银，而是唐月华。
　　“怎么，你打算在牌局上赚一千万金魂币进行偿还吗？”陈墨开玩笑的对唐月华说道。
　　唐月华白了他一眼。
　　陈墨用实力证明，如果不偷奸耍滑作弊的话，打牌，他根本不是唐月华她们的对手。
　　一个时辰打下来。
　　不仅没将雪帝输的给挽回来，反而又搭进去许多。
　　这一整，陈墨把脸都丢没了。
　　叫你刚才装逼，现在好了吧。
　　“那个，手气问题，手气问题，刚才是我右手打牌，现在我左手打牌，一定杀你们个落花流水...”
　　所谓输人不输阵，陈墨继续吹着牛逼道。
　　于是，又是半个时辰杀下来，陈墨已经拿物抵债了。
　　“夫君，你还行不行？”见陈墨输的这么惨了，阿银忍不住说了一句。
　　“当然行，男人怎么能说不行。”陈墨说道。
　　于是，又连输几把。
　　阿银：“...”
　　雪帝：“...”
　　陈墨擦了擦额头上汗，就当他不知道怎么下台的时候，魅霜走了进来：“饭做好了，可以吃饭了。”
　　阿银知道照顾自家夫君的面子，当即说道：“先吃饭，先吃饭，吃完饭再打。”
　　于是，率先从牌桌上起来。
　　见状，陈墨又起来了，道：“要不是吃饭了，我一定杀的你们一个落花流水。”
　　阿银没脸看下去了，率先走出了树洞。
　　还好，没人跟陈墨较真，白了他一眼后，走出了树洞。
　　“小舞，你去吃吧，我来带澈儿。”陈墨对还在和澈儿玩的小舞说道。
　　小舞点了点头，也是离开了树洞。
　　……
　　秋夜凉爽。
　　这个世界的娱乐方式根本就不多，吃完饭散会步后，又是回到了树洞组建了牌局。
　　这次波塞西没有上场了，还是带起了澈儿回去了自己的树洞，由比比东接位。
　　陈墨看着波塞西离去的背影，捉摸着这都两个月了，气也该消了，于是跟了上去。
　　……
　　波塞西的树洞里。
　　“你怎么来了？”
　　波塞西看了陈墨一眼，平淡道。
　　澈儿虽已一岁多了，但还是嗜睡，波塞西哄了一会，澈儿便是睡了过去。
　　陈墨笑着走上前去：“宝贝，还生气啊？”

五百二十九 作诗（求订阅）
　　见澈儿已经被哄睡。
　　陈墨上前便是捉住了波塞西的玉手，亲腻的说了声：“宝贝，别生气了！”
　　波塞西抬起另一只玉手，堵住陈墨顺势亲来的嘴巴：“别闹，澈儿在旁边。”
　　陈墨一愣，旋即笑道：“宝贝，你不生气了？”
　　波塞西白了陈墨一眼，脑袋贴在他的胸口，轻声道：“你是我夫君，我早就原谅你了，哪能生你一辈子的气。”
　　陈墨大为感动，再次亲了过去：“宝贝你真好。”
　　波塞西无奈，只能任由着他吻了一下。
　　陈墨一把将波塞西搂进怀里，紧接着手掌下滑，落在了波塞西的大腿上，抚摸了起来。
　　就波塞西这大长腿，配合和黑丝，让得陈墨摸着根本舍不得撒手。
　　更何况，这是我儿子的妈妈，我老婆。
　　陈墨更是那叫一个天经地义。
　　丝袜是蚕丝的，摸起来格外的细腻，柔滑。
　　而且还能感受到波塞西大腿的柔软和弹性，陈墨在触碰到的一瞬间就爱上了这种感觉。
　　宠它一辈子。
　　“怎么样舒服吗？”波塞西离开陈墨的嘴唇，靠在他的肩头，面色羞红的微喘着粗气道。
　　“一般般吧！”
　　“那我脱下来？”
　　“其实...也挺舒服的。”陈墨不争气的向大长美腿妥协了。
　　两人抱在一起腻歪了一阵，见陈墨的手越来越不老实，波塞西推开了他，道：“好了，你可以离开了。”
　　“别介呀，都这么晚了，大美人收留我这个小男人一晚呗？”
　　陈墨学着阿银的口气，撒娇道。
　　确实，按照年龄来算的话，陈墨在波塞西的面前，的确是个小男人。
　　听到这话，波塞西顿时起了一身鸡皮疙瘩，忙道：“不行。”
　　陈墨把嘴嘟了上去，一会后：“现在呢？”
　　“你欺负人！”
　　陈墨又吻了一下。
　　波塞西：“不...不行，澈儿在呢。”
　　“那你亲我一下我再走。”陈墨把左脸伸了上去。
　　看着撒娇的陈墨，波塞西何时见过这种阵仗，浑身有些不自然，但怕了陈墨打泼，还是亲了陈墨的左脸一下。
　　陈墨圈着波塞西的脖子，道：“这边也要。”
　　波塞西只好又亲了下陈墨的右脸。
　　“还有这...”陈墨指了下额头。
　　波塞西拳头一下子握紧了起来，但还是没有发泄，继续亲了一下。
　　可陈墨又把嘴嘟起来的时候，波塞西忍不住了，一个充满爱的大嘴巴子便是扬了过去。
　　陈墨吓的赶忙躲避：“开个玩笑，别生气吗？”
　　“还不走。”
　　“走，我现在就走。”
　　陈墨走出了树洞，不过走出后又走了回来，可怜巴巴：“大美人，真的不能收留一晚吗？我睡素的...”
　　“乀(ˉεˉ乀)滚！”波塞西拿起手边一个趁手的花瓶，便是扔了出去。
　　陈墨一把接住花瓶，放在洞口，不死心道：“那我真的走了...”
　　“嗯。”
　　“可是我舍...”
　　陈墨的话还没说出口，只见波塞西大美人又是拿起一个顺手的玩意，作势要扔过来。
　　陈墨赶忙跑掉了。
　　陈墨走好。
　　波塞西把茶壶放下，嘴角微微上扬了起来，脸上浮现一抹惊艳般的笑容。
　　可惜陈墨无福得见。
　　...
　　哄好了波塞西，陈墨便是去寻了雪帝。
　　两个月时间的努力，也该到收获的时候了。
　　希望她没有在打牌。
　　然而结果就是不如陈墨愿，冰帝、雪帝两人都在牌桌上。
　　“打牌害人呀！”陈墨心中悲呼兮。
　　就在陈墨回去的时候，他突然发现魅霜看了自己一眼。
　　顿时，陈墨的心思又起来了，挤了挤眼睛，让她跟自己来。
　　魅霜脸色一红，神色有些不自然，但看着小舞在打牌，没有注意到自己这里时，才咬了咬红唇，跟了上去。
　　...
　　树洞里。
　　魅霜后陈墨一步走了进来，她的着装是一件偏黄的修身长裙，勾勒着其葫芦般的身材，如墨长发披在背上，梳出妇人髻的发式，气质温婉贤淑，看久了有种很特别的吸引力。
　　魅霜脚上踩着玫瑰金色的高跟鞋。
　　魅霜一走进来，陈墨便把隔音、隔绝禁制给施展了出来。
　　陈墨一把拉住她的手，来到床边前的圆凳上坐下，后者稍稍扭捏了一下，便由着陈墨了。
　　树洞里灯火昏黄，在微风的吹拂下摇曳着，两人双目对视，微弱的呼吸声似有似无，两人都不说话，使得气氛渐渐有些古怪。
　　魅霜想偏开目光，但想着既然来了，心中就有所预料，干脆故作镇定的与陈墨对视。
　　陈墨目光平静，盯着魅霜的如杏双眸，声音颇为温柔的低声说了句：“霜儿，你真漂亮。”
　　魅霜有些害羞，因为这是她第一次听陈墨夸自己漂亮，最终故作的镇定还是破防，脸红的低下了头。
　　陈墨也不在扭捏，当即公主抱一样让她坐在自己的怀中，面带微笑，思索了下：“你想不想听诗词，专门作给你一人的。”
　　听到这专门，魅霜的心中便是荡起了阵阵涟漪，轻轻的点了点头。
　　陈墨脑瓜子赶紧转了起来，前世为了泡妹子，他专门在网上找了几首，背了下来。
　　如今精神力强大，稍稍一想，那几篇诗句便浮现在脑海里。
　　陈墨吻了下魅霜的额头，然后朗诵了起来：
　　“芙蓉不及美人状，水殿风来珠翠香。”
　　“微晕红潮一线，拂向桃腮红，两颊笑涡霞光荡漾。”
　　“两弯似蹙非蹙肙烟眉，一双似喜非喜含露目。”
　　...
　　魅霜终究了解人类不多，听是听过人类的诗词，但不知道意思，陈墨念的诗词，魅霜听的很唯美，但一句也不知道是什么意思。
　　但他是专门作给自己的，魅霜想着怎么也要把这几句牢记在心里，当即从纳戒中拿出纸笔，让陈墨再念一遍，抄写了起来。
　　抄完后，魅霜问道：“这几句什么意思？”
　　既然要牢记在心里，魅霜当然要懂的它意思。
　　呃...
　　陈墨当初背的时候只知道它用来夸赞女人美貌的，可真正什么意思，他还真没去了解过。
　　瞧得魅霜的目光期待着望着自己。
　　陈墨赶忙低头吻了上去，含糊带过：“夸你漂亮呢。”
　　ps：呼，又更一章，求订阅，晚点可能还会再更一章。

五百三十 宝贝，你是什么时候喜欢上我的（四更，求订阅！）
　　同一片夜色下。
　　打完牌的阿银伸了个懒腰，环顾了下四周，诧异道：“夫君人呢？”
　　“魅霜姐也不见了...”
　　而小舞听到陈墨和魅霜同时不见，那双本来明亮的眸子，瞬间暗淡了下去，撇了撇嘴，失落的离开了树洞。
　　而阿银她们却是八卦了起来。
　　陈墨与魅霜的关系不对劲，她们是看在眼里的。
　　雪帝看着那愈演愈烈的八卦之火，心中不由的揪痛了一下。
　　心中喜欢的男人和别的女人在一起，这换做谁来，都有点上伤心。
　　雪帝之前都没有这种感觉，可随着越来越心系陈墨的时候，这种感觉便突如的袭来。
　　八卦只是一时的，几女热聊了阵，便是各自回到了自己所住的树洞里。
　　...
　　月色幽幽。
　　身着浅紫色长裙的比比东，靠在树洞中的雕花软塌上，她可比阿银她们可会享受的多，树洞里各种所需齐全。
　　比比东妆容精美，眉目间带着妖艳魅惑，却无人能欣赏，白皙手指轻轻的磨挲掌心的宝石戒指，每过不久便翻了个身，淡淡的叹上了一声。
　　也许，我是该接受他了...
　　比比东的脑海中浮现出陈墨的面孔。
　　她不是那种放荡的女人，也不是那种被夺了身子就会委身他人的人。
　　她对待感情很认真，喜欢温水煮青蛙，虽然但对玉小刚的爱已经消散，但心系与陈墨的感情，还不足以让她去奋不顾身。
　　她需要一个长久时间给这种感情添加色彩。
　　如今过去这么长时间了，比比东觉得可以，是时候开始主动爱陈墨了...
　　比比东把掌心的那枚宝石戒指，戴在了自己左手的无名指上。
　　……
　　翌日清晨，秋日的阳光洒在了窗户上，树洞内的温度渐渐的升高。
　　陈墨靠在枕头上，把薄被裹的严严实实，借着微光看着胸口上作小女人姿态的魅霜，笑容中带着几分玩味。
　　“天亮了都许久了，这次我可是早就叫你起来了，可不能怪我。”
　　听到这话，魅霜脸上浮现出几分幽怨，她凌晨才有机会睡下，才睡了半个时辰不到，怎能醒的起来。
　　“反正迟早有这么一天，我干脆就坦言接受吧。”魅霜在陈墨的怀中努了努，看起来有几分慵懒。
　　陈墨把贴在其脸颊上的青丝撩起，吻了一下，微笑道：“打算坦白了？”
　　魅霜在胸口画着圈圈，迟疑了许久，才轻声的嗯了两下：“我就怕小舞不能接受。”
　　“她都这么大了，能接受的。”
　　陈墨心道，这事小舞早就知道了，若是她不能接受，早就和你闹起来了。
　　“希望如此吧。”魅霜回吻了一下，闭上双眸，继续睡了起来。
　　管它后面洪水滔天，先享受眼下的美好时光再说。
　　……
　　天色已经大亮。
　　魅霜在树洞里也躲不了多久。
　　该面对的还是要面对。
　　在树洞中整理洗漱了一番，魅霜的便是去找了小舞坦白。
　　...
　　“哦，这事呀，很好啊，还有别的事吗？”小舞面含微笑的回应着，心却是在痛。
　　“没...没了...”
　　魅霜有些傻了，小舞的反应明显不在她的意料之中，她说：“小舞，你没事吧？”
　　“没事，我有什么事。这是好事呀，我祝福你们。”
　　“真的。”魅霜松了口气。
　　“当然。”
　　“谢谢你，小舞...”
　　“不过...”
　　“不过什么...”魅霜的心因为小舞的这话，又提了起来。
　　“我只会叫他哥哥。”
　　魅霜松了口气，她以为什么事，只要小舞能接受，别说叫哥哥了，叫什么都随她便。
　　“没问题。”
　　魅霜说。
　　……
　　杀戮之都。
　　“这次，没有问题吧！”
　　善良之神说。
　　知道偷天换日秘法不管用后，这次，她和生命女神直接以真面目从神界下来。
　　“这次复仇一定成功。我们炼化了金龙王的一身神力，实力得到翻天覆地的变化，还机缘巧合下得到了上古时期开辟神界的一块创世碎片，可以遏制住他人的神力。”
　　“他实力再强，神力若是被遏制住了，还不是待宰的羔羊。”
　　生命女神信誓旦旦的说道。
　　手掌一翻，一个如巴掌大小，散发着毁灭气息的菱形晶片，出现在善良之神的视野中。
　　这件事说来，就像是老天在帮生命女神一样。
　　那日生命女神回到神界后不久，为了回忆与毁灭在一起的过往，便去了毁灭诞生的地方去看看。
　　结果就被她找到了这块创世碎片。
　　善良之神看着碎片若有所思，她知道毁灭的本体，乃神界初创时，宇宙中最纯粹的毁灭气息化为的毁灭凝液。
　　经过数万年的修炼，化为了人形。
　　所以，在毁灭诞生的地方找到创世碎片，倒也不奇怪。
　　...
　　时至黄昏。
　　晚霞将天空染成绚丽的一幅画。
　　陈墨终于找到了雪帝和冰帝分开的机会，邀请雪帝陪他出去走走。
　　雪帝欣然的答应了。
　　...
　　密林小路上。
　　林中吹起的秋风将雪帝的发丝吹散，裙摆吹的荡漾起来。
　　雪帝轻轻撩起脸颊上的青丝，低着头看着自己的脚尖，轻声道：“你...你干嘛邀我出来单独走走啊？”
　　陈墨没有说话，而是缓缓的探出手去，一把捉住雪帝的玉手，用动作做出了回应。
　　雪帝身体一僵，脸色瞬间羞红了起来，她没有把手缩回，而是任由着陈墨握着，声若蚊吟道：“你...你该不会是喜欢上了吧？”
　　说完，雪帝那微红的脸颊，顿时发烫了起来。
　　“嗯。”陈墨终于回应了一声。
　　“啊？！”雪帝听到回应，反而变得慌乱了起来，手足无措的。
　　“我说我喜欢上了你。”陈墨脚步停住，偏头对旁边并肩而行的雪帝说道。
　　雪帝猛然睁大了眼睛，低下头，往旁边移了移，脚下踩的高跟鞋踢了踢前面的石子，小声的回应道：“我也喜欢你。”
　　说完，她便感觉自己的身体被人一把抱住，脑袋轻轻的撞击在其的胸口上。
　　“你...你干嘛？”雪帝抬起头，正好与陈墨低下头的目光相对视。
　　那一刻，雪帝瞬间无声了。
　　陈墨搂紧了雪帝一些，微笑道：“宝贝，你是什么时候喜欢上我的？”
　　ps：四更了...

五百三十一 我也喜欢你
　　绝美佳人在怀，陈墨那手又是习惯性的动作起来，手放在雪帝的腿侧，轻轻磨蹭。
　　雪帝自然是感受到了，但是心中还沉浸在对方也喜欢自己的甜蜜中，回答道：“就是两个多月以前，你教我和冰儿练习乾坤剑诀的时候。你呢？”
　　我能说我早就惦记你们了吗，陈墨轻笑道：“比你早一天。”
　　这就是撩妹的技巧，你说比她更早喜欢，绝对会使得她更爱你。
　　果然，听到这话，雪帝心中一动，像是有颗糖化了一样，尽是甜蜜的味道。
　　“你喜欢我什么？”
　　刚确立关系的女孩，最喜欢问些这样的东西。
　　“喜欢你冷艳、漂亮、优雅、脱俗、纯洁...”
　　这种夸赞女孩子的话，陈墨想都不用想，直接脱口而出。
　　雪帝呵呵笑出了声，柔声道：“我有你说的这么好吗？”
　　“当然，在我心中你是最好的。”
　　“那阿银和大祭司呢？”
　　“呃，她们也一样。对了，你喜欢我什么？”陈墨赶忙岔开话题来。
　　雪帝脑瓜子想了想道：“霸道、强大、冷静、懂女孩子心思、帅气。”
　　“嗯嗯嗯...”陈墨享受着雪帝的夸赞，见雪帝停了，还说：“没了？”
　　雪帝扣着手指：“没了。”
　　“行吧，那我教你点不一样的。”
　　美色在怀。
　　下一秒，陈墨直接把手移到了她的腰上，另一只手慢慢的勾起雪帝的尖尖的下巴，低下头吻上了她的嘴唇。
　　陈墨明显感到雪帝的身体颤了一下，吻技笨拙。
　　他的大手在雪帝的身上不停的游走着，不时还能听到一时娇媚入骨的声音从雪帝的嘴中哼出。
　　让人难以自持。
　　半响过后，陈墨离开了雪帝的嘴唇，抬起了头，看了看怀中勾人心魄的人儿，伸出手把雪帝散落在脸颊旁的秀发拢到了耳后。
　　“我喜欢你。”陈墨再次深情的说了一句。
　　不待雪帝回答，便再次低头吻了上去。
　　……
　　自从雪帝说了喜欢陈墨之后，冰帝整个人就不在状态，牌没打几局便是下了场，因为担心总有一天雪帝会离自己而去，自己也得结交其他姐妹，于是便和比比东聊起了天来。
　　可能双方都带着冷傲，且都是美丽的女孩子，两人聊天竟然在同一个频道，而且还很有话题。
　　聊着聊着，冰帝便提议一起出去走走。
　　比比东点头答应了。
　　两人聊的范围甚广。
　　最后聊着聊着，冰帝忽然道：“你对陈墨是什么印象。”
　　比比东模棱两可的回答了一句，就当她准备回问的时候，突然看到不远处的密林小路上，一男一女在那里拥抱亲吻。
　　男的紧紧的抱着女的，一只手搂着女孩的细腰，另一只手放在女孩的大腿上抚摸着。
　　两人直接呆住了。
　　那不是陈墨和雪帝吗？
　　...
　　雪帝的大腿比魅霜更长更细，但换来的就是肉感不足，摸起来没有魅霜那么舒服，但手感依旧是不错的，只是比不上魅霜。
　　可是美丽的时光总会不打断。
　　没多久，身旁不远便是多了两个明晃晃的大灯泡。
　　陈墨放开雪帝，没好气的白了比比东和冰帝一眼，道：“你们怎么来了？”
　　比比东：“你们两的关系什么时候进展到这个地步了？”
　　冰帝：“雪女，你...”
　　语气中颇有一种养了几十年的大白菜，被猪拱了一样的感觉。
　　雪帝看到冰帝和比比东一样，脸色顿时红的发烫，没脸见人，一句话也没说，逃了似的离开了这里。
　　比比东也没什么话好跟陈墨说的，骂了句渣男，也是离开了。
　　“祝福你们，雪女早跟我说了，她对待感情很认真的，你可不要辜负了她。”
　　说完，冰帝也打算离开。
　　“卧槽，这话什么意思？”
　　听到冰帝的话，陈墨心中大喊一个卧槽，你这是要成全雪帝的语气呀，当即上面一把抓住了冰帝的说：“冰儿，其实，我也喜欢你。”
　　妥妥的渣男发言。
　　但陈墨也没有办法了。
　　计划都进行到这个步骤了，若是让冰帝弄出什么幺蛾子来，之前的努力全白费了。
　　况且，前两个月的努力，陈墨也看的出来，冰帝心中绝对是有自己的。
　　冰帝一愣，显然没想到会听到这话，但转而便是剧烈的挣扎了起来，羞愤道：“你...你放开我，我不喜欢你。”
　　“是吗？那你直视我的眼睛再说一句。”陈墨直接霸道的将冰帝拥进怀中，扳过的她的身子，让她正视着自己。
　　“你...快放开我！”冰帝没敢直视陈墨的眼睛，而是拼命的挣扎着。
　　“不放，你先回答了我的问题再说。”
　　陈墨知道这个时候就得耍无赖。
　　“你混蛋！”
　　见挣脱不开，其踩在脚下的银色高跟鞋，直接对着陈墨的脚背狠狠的踩了下去。
　　对此，陈墨要有准备，轻而易举的便是躲开了，道：“嗯，我就是混蛋。”
　　说完，还低下头朝着冰帝的薄唇吻了过去。
　　后者不断的躲闪着。
　　直到脑袋被陈墨控制住，躲闪不开，冰帝才气愤道：“你都招惹了雪女，为什么还要招惹我...”
　　眼泪不争气的从冰帝的眼眶中飚出，小拳拳不断的捶打着陈墨的胸口。
　　陈墨紧紧的抱着她，伸手擦着她的眼泪，温情道：“你和雪女我一个都不想放过，你可能会说我贪心，没错，我就是贪心。你要打就打，要骂就骂吧。”
　　“你...你无耻...”
　　冰帝气的声音都颤抖了起来，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“嗯，我就是无耻。”
　　“你神经病。”
　　“嗯，我就是神经病。”
　　“你...你还要不要点脸。”冰帝气疯了。
　　“不要了。”
　　“你...”
　　冰帝彻底一句话都说不出。
　　陈墨见冰帝不说话了，直接行动了起来，一口吻在了她的唇上。
　　然后，他就悲剧。
　　嘴唇直接被冰帝咬破，出了血。
　　嘴唇他可没有防御，痛呼一声，松开了冰帝。
　　冰帝骂了声渣男，头也不回的跑掉了。
　　陈墨抹去嘴唇上的鲜血，望着冰帝逃离的背影，嘴角微微上扬道：“还是匹小野马，我喜欢！”

五百三十二 生命、善良再临
　　夜色降临。
　　晚饭上。
　　“你们怎么了？”波塞西看着冰帝、雪帝二人的异样，狐疑道。
　　莫名其妙的，脸红做甚？
　　而且还一直不敢看夫君。
　　之前也没有这种情况啊...
　　“我...我天葵来了！”雪帝扒拉着菜，说道。
　　波塞西微愣了一下，边吃饭边道：“你这几十万年的魂兽化形成人，还会来天葵？”
　　雪帝眼中闪过一丝慌张，心中不禁紧张了起来，含糊道：“魂兽和人又不一样，当然会来天葵？”
　　波塞西蛾眉一蹙，对此深表怀疑，但也没再问下去了，目光转向冰帝道：“你也来天葵了？”
　　“嗯...”冰帝点了点头。
　　正在吃饭的陈墨差点没把饭喷出来。
　　波塞西踢了下陈墨，微眯着双眼：“那你们可真有缘。同吃，同睡，竟然连来天葵，都一同来。”
　　“是啊，真有缘...”雪帝尴尬的笑着。
　　阿银插过来一句话：“多喝热水。”
　　波塞西：“？？？”
　　阿银：“夫君之前说过，女孩子要是来天葵了，得多喝热水。”
　　波塞西瞥向陈墨。
　　陈墨也坐不住了，抬起头来，道：“是啊，冰儿、雪女你们都喝点热水，有助于缓解疼痛。”
　　冰帝、雪帝声若蚊蝇般的嗯了一声。
　　...
　　晚饭结束。
　　冰帝和雪帝逃一般跑回了自己的树洞。
　　“她们两个今天怎么了？”阿银帮着橘子收拾，望着两人离去的背影，疑惑道。
　　波塞西眼神微冷的看向陈墨。
　　“怎么了，宝贝？”陈墨嬉笑的看着她。
　　“真行。”波塞西回了句，也是离开了。
　　陈墨瞬间破防。
　　看来大美人已经猜到发生什么了。
　　比比东撇了陈墨一眼，又像是自顾自的说道：“我明天打算去天斗帝国转一转，谁陪我去？”
　　“我我我...”唐月华当即举起了小手。
　　魅霜也有些心动，但怕给陈墨惹麻烦，便没有说话。
　　小舞也有着同样的担心。
　　阿银其实也想去，但和比比东不对付，此时说话，那不就是扬了比比东的威风。
　　陈墨看出有些不对劲，微笑道：“想去的都去吧。正好，东儿、阿银你们到城镇上去采购一些日常的生活用品回来。”
　　“行吧，既然夫君说了，那我也去。”阿银说道。
　　“既然这样，我也去。”古月娜也开口了。
　　“我可不可以去。”橘子也是举手。
　　阿银见状正要答应。
　　陈墨立马否决：“你不行。”
　　“为什么我不行？”橘子一脸倔强道。
　　“不行就是不行，要知道你只是战俘，还不配享有这种权利。”
　　陈墨可是还记得她咳嗽的那几声。
　　听到这话，橘子的脸色顿时垮了下来。
　　阿银做着和事佬道：“橘子，你要买什么，我给你带。”
　　橘子当即喜笑颜开：“我要……”
　　...
　　第二天天一亮，比比东她们就离开了。
　　整个蓝银森林，就剩陈墨、波塞西、冰帝、雪帝、橘子在。
　　对了，还有柳二龙。
　　陈墨先是去陪了波塞西。
　　一家三口吃完早饭，波塞西抱着澈儿，陈墨拉着波塞西的手，在林间闲庭信步的穿梭着。
　　这种感觉，很温馨。
　　波塞西也体验到了不一样的幸福。
　　不过两人聊着聊着，波塞西忽然道：“我算是看出来了，住在蓝银森林的这些女孩，要全都被你祸祸了才肯停手。”
　　“宝贝，你这话有毛病，怎么能说是祸祸呢...”陈墨立马纠正出波塞西话语中的问题。
　　波塞西白了他一眼。
　　波塞西已经看清了陈墨的秉性，若是单独相处还好，但现在澈儿在，她可不敢与陈墨多待，否则他又得毛手毛脚了起来。
　　逛了一会后，波塞西就打发陈墨离开了。
　　“唉，有了儿子忘了老公。”陈墨叹气了一声。
　　...
　　冰帝、雪帝两人的树洞里。
　　今天两人都没有去练剑，而是各自在想着自己的心事。
　　雪帝沉浸在两人互相表白的甜蜜当中，完全没有注意闺蜜兼女朋友的神色。
　　冰帝则是心乱如麻，陈墨那句我也喜欢你，想拥有你和雪女两人，让得冰帝整个心都是乱的。
　　他说的对，自己确实是喜欢他。
　　可是自己根本不知道怎么处理他和雪女两人的关系。
　　难道告诉雪女，我也喜欢上了陈墨。
　　冰帝有预感雪女会炸。
　　毕竟在两个多月以前，雪女就说了有点喜欢上了陈墨。
　　自己若是答应，算是横插一脚吧？
　　不过她又想。
　　雪女都知道了陈墨与波塞西、阿银她们之前的关系，还喜欢上了他。
　　或许雪女也不会介意我和陈墨的关系也说不定。
　　冰帝试探的问了一下：“雪女，你很喜欢陈墨吗？”
　　雪帝正愁不知怎么和冰帝说，见她主动问起来，当即说道：“还好吧，怎么了？”
　　“雪女，假如，我说假如哈，假如你一个很好的朋友，也喜欢上了陈墨，你会怎么办？”
　　雪帝双眼微眯：“你说的那个朋友，该不会是你自己吧。”
　　冰帝怎么会承认：“当然不是。”
　　雪帝也不拆穿她，心里却跟明镜一样，道：“很好啊，他那么多女人，我还正愁没人作伴。”
　　冰帝：“真的？”
　　雪帝本想说当然，忽然想玩一下冰帝，笑道：“我开玩笑的呢。”
　　“...啊，哦。”冰帝的兴奋劲，顿时被浇灭了。
　　可下一刻，雪帝又峰回路转道：“但若是那个朋友是你的话，就不一样了。”
　　冰帝：“当然不是。”
　　……
　　星斗大森林外围。
　　“没想到，我们又回到了这里。”生命女神望着这熟悉的环境，脑海中不禁的又浮现出那晚的场景，眼眸中顿时闪过一抹杀气，贝齿狠狠的咬着，像是在吃着他的肉一样。
　　“这次，我们一定要报仇雪恨。”善良之神这次充满着信心，旋即道：“生命，现在就开始行动吗？”
　　“不，等一会。”
　　“等什么？”
　　“等天黑的时候在行动，借助夜色的掩护下，也更容易成功。”
　　“哦。”
　　……
　　夜色很快来临。
　　生命女神和善良之神换了身夜行衣，悄悄的潜了进去。
　　夜色安逸。
　　波塞西在防备着自己，冰帝雪帝两人待在一起，陈墨只好一人睡在树洞中，通过窗口眺望着月色。

五百三十三 再次复仇失败
　　今夜的蓝银森林，格外安静。
　　就连那皎洁的月光，在片刻后，也是被一朵乌云给遮掩了起来，大地一片漆黑。
　　见月色被遮挡，陈墨也是闭上了双眸。
　　突然，他睁开眼帘，发现有人朝着蓝银森林而来。
　　陈墨释放魂力出去一看，顿时，脸上精彩万分。
　　又来？
　　陈墨剑眉微蹙，飞身从窗口跃出，起落间跃上树冠，几个弹跳间，身影便是消失不见。
　　...
　　茂密的丛林，寂静而安详，偶尔有几头魂兽在林间跳跃而过，惊起歇息在树枝上的群鸟。
　　僻静的气氛，持续了没多久，便是被丛林间两道穿梭而过的身影所打破。
　　生命女神再次奔跑了一段距离，就要进入蓝银森林的时候，脚步硬生生被她给刹住。
　　善良之神也是停住脚步，正想询问生命女神什么事的时候，略有所感，两人不约而同的抬头望去。
　　只见在她们前方不远的一颗庞大的参天大树之上，站着一道挺拔的身影。
　　从身形上看，像是个男的。
　　可对生命和善良来说，却是无比的熟悉，那人不是陈墨还有谁？
　　生命女神脸色一沉，没想到自己与善良之神的行踪，这么容易就被对方发现了。
　　“两个月不见，你们过的可还好。”
　　毕竟有过一次肌肤之亲，陈墨还是很和善的打了一声招呼的。
　　“过的可还好？”
　　生命和善良两人面色阴沉，他还有脸说出这话。
　　她们恨不得把陈墨给活剐了。
　　“看来是不好了。”瞧得两人的脸色，陈墨像是在自问自答道。
　　“虽然不知你是怎么发现我的，但明年的今日，就是你的祭日。”
　　“动手！”生命女神厉喝一声，手中突然出现了一枚散发着毁灭气息的璀璨晶片，她握着晶片往天空上一抛，顿时，那璀璨晶片化作一缕流光，遁入陈墨的身体之内。
　　生命之神一愣，没想到这么容易就得手了。
　　但也来不及想这么多，脚掌一点，同善良分左右两侧，朝着陈墨闪掠而去。
　　陈墨也是呆住了。
　　在系统的提示下，那流光竟然是世界之心的碎片，看着朝自己飞来，陈墨干脆就吸收了。
　　好精纯的能量。
　　他的修为上涨了那么一丝丝。
　　她们这是来送资源来的。
　　而生命之神望着陈墨没有反应，以为是创世碎片起作用了，遏制住了陈墨体内的神力。
　　生命女神心中当即大喜，磅礴的神力自她体内汹涌而出，朝着陈墨席卷而来。
　　善良之神也没有丝毫留手，玉手一招，一柄金色长枪便是出现在了她的手中。
　　这是金龙王肋骨所化的黄金龙枪。
　　随着善良之神一挥，一道金色龙影便是从黄金龙枪中爆发而出，朝着陈墨席卷而去。
　　陈墨面色微变：“你们猎杀了金龙王？”
　　“谈不上猎杀，是它自己要毁灭神界，跑到神界委员会来作死的，我们只是送它一程。”
　　眨眼间，生命女神就出现在了陈墨的身前，玉手抬起，金龙王的龙神之力化作金色光团在她的掌心凝聚，朝着陈墨的头顶印了下去。
　　这时，善良之神的黄金龙枪也是直刺陈墨的身后。
　　前后夹击，对旁人来说，陈墨这是一个必死之局。
　　而陈墨至今还不出手抵挡，也更加让生命女神证实了他的神力被遏制住了。
　　“嘭嘭！！！”
　　两道威力极强的攻击毫无意外的轰击在陈墨的身体上，一股巨大的爆炸声轰然响起，爆炸所产生了强烈劲风，在中央掀起了能量风暴。
　　周围的树木一颗颗被摧毁，大地被犁出一道道沟壑。
　　泥土飞射间，生命和善良见攻击已成，飞速撤离，以免被卷进这强大的能量风暴中。
　　不远处。
　　柳二龙满脸震惊的望着天空中的一幕，玉手掩着红唇，有些难以置信：“大人，就这样死了？”
　　这个时间，她还没睡，所以事情的经过全都被她看在了眼里。
　　那两名黑衣女子，是什么来历？
　　就在柳二龙惊愕的时候，远处突然爆发出一道不可能的尖叫声。
　　柳二龙抬头一看。
　　只见那爆发的中心，陈墨一袭黑色战甲，威风凛凛的悬浮在原地，丝毫未损。
　　...
　　“这不可能，怎么一点损伤都没有？”生命女神瞪大着眼睛，不可思议的说道。
　　“又是那该死的铠甲...”善良声音都是颤抖的，如此强大的攻击，竟然损坏不了这战甲分毫。
　　“噗哧...”
　　闻言，陈墨不禁的笑了：“你们怎么这么的天真，真以为吸收了金龙王的力量，就能击杀我吗？”
　　“哼，现在说这话还为实尚早，你的一身神力被遏制，我就不信打不破你这龟壳...”
　　绿色的气流席卷而起，生命女神摇身一晃，绿光闪耀之中，神王套装瞬间附体，恐怖的绿色生命神力瞬间扩散而开，遮住了天空，使得整片天地都呈现出一股蒙蒙的绿色。
　　璀璨的神王套装也同一时刻附着在善良之神的身体上面，金红色混合，她的目光已经变得冰冷：“所有的仇恨，都在此刻进行终结吧！”
　　“？？？”
　　陈墨呆呆的看着两人。
　　她们是傻了吧，什么遏制神力什么的？陈墨完全没听懂。
　　陈墨嘴角一扬，双手轻轻抬起，然后对着两女一吸。
　　顿时，生命和生命好不容易调集起来的神力，瞬间崩溃，所带来的反噬让她们气血上涌，一口血沫喷溅而出。
　　下一刻，她们就一左一右被陈墨吸进了怀中，禁锢了起来。
　　生命女神整个人都傻了：“怎么可能，你不是被我用创世碎片遏制住全身神力了吗？怎么还能使用力量？”
　　善良之神也是瞠目结舌。
　　陈墨眉头一皱：“谁跟你们说我使用的是神力的？”
　　两人面色一变，瞬间，一股巨大的恐慌涌上心头，她们拼命的挣扎道：“快...快放开我！”
　　“放开？你们想杀我，还想让我轻易的将你们放开，天底下哪有这么好的好事？”陈墨冷笑道。
　　“那你想做什么？”
　　“做什么？”陈墨微微一笑，旋即说道：“你们还记得上次我跟你们所说的话吗？若是再落到我的手里，下场...”
　　“你，不要啊！”

五百三十四 小秘密
　　两个时辰后。
　　时间已经来到了后半夜。
　　生命女神和善良之神此时恨不得找块豆腐撞死。
　　上次好歹也是在树洞里，这次则直接在野外了。
　　陈墨整理好衣袍，弯腰将撇至脚下的黑色高跟鞋扔给了善良之神，望着其红润的脸庞，微笑道：“下次再找我报仇，一定要想好了再来？”
　　善良之神紧紧咬着红唇，若是眼神可以杀死人的话，陈墨早已死了上万次，那眼神中汹涌而出的杀意，仿佛要化作实质一般，不发一言。
　　见她不说话，陈墨也不生气，正打算离开，忽然想起她们若是自杀可不好了，必须要给她们一点希望，于是回头说道：“其实我很怕火的，你们若是真想杀死我的话，可以去找那种温度奇高的神火来。”
　　“当然，你们肯定认为我是骗你的，没关系。但我告诉你们，这是你们杀死我的唯一可能。”
　　说完，陈墨便是离开了。
　　见他真的走了，善良之神再也撑不住了，一把瘫坐在地，刚才的故作坚强，是她所仅存的自尊。
　　“生命，现在怎么办？”
　　善良之神心中复仇的心思淡了许多，倒不是她不想复仇，而是绝望了。
　　凭她的实力，根本就不可能战胜他。
　　弑神之刃试了，没用。
　　这次就连创世碎片都对他不起作用。
　　要知道，这可是当初开创神界的本源碎片。
　　这等神物，就算是龙神在世，也得乖乖屈服。
　　生命之神心中尽是浓浓的不甘与屈辱，然后脑海中涌现出一个疯狂的念头，旋即变得狰狞道：
　　“他是很强，但不代表他身边的人很强...”
　　“你的意思是？”
　　“抓他身边的一个人女人，用来胁迫他。用他女人的命，来换他的命。就算到时不成功，也能恶心他...”
　　“可是我们今日还没到蓝银森林就被他发现了，这能行吗？”
　　“行不行得试一下，我就不相信她们永远不落单。”
　　生命女神开始走上了极端。
　　...
　　另一边。
　　“看够了？”
　　陈墨背负着双手，沉声道。
　　陈墨身后不远的一处黑暗中，身穿紧身长裙，完美的勾勒出其火爆身材的柳二龙低着头从一颗大树后走了出来。
　　这时，月亮已从乌云后显现了出来，在月光的照耀下，柳二龙整个人面红耳赤，慌乱道：
　　“大人，我什么都不知道，什么都没看到。”
　　陈墨转过身来，斜瞥了柳二龙一眼，冷冷道：“都近两个时辰了，你还敢说什么都没听到，什么都没看到？”
　　柳二龙吓的一颤，再次否认道：“我...我真的什么都没有看到。”
　　柳二龙心中无比的后悔，恨不得扇自己几个大耳巴子，好端端的你上前看什么？
　　该死的好奇心...
　　陈墨半点不信，身形一动，瞬间出现在柳二龙的面前，把她逼在了树上，右手从她的耳边穿过，撑在大树上。
　　两人之间的距离，不过半臂之距，彼此双方都能听到各自的心跳。
　　陈墨另一手捏住柳二龙的下巴，让她抬起头来，目光直视着她的眼睛，沉声道：“真的？”
　　柳二龙眼中闪过一缕慌张，声音颤抖着道：“大...大人，我保证不会跟别人说的，我发誓。”
　　说着，还比了个发誓的手势，道：“我柳二龙若是将今晚的事跟别人说了，天打五雷轰！”
　　“轰隆！”
　　柳二龙的话刚说完，天空响起一声闷雷。
　　柳二龙：“……”
　　陈墨：“嗯？”
　　“大人，那个...”
　　“只有死人才不会说话。”陈墨声音冰冷道。
　　柳二龙害怕得心跳都加快了许多，胸口一颤一颤的，她的身材本就火爆，而且穿的还是紧身裙，那领口根本就难以遮掩住她的骄傲。
　　从陈墨这个角度，能看到别人所看不到的风景。
　　陈墨摸了摸鼻，把手收了回来，换了面孔，平静道：“三更半夜的，没事就早点睡，别出来瞎逛。”
　　说完，陈墨便对着柳二龙火辣的红唇吻了下去。
　　手也不自觉的在她的大腿捏了捏，试了下手感。
　　三分钟后。
　　陈墨放开了她，然后头也不回的朝着蓝银森林走去。
　　“这是收你偷看的利息。从今天开始，这事是我们之间的小秘密，你若是敢暴露出去，知道后果的。”
　　柳二龙整个人都呆住了。
　　从之前的恐惧变成现在的懵逼。
　　心扑通扑通的跳，脸蛋上也是飞上了一抹红霞。
　　片刻后，待她醒过神来，感受着嘴中陈墨残留的气息，疯了一般的道：“啊啊啊，那是老娘的初吻、初吻、初吻……”
　　……
　　日上三竿。
　　比比东带着古月娜她们从天斗帝国回来了，似乎玩的很开心，脸上尽是笑容。
　　比比东一袭浅紫色的宫装长裙，看起来很是高贵，淡红唇上泛着迷人的光泽，贴身长裙将其玲珑般的身段勾勒的曲线毕露。
　　最让陈墨意外的是，比比东还给他买了礼物。
　　走到他的面前，从纳戒中拿出一个小袋子，递给了陈墨。
　　在递过来的途中，陈墨看到了她左手无名指上戴的宝石戒指。
　　陈墨会心一笑：“谢谢。”
　　小袋子里装的不是什么贵重物品，而是各种各样的小吃，陈墨吃了点，味道还不错。
　　“夫君，夫君，我也有礼物送你。”
　　见比比东先自己一步，阿银一把上去，一屁股将她推到了一边，从纳戒中拿出自己精心挑选好的袍子，披在了陈墨的身上。
　　“夫君快穿穿看，看下合不合适。”
　　阿银买的不是陈墨现在穿的那种袍子，而是类似于这个世界贵族、皇室穿的那种锦袍，颜色是紫金色的。
　　陈墨没有穿，而是收了起来，凑在阿银的耳边，小声道：“等晚上单独穿给你一个人看。”
　　闻言，阿银脸颊微微发红，抱着陈墨的胳膊，掐了掐他的腰间，轻声道：“夫君，你讨厌。”
　　陈墨哈哈大笑了起来。
　　比比东瞪了阿银一眼，倒也没跟她一般见识，反而是从纳戒中拿出一件精美的裙子和童装，送给了波塞西：
　　“大祭司，这是给你买的，还有澈儿穿的。”
　　然后，比比东再瞪了阿银一眼。
　　将军！

五百三十五 练瑜伽
　　“还没走，想做什么？”
　　陈墨不定期的用魂力扫视了一眼星斗大森林的四周，发现在外围区域，生命女神和善良之神并没有离开，而是驻扎了起来。
　　“嗯？”陈墨有着大大的疑惑。
　　看来得多注意一下了。
　　...
　　去了一下天斗帝国也不知发生了什么。
　　阿银、魅霜、小舞她们竟跟唐月华学起了贵族礼仪。
　　在这方面，唐月华可是专业的，毕竟她就教这个的。
　　先从握手开始，行礼时距对方约一步，上身稍前倾，伸右手，四指并齐，拇指与之分开，伸向出去。
　　还有走路，吃饭、行礼什么的，讲究极为的严格。
　　对于阿银她们来说，无疑是图个新鲜，刚开始学还兴致洋洋，可学到后面了，也是开始罢工了。
　　这不是受不了这个苦，而是学起来极为的别扭，周围人也没这个讲究，学来也不知道给谁看。
　　刚开始最主要的目的，无非就是学着打发无聊的时间。
　　关于这点，陈墨也是兴致怏怏。
　　有这个时间，学练瑜伽不好吗，即可以锻炼身材，还可以展现身段，还可以让陈墨尽情的欣赏，有些困难的姿势，或许也可以...
　　嘿嘿...
　　想到这，陈墨觉得大为可行。
　　……
　　“大美女们，我这有套动作，你们想不想学？”
　　空旷的草地上，见她们都在，陈墨拍了拍手，大声道。
　　“动作？”
　　比比东、波塞西、阿银、魅霜、古月娜她们听到这话，顿时用一种古怪的目光看向陈墨。
　　陈墨：“？？？”
　　雪帝给了陈墨的面子，微笑道：“什么动作呀？”
　　“这动作叫做瑜伽，可以锻炼你们的身材。只要你们坚持练习，就会发现自己的臀部更翘了，手臂变得更细了，腰部线条也出来了，还能缓解压力，锻炼气质...”
　　陈墨一条条将练习瑜伽的好处说了出来。
　　而听到波塞西她们的耳中，心里当即就呸了一口，什么臀部更翘了，果然不是什么正经的东西。
　　波塞西当即拒绝：“我就不学了，我还要带澈儿。”
　　然后是古月娜：“我也不学，我的臀已经很翘了。”
　　陈墨：“是什么让你蒙蔽了自己的双眼。”
　　魅霜说这句话还差不多。
　　古月娜脸蛋一红：“讨厌啊你。”
　　小舞第一个举手：“我学我学。”
　　比比东：“我也学。”
　　阿银看到比比东，眉头皱了一下，一把上前抱住陈墨的胳膊：“夫君，我也学。”
　　片刻后。
　　除了波塞西、古月娜、唐月华、橘子话，其余的女人们，都表示要学习陈墨这瑜伽。
　　陈墨走到几女的前方，在草地上铺上一个毯子，道：“你们跟着我学。”
　　闻言，几女都是拿出了毯子，铺在了草地上。
　　“好，先教你们五个简单的步骤。第一是前屈。”
　　在前世，陈墨有个女朋友就是形体老师，曾在陈墨面前演示过瑜伽，还教了些基础的给陈墨。
　　“首先，身体上半身前侧靠近身体下半身前侧。这个比较简单，作用在于延展身体后侧，让身体后侧有空间。”
　　这个步骤并不难，陈墨做完后，几女也跟着做了一遍。
　　三分钟加深印象后。
　　开始第二步骤。
　　前五个简单的步骤分前屈、后弯、扭转、侧弯、倒立。
　　陈墨一一都演示了一遍。
　　然后站起身来，对众女说道：“好了，你们把我演示的都做一遍让我看看。”
　　众女点了点头，像模像样的练习了起来。
　　一旁，古月娜对波塞西说道：“这能有用吗？”
　　波塞西：“有没有用我不知道，但看起来还挺正经的。”
　　古月娜：“……”
　　...
　　“别怕，倒下去，倒下去。”
　　陈墨亲自上手，压着小舞的上半身倒向左侧，让她的脸能贴在左腿小腿上。
　　这就锻炼腰肢的延伸力了。
　　小舞脸蛋微红，感受着腰肢上陈墨的大手，心中微微酥麻了一下。
　　小舞身段可谓是在场所有女孩中身段最好的，很快便是压了下去。
　　陈墨指导完了小舞，接着又指导了别人。
　　一套下来，一阵痛苦的哀嚎声响了起来，甚至还伴随着一阵骨头噼里啪啦的响声。
　　陈墨则大汗淋漓，他万万没想到，这还是个苦力活。
　　“冰儿，真的诶，我现在感觉身体轻松了许多。”雪帝坐在草地上，扭着腰肢道。
　　雪帝的一番话，让得冰帝、比比东她们眼前一亮，仔细感受一下，确实发现比之前神清气爽了些。
　　“有这么邪乎？”不远处的橘子看着这幕，表示怀疑。
　　...
　　“好，下面我教你们一个比较难一点的步骤。”
　　陈墨深吸了口气，然后一个劈叉下去，两条大腿几乎和地面平行。
　　这一操作，看得旁边的波塞西、古月娜她们一阵目瞪口呆，光看着就感觉裆下一阵隐隐作痛。
　　最关键的是，陈墨还没完，他把手反向伸到背后，然后想抓起自己的右脚，放在脑后...
　　当然，陈墨是做不到的，他只是跟阿银她们简单的演示一下。
　　这个劈叉，是他所能做到的极限了。
　　“嗯，可能我演示的不太准确，谁来到模特，我再来给大家展示之下。”陈墨咳嗽了一下，掩饰尴尬。
　　结果话说完，没有人上前。
　　呃，更尴尬了。
　　陈墨只好点名：“小舞，你来吧！”
　　小舞一愣：“为什么是我？”
　　魅霜也是一脸疑惑。
　　“在她们当中，你的身段最好，你来当模特，最适合不过了。来！”
　　陈墨朝小舞招了招手。
　　他的这一波夸，让小舞的脸蛋更红了，看了魅霜一眼，害羞的走了上去。
　　阿银则有些不服了，气鼓鼓的嘟起了嘴。
　　那天晚上你可不是这样说的。
　　陈墨也没多说什么，直接上前扶住了小舞的腰，让她站直身子。
　　陈墨轻声道：“我扶着你，你先劈叉下去看看。”
　　小舞点了点，脸色羞红的张开双腿，然后慢慢的下压了去。
　　她原以为自己做不到，都做好承受疼痛的准备了。
　　却没想到，轻松的完成了劈叉。
　　陈墨惊讶道：“小舞，你以前练过？”
　　小舞摇了摇头，怯声说：“没有啊。”
　　“哦。”陈墨哦了一声，看来小舞这是与生俱来的天赋，不愧是柔骨兔。

五百三十六 惩罚橘子（求订阅）
　　“然后呢？”
　　小舞一双灵动的眸子看着陈墨。
　　然后...
　　“然后你试着抓着自己右脚抬起，绕到自己的脑后...”
　　陈墨边说着，边抓着小舞的手放在她的右脚上。
　　她穿的是一双粉红色的高跟鞋，陈墨见碍手，不由分说的便是脱了下来。
　　电触般的酥麻感让得小舞缩了缩脚，但被陈墨抓着，脸色唰的下就红了起来。
　　不远的魅霜看的直皱眉，只是见陈墨的眼神清澈没有丝毫邪念，没有说什么。
　　小舞的脚如羊脂白玉般，很小巧，小舞抓的时候根据陈墨的引导，缓缓的往上抬。
　　陈墨原以为小舞要叫他帮忙。
　　但陈墨还是小瞧了她。
　　她的身上仿佛没有骨头一般，轻而易举的便是抬至了脑后，在伸过头顶。
　　“没错，就是像小舞这样，你们试着练习一下。”
　　陈墨好像记得练瑜伽前是要拉伸一下身体的，松一下全身的骨骼。
　　但见她们都是魂师，不是普通人，省略这个步骤，也没关系。
　　比比东、阿银她们像模像样的试了起来。
　　可光劈叉那一步，就让的她们痛苦不堪。
　　那大腿肌肉仿佛是被撕裂了一样。
　　第二个完成的是魅霜，她和小舞是同类，陈墨倒也没感到意外。
　　之后就是阿银。
　　而一旁看着的波塞西则是暗暗皱眉，她收回之前所说的这动作还算正经的话。
　　由于众女穿的都是裙子，在抬腿做拉伸的时候，里面的打底裤自然是暴露无遗。
　　“色心不改...”
　　波塞西暗暗的啐了陈墨一句，离开了。
　　眼不见，心为净。
　　第二个发现陈墨小心思的，是橘子，她可不像波塞西，直接大义凛然的拆穿了陈墨的小把戏。
　　众人一愣，旋即脸蛋通红的纷纷把腿放了下来。
　　你以为她们蠢，不知道这点吗？
　　她们心里清楚的很，只是不介意陈墨看而已。
　　但现在被人挑明了，有着女孩子矜持的她们，当然不能想刚才那样了。
　　陈墨赶忙的解释，同时狠狠的瞪了橘子一眼，仿佛再说，我劝你别多管闲事。
　　橘子冷哼一声，还向陈墨吐了吐舌。
　　两个多月的相处，橘子也大概清楚陈墨是个什么样的人了，辣手摧花这种事，他是做不出来的。
　　所以橘子根本不担心他会杀了自己。
　　看到橘子的挑衅，陈墨双眼一凝：“很好。女人，你成功的惹到我了！”
　　有着橘子搞乱，后面的瑜伽步骤肯定是完不成了。
　　跟阿银她们说了句你们自己练，便是拉着橘子离开了。
　　“你...想干...干什么？”被陈墨拉着，橘子说不害怕，那都是假的。
　　陈墨没有说话。
　　橘子更加恐慌了，因为她看到现在去的路线，是朝着陈墨的树洞去的。
　　“大白天的，他该不会是想？”橘子面色一变，有种不好的预感。
　　“你混蛋，你快放开我，我才不和你做那种肮脏的事...”橘子拼命的挣扎着。
　　但她的挣扎根本是无果的，很快便来到了陈墨的树洞外。
　　橘子的娇躯都是在剧烈的颤抖着。
　　“呵呵，现在知道害怕了？”
　　陈墨从纳戒中掏出一张抹布扔给了橘子，冰冷道：“里里外外全都给我打扫一遍，要是给我看到一粒灰尘，我都让你好看。”
　　“啊...”橘子呆住了。
　　“啊什么啊？搞卫生不会吗？你之前两个月不都是在做这种事吗？”
　　“打扫卫生...”橘子一愣，旋即道：“我以为你，以为你要...”
　　“我要什么，吃了你呀？”
　　陈墨像是看出了橘子的心中想法，直接打断了她的话，继而道：“放心，你要长相没长相，要身材没身材，还这么刁蛮，我除非是瞎了眼，要不然是不会看上你的...”
　　陈墨冷嘲热讽的撇了橘子一眼。
　　闻言，橘子的眸子里显出几分恼火，身为日月帝国皇家魂导器学院的优秀学员，深受太子看重，毕业后挂名为火凤凰军团的团长，她的脾气可不怎么好，只是这段时间在压制而已。
　　此时陈墨这瞧不起的话，瞬间把她给点炸了，气鼓鼓的挺了挺胸膛：“你说谁要身材没身材，要长相没长相呢，我看你是瞎了眼。”
　　陈墨眼眸低垂，橘子的身材长相还是比较不错的，可是她那股天然呆的气质，加上陈墨的故意嘲讽，贬低道：“这还用看，一马平川的。”
　　“年轻轻轻的，怎么就瞎了，唉...”橘子唉声叹气了一句。
　　陈墨：“嗯？”
　　你一直都这么勇敢的吗？
　　橘子见他不说话，得寸进尺道：“我看是你想对我图谋不轨，故意说的反话，想激我给你占便宜。”
　　陈墨：“？？？”
　　反话是真的，图谋不轨和激你想占你便宜的，你是从哪得来的？
　　“算了，懒的理你，还不快去搞卫生。”陈墨表示不想理她。
　　而橘子却以为说中了陈墨的心事，喋喋不休道：“果真是个登徒子，怪不得身边招惹了这么多女人...”
　　陈墨：“...”
　　“看来，不惩罚你是不行了。”
　　陈墨走向橘子。
　　橘子吓了一跳：“你想干嘛？恼羞成怒了？”
　　小碎步往后退，直至退到树洞边，退无可退。
　　橘子害怕的闭上了双眼。
　　陈墨走到橘子的跟着，一把提起她的衣领，身形一动，身体冲天而起。
　　莫名的滞空感，让得橘子睁开双眼。
　　下一刻。
　　“啊～～”
　　一声尖叫，身穿橙色长裙的橘子发现自己身处在万米的高空，地面的一切都看不到，霎那脸色煞白，手脚乱挥了几下，颤声道：
　　“你放开我...”
　　陈墨松开手。
　　“好，满足你。”
　　橘子直线掉落。
　　“啊...不是，我让你放我下去，也不是，我让你带我下去...”
　　尖叫声在空中响彻而起。
　　橘子的身体没有丝毫的停顿，飞速下落，很快便是突破了音速，并且一分钟不到，她就隐约的看到了地面。
　　橘子吓得毛骨悚然，肝胆俱颤。
　　脸色惨白，魂都快吓出来了。
　　这要是掉落在地面，恐怕会直接摔成肉泥吧。
　　橘子吓的闭上了双眼。
　　就在快落地的那刻，一股无形的劲力托住了橘子，让她缓缓落地。
　　ps：加更，求波订阅！

五百三十七 酒不醉人人自醉
　　“混蛋。”
　　“陈墨你混蛋——”
　　哭泣声响起。
　　陈墨落在橘子的旁边，手中拿着那块随着橘子掉落不知飞到哪去的抹布，扔给了橘子：
　　“还多嘴不？”
　　橘子脸蛋儿雪白，泪痕点点，娇躯都在剧烈的颤抖，缓了好久，才缓过一口气来，抿嘴刚想说些什么，但看了眼陈墨的眼神，她吓得坐后了几步，不想再体验一把高空坠落：
　　“知...知道了。”
　　声音微不可闻，仿佛从鼻子里哼出来的一样。
　　...
　　天色还尚早。
　　雪帝、冰帝两人勾肩搭背的靠在一起，做完瑜伽后，两人明显感觉到自己的筋骨疏松了许多。
　　雪帝看着冰帝，她心思通达，刚才做瑜伽的时候，就看出来了几分，那被教导时候的娇羞以及前晚她所说的话。
　　什么朋友。
　　两人之间的关系，雪帝还不清楚她。
　　她就自己一个朋友。
　　雪帝看了冰帝几眼，决定挑明了说：“冰儿，你是不是喜欢陈墨？”
　　冰帝表情一僵，勾了勾耳畔垂下的头发，略显尴尬：
　　“雪女，你说什么呢？都说了是我的一个朋友。”
　　“你的一个朋友？谁呀？”雪帝揶揄道。
　　“说出来你也不认识？”
　　“不认识。”雪帝讥讽道：“你有朋友喜欢陈墨还有我不认识的，你在说什么胡话，谎话都不会编。”
　　冰帝完全是慌不择言，哪会去想这句话的逻辑，见被雪帝挑明，她也只好承认道：“没错，我是喜欢陈墨，我要跟你抢男人。”
　　“抢？为什么和我抢？我让一半给你不就行了。”
　　雪帝大方道：“反正你我之间那事都做了，分享男人又算不了什么，不过你真要抢的话，那也得跟阿银抢。目前只有阿银看重这个。”
　　冰帝听到这话，顿时羞的臊人，瞅了眼四周，见没人听到后，立马推了推雪帝：“好啊，雪女，你胆子大了啊，这话也敢堂而皇之的说出来。”
　　“啊...好了，别闹。”雪帝一把推开冰帝，整理了下裙子，认真道：
　　“你既然喜欢他，那就得主动跟他说，你不跟他说，他怎么明白你的心思。”
　　“那万一拒绝了呢，不得丢死个人。”
　　“他不会拒绝的。”
　　“为什么？”
　　“你这要身材有身材，要长相有长相，连我都心动了，他怎么可能会拒绝。”
　　“认真点，我跟你说正事。”
　　“我说是说的正事呀，你见他拒绝过别的女人吗？”
　　“...好像没有。”
　　“那不就得了。”
　　“...可是还是有点怕。”
　　“你能不能别这么怂，算了，晚上组个局，小酒一喝，到时候一醉。酒壮怂人胆，什么话都说出来了。”
　　“他这个实力的人，能醉吗？”
　　“这你不用担心，我有办法，而且万一不醉，你醉不就行了吗？”
　　冰帝：“……”
　　...
　　到了晚上。
　　陈墨打算趁着天黑溜去阿银的树洞，检验一下白天瑜伽的成果，却被雪帝、冰帝两人一人提了两坛酒，找上门来。
　　陈墨刚走出树洞，讪讪笑道：“雪女，冰儿，还没睡？找我干嘛？”
　　雪帝提着酒，见陈墨穿戴整齐，神色还有着些许的慌乱，不由的皱了皱眉，轻声道：“找你喝酒。”
　　“喝酒？”陈墨看了眼雪帝，又瞧了眼其身后的冰帝，道：“你们一起？”
　　两人嗯、哦了一声。
　　“现在就要喝吗？要不改天？”要是雪帝一人来，陈墨就答应了，冰帝也跟着来的，陈墨就兴致缺缺。
　　“你有事吗？”雪帝双眸一凝。
　　“...啊，事倒是没有...”
　　“那不得了，反正都没睡，还不如来喝两杯。”
　　“哦，那行吧！”
　　陈墨当下也不找借口，邀请两人进了树洞，想着喝酒他又喝不醉，花不了多长时间。
　　雪帝在陈墨的旁边坐下，冰帝则坐在陈墨的对面。
　　雪帝从纳戒中拿出三个酒碗摆上，倒满。
　　陈墨熟练的端起一碗，正要举起和她们碰一下的时候。
　　雪帝道：“喝酒之前我先讲下规则。”
　　陈墨一愣，喝酒有什么规则，旋即道：“你要玩划拳？”
　　雪帝摇了摇头，说：“酒入肚后，你不准使用神力之类的抵挡，更不许把酒水逼出来。我和冰儿一样，看谁先喝醉。”
　　“你认真的？”
　　陈墨挑了挑眉，以他目前的这个层次，尽管不做任何的抵挡，没个几十上百坛，是醉不了了的。
　　“当然。”雪帝瞥了陈墨一眼，道：“你是不是觉得这几坛不够？”
　　她的脸上露出笑容，大手一挥，随着指间一亮，几十上百坛的酒，把陈墨的树洞都给堆满了。
　　“...”
　　陈墨：“那就可别后悔。来，走一个。”
　　雪帝和冰帝也端起酒碗，和陈墨碰了一下，然后三人一一饮尽。
　　雪帝和冰帝没有喝酒的经验，在不用魂力抵挡的情况下，喝的急，顿时就辣的呛了出来。
　　“不是吧，就这？”陈墨鄙夷道。
　　“我这没准备好，再来...”
　　雪帝给自己和他们二人满上。
　　陈墨撇了她一眼，端起酒碗自顾自的咕咕灌下了肚。
　　有了之前的适应，雪帝、冰帝两人这次没有喝太急，喝完后还给陈墨看了下酒碗。
　　“再来。”这次陈墨亲自倒酒。
　　随着时间的流逝。
　　树洞中堆积的酒已经喝了近半，雪帝和冰帝已是面色酡红，头重脚轻上了头。
　　雪帝见陈墨一点事没有，顿时用胳膊肿戳了戳冰帝。
　　冰帝见状，整个人顿时站起身来，遥遥欲醉的样子，脚一把踏在酒桌上，豪气道：“喝。”
　　冰帝端起酒碗凑到嘴边，想再来一口。
　　只是一只手伸了过来，挡住了酒碗。
　　陈墨来到跟前，轻声劝道：“你醉了，别喝了。”
　　冰帝脸上的酡红蔓延到了脖颈，似醉非醉，一把将酒碗从陈墨挡的手掌绕开，一口饮尽：“胡说八道，你才喝醉了呢，你看，我还能喝。”
　　说完，一把夺过陈墨手中的酒碗，把他碗中的酒一口灌进腹中，然后整个人便倒在了陈墨的怀中，双手圈着他的脖子，醉醺醺的说：
　　“陈墨，我跟你说，其实，我也喜欢你。”
　　然后，眼睛一闭，睡了过去，还打起了呼。

五百三十八 日常
　　陈墨：“……”
　　“喂，醒醒，喝醉了说什么胡话？”陈墨轻拍了拍冰帝的脸，然后又看眼旁边的雪帝，发现她不知什么时候也醉了，趴在了桌子上。
　　“呃...”
　　“我没醉，我真的喜欢你，好...好喜欢你...”冰帝又忽然说道，但是双眼没有睁开，一口酒气喷吐在陈墨的脸上。
　　“嗯。”陈墨回应了一声。
　　“那你喜不喜欢我？”冰帝圈着陈墨的脖子，双眼突然眯出一道缝，抬眸看着陈墨，两人嘴唇之间不过一个手掌的距离。
　　“...嗯，喜欢。”
　　近距离看着冰帝的脸庞，那没什么血色的薄唇，平时看不怎么样，此时却看的格外的诱人，配上那脸颊上的醉红，让他恨不得吻上去。
　　“我不信，除非你亲我一下？”冰帝这是鼓起很大勇气说的，这是雪帝教她的，她心中不免有些紧张了起来。
　　我这样说，会不会让他觉得我有些放荡了点？
　　还有这好事。
　　陈墨：“真的？”
　　“...嗯。”冰帝撅起了嘴。
　　陈墨没再犹豫，搂着冰帝那纤细的腰肢便是吻了上去。
　　“呜呜...”
　　这时，趴在桌上的雪帝忽然偷偷的睁开了双眼，望着拥吻的两人，嘴角微微上扬了起来。
　　吻到后面，冰帝反而清醒了几分，酡红脸颊颜色愈发红了，后面不知是感到喘不过气，还是觉得陈墨的回应太过热烈的点。
　　冰帝忍不住推开了陈墨。
　　陈墨倒满酒，端起酒碗灌了口，继续吻了上去。
　　“呜呜，陈墨你...”冰帝有点装不下去了，不断的推打着陈墨，嘴里含糊不清道。
　　一旁的雪帝则睁一只眼闭一只眼，反而看的脸颊红彤彤了起来。
　　陈墨也有些醉了。
　　却不是酒醉。
　　“都这么晚了，今晚你们就睡这里吧。”
　　“啊。”
　　“啊。”
　　此刻，雪帝、冰帝都是惊呼一声，吓了一跳。
　　雪帝的酒瞬间就醒了，慌乱的往洞口走去：“酒...酒喝完了，我该离开了。”
　　冰帝：“我...我也是。”
　　但很快，雪帝就在洞口撞到一个无形的墙面上。
　　树洞里，瞬间变得鸦雀无声了起来。
　　雪帝：“那个……”
　　...
　　今晚，注定不是个安眠夜。
　　“叮，恭喜获得全套神象镇狱劲。”
　　“叮，恭喜获得斗罗大陆位面世界之心的位置。”
　　……
　　晨曦初露。
　　冰帝早早的醒来，有些虚弱的侧躺在枕头上，脸上还浮现着几丝红晕，娇躯蜷缩在一起，五指间握着一块染了朵梅花的白手绢，眼角带着些许泪痕，眼中有的更多的是尘埃落地的释然。
　　陈墨搂着冰帝，此时正在轻声的安慰：“冰儿，其实我就喜欢上了你，只是一直没跟你说而已。”
　　冰帝浑身酸痛，无力的胳膊肘推了推陈墨，声音低沉：“我要是知道，昨晚一定不来。”
　　“冰儿，我都说了，你要身材有身材，要长相有长相，夫君是不会放过你的。”
　　雪帝睡在最里面，她倒是看的开，手儿撑着脸颊，看着冰帝，也是在看着陈墨，含笑道：
　　“这样也好，也省得每天晚上在多想了。”
　　雪帝不说这话还好，一说，冰帝就有些气了，转过身来，怒道：“雪女，都是你出的馊主意，现在可好了。”
　　“当然好，正好如了你的愿不是？”
　　“呸呸呸，你胡说八道什么。”冰帝脸色羞红，她之前怎么没发现雪帝还有这样的一面。
　　雪帝没有说话，她其实心中也很羞恼的，只是在冰帝的面前不能表现出来罢了，她脸红了下，没有继续这个话题，在床上躺了会后，便是赶忙的起身：
　　“冰儿，快点起来，时候不早了，可别让阿银发现了。”
　　陈墨的这些女人中，雪帝怕的不是波塞西，而是阿银。
　　波塞西稳重，大气，就像是心中不满，也不会当面说出来，更不会拉下脸如泼妇一样，跟她拼命。
　　可阿银就不一样了，她若是发现，非得跟雪帝没完不可。
　　比比东的前车之鉴可是摆在雪帝的面前。
　　听雪帝这么一提，冰帝也是吓的打寒颤。
　　一番窸窸窣窣后，同雪帝慌乱的逃回了自己的树洞。
　　...
　　在雪帝、冰帝两人走后不久，阿银迈着轻盈的步子走了进来。
　　尽管陈墨已经在收拾，也开窗在散味，可是却怎么也想不到，阿银来的这么快。
　　“好浓的一股酒味...”阿银捏着鼻子蹙着眉，扫了眼树洞四周的酒坛子，惊讶道：“夫君，你这是喝了多少？”
　　“啊，没喝多少，没喝多少。”
　　阿银嗅到一丝不对劲：“夫君，昨晚是不是有人陪你一起喝了，晚上还留宿了。”
　　陈墨面色一变，他知道阿银的脾气，哪敢实话实说，道：“哪有，就我一个人喝。”
　　“你一个人喝干嘛喝这么多？”阿银帮着陈墨收拾了起来，脸上却是写满了狐疑。
　　“这不是喝不醉吗，所以多喝了点。”
　　“你管这叫多喝了点？”阿银看着那二三十个酒空坛子，啧啧道。
　　陈墨收拾着，没有回应。
　　就在这时。
　　阿银突然在床下捡起一条皱皱的丝袜，脸庞瞬间密布上寒霜：“这是什么？”
　　“完了。”陈墨一拍额，这下不好糊弄了。
　　树洞中。
　　陈墨坐在桌旁，阿银坐在陈墨的对面，听到陈墨一五一十的交代，脸上气鼓鼓的，牙齿咬的咔咔作响：
　　“你...你真行，竟然和雪帝、冰帝她们两个一起...你你你，我找她们算账去。”
　　阿银数落了陈墨一阵，当即气的站起身来，就要离开树洞，被陈墨挡了下来。
　　“你让开。”
　　“不让。”
　　“你让不让？”阿银四周瞅了瞅，最后拉起一个圆凳扬了起来。
　　“不让...”
　　陈墨一把夺过阿银手中的圆凳，将她搂进怀中，晓之以情，动之以理的在她的耳畔轻声说着：
　　“宝贝，这片住了这么多人，你这么一闹，岂不是所有人都知道了，乖。你要是觉得不解气，你打我也行，可以打我脸，你来...”
　　陈墨抓着阿银的手，扬起来，朝着自己的脸上打去。
　　“你...你放...放开我...”
　　阿银使劲的把手抽起来，气的踩了踩陈墨的脚，恼怒道：“你就会欺负我。”
　　“我哪敢。你不是想看我穿你买的新衣服吗？我这就穿给你看，单独给你一个人看。”

五百三十九 时空乱流
　　“不行。”阿银撅着嘴道。
　　“那你想怎样？”陈墨温声的哄着。
　　“我来帮你穿...”阿银脸红道。
　　陈墨一愣。
　　这是什么怪癖好。
　　不过不用自己动手，陈墨也乐得于此。
　　“嗯，行，你来吧。”陈墨从纳戒中拿出阿银送给的锦袍，递给了她。
　　阿银心情雀跃的拿起上衣，然后正对着陈墨，道：“抬起手来。”
　　陈墨乖乖的抬起手来，让阿银任意鼓弄着。
　　不一会，看着镜子前完全换了风格的自己，陈墨微微皱了皱眉，说实话，以他这么帅，都撑不起这件衣服，看起来极为的别扭，但毕竟是阿银的一番心思，陈墨转了个圈，笑道：“宝贝的眼光真不错，又好看，又合身。”
　　“真的吗？”阿银惊喜道。
　　旋即又从纳戒中拿出了一件金色同款式的锦袍，道：“我还给你买了一件，用来换洗的。先前我拿出一件就是怕你不喜欢，既然你喜欢，这件也给你了，每天都要穿哦。”
　　阿银甜甜的笑着。
　　“呃...呃，好...”
　　陈墨也在笑，只不过这笑，看起来有点难受。
　　“既然夫君这么乖，那我给你一点...福利...”阿银脸蛋一红，小声的说道。
　　陈墨双眼瞬间亮了起来：“什么福利？”
　　“鸳鸯浴...”
　　阿银凑到陈墨的耳畔，轻声的道。
　　那一瞬间，她的整个脸蛋都红的发烫。
　　这可是她昨晚想了一晚，才想出这么个主意。
　　她之前去天斗帝国逛街的时候，可是偷偷的买了一本书，一本专门吸引男人的书。
　　书中讲，女人不能总缠着男人，适当的时候，得学会增添一些...趣。
　　陈墨狠狠的咽了口口水。
　　这也太...太刺激了吧...
　　阿银什么时候变成妖精了。
　　看到陈墨的表情，阿银的脸蛋更红了，同时心中也有一些窃喜。
　　看来书中说的都是真的。
　　...
　　两个时辰后。
　　陈墨跟波塞西她们说了一声，便是独自一人前往了神界，根据系统所给的信息，世界之心的位置在神界的时空乱流中。
　　前去的途中，陈墨脑海中还在回想着与阿银在一起的一幕。
　　不得不说，昨天的瑜伽没有白教，让陈墨体验到了什么才叫快乐。
　　……
　　神界。
　　随着当初毁灭、邪恶、修罗三大神王的身死，给神界带来一场惊天般的大动静，尤其是银龙王的出现，让众多当初参加过龙神之战的神邸，惶惶不安。
　　生怕银龙王会来找他们麻烦，整日躲在自己的洞府，不敢出门。
　　其中这些人不乏神界委员会的人，加上善良之神和生命女神的不管事，使得神界的秩序无人维护。
　　恰好这时，从人界升上来一些兽类的神邸。
　　他们刚上来，还不懂神界的规则，不懂神界到底怎样，加上他们的性格本就桀骜难驯，到处惹事，使得神界陷入了一片混乱。
　　陈墨第二次来到神界的时候，发现整个神界一片萧瑟，没有了之前的祥和。
　　这让陈墨皱了皱，但也没有多想，就算神界毁了，也跟他无关。
　　他直接去神界委员会找海神。
　　神界委员会中当初一些见过陈墨的一级神邸，看到陈墨的到来，顿时吓了一跳，这个瘟神怎么又来了？
　　陈墨没有管他们，直接开门见山的问道：“海神呢？”
　　“在里面...”一个一级神邸声音颤抖着道。
　　...
　　海神见到陈墨的第一面，便是有些紧张了起来：“陈...陈墨，你...你怎么来了？”
　　陈墨：“嗯？”
　　海神讪讪一笑：“那个，你不是在蓝银森林吗，怎么有空来神界了？”
　　陈墨察觉到不对劲，说：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“怎么可能，没有。”海神笑着摇了摇头，心中却是越来越紧张了起来，若是让他知道自己与烈焰她们暗杀有牵扯，那就死定了。
　　陈墨双眸一凝，紧紧的盯着海神的双眼，虽然以海神的身高看陈墨，陈墨如同蚂蚁一样，可他的目光，依旧让海神害怕的躲闪着。
　　“你和善良之神到哪步了？”陈墨忽然道。
　　“还...还好。”
　　海神听到着，脸上露出了一抹笑容，自从那日答应做善良之神的内应后，自己与她之间的话题也越来越多了。
　　两人的相谈尽欢，而且在两人聊天的过程中，海神觉得自己是快乐的，他感觉自己很幽默，可以讨到烈焰的欢心。
　　有时候和她说几句荤段子，烈焰都会害羞的不好意思，露出害羞的表情。
　　只是让海神有些不满的事。
　　每次自己与烈焰的聊天，话题中总会提到陈墨。
　　不过不满归不满，但海神没有生气，认为这都是善良之神对陈墨的恨，若是她报了此等大仇，自己再努努力，绝对能和她在一起，抱得美人归。
　　“是吗？”陈墨皱了皱眉，毕竟是跟自己有过肌肤之亲的女人，听到这话，心里还是有些不舒服的，于是道：“你和她亲过没有？”
　　“你说什么呢，烈焰她是个很保守的女人，我和她单独聊天才多久，怎么就可以亲吻...”海神听到这话，也不顾心中对陈墨的害怕了，吼了一句。
　　陈墨继续道：“那牵手呢？”
　　海神摇了摇头，但很快又说道：“不过也快了。”
　　听到这，陈墨心中一笑，以他对女人的了解，海神应该是被善良之神给耍了。
　　陈墨也没有了再问下去的心思，说着：“我今天来找你，就是想问你时空乱流在哪？”
　　“你找时空乱流干嘛？”海神一愣。
　　“去办点事。”
　　“时空乱流那里...在神界的最北边。”海神原本打算说时空乱流那里很危险的，进入时空乱流，单个的神王都不一定能抗衡。
　　可转念一想，若是自己帮烈焰报了仇，把他带进了时空乱流，那烈焰还不得感谢自己。
　　“最北边...”陈墨看着表情古怪的海神，点了点头道：“带我去看看。”
　　ps：感谢各位的打赏与月票。
　　斗罗篇的剧情差不多到月底的时候就可以结束了，其实也没什么好写了，要收的差不多也都收了。
　　日常写多了的话，也有些腻。
　　后面就开启大主宰的篇幅了。

五百四十 浮屠古族新一轮的外出历练
　　时空乱流是神界初开之后的产物。
　　或者可以换句话说，神界之外的地方，随出可见时空乱流。
　　如果把神界比作一个裂了缝的鸡蛋的话，那神界的最北边，就是鸡蛋的那道缝。
　　当这道缝刚出现的时候。
　　时空乱流曾席卷过神界，当时整个神界支离破碎，众多神邸死亡，部分神邸失踪。
　　是龙神、毁灭、生命以及前一任的邪恶、善良、修罗神联合出手，才将时空乱流勉为其难的控制了下来。
　　但那造成时空乱流出来的缺口，他们还不能修补，只能暂时的控制在神界的最北边，禁止任何神邸进入。
　　后来的龙神之战，分裂而出的银龙王逃进时空乱流，五个神王之所以没有继续搜查，很大原因认为银龙王钻进时空乱流，没有生还的可能。
　　时空乱流，那可是比五大神王联手还可怕。
　　...
　　“这后面，就是时空乱流吗？”
　　神界的最北面，暮气沉沉，四周一片荒芜，天地非常昏暗，那远处的苍穹中，仿佛被人劈了一刀一样，有一个巨大的缺口。
　　缺口内，恐怖的银雷密布，散发着摄人心魄的毁灭气息，在这股气息的面前，几乎所有人都生不出反抗的心理。
　　而陈墨除外。
　　海神点了点头，踏足这里的第一步，那股天地崩塌般的毁灭气息就让他感到颤栗。
　　可偏偏在这种宛如末日般的场景下，四周都是寂静的，没有一点嘈杂声。
　　看到这里的一切，心生的第一个念头，那就是绝望。
　　“果然非比寻常...”陈墨低喃了声，望着那不知通往何处的缺口，陈墨微笑道：“你和我一起进去看看吗？”
　　海神当即吓的打了个寒颤，摆着手道：“不用了，我在这外面等你就行。”
　　“那行吧，我去了。”
　　陈墨也没有强求，对海神点了点头后，便是朝着那庞大的缺口飞身而去。
　　“诶，小...”突然，海神朝着陈墨吼了一句，小心两字刚到嘴边，又被他吞了回去。
　　“怎么了？”陈墨一愣，悬停在空中，回头看了海神一眼。
　　“啊，没什么，快去快回。”海神笑道。
　　陈墨点了点头。
　　...
　　这是一片混沌的世界，浩瀚无垠，当陈墨释放魂力探查的时候，遭遇到一股极强的隔绝魂力的力量，这股力量，是陈墨来到斗罗星后，比遇到的所有力量，还要强。
　　这股力量所散发出的气息，与当日生命女神带来的那片世界之心的碎片，同根同源。
　　陈墨念头一动，将帝境灵魂全给释放了出来。
　　一时间，天地颤抖，天穹雷霆轰鸣，周边混沌仿佛要崩开了一般，一股庞大的能量从虚空深处对着陈墨席卷而来。
　　与之一起的，还有那天穹上的无尽雷霆。
　　“天地烘炉，给我炼！”
　　陈墨施展神象镇狱劲的第四重，顿时，一个笼罩整片混沌的熔炉便是现身，以无尽雷霆为碳兮，混沌为铜，色状赤铜色。
　　帝焱为火，冥气为源，旋转不休，炼化万物。
　　在系统的提示以及帝境灵魂的探查之下，陈墨发现，这整片浩瀚无垠的世界，就是世界之心。
　　这着实把陈墨惊骇到了，若不是拥有神象镇狱劲，陈墨就算发现了，也拿它没辙。
　　陈墨相信，若是将这整个世界之心炼化的话，他的实力能提升一截。
　　陈墨盘坐了下来。
　　化身冥气本源，与天地烘炉融为在一起。
　　...
　　另一边。
　　等陈墨进去后不久，海神第一时间联系了生命女神和善良之神。
　　“烈焰，告诉你们一个好消息，陈墨进入时空乱流了。”
　　远在星斗大森林的善良之神顿时惊呼一声：“什么？他进时空乱流了？”
　　海神点了点头：“我亲眼看见他进去的，而且许久没有出来。”
　　善良之神震惊的点了点头：“知道了，我马上回来。”
　　“没想到陈墨自己作死跑去时空乱流。如此，他就算没死，也得受伤。烈焰，我们的机会来了。”生命女神就在善良之神的旁边，自然是听到海神所说的。
　　“嗯。”善良之神点了点头。
　　……
　　大千世界。
　　天罗大陆。
　　东界凌烟阁总部。
　　“如今天罗大陆的东、南、西、中四界都已在我们的掌控之中，现在就只剩下北界了。”
　　古薰儿指着大千世界天罗大陆板块上，几乎插满凌云阁旗帜的地图，微笑道。
　　在古薰儿的左侧，是刚刚到达大千世界不久，并找来东界的云韵，其磨挲着下巴，道：
　　“你们之前说，天罗大陆这五界中，就属北界的实力最为弱小，现在怎么反而是北界还没有纳入我凌烟阁的版图。”
　　“因为北界的势力太过复杂，小小的地方，竟然有大罗天域、玄天殿、幽冥宫、神阁、万圣山、龙风阁、蛇神殿几方势力。不像其他四界，有着一个最为强大的势力统领，我们只要打败这个最强的势力，接收便可。”
　　清陌徐徐说道。
　　云韵点了点头：“原来如此。”
　　“尽快统一北界吧！看来，夫君是不在天罗大陆，可能在别的大陆，要不然早过来找我们汇合了。唯有统一整个大陆，把名声彻底传播出去，才能找到夫君。”古薰儿声音低沉道。
　　“那北界谁去？整个北界一个天至尊都没有，我们不用大军压境，直接派个小队去就可以了。”坐在古薰儿对面的古元出声道。
　　“我去吧。”清陌扬起妖艳红唇，缓缓道：“好久没动过手，骨头都痒了。”
　　云韵：“……”
　　古薰儿：“……”
　　...
　　浮屠大陆。
　　浮屠古族。
　　“我族新一轮的外出历练，从现在开始。你们要前往的历练所在地，乃是离我浮屠大陆不远的遗址大陆，希望你们不惧艰险，历经磨难，创吾族辉煌...”
　　浮屠古族大长老浮屠玄悬浮在广场的上空，热情激昂的宣读着这次外出历练的讲话。
　　“是，大长老。”众人点头回应，齐声震天。
　　在这行人的前面，一名身穿青色长裙的绝美女子，脚尖一点，率先动了身。
　　ps：经书友提醒，橘猫发现陈墨之前确实跟冰帝说过喜欢。
　　抱歉抱歉。

五百四十一 复仇又双叒叕失败了
　　摩柯古族。
　　一座闲情雅致的凉亭之下。
　　身穿素白色锦袍，手里拿着一把白色折扇的男子站立在凉亭，闲情地撒下一抹鱼食，喂给下方池塘中的灵鱼。
　　嘴中发出逗弄的声音。
　　就在这时。
　　花园某处的虚空荡起一阵涟漪，男子略有所感，停止了撒食鱼料，展开手中折扇，微微摇动了起来：“进来吧！”
　　话落。
　　荡起涟漪的虚空渐渐扭曲，光影一闪，一道人影出现在男子的面前，其躬身抱拳道：
　　“少族长，打探清楚了，此次浮屠古族外出历练的目的地，乃是遗址大陆，带队的是清脉的神女清衍静。”
　　“啪！”
　　被称作少族长的男子一收折扇，微笑道：“去准备一下，我们也启程前往遗址大陆。”
　　“那要不要通知族长一声？”
　　“通知一声也好，提前去见见我那未来的妻子，父亲大人他会同意的。”
　　“是。”
　　...
　　天罗大陆。
　　北界。
　　大罗天域，北界上的一方顶尖势力，域主为曼荼罗，域主之下为睡皇、灵瞳皇、天鹫皇等五皇和二十多个王。
　　麾下有九幽宫、修罗宫等九个王级势力。
　　大罗天，大罗天域的中枢所在。
　　一座恢宏的宫殿大厅中。
　　大罗天域的所有重要头脑全都汇聚一堂，商量着关于大罗天域的未来。
　　五皇之一的睡皇打着哈欠道：“凌烟阁目前以占领东、西、南、中四界，统一整个天罗大陆的野心已昭然若揭。若不是北界的势力复杂，恐怕北界是继东界后，第一个被凌烟阁占领的。”
　　“凌烟阁的势力太过神秘了，两年以前，便有八名准天至尊，直到现在，这八品准天至尊已摇身一变成为真正的天至尊了。这等势力，不仅是在天罗大陆，哪怕是放眼整个大千世界，也算的上是顶尖了。”
　　灵鹫皇话语一顿，旋即说道：“所以域主，在凌烟阁还没发兵北界前，我们还是降了吧，两方实力根本就不在一个层面上。”
　　这话，原本是大逆不道的逆言，可在这时，谁都没有反驳，因为这是事实。
　　曼荼罗是个身穿紫色裙子的小女孩，目光望着坐在左侧最末端的带着蓝色头套的少女，一股不属于她这个年龄段的御姐声说：
　　“九幽，你觉得呢？”
　　被唤作九幽的少女想了想，道：“听从域主的指令。”
　　曼荼罗点了点头，旋即缓缓道：“那就归降吧！”
　　“是。”
　　……
　　斗罗星。
　　神界。
　　时空乱流中。
　　周边一片昏暗，阴沉、恐怖的气息弥漫，沉闷而压制。
　　整个世界一片寂静。
　　周遭的混沌都朝着同一个方向汇聚而去，天穹之上的无尽雷霆威力也是越来越小。
　　就在这时。
　　“扑通、扑通...”
　　宛若心跳一般的沉闷声响，在这方世界跳动了起来，随着跳动的频率越来越高，整方世界都颤抖了起来。
　　“噗哧...”一口鲜血忽然从陈墨的嘴中喷出，其双眸睁开，感受着体内磅礴的能量，低喃道：“还是小瞧了这世界之心，炼化的过快还让我受了点轻微伤。”
　　“叮，任务完成，宿主可随时开启前往大千世界的通道。”
　　系统的声音在陈墨的脑海中响起，陈墨暗道：“终于可以离开了。”
　　...
　　时空乱流外。
　　善良之神和生命女神盘坐在地，目光紧紧的盯着天际处那巨大的缺口。
　　善良之神面露讶异道：“生命，你又没有感觉到那股压抑的气息没有了？”
　　生命女神双眸一凝，仔细感受一下，旋即说道：“不仅如此，那股恐怖的毁灭气息，也是荡然无存。”
　　听到这话，善良之神惊讶道：“这里面到底发生了什么？陈墨该不会死在里面了吧？”
　　“虽然我也希望他死在里面，但银龙王都能从时空乱流中逃过，他的实力比银龙王强多了，可能性不大...”说着，生命女神站起身来，磨挲着下巴：
　　“算算时间，人界也过去近三个月了，他在时空乱流里面呆这么长的时间，就算不死，也会重创。我们在此守株待兔就可以了。”
　　善良之神点了点头。
　　但右眼皮此时却莫名的跳动了起来。
　　“轰！”
　　蓦地，一道身穿紫金锦袍的青年，背负着双手从天际边巨大的缺口踏步而出。
　　“是，陈墨，他出来了！”善良之神率先发现陈墨，大声道。
　　生命女神也将目光扫了过去，只见那远处天空之上，不是陈墨还有谁。
　　“他果然重创了！”生命女神目光犀利，看到了陈墨嘴边残留的血迹。
　　“果然。”善良之神面色一喜，脚尖一点，身影闪烁间，朝着陈墨暴掠而去，边说道：“生命，一起上。”
　　“无耻之徒，受死！”
　　磅礴的生命神力自生命女神的体内汹涌而出，天地动荡间，生命女神裹挟着全部神力，对着陈墨席卷而去。
　　陈墨早就到了善良、生命两人，只是看着她们朝自己杀来，他有些愣住了。
　　她们的脑子今天又傻了不是，哪来的自信跟自己打的？
　　因此两人而来，陈墨不仅目光平静，反而开着玩笑说：“宝贝，是不是想我了，怎么我到哪，你们就跟到哪？”
　　“谁是你的宝贝，无耻小人，今天你死定了。”善良之神已闪掠到陈墨的面前，携带着滔天神力的一掌，重重的朝着陈墨拍来。
　　“你这话好像不是第一次说了...”
　　陈墨轻轻抬起手掌，接、化、发一套打出来，直接卸掉了善良之神好不容易凝聚的神力，再一拉，便将她搂入怀中。
　　于此同时，生命之神的攻击也是靠近，陈墨对其隔空一吸，生命女神面色大变，惊愕道：“怎么可能，你明明已经重创，怎么还能……”
　　话未说完，和善良之神的下场一样，生命女神同样被陈墨搂进怀里，微笑道：“你从哪里看出来我重创了的？”
　　“那你嘴角的血迹？”善良之神挣扎道。
　　“哦，你说这，气血旺吐出来的忘记擦掉而已。”
　　陈墨用魂力抹去嘴边的血迹，双手在二女没有一丝赘肉的腰间抚摸着，邪魅一笑道：“复仇失败的下场，你们二人应该有经验了吧...”

五百四十二 身体不舒服
　　神界最北面。
　　昏暗的天空之间，只有微弱的光亮在照拂着。
　　陈墨抬起生命女神那动人的下巴，望着那诱人的红唇，低头吻了下去。然后开始剥起了鸡蛋，她的皮肤白皙，甚至白的耀眼，仿佛在牛奶中浸泡过了一样。
　　她的皮肤很有弹性，触感光滑。
　　感受着陈墨的抚摸，生命女神呼吸都急促了些。
　　其一双修长白皙的美腿套着黑色的丝袜，纤细之间又带点肉。
　　陈墨抱起她，将之放在了善良之神的背上。
　　...
　　另一边。
　　神界委员会。
　　海神眼瞅着神界都要过去一天的时间了，人界此时都近过去三月。
　　烈焰那里还没有传来复仇成功的消息，这让海神的眉头微微皱了起来。
　　之所以没有陪同烈焰她们在一起等，海神是担心自己牵扯进去。
　　毕竟前两次烈焰她们的刺杀，都和自己有关。
　　只是有一点海神至今都没想明白。
　　明明都复仇失败了，陈墨知道生命女神和烈焰要杀她，他还为何要放过她们。
　　烈焰给出的借口是看在自己的面子上。
　　若是第一次刺杀失败，看在自己的面子上，放过两女，海神觉得还有可能。
　　毕竟自己把海神神位交由给了波塞西，而波塞西是陈墨的女人，陈墨也知道自己喜欢烈焰。
　　所以，那时海神是相信的。
　　可是第二次还是这个理由，海神就有些怀疑了。
　　可是怀疑归怀疑，海神找不出任何一个陈墨放过她们的理由。
　　最终，想不出来的海神，只能将之归结给了陈墨不杀女人这点上。
　　“咚咚...”
　　就在这时，房门敲响，一个二级神邸见里面没有回应便是走了进来，当看到海神时，其躬身行了礼，道：
　　“海神大人你在就好，有个刚从人界升上来的三级神邸，本体是深海魔鲸王，是海魂兽，在海神大人您的管辖范围。如今他正在神界作乱。就由您去逮捕他吧！”
　　这是海神的案子，虽然自己是二级神邸，但却是一级元素神邸的手下，所以也不怕海神把这案子交给自己去做。
　　海神点了点头。
　　他原本打算去神界最北面看看的。
　　现在看来只能先处理手头上的事情再说了。
　　毕竟烈焰把维护神界的事全权交由自己，所以看在烈焰的面子上，海神必须把神界维护好了，不让烈焰失望。
　　刚刚成神的深海魔鲸王根本就不是海神对手，三两下就被海神逮捕归案。
　　处理完手头上的事后，海神连忙赶往了神界的最北面。
　　神界的最北面。
　　此处早已不见了陈墨的身影。
　　生命女神和善良之神穿戴好后，全身有些酥软的互相搀扶站了起来。
　　善良之神放着狠话道：“总有一天，我要让他把这些欺辱统统给还回去。”
　　说完，善良之神还仰天咆哮了一声。
　　生命女神眉宇间还噙着消不散的愁思，看着仰天咆哮的善良之神，其面无表情的说道：
　　“还是执行原来的计划吧。”
　　善良之神迟疑了会，还是点了点头，事到如今，恐怕也只有这一个办法了。
　　就当两人准备去往人界的时候，海神从远处飞了过来。
　　“烈焰，你们怎么样了？陈墨从时空乱流中出来了没有？”
　　善良之神看到海神，眼中掠过一缕厌恶，若不是还要利用他，早就不搭理他了，脸上勉强挤出一抹微笑，道：“...没有。你怎么来了？”
　　“不放心你们，过来看看。”
　　海神望着那毁灭气息减弱大半的庞大缺口，说着：“都这么久了，还没出来，要不就是凶多吉少，要不就是和当初的银龙王一样，不知怎么去往人界了。”
　　“嗯，我和生命也这样认为，所以不等了，打算去人界看看。”善良之神说着，某处隐隐间传来的痛楚，让她的睫毛微颤着。
　　海神注意到了这种情况，想去搀扶善良之神，却被她不留痕迹的拒绝了。
　　海神关心道：“烈焰，你怎么了？”
　　“没什么，身体有点不舒服而已。”善良之神随意编造了一个理由道。
　　“身体不舒服...”
　　海神磨挲着下巴，旋即面色一动道：“我家里有一朵用神力种植的万年灵芝，等下我采来熬汤给你来补身子吧。”
　　善良之神连忙拒绝：“不用了，那样太麻烦你了，而且...”
　　“不麻烦，要不了多久。”
　　善良之神的话没说完，就被海神一把打断，然后说道：“你们去神界委员会等我，熬好了我给你端来。”
　　“波塞冬，其实真的不用的。”善良之神还在推托。
　　“没关系，我们两之间的关系，你跟我客气什么。”
　　海神说完，便是飞身离去。
　　善良之神：“……”
　　...
　　蓝银森林。
　　时至黄昏。
　　陈墨没有悄悄的进村，还是大大咧咧的走进中央的生活区：
　　“宝贝们，你们的夫君回来了，还不快出来迎接！”
　　“夫君，你终于回来了，奴家想死你了。”
　　听到动静，在树洞里还在做着瑜伽，只穿了件轻薄紧身衣的阿银，立马从树洞中冲了出来，丝毫不觉得害羞，一把扑进陈墨的怀中，主动献上了红唇。
　　一番深吻过后，阿银如树懒一般挂在陈墨的身上，鼓着腮帮子，撒娇道：“夫君，你怎么这么久才回来？不会在外面偷吃了吧？”
　　说完，阿银的琼鼻还在陈墨的身上使劲的嗅了嗅，发现没有女人的味道后，才松了口气，不过见陈墨没有穿自己送给他的衣裳，又是不满道：
　　“夫君，你怎么不穿我给你买的袍子？”
　　陈墨有些流汗，他在回来的途中，为了不让阿银发现，才换了一身，当即解释道：“每天穿不是怕弄脏了吗，等下我换回来就行了。”
　　阿银这才放过他。
　　这时，波塞西、比比东、古月娜她们也是一一走了出来，眸中含着深深的思念，波塞西嘴不由心道：
　　“还知道回来了，怎么不死在外面？”
　　“大祭司，你说什么呢？”陈墨还没回应，阿银听到这话，顿时有些不高兴的说了一句。
　　“没事，乖，快下来。”
　　陈墨把阿银放了下来，然后来到波塞西的面前，一把将之抱起：“宝贝，我错了，让你担心了。”

五百四十三 打闹
　　陈墨搂着波塞西的腰部，一把将她举高高。
　　斗罗星这些和陈墨有过肌肤之亲的女人当中，波塞西的身材丰腴程度，是除魅霜外最好的。
　　全身上下没有一丝赘肉，可摸起来却十分有肉感，手感超好。
　　波塞西可不是阿银，她可做不到在这么多姐妹的面前，和陈墨这般亲密，脸色通红的羞恼道：“你干什么呀！还不快放我下来？”
　　众女的目光一道道扫过来，让她的脸庞越来越发烫。
　　“不放，除非你亲我一下。”陈墨这是故意的，都相处这么久，是该光明正大点了，而且要不了多久，也该离开这了。
　　“不要，你...你要死啊...”波塞西不断的拍打着陈墨的肩膀道。
　　“是吗？那我摸你大腿了...”陈墨单手搂住波塞西，另一只手放在其大腿上。
　　顿时，波塞西脸色红的出水，连带着周围看的人，面色也是一阵发红，无奈之下，波塞西只好吻了下陈墨的额头：“好了，可以放我下来了吧。”
　　“切，一点诚意都没有。”陈墨嘟起嘴来，道：“亲这。”
　　见状，波塞西立马面红耳赤了起来，但死猪不怕开水烫，刚才适应了一会，波塞西也不怕，当即快速的亲了下去。
　　想的是如蜻蜓点水一般。
　　可却被陈墨死死的搂住，来了个深吻。
　　直到波塞西快喘不过气来，陈墨才放开了她。
　　波塞西羞恼的在落地的那一刻，一脚朝着陈墨踢来，被躲开后，更是气的跺了跺脚，然后羞涩的跑开了。
　　这么多人看着，哪怕她再稳重，也支撑不住了。
　　“娜儿，来，让夫君亲亲。”
　　陈墨可没换这个，张开双臂朝着古月娜又去。
　　古月娜在旁边看的面色晕红的，此时轮到自己，顿时一愣，还没反应过来，就被陈墨一把拥进了怀中，吻了上来。
　　这一刻，古月娜整个人都是眩晕的。
　　他刚刚亲了阿银，又亲的大祭司，现在又亲了自己。
　　那不是自己等于亲了...
　　那白皙的耳根子顿时染红了，不断的拍打着陈墨，让他放开。
　　周围的比比东、冰帝、雪帝、魅霜见状，认为陈墨可能会一个个来亲自己，顿时吓了一跳，趁他还在和古月娜拥吻的时候，忙不迭的跑掉了。
　　……
　　夜色降临。
　　为了度过一个愉快的夜晚。
　　陈墨直接把陈澈交给了小舞带。
　　这下，波塞西就没有拒绝的理由了。
　　陈墨在波塞西的旁边坐下，然后把她搂入了怀中，一番深情长吻后，陈墨抬手撩起贴在波塞西脸颊上的发丝，手放在波塞西的臀儿上，温声道：
　　“宝贝，听娜儿讲，你也跟阿银她们学习瑜伽了？”
　　波塞西倒在陈墨的怀里，声若蚊蝇的恩了一声。
　　她是在一个月前跟着阿银她们练的，因为波塞西发现，阿银她们练习了两个月瑜伽下来，身材确实更好了些。
　　身材如葫芦一般。
　　于是，心生羡意的波塞西，也跟着她们练了起来。
　　仅练习一个多月，她就明显感觉到身体的身材苗条了一些。
　　之前陈墨就说她的腰很完美了，可对女人来说，就算再完美，谁不想自己的腰细一点。
　　听到陈墨的回答，眼中顿时射过一缕精光，微笑道：“那宝贝，劈叉的那式瑜伽，你练习的怎么样了？”
　　波塞西脱口而出，笑道：“很好啊，我感觉自己的腿都长了不少。”
　　“那宝贝你能不能示范一下给我看看？”
　　“当然可以。”
　　波塞西从陈墨的怀里下来，就要给亲爱的夫君表演一下。
　　可是陈墨却说道：“到这来吧，地下凉快。”
　　陈墨拍了拍床。
　　波塞西一愣，也没有多想。
　　可等她示范完后，就后悔了。
　　……
　　月下三更。
　　趁着波塞西睡着了，陈墨偷偷溜了出来。
　　阿银的树洞中。
　　树洞里之前搭建的吊床阿银没有拆掉，阿银嘴里轻声细语一边骂着陈墨，一边却是想着白天的那次拥吻。
　　就在她想的脸儿都是红了的时候。
　　忽然一道黑影走了进来，将她拦腰抱起。
　　阿银吓了一跳，正要尖声呐喊，陈墨一把捂住了阿银的嘴唇，轻声道：“别叫，是我。”
　　“夫君？”阿银一愣，嗫嚅道：“你怎么来了，你不是陪大祭司去了吗？”
　　“这不是想我的小宝贝了吗？”陈墨在阿银的额头上亲吻了一下。
　　阿银心中一喜，脸红着道：“夫君，那你今晚是不是留下来陪我了。”
　　“陪你是陪你，但不留下来。”
　　阿银：“嗯？”
　　陈墨抱着阿银走出了树洞。
　　阿银一愣，有些害怕道：“夫君，我们这是去哪？”
　　陈墨没有冒着她：“去大祭司那。”
　　“哦。”阿银哦了一声，但很快便惊叫道：“啊？”
　　……
　　一个时辰后。
　　陈墨安抚好了波塞西，便是去找了比比东。
　　比比东和阿银适应过，除了刚开始陈墨抱她出来的时候有些莫名其妙外，其他的就还好了。
　　……
　　翌日清晨。
　　“姐妹们，打死他！”
　　“不要留手，打死这个渣男！”
　　蓝银森林中间的生活区，当古古月娜、雪帝她们还没有醒来的时候，这里已然是一阵鸡飞狗跳。
　　各种颜色的能量光华在空中绽放，宛若烟火一般。
　　“拆家啊，拆家啊！”
　　古月娜盯着一双惺忪睡眼，从树洞中走出，映入眼帘的一幕，便是波塞西、阿银、比比东三人追着陈墨满林子跑。
　　那什么武魂真身、第九婚礼什么的，丝毫没有留手，朝着陈墨释放了出去。
　　这是发生了什么？
　　古月娜不敢相信的重新闭上双眼，再次睁开的时候，依旧是这一幕。
　　“怎么了，怎么了？发生什么大事了？”
　　冰帝、雪帝等人也是一一从树洞中走出，通宵打了一晚麻将的魅霜、唐月华、橘子，以及在唐月华树洞里睡的柳二龙，表情都是略显气愤的看着波塞西她们。
　　魅霜她们才刚刚睡着没多久，就这样被没吵醒了过来。
　　...
　　“冷静，你们都冷静一点，都是女人怕什么？”
　　陈墨一刻也不敢停，边跑着，边回头解释。
　　“冷静，冷静个屁。今天非得好好教训你不可。”波塞西、阿银、比比东三人异口同声的说道。

五百四十四 大千世界，我们来了
　　什么事都有个开始。
　　现在做了，后面就好办多了。
　　虽然以陈墨的实力完全可以跑掉还有制服，但他还是没有反抗的被波塞西她们抓了起来。
　　打了一顿。
　　可能也是怕激发陈墨那护体的铠甲，波塞西她们控制住了力度，一顿拳打脚踢的发泄在他的身上。
　　她们知道伤不了陈墨什么，之所以这样，只是表明她们的一个态度罢了。
　　“还敢不敢。”波塞西插着腰道。
　　陈墨不假思索：“敢。”
　　“你...继续打。”波塞西气的骄傲都是疼的。
　　你竟然还敢说...敢。
　　“姐妹们，不要手下留情。”波塞西道。
　　...
　　“怎么了？”古月娜上前来询问情况。
　　“没...没什么...”这种羞人的事，波塞西她们哪敢好意思说出来。
　　不过这种事，也没有人出来喊停，让陈墨受点教训也是好的。
　　冰帝甚至折下来了一根树枝，走上前来，对波塞西道：“大祭司，打累了没？打累了的话让我来。”
　　陈墨：“……”
　　这事跟你有什么关系？
　　“冰儿，使不得...”雪帝说道。
　　陈墨感动的落泪了：“雪女，还是你最爱我...”
　　可是，等陈墨的话刚说完，雪帝拿出来一根长长的荆条递给冰帝，道：“冰儿，树枝抽起来没伤害，用这个。”
　　陈墨：(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)
　　狠还是要看雪帝啊！
　　...
　　让波塞西她们欺负了一阵后，陈墨跟她们说起了正事。
　　离开斗罗星的正事。
　　除了波塞西、古月娜、比比东、阿银、冰帝、冰帝。
　　魅霜、小舞、唐月华、橘子、柳二龙还是第一次听到陈墨讲关于的他来历。
　　不是这个世界的人！
　　唐月华、橘子、柳二龙三人有些惊讶住了。
　　旋即又有些恍然，难怪他这么强，原来是来自一个更为浩瀚、强大的世界。
　　“所以，你们谁要跟我一同离开。”陈墨说道。
　　“我。”阿银第一个举起了小手。
　　然后是波塞西，她抱着澈儿，温声道：“你别想撇下我们娘俩，独自逍遥快活。”
　　然后是古月娜：“都说了当你的金丝雀，你人走了，还怎么当你的金丝雀，我吃定你了。”
　　比比东：“现在就要离开了吗？我有些舍不得。”
　　陈墨笑着说：“再待个两周左右吧。”
　　“那我先去跟老师他们告下别，再随你离开。”比比东还是很尊师重道的，虽然武魂殿撤除了她的圣女之位，但她对武魂殿，还有一股莫名情感的。
　　“行。”陈墨笑道。
　　冰帝、雪帝同时说道：“我们都是你的人了，当然得随你走。”
　　魅霜红着小脸，怯声说道：“奴家说过，要终身伺候主人的。”
　　“妈妈去哪，我也去哪。”小舞道。
　　唐月华、橘子、柳二龙没有说话。
　　陈墨道：“你们从现在开始，随时可以离开，禁锢了你们这么久，也该放你们走了。”
　　唐月华点了点头，这里有她的一切，她还撇不下这些跟陈墨离开，况且，她对陈墨的情感，也没到这个地步。
　　橘子没有说话，她早就想离开了。
　　陈墨从纳戒中拿出三块玉片，一一递给了她们：“这上方有我的一缕魂力，能够在关键的时候保你们一命。除此外，若是你们什么时候想来大千世界的话，也可以将至捏碎，我亲自来接你们...”
　　“拿着吧，算是我的一点心意。”
　　唐月华和橘子接过了，柳二龙却拒绝了，道：“我也想跟你去那个什么大千世界...”
　　众人一道道目光望了过来。
　　柳二龙道：“别误会，实在是这个世界没有我的容身之处了，换个世界生活，想必应该不错。”
　　众人的目光收了回去。
　　“既然都决定好了，那么要办的事都赶紧去办吧，两周后，出发！”陈墨大声道。
　　众女点了点头。
　　其中几道倩影飞身离去。
　　...
　　接下来的几天时间，陈墨在研究着菜系，毕竟这个世界的很多东西陈墨都是没见过的，当然得弄来一些尝尝。
　　树洞里，陈墨带着个围裙，在厨房里忙活着，手指隔空划过，那放在菜板上的各种魂兽肉，蔬菜都切成了块，然后全部下入周边的大铁锅中，乱炖。
　　下重辣，重油，各种调味品搅拌在一起，腾腾热气几乎充斥着整个树洞。
　　阿银拿着洗好的菜从外面走了进来，望着锅中的一片混合，疑惑道：“夫君，你这是在弄什么呢？”
　　“火锅。”陈墨回了一声，旋即把阿银洗好的菜也加了起去，道：“不过肯定没那么地道。”
　　见开了浪后，陈墨说道：“可以吃了，叫她们进来吧！”
　　...
　　中午吃完火锅。
　　晚上陈墨又弄起了异界版的黄焖鸡，鸡抓的是一头数百年的魂兽——烈火鸡，个头和普通的鸡相差不了多少。
　　滚水浸泡，然后拔毛，陈墨手法娴熟，是个人看了都得说一声行家。
　　弄完后，陈墨原以为在调料替换下的情况下，味道不是那么的鲜美，但吃起来，口感却异常的丰富，鸡肉极为的劲道，鲜美。
　　至于正不正宗，那当然不正宗了。
　　让得波塞西、阿银她们大饱口服。
　　吃完后，陈墨哄骗着她们喝起了小酒，喝酒规则就和当初雪帝跟他所说的一样，不准使用任何力量进行抵挡，或者把酒水从体内逼出来。
　　所以。
　　三个人都成了。
　　四个人还会远吗？
　　第二天。
　　“陈墨，我要杀了你...”
　　新一天的打闹，又是开始。
　　如此生活，转眼一晃，两周已过。
　　比比东、魅霜她们也处理好了手头上的事。
　　陈墨从纳戒中拿出一些凌烟阁的徽章出来，还有蕴含着自己魂力的玉片，分发给了大家，说道：
　　“我不知道到了那里之后，还会不会在一起。总之，到了大千世界之后，若发现我不在你们身边，你们就拿着这两样东西，到处打听凌烟阁就行了。”
　　陈墨相信，这几年来，清陌她们绝对在大千世界建立起了凌烟阁。
　　众女点了点头。
　　见状，陈墨心中与系统沟通，打开大千世界的位面通道。
　　轰！
　　顿时，一道庞大的金色光柱从苍穹之上落下。
　　那一刻，整个斗罗星，都清晰可见。
　　陈墨的身体缓缓升空，面露期待之色。
　　大千世界，我们来了。

五百四十五 善良之神怀孕
　　在陈墨他们离开一周后。
　　日月帝国。
　　皇家魂导器学院。
　　“橘子，你回来了。”轩梓文望着身穿橙黄色长裙的橘子，欣喜道。
　　趁着橘子还没说话，轩梓文还继续说道：“橘子，我回来后曾请求过帝国去救你的，但你也知道，凭帝国的实力，还不是神的对手。”
　　橘子拨弄了下长长的秀发，微笑道：“老师，你不用再说了，我明白。院长呢？”
　　“在开会！”轩梓文道。
　　“怎么了？”橘子瞧这情况有些不对劲，说道。
　　“自从钟离老鬼死后，武魂殿与帝国的谈判就破裂了，跟蓝电霸王龙家族、七宝琉璃宗、昊天宗以及一些小国结为了联盟，与帝国相抗争。”
　　轩梓文停顿了一会，唤了口气继续说道：“虽然圣灵教式微，但以帝国的整体实力，也不怕他们的联盟，可是帝国听说武魂殿跟蓝银森林的那位有瓜扯，所以迟迟没有决定是攻还是守。”
　　“武魂殿跟陈墨有瓜扯？老师你听谁说的？”橘子面露诧异道。
　　“武魂殿的前一任圣女比比东不是陈墨的女人吗？而比比东又是武魂殿教皇的徒弟，这么一来，不就是有瓜扯吗？”轩梓文说道。
　　橘子有些无语，旋即跟轩梓文徐徐的讲了起来。
　　最后道：“陈墨那里帝国不用担心了。”
　　“怎么了？”
　　“他走了，离开这个世界了。”
　　“死了！”轩梓文惊声道。
　　橘子：“？？？”
　　“我的意思是他不是这个世界的人，他前往一个更浩瀚的世界了。一周前的那道金色光柱，老师你有没有发现？”
　　轩梓文点了点头。
　　橘子继续道：“那光柱，就是来接他的。”
　　轩梓文：“...”
　　...
　　神界。
　　“呕...”
　　近两天，善良之神的身体越来越不舒服，时常想睡，甚至作呕，可呕的时候什么都呕不出，一直在干呕。
　　海神知道善良之神不舒服，每次都熬好粥，贴心的送上门来，并说道：“烈焰，自己的身体一定要养护好。”
　　烈焰点了点头，却没让海神进自己的房子。
　　海神也没有不满，因为他发现最近烈焰说话有点温柔了。也不凶他了。
　　“那你好好休息，我走了。”
　　海神跟善良之神说了一声，便是离开了。
　　在海神走后不久。
　　生命女神也来了。
　　不同的是，生命女神直接进了善良之神的房间。
　　生命女神轻声道：“善良，你怎么了，身为神王，还会生病？”
　　善良之神摇了摇头：“我也不知道，最近时常想作呕，还总想吃酸的东西。”
　　“吃酸的东西？我帮你把把脉看看。”两女也没怀过孕，生命女神也没往那方面想，可是把脉一看，生命女神惊住了，整个脸庞都是沉了下来。
　　生命女神站起身来，来回的踱着步，不知道怎么跟善良之神开口。
　　善良之神疑惑道：“怎么了？”
　　生命女神没有回答。
　　善良之神试着道：“你发现了什么？很严重的病吗？”
　　生命女神摇了摇头，病是没有，我就是怕你承受不住。
　　“嗯？”善良之神更加疑惑了，旋即开着玩笑道：“什么是我承受不住的，说来听听。”
　　“我说会说，但你一定要稳住啊。”生命女神说道。
　　善良之神点了点头。
　　生命女神深吸了口气，旋即严肃道：“烈焰，你怀孕了，从时间上看，这孩子，应该是陈墨的。”
　　“什么！”
　　善良之神听到这话，两眼一黑，直接晕了过去。
　　……
　　大千世界。
　　“这里是什么地方？”
　　当金色光芒彻底散去，然后视线开始明亮的时候，一片陌生的世界，出现在小舞的视线之中。
　　小舞环顾了一下四周，妈妈她们的身影都已消失不见，只有陈墨还站在她的身边。
　　“妈妈，妈妈...”小舞大声的叫了起来，可四周一点回应都没有。
　　“别喊了，看来是随机传送到别处去了。”陈墨剑眉轻蹙道。
　　在到达这里的一刻，系统的声音便是在脑海中响起。
　　“叮，俘获浮屠古族清脉神女清衍静，并与浮屠古族联姻。任务完成奖励，王者宝箱一个。”
　　然后，体内的神象镇狱劲竟自我的运转了起来，将体内的斗气全都排除了出去，转而吸收了一部分神秘的能量进来。
　　陈墨低喃道：“这应该就是充斥在大千世界各处的灵气了。”
　　“陈墨哥哥，你在说什么？”小舞说道。
　　陈墨神色一怔，自从那日魅霜跟小舞挑明后，小舞就左一句陈墨哥哥，右一句陈墨哥哥称呼他了，让他极为的不习惯。
　　“你根据我说的方式试一下看看。看能不能将你体内的魂力转变成灵气。”
　　陈墨把神象镇狱劲转化成灵气的方法传授给了小舞，让她试试看。
　　虽然小舞有些听不懂陈墨在说什么，但还是按照脑海中陈墨所传授的方法，试上了一试。
　　而陈墨则观察起了四周环境。
　　这是一片满目疮痍的大地，大地辽阔无尽，望不见尽头，但那大地上，却是布满着一道道深不见底的万丈深渊。
　　这些深渊，不像是天然形成，反而更像是经历了某种可怕的战争，将这片大地，生生的摧毁成这样。
　　整个天地，呈现一种荒凉般的景象，空气中仿佛有着远古般的味道，显得格外的古老。
　　...
　　某处。
　　“这里便是遗址大陆了吗？”
　　一名面容清秀的女子率先开口道。
　　在这名女子的身后，站着几十道身影，他们身穿统一的长袍，但有一人除外。
　　她身穿青色的长裙，秀美中透着一股英气，光彩照人，丽若春梅绽雪，神如秋慧披霜，两颊融融，霞映澄塘。
　　女子从芥子镯中拿出一卷地图，声音如同高山流水般悦耳动听：
　　“遗迹大陆曾是大千世界中最辽阔的大陆之一，后因浩劫而碎成了大大小小的碎片大陆。如今我们身处的，就是这些碎片大陆中，面积最为庞大的一个大陆。大家小心点。”
　　“是，神女。”众人齐声回应。
　　“嗯，走吧，根据族中给的地图来看，这里应该有一处远古遗址...”
　　ps：稍微修改一下，把洛漓给放出来。
　　改成现在洛漓的年纪在十七八岁。

五百四十六 波塞西与清陌的碰面
　　天罗大陆。
　　北界。
　　炽热的阳光从天际照射而下，将整片大地都是晒的滚滚发烫，冒出道道热气。
　　轰！
　　平静的森林，被忽然而来的追逐打破了平静，无数大声的呦喝以及追杀声，不断的在山脉的上空徘徊着。
　　“武魂真身！”
　　“第九魂技。”
　　轰轰！
　　“女王陛下，抓到三个形迹可疑之人。”一名身穿战甲的将军一挥手，身后的几名士兵将三人押了上来。
　　两个女的，一个小孩子。
　　“放开我，澈儿...”波塞西有点不敢相信，以自己的实力，竟然不是一个小兵的对手。
　　“抬起头来。”突然，一道清冷而又尊贵的身影在波塞西的耳边响起。
　　波塞西下意识的抬起头来，只见一头极为庞大，缭绕着红色火焰的巨蟒之上，站着一名身穿红色长裙，头戴王冠的妖艳女子。
　　而在她旁边的天际上，到处凌立的都是身穿战甲的卫兵。
　　波塞西看到女子的第一眼，就生出一股不敢违逆的念头，仿佛所有的心思都在她的目光下暴露无遗。
　　好一个风华绝代的女子。
　　波塞西身边的比比东也生出一股和波塞西差不多的感觉，如此女子，哪个男人配拥有。
　　“女王陛下问你话呢？”见波塞西不说话，那将军厉喝了一声。
　　“波塞西。”波塞西抱着陈澈，说道。
　　“那你呢？”清陌看向她旁边的紫裙女子。
　　“比比东。”比比东微眯着双眼道。
　　“好怪的名字...”清陌低喃了一声，旋即说道：“面容倒是生的绝美，瞧你们的穿着打扮，想必也是有一定的身份，说吧，哪方势力的？”
　　波塞西：“...”
　　比比东：“...”
　　陈澈：“妈妈，妈妈...”
　　波塞西说道：“我不是什么势力的，我是从别的世界刚来到这里，就被你们莫名奇妙的抓了。”
　　“别的世界？”清陌轻咦的一声，倒也不觉的奇怪，自她来到这个大千世界以来，便了解到许多世界都和大千世界有着连通。
　　对大千世界来讲，这些有着连通的世界，都是小世界。
　　“至尊九品，实力倒是不错。放了她们吧。”清陌瞧她们不像说谎，而且这实力也没有威胁，便是下令放了她们。
　　“是。”那将军点了点头。
　　“继续行军！”
　　清陌一挥手，脚下万兽榜地榜排名第七的焱玄灵蛟，便是缓缓的移动了起来。
　　而那代表着凌烟阁的大旗，也是随风飘扬了起来。
　　波塞西望着那大旗上的图案，有些愣住了，旋即大声道：“等等！”
　　清陌一抬手，大军瞬间停止，其冰冷道：“你知道阻拦大军，犯什么罪吗？”
　　波塞西没有正面回答，而是从纳戒中拿出一块徽章：“你们是凌烟阁的？”
　　清陌一愣，望着波塞西手中的徽章，眸子瞬间一冷，然后隔空对着徽章一吸，那徽章立马就到了手中：“这牌子你哪来的？”
　　“你还没回答我的话呢？”波塞西道。
　　清陌蛾眉一蹙：“我是凌烟阁分阁阁主美杜莎女王。现在你可以说了。”
　　“这牌子是我夫君给我的。”波塞西说道。
　　“夫君？”清陌眸子又冷了几分，问：“你夫君叫什么？”
　　“陈墨。”
　　“那个chen那个mo？”
　　清陌言语有些激动了起来。
　　波塞西当即比划了一下。
　　“真的是夫君。”清陌面露惊喜之色，道：“夫君他现在在哪？”
　　波塞西：“？？？”
　　比比东：“？？？”
　　“再次介绍一下，你说的陈墨，也是我的夫君！”清陌说道。
　　波塞西和比比东两人愣住了，然后异口同声的说道：“你就是正宫娘娘？”
　　清陌脸蛋一红，旋即应了下来：“嗯。”
　　目光一扫，看着波塞西怀中的孩子，轻声道：“这是你与夫君的孩子？”
　　波塞西点了点头：“他叫陈澈，清澈的澈。”
　　“下位地至尊，弱了点。”清陌一眼看出了陈澈的实力，说了一句。
　　“嗯？”波塞西听不懂清陌在说什么。
　　清陌一挥手：“大军原地扎营。”
　　说完，指了指波塞西三人：“你们随我来，我得好好跟你们聊聊。”
　　...
　　“行了诶。”小舞看着丹田中运转的灵气，惊喜道。
　　“那我们走吧！”
　　在这个世界，陈墨可不是最强的，所以也不敢瞎浪，找找附近看有没有人，好了解一些情况。
　　小舞点了点头。
　　紧紧的跟在陈墨的身后。
　　然后朝着一个方向迅速的走着，天空越来越昏暗、苍凉，小舞害怕的抱紧着陈墨的胳膊，那发育完好的骄傲紧紧贴在陈墨的手臂上。
　　小舞的面色有些微红。
　　陈墨倒没觉得什么，魂力扩散出去，发现魂力在接近一片森林的时候，就突然扩散不出去了。
　　“嗯？”
　　陈墨带着小舞来到了那魂力探索到的森林外围。
　　葱郁的山脉之间，散发着极其诡异的气息。
　　到这，陈墨原本并不想进去的，可他却隐约看到森林深处，有人影闪过。
　　这对想要了解信息的陈墨来说，无疑是个好消息，陈墨不由分说的搂着小舞的腰肢，掠进了这片森林之中。
　　...
　　森林中，身穿一袭华丽长袍的摩柯天如闲庭散步的在林中走着，在他的身后，跟着两道身影，一名麻袍老者，一名黄衣中年。
　　“少族长，有人跟在我们后头。”突然，那麻袍老者出声道。
　　“哦。”摩柯天折扇一挥，敲打在左手手心上，玩味道：“那就等等吧。”
　　...
　　“嗯？怎么不见了？”
　　进入森林中后，陈墨看到的黄色身影突然消失不见了。
　　“轰！”
　　蓦地，一道破风声从陈墨的头顶上方传来。
　　“叮，发现灵品天至尊，可花费...”
　　“叮，发现地至尊圆满，可花费...”
　　“叮，发现仙品天至尊，可花费...”
　　随着系统的声音响起，陈墨脸色微沉，帝焱自掌心汹涌而出，然后抬手一掌拍去。
　　“轰！”
　　两掌相撞，席卷而出的能量在中间形成一个庞大的能量龙卷，地面泥土飞溅，周遭一颗颗直径超过两米的大树，尽数化为齑粉。
　　天地动荡间，一道身影直直的倒飞了出去，狂吐血不止。

五百四十七 摩柯天的招揽
　　茂密的森林中，布满着参天大树，这些巨树呈现出漆黑色彩，枝繁叶茂，铺天盖地的笼罩开来，方圆百丈都是被遮掩的严严实实。
　　甚至连阳光都无法穿透而进，所以这片森林之中的光线，显得极为的暗沉。
　　而在这片森林的某一处，光线却十分的明亮，因为周围仿佛遭到了极大的破坏一般，周边的古树坍塌，木屑横飞。
　　在那泥土飞屑处，只见那一道道裂缝蔓延而出，带到扩散了千余丈后，才堪堪停止，而在这道裂缝的尽头，一名身穿黄色锦袍，削瘦，鹰钩眼的中年男子倒趴在地。
　　其脸色苍白，嘴里喷出的血沫将其衣袍染红。
　　“乐叔。”
　　看到摩柯乐的惨状，摩柯天嘴角如抽筋般的抽搐了一下，连忙从芥子镯中拿出一些疗伤圣药出来，递给了摩柯乐，旋即阴沉的看着陈墨：
　　“这位朋友，你这下手也太过狠毒了些吧。”
　　摩柯天说话的同时，那名麻袍老者当在了摩柯天的面前，面色凝重的望着陈墨。
　　因为他看不穿陈墨的修为。
　　这男子能一招将灵品天至尊初期的摩柯天打出重伤，其实力，最低也在灵品天至尊中期。
　　而且男子看模样如此年轻，比少族长都显年轻，虽然不排除驻颜有成这个情况，但出门在外，能不得罪死，就不得罪死。
　　所以，这才是麻袍老者没有出手的原因。
　　“好霸道的灵力。”摩柯乐沉然的望着陈墨，吞服完摩柯天递来的疗伤圣药，才将伤势暂时给压制了下来。
　　陈墨护着小舞，根据系统的显示，他目前的修为仅在灵品天至尊后期，当然具体实力，陈墨还不知晓，所以面对仙品天至尊中期的麻袍老者，陈墨也没有轻举妄动。
　　陈墨沉声道：“谁要你们先出手袭击我的，万一你们是来杀我的了，下手当然得重点。”
　　摩柯天脸色一黑，身为摩柯古族的少族长，几乎站在这个世界的顶峰了，自然不会把陈墨放在眼里，当然轻易也不会去交恶：
　　“那你们为何要跟着我们？”
　　摩柯天瞥了眼陈墨，目光又瞅向了小舞，顿时眼前一亮，在他见过这么多的美女之中，小舞的美色，也排得上上乘。
　　“想找你们问点事而已。”
　　陈墨没有放松警惕，护着小舞，拉开与摩柯天他们的距离。
　　拥有一名仙品天至尊做护卫，其身后背景，想必是非凡的，就算陈墨能打赢这仙品天至尊，难免不会招惹到更强的传送过来。
　　“问事？”摩柯天收起的折扇再次扬了起来，道：“不知这位朋友怎么称呼。”
　　“陈墨。”陈墨平静道，
　　“在下摩柯天，摩柯古族的少族长。”摩柯天高调的表明了自己的身份。
　　“摩柯古族。”
　　陈墨心头一跳，摩柯古族，那可是五个远古种族之一，整体实力还是五族之首，族中更是有着圣品天至尊。
　　没想到，这么快就遇到了。
　　没记错的话，在原著中，清衍静貌似就是跟摩柯古族有着联姻，而系统中又要陈墨俘获清衍静。
　　这么看来，摩柯古族是敌对关系啊。
　　见到陈墨沉默了下来，摩柯天以为他是被自己的背景吓到了，脸上顿时浮现出高傲的神色，言语中也带着一股居高临下的语气：
　　“不知陈墨兄弟要问什么事？”
　　陈墨见他这么快就摆起谱来了，心中不由的一笑，但情况还是要问的，于是就捧了他一下：
　　“不瞒摩柯兄，我和我妹妹刚从别的世界来到大千世界，还不知现在的位置是在哪？”
　　“还是小世界来的...”摩柯天低喃了一声，心中更轻视了，居高临下的语气更是变为上位者的语气：
　　“这里是遗迹大陆，又称碎片大陆，整个大陆由无数小规模的大陆碎片组成，你我现在所处的，是这些碎片大陆中，规模最大的一个大陆。”
　　“哦。”陈墨继续说道：“那摩柯兄可有听说过凌烟阁。”
　　“凌烟阁？”摩柯天折扇一收，摇了摇头，道：“什么小势力？”
　　陈墨：“……”
　　“陈墨兄弟，我瞧你资质、实力都还不错，刚从小世界上来，肯定没个落脚的地方，要不要加入我摩诃古族当客卿长老？”摩柯天趁机招揽道。
　　摩柯天身后的麻袍老者浊眼一亮，虽然陈墨的实力在摩柯古族算不上上流，但也在中上之姿了，当个客卿长老，还是够的。
　　“多谢摩柯兄的好意了，但我这人还是喜欢自在逍遥些。”陈墨推辞了。
　　而小舞则怯怯的站在陈墨的身后，一句话也没说。
　　“其实客卿长老就是个挂职，还是很自由的，而且每年还有丰富的资源领取。”摩柯天继续道。
　　陈墨继续拒绝。
　　摩柯天脸色沉了下去，想他身为摩柯古族的少族长，竟然连二连三的被一个从小世界上来的穷小子拒绝，顿时有些挂不住脸。
　　但良好的素养，并没有让他立即翻脸，告退道：“山水有相逢，陈墨，我们日后有缘再相见。”
　　兄也被他省略掉了。
　　说完，当即随着麻袍老者他们离开了。
　　“这人竟然没有翻脸。”小舞这时说了一句。
　　“毕竟是大家族出来的，走吧，我们也进去看看...”陈墨道。
　　“我们不离开吗？”
　　这片森林让小舞感到害怕。
　　“先进去看看再说吧！”
　　若是没遇到摩柯天，陈墨或许会离开，可是摩柯天出现在这里，身为摩柯古族的少族长，可能有什么好东西要出世也不一定。
　　小舞只好点了点头，把陈墨的胳膊抱的紧紧的。
　　陈墨没有朝摩柯天的方向而去，而是换了个方向，脚尖一点，带着小舞，掠进了这片黑暗森林之中。
　　森林颜色幽暗，仿佛是一个恶魔的巨嘴一般。
　　黑暗笼罩而来，吞没了陈墨和小舞的身影，而他的身形也是微微一顿，后方的一切动静，就连风声仿佛都在这一霎那消失。
　　天地变得无比死寂，只有一点光芒，能让他看清方向。
　　“看来，这森林不仅能把魂力抵挡下来，外面的声音，也传不进来。”陈墨沉声道。

五百四十八 清萱
　　被陈墨这样一说，小舞更加觉得害怕了，紧紧的搂着陈墨的胳膊，娇躯都是微微颤抖着。
　　陈墨带着小舞小心翼翼的前行数分钟后，周围却没有任何攻击发出，于是松了口气。
　　这片森林之中寂静无比，虽然那些大树枝繁叶茂，可却诡异的让人觉得有什么生机勃勃的感觉...
　　“等等！”
　　陈墨的脚步一顿，他眼神凝重的望向前方，在那里的空地上，竟然有着数具森森白骨。
　　从骨盆上来，似乎还是女子的白骨。
　　“啊...”小舞自然是吓了一大跳。
　　如果只是面对这些白骨她还不觉得害怕，但是配合着这黑暗般的森林，顿时让人感觉恐怖、阴森。
　　“别怕。”陈墨摸了摸小舞的脑袋，说道。
　　小舞被摸着眯起了双眼来，脸颊上掠上一抹晕红，有些害羞。
　　两人继续走着。
　　当走了有半个小时后。
　　脚下的大地，忽然微微颤动了一下。
　　砰。
　　周围大树上的黑色树叶忽然飞扬而起，数道黑光暴掠而出，那是缠绕在大树上的茂密藤蔓，此时向陈墨两人发动了进攻。
　　陈墨视线望去，这些藤蔓和大树的藤蔓一样，都是黑色的，可在这藤蔓上，却是有着鲜血在流淌。
　　“找死！”
　　陈墨手指一搓，凶猛的帝焱顿时从指尖升腾而起，然后被陈墨给甩了出去。
　　“嗤～～”
　　这些藤蔓没有立即被焚毁，而是支撑了片刻后，才被烧尽。
　　陈墨一愣，但旋即也是想明白了。
　　帝焱在斗气大陆和斗罗大陆可以称得上是无物不焚，可这里是大千世界。
　　以帝焱目前的状况，似乎有些不够。
　　“看来，日后得找些强大的火焰，供帝焱吞噬。”
　　脑海中闪过这个念头，陈墨带着小舞继续朝前走着。
　　似乎是吃了帝焱的亏，这些黑色藤蔓知道陈墨不好惹，暂时没有发动进攻了。
　　...
　　黑暗森林之中，陈墨带着小舞一路疾掠而行，此时的他们，应该已经算是接近这片森林的深处了，可是陈墨到现在都没有发现遗迹，或者有什么宝物要出现的迹象。
　　难道是我判断失误了？
　　摩柯天来这游山玩水的？
　　就在陈墨以为自己判断失误，准备带着小舞离开的时候，他的神色突然一动，目光看向了右侧森林深处，在那里，他感到一股极强的灵力波动爆发。
　　陈墨眉头一挑，带着小舞，悄悄的摸索了过去。
　　...
　　幽暗的森林之中，出现了一片极为庞大的空地，狂暴的灵力犹如波浪一般席卷而开，周围的漆黑大树，一颗颗被摧毁。
　　显然，这片庞大的空地，就是这样被清出来的。
　　轰！
　　而在那狂暴灵力的中间处，一道纤细的身影正纵横交错般的躲避而开。
　　清萱面色苍白，身上的裙袍更是破碎不堪，露出其白皙，但伤痕累累的肌肤。
　　忽然，一道庞大的紫色藤蔓从从其身后的泥土中破土而出，狠狠的抽打在清萱的背上。
　　砰！
　　清萱躲闪不及，直接狼狈的倒飞了出去，重重的砸在地上，周边那些被她击退了出去的藤蔓，又迅速窜了上来。
　　直接捆绑住她的手、脚、脑袋，腰，将其的身体直接勒紧，吊了起来，本就略显饱满的身体，在这种情况下，反而凸显的淋漓尽致。
　　那将其抽飞出去的紫色藤蔓，顿时席卷而来，那长在藤蔓上倒勾的毒刺，带着幽冷的气息。
　　清萱略显不甘的闭上双眼，没有想到自己会死在这嗜血魔蔓手中。
　　就在那紫色藤蔓即将刺进她的身体，吸尽她身上所有血肉的时候，一道黑芒临至，将那紫色藤蔓斩成两段。
　　然后陈墨手起矛落，连连斩断了捆绑着清萱的藤蔓，旋即一把接住清萱，顺势搂进了怀中。
　　感受到身体被一只宽大的臂膀接住，清萱一愣，旋即睁开了双眼。然后，一张俊俏阳刚般的脸庞，映入她的眼帘。
　　青年身披黑色战甲，手持黑色长矛，宛若骑士一般，将她从死亡的关头拯救了出来。
　　可是随之而来的一道女声，打破了她为数不多的幻想。
　　“小心...”小舞尖叫一声，指着陈墨的身后道。
　　陈墨眉头一皱，察觉到一股凌厉的劲风从身后席卷而来。
　　原来，那紫色滕蔓被陈墨斩断后，并没有死去，而是钻进了泥土之中，绕到了陈墨的身后，发动了突袭。
　　“千雷诀！”
　　陈墨默念了一声，直接发动了范围伤害。
　　瞬间，数十道的银雷从天而降，劈在这些席卷而来的黑色藤蔓以及突袭的紫色滕蔓上。
　　“劈里啪啦...”
　　一股烧焦的味道味道骤然弥漫而开，大地震动，震裂出一道道沟壑。
　　可虽是如此，这些藤蔓像烧不尽的野草一般，再次朝着陈墨疾掠而来。
　　“这...这嗜血魔蔓是...是杀不死的，这片森林就是它们的根，它们闻血而动，若是我没受伤，只要击打一下，它们就退了。可现在我受伤，它们嗅到鲜血的气味，已经发狂了...”
　　清萱虚弱的说道，这些嗜血藤蔓而且数量众多，若非如此，凭借着她天至尊初期的实力，怎会沦落到如此下场。
　　“杀不死...”
　　陈墨剑眉一蹙，旋即厉喝一声：“那就封印了吧，地狱之门！”
　　话落。
　　陈墨手中的冥神之矛消散，他一只手揽着清萱，俯身而下，另一只手对着地面重重一拍。
　　顿时，一扇偌大的黑色玄门，被陈墨从地底中召唤而出。
　　这是神象镇狱劲第六重自带的技能，地狱之门，无量召唤之法。
　　凝聚地狱玄门，召唤三千魔影，魔影相聚，演化先天魔阵。
　　魔阵出，万物封印，然后地狱玄门再将封印的一切，拖入地狱。
　　陈墨还从未使用过，现在正好试试效果。
　　轰！
　　地狱玄门一开。
　　本就只剩下一点光亮的黑暗森林，彻底黑了下去，无数魔影从地狱玄门中汹涌而出。
　　伴随而来的，还有那滚滚的冥气以及要给世界带来毁灭的滔天戾气。
　　清萱直接震撼住了。
　　她身为浮屠古族清脉之人，自知浮屠古族强大的原因之一，就是封印之力强于三千世界。
　　而在这等封印面前，她感觉自己族中的封印，就和小儿科一样。
　　ps：原著中，清萱是清衍静的姐姐。

五百四十九 疗伤
　　黑暗森林某处。
　　“好强大的能量波动...”麻袍老者面向远方，嘴里惊咦了一声，说着：“这威力，估计达到仙品天至尊了。”
　　“仙品天至尊！”
　　一旁的摩柯天惊愕了一下，这块遗址大陆，人数不多，算上之前的陈墨，也就算作三方势力。
　　浮屠古族、摩柯古族还有陈墨他们。
　　而能达到仙品天至尊的，除了他们，也就只有浮屠古族了。
　　“应该是清衍静她们，我们过去找她们吧。”摩柯天敲打着折扇，想朝能量波动的地方而去。
　　“不可。”
　　“爆发如此强大的能量波动，肯定是惊扰到了大规模的嗜血魔蔓，这东西很难杀死，遇血越强，人多了反而不好。”
　　麻袍老者看了摩柯天旁边的摩柯乐，继续道：“况且，摩柯乐还身受重伤未好。”
　　闻言，摩柯天同样看了眼脸色苍白的摩柯乐，沉着道：“之前不应该放过那小子的。”
　　“我看不穿那小子的修为，应该有点名堂，多一事不如少一事，避免交战也是好的。”麻袍老者劝慰道。
　　摩柯天脸色变幻了下，微微躬身道：“龙老说的对。”
　　“我们先去那遗迹里面等吧，破空战帝的遗迹，或许能找到那传说之物也不一定。”麻袍老者说道。
　　摩柯天点了点头。
　　...
　　黑暗转瞬即逝。
　　当那三千道魔影依次从陈墨眼前消失，沉入地狱的时候，之前那气势汹汹的嗜血魔蔓，尽数消失不见。
　　“好...好强。”清萱神色震撼，有些不敢相信眼前所发生的事。
　　“不好，快走...”
　　陈墨松了口气，听到清萱的话，刚想询问些什么的时候，忽然发现远处的黑暗森林中，再次窜出了大批的嗜血魔蔓出来。
　　不等小舞反应过来，陈墨空出的手揽过小舞的腰肢，一手一个，朝着一个看似安全的方向，疾掠而去。
　　清萱被陈墨给夹在腋下，脸颊瞬间发烫了起来，因为在疾跑的时候，其臂弯，不断的在挤压着自己的骄傲。
　　最关键的是，在这个时候，她感觉身体也越发滚烫了起来，体内有一头野兽要苏醒了一样，让她忍不住想迸发那原始的渴望。
　　她的双手不自觉的朝陈墨身上摸索了去。
　　“不好，有毒...”
　　清萱一咬舌尖，让自己瞬间清醒了些，脑海中浮现出了之前那条紫色的藤蔓。
　　想必应该是变异了。
　　普通的嗜血魔蔓，没有这么强烈的毒素。
　　她立马运转大浮屠诀，想把体内的毒素给逼出去，可不运转还好。
　　一运转，仿佛是加了催动剂一样，心中更加燥热了。
　　甚至开始撕扯起了陈墨的衣袍。
　　“你别乱动。”
　　陈墨还不知道她发生了什么，见她乱动，顿时冷喝了一声。
　　这一冷喝，让清萱那快完全丧失的清醒，瞬间又恢复了些。
　　她把手放在了自己的大腿上，那长长的指尖直接刺进了那大腿血肉之中，来使自己保持清醒。
　　不知奔跑了多久。
　　当陈墨寻到一个隐蔽的石缝，认为安全后，才停了下来。
　　这个石缝内的面积并不大，但好在隐蔽，可以在此地处理一下手头的事。
　　“你没事吧？”
　　陈墨把清萱放了下来，见她气若游丝，皮肤也是滚烫，询问了一下。
　　“...有毒...”清萱含糊不清的说道，她感觉自己快到忍耐的极限了。
　　“有毒？”
　　陈墨一愣，旋即抓住清萱的手臂，双指按在手腕上号脉，入手火热柔软，胳膊都已经发红了。
　　好家伙。
　　还不止一种毒。
　　陈墨把脉一看，发现她心脉已经混乱，体内夹杂了十几种毒，有几种毒，他连见都没有见识过。
　　所以要遇症下药。
　　陈墨纳戒里的解毒丹，恐怕也对付不了大千世界的毒。
　　除非使用一些不常规的手段。
　　陈墨暂时没用，而是询问道：“你这中的是什么毒？该怎么解？”
　　而清萱现在整个人脑子都是混乱的，掐大腿也已经不管用了，本来没有什么血色的脸庞上，此时竟涌上一抹红润，一时间显得格外的妖媚动人。
　　好吧。
　　问了也是白问。
　　只能使用点不常规的手段了。
　　“小舞，把她给扶起来坐好。”陈墨对小舞说道。
　　小舞乖乖的听着陈墨的话，扶着清幽坐了起来。
　　而在小舞扶着清幽坐起来的那刻，她的双手一把搭在了陈墨的肩上，呼吸间，连空气都是滚烫的。
　　陈墨面容严肃了几分，拿开了其搭在肩上的双手，然后快速的在她身上的几个xue位点了一下，接着把她的身子转过来。
　　让她背对着自己。
　　然后，陈墨再对小舞说道：“把她的衣服全扒拉下来...”
　　“啊...”小舞愣住了。
　　“快。”陈墨又说了下。
　　“哦。”
　　小舞嘟着嘴，哦了一声。
　　而就这个时候，清萱一把扑在了小舞的身上，吻了上去。
　　小舞：“……”
　　“砰！”
　　陈墨一击手刀，把清萱砍晕了过去。
　　然后也就不麻烦小舞了。
　　撕拉～～
　　顿时。
　　不可描述的一幕出现在陈墨的眼前。
　　陈墨早已不是刚穿越到斗破世界的陈墨，不至于露出一副猪哥相。
　　陈墨右手一握，一团绚丽的火焰顿时从他的掌心升腾而起。
　　他控制着帝焱的温度，将它分成了十几缕，然后将之按在了清萱的玉背上。
　　让这十几缕帝焱，涌入清萱的体内，驱散起了那些毒素。
　　一旁的小舞看着不由的嘟起了嘴，脸上还浮现出些许的怨恨，不满的看着清萱。
　　小舞万万没想到，自己的初吻，竟然给了她。
　　清萱体内的毒素比陈墨想要的还要强烈。
　　陈墨花费了足足两个时辰。
　　才将她体内的毒全给逼了出来。
　　同时，这也越发让陈墨加剧给帝焱提升威力的念头。
　　解掉清萱体内的毒后。
　　陈墨也是赶紧闭目调息，恢复着灵力。
　　……
　　这片黑暗森林。
　　很难分清白天与黑夜。
　　当清萱醒来的时候，她发现自己...躺在石头上，一名貌美的女子在给自己处理着伤口。
　　而在不远处，她看到了之前救自己的那名青年，此时的他，在闭目打坐。
　　清萱的脸蛋瞬间发烫。
　　她的记忆有些模糊，但大致记得发生了什么。
　　当然，这些她都不在乎，她在乎的是。
　　他，有没有看到！

五百五十 修罗大帝
　　清萱的脸蛋通红，她看到自己带血的衣裙正破烂的扔在一旁，浅薄的红唇微微翕动：“我身...身上的衣裙，是...是谁解掉的？”
　　她抱紧着膝盖，不让风光继续外漏。
　　“嘤嘤嘤...”
　　忽然，小舞在擦药的时候触碰到了清萱的伤口，让她噙着痛楚，呻吟了一声。
　　小舞给她背上上好药后，道：“是我哥，不过他不是解的，而是撕掉的。药已经上好了，不过这你伤有点古怪，短时间还不能愈合，所以，在伤好前，尽量不要碰水。”
　　“啊...你哥...哦”
　　清萱来了个惊讶三连，那已经逐渐恢复红润的脸庞，顿时发烫了起来，那红霞从耳根子染到了脖颈。
　　这么说来，她被一个陌生的男子全部给看光了。
　　光想想，清萱就羞的难以见人。
　　不过听小舞叫他哥哥，清萱又莫名的松了口气，她询问着小舞：“你叫什么名字？还有你哥？”
　　“我叫魅舞，你可以叫我小舞，我哥叫陈墨，你体内的毒，也是他帮你逼出来的，废了好大劲呢。”
　　小舞见清萱漂亮，而且声音也听起来悦耳，加上陈墨在修炼，小舞也缺个说话的人，于是跟清萱交代了，道：“你呢？”
　　“清萱...”清萱说道，不过听到小舞说两人的名字不一样，疑惑道：“你和你哥不是亲的？”
　　“不是啊。”小舞说道。
　　“哦。”清萱秀眉微微一蹙，旋即说道：“对了，还没感谢你们救命之恩...”
　　清萱穿好衣裙，起身郑重的给小舞道了声谢。
　　同样也跟陈墨说了句，可是陈墨没有回应。
　　...
　　半个时辰后，陈墨睁开了双眼。
　　清萱见陈墨结束了修炼，再次站了起来，郑重的给陈墨道了声谢，声音糯软柔腻，带着一丝害羞。
　　陈墨点了点头，直接开门见山的问道：“这个地方是不是有什么遗迹或者即将出世的宝物？”
　　清萱一愣，破空战帝乃五大古族最近才知道的秘密，所以族中派她们来历练的时候，随便让她们来搜寻一下。
　　可是听他的语气，似乎他也知道点什么。
　　陈墨见清萱不说话，剑眉微蹙：“清萱姑娘不方便说吗？”
　　虽然陈墨之前在修炼，可是耳朵却时刻倾听着周围的动静，自然听到清萱的名字。
　　清萱迟疑了下来，但想着破空战帝的遗迹虽是个秘密，可也不一定能牵扯什么东西来，加上他刚刚救了自己，就当是报答吧。
　　于是她说道：“确实有个遗迹，是破空战帝的。”
　　“破空战帝是谁？”陈墨对大主宰这本书了解的没有斗破苍穹那么全面，加上前者的热度也没有后者高，大部分剧情，陈墨都忘了。
　　“你不知道破空战帝？！”
　　清萱有些惊讶，还微微有些气恼，破空战帝那可是为了保护大千世界而亡的，应该被铭记的。
　　以陈墨这个实力，不应该不知道。
　　“那个，我是从别的位面刚来到大千世界的，所以有些东西并不了解。”陈墨说道。
　　“你是从小世界来的？”
　　清萱更为惊讶了，从小世界上来的人都有着如此实力，那他的天赋，岂不惊人？
　　陈墨点了点头：“所以破空战帝到底是谁？”
　　而清萱见他是从小世界来的，并没有直接说，反而十分热情的跟他讲起了大千世界的历史。
　　叽里咕噜的说了一大堆，才把话绕到了陈墨的问题上。
　　“太古时期，域外邪族掀起了惊天浩劫，无数至尊强者陨落，战乱范围裹括了所有界天，大千世界的强者作为抗衡域外邪族的主力，这也铸就了大千世界十大原始法身和十大超级强者。
　　大千世界十大原始法身对应十大超级强者，征战域外邪族，最后陨落，身死道消。十大法身也被毁灭五种，仅剩其五。”
　　“所以，这破空战帝是十大超级强者之一？”陈墨好奇道。
　　小舞也是静静的听着。
　　清萱摇了摇头：“不过他是十大超级强者之一修罗大帝手下的一个心腹将领，而且这个修罗大帝，还是那被毁灭了的五个原始法身之一拥有者。”
　　“所以，这破空战帝的遗迹里，可能有十大原始法身？”
　　“可能性不大，不过很有可能从他的遗迹里找到修罗大帝的线索。”清萱这时还有些激动了起来。
　　要是从中找到了有关修罗大帝的线索，那么或许也有可能找到修罗大帝的传承。
　　那么，十大原始法身，又将会多上一具。
　　也正是因为都只是可能，不是事实，所以族里虽然重视，但也没派真正的强者来，而只是让她们历练的时候，顺便搜寻一下。
　　“那破空战帝生前的修为是多少？”陈墨又问。
　　“半步圣品天至尊。”清萱缓缓说着，旋即故作悬疑的说道：“不仅如此，有传说破空战帝还修行了修罗大帝的至尊神通，修罗生死印。这可是三十六绝世神通之一。”
　　“哦。”陈墨嗯了一声。
　　而清萱见到陈墨的反应，有些讶异道：“那可是三十六绝世神通之一耶，其中每一门神通，就连五大古族都能为之疯狂，你这反应，未免也太平静了些吧？”
　　“那你想要我什么反应？”
　　“怎么也应该是激动，然后手舞足蹈的问我破空战帝的遗迹在什么地方吧。”
　　“哦，那破空战帝的遗迹在什么地方？”
　　“就在这...”清萱从芥子镯里拿出地图，并指明了位置后，旋即发现有点不对劲：“你耍我？”
　　清萱的双眸睁大了几分。
　　“我可没有耍你，是你自己说的。”陈墨一把从清萱的手中夺过地图，边看边说道：
　　“你了解的这么清楚，身份一定不凡，哪方势力的？”
　　“哼，说不来怕吓死你。”
　　“嗯，那你吓死我看看。”
　　“听好了，我是浮屠古族之人。”
　　“啪。”陈墨一下子把地图收了起来。
　　清萱见到陈墨的反应，顿时笑道：“怎么样，吓到了吧？”
　　陈墨问：“那你认识清衍静吗？”
　　清萱一愣：“你问她干嘛？”
　　陈墨自然不能实话实说，只好道：“之前听说过，说她是什么浮屠古族第一美女之类的。”

五百五十一 爱慕
　　“？？？”
　　听到这话，小舞的脑袋上顿时冒出了三个问号。
　　什么？
　　清萱脸含笑容道：“这点没错，她确实是浮屠古族第一美女，不仅如此，她还是清脉的神女，族里最年轻的灵阵大宗师...”
　　清萱洋洋洒洒的说了一堆，仿佛那人就是自己一样。
　　“所以，你认识吗？”陈墨说道。
　　“怎么，听到她是浮屠古族第一美女心生爱慕了不成？”清萱盯着陈墨那俊俏的脸庞，不知是开玩笑，还是试探着道。
　　陈墨神色平静：“我和她都不认识，连面都没见过，怎么能心生爱慕，纯属是好奇而已。”
　　清萱到也没怀疑他，继续道：“就算你爱慕也没用，她已经有婚配了，而且还是你招惹不起的存在。”
　　“然后呢？”陈墨道。
　　“好吧，不逗你了，我不仅认识她，而且还极为的了解她，甚至知道她此时在哪，甚至我还能让你们见上一面。”清萱卖着关子道。
　　“无聊，说就说，不说拉倒。”
　　“切，一点玩笑都开不得。”清萱仿佛自来熟一般，认为自己和陈墨已经是朋友了，旋即说道：“哈哈，想不到吧，我是她姐姐，亲的。”
　　“真的？”
　　“那还有假。”
　　“你知道吗，在此刻，你这个朋友我交定了。”陈墨说道。
　　清萱：“？？？”
　　“你不会真是我妹妹的爱慕者吧？”清萱略显惊讶道。
　　“你猜？”陈墨同样卖了个关子。
　　“诶，我原本还想把妹妹的位置告诉你的，结果没想到你对我这么见外，还要我猜。”清萱唉声叹气了一声。
　　“不用你说，我知道。”陈墨再次把地图摊开，看着清萱之前指的位置，目光眺望着这片森林的尽头，道：“小舞，我们走，”
　　“啊...哦。”
　　小舞惊叫一声，赶忙跟了上去。
　　清萱面色一变，刚想动身，几乎全身是伤的她差点摔倒在地，其面色通红，对陈墨吼道：“喂，你等等我，我走不了。”
　　没有回应。
　　清萱急了，他该不会要把自己留在这里吧？
　　以她目前的伤势而言，留在这里，只有死。
　　“喂，不管怎样，我是你爱慕之人的姐姐吧，你真的不管我了？”清萱有些害怕的呼喊道。
　　可是对方还是没有回应。
　　渐渐的，清萱连陈墨他们的背影都看不到了。
　　慌了。
　　清萱彻底慌了。
　　甚至忍不住哭了。
　　嘴里喃喃道：“不就是跟你开个玩笑吗，你一个大男人，连这点玩笑都开不起...”
　　清萱咬着牙，想忍着痛走起来，可体内体外的伤都在牵动着，虽然体内的毒素都被陈墨逼了起来，但后遗症以及那股虚弱感还是有的。
　　一个跟头，让她一头朝着地面栽了下去。
　　清萱面色一变，已经预感到自己要脸着地了。
　　就在这时，一道黑影掠过，一条手臂从她的腋下穿过，一把勒紧了她的伟岸，将她扶了起来。
　　“快点上来。”
　　不等清萱说话，只见陈墨松开了她，到她面前蹲下身来，手抓着小舞的玉手。
　　清萱知道他话的意思，顿时害羞的趴在陈墨的背上，两条纤长的玉臂搂着陈墨的脖子，眸中闪过一缕异样。
　　“抱好了。”
　　陈墨一手握着小舞的手，另一只手托着清萱的臀部，朝着地图上的目标而去。
　　身体僵硬了一瞬，双眸水意浓浓，脸色发烫的能煎鸡蛋。
　　身为浮屠古族清脉一系天赋极好的年轻族人，清萱不仅没有和男性族人有过身体上的接触，更别提自己的敏感部位，被人触碰了。
　　这放在之前，清萱连想都不敢想。
　　可是现在，自己的身体不仅被他看光了，而且被他摸着臀部。
　　这对于思想极为保守的她来说，脑海中甚至浮现一个要他负责的念头。
　　然后，也不知怎么想的，竟心安理得的趴在他的背上，偏着头，半边脸都是贴在他的后背。
　　陈墨可不知道就因为托着她的臀部，让她想了这么多。
　　随着他再次进入黑暗森林。
　　那一条条嗜血魔蔓飞快的对陈墨他们掠来，陈墨的眼中暴射出一缕精光，嘴里默写着千雷诀的口诀。
　　随着千道雷霆倾泻而下，陈墨他们的身影，则是犹如闪电般掠过，最后速度骤然暴增，快速的穿过了这片黑暗森林。
　　熟悉的阳光再度浮现，将他们的身体尽数笼罩了进去。
　　“好强...”清萱的眼中尽是惊讶之色，这实力，与妹妹相比，怕也是不遑多让吧？
　　...
　　陈墨他们的身影飞速掠过。
　　突然，他的脚步停止了下来。
　　前方，居然没路了。
　　“不应该啊，是这里啊？”
　　清萱一脸疑惑，看着前方那虚无的天空，什么都没有。
　　“应该就是这了...”
　　陈墨双指一搓，一缕绚丽的火焰自之间升腾而起，然后屈指一弹，帝焱朝着上方飞掠而去。
　　“嗡...”
　　帝焱撞击在一个无形的能量墙上，荡起了阵阵涟漪。
　　“这是妹妹的布置的迷乱大阵，若是不小心闯进阵中，就算是灵品天至尊，也走不出来。走那里。”
　　清萱说着，然后指了个方向，身为姐姐，自然清楚这大阵的出口。
　　可是陈墨在她说话的时候，便是朝着大阵飞掠而出，然后抽掉托住她臀部的手，一拳轰了过去。
　　“龙象之力。”
　　一股摧枯拉朽般的力量，狠狠的炮轰在了这灵阵上。
　　然后那灵阵飞快的裂开，磅礴的灵力荡漾在那半空中，那里的空间开始扭曲，片刻之后，竟是出现了一座巨大的赤色宫殿...
　　那座宫殿悬浮在上空，在其周围，空间扭曲，显然是自成一片小空间，一种古老而沧桑的波动，自其中散发出来。
　　而那宫殿大门，却是敞开的，显然早有人进去了。
　　“走。”
　　陈墨深吸一口气，身形一动，再次托着清萱的臀部，对着那赤色宫殿疾射而出。
　　...
　　另一边。
　　一条暗赤色的走廊内，一名身穿青色长裙的绝美女子，手持着黑色的小塔，突然蛾眉一蹙，脚步停顿了下来。
　　“神女，怎么了？”一名玄脉的男族人问道。
　　“我布置在宫殿外的灵品宗师大阵，被人强行破掉了！”
　　青裙女子面色凝重了起来。

五百五十二 初见清衍静
　　当陈墨他们的身体冲进这座开启的赤色宫殿时，他们能清晰的感觉到周围的空间荡漾起了一丝波动。
　　紧接着，周围的景象，就已经开始大变了模样。
　　这是一个偌大的大殿，大殿内两排矗立着一根根约有数十丈的圆柱，大气磅礴。
　　地面是青石铺建，坚硬如铁。
　　但整个大殿除了这些，几乎空空如也。
　　显然，这大殿早被人洗劫一空。
　　大殿内通道四通八达，通向何处尚未可知。
　　陈墨暂时放下了清萱，闭上双眼，帝境灵魂自眉心汹涌而出，想窥探四周环境。
　　可和之前一样，这冥冥之中，有一股神秘的力量，在阻止魂力的探查。
　　“走哪里？”陈墨问清萱。
　　“我怎么知道，我又没有这里面的图纸。不过妹妹在我前面，可能留下了印记，在每个通道口找找看。”清萱轻声道。
　　陈墨一把抱起清萱，后者脸上还未消散的红霞，再次荡漾而开。
　　陈墨脚尖一点，抱着清萱速度飞快的在每个洞口都看了一遍。
　　终于，在左侧最里面的一个通口，发现了清衍静留下来的印记。
　　“这是浮屠族的族徽，妹妹她们应该是从这个通道进去了。”
　　清萱看着刻在洞口的小塔，轻声道。
　　陈墨点了点头，对殿内的小舞道：“过来，这里。”
　　“哦。”小舞小跑了过来。
　　清萱望着身段纤细的小舞，抿了抿唇，带着些许羞意的问陈墨：“你和小舞之间，到底什么关系呀？”
　　“妹妹。”陈墨随口说了句，然后朝着通道内掠去。
　　紧随其后的小舞眼神略显暗淡。
　　而清萱心中却莫名的一喜。
　　这条通道很长，通道两旁的火台上，火焰徐徐燃烧着，给通道带来光亮。
　　这条通道连接着另外一座大殿。
　　这座大殿散发着浓郁的药香味，这里似乎是一片种植灵药的地方。
　　但毫无例外的是，这片大殿也是空空如也。
　　连灵药的残渣都没有留下。
　　“你们浮屠古族这么缺东西的吗？”
　　看着比脸都还干净的大殿，陈墨不由的吐槽了一句。
　　清萱神色一窘，解释道：“族里是不缺，但族人缺呀！灵药被采了还残留着这么浓郁的药香，显然这些灵药极为的珍贵。”
　　陈墨就是这么吐槽了一句，哪想到她说了这么一大堆。
　　不过想着背着清萱是在不便，干脆把雷幻身施展了出来，让分身背着清萱。
　　清萱捏了捏分身的脸庞，惊讶道：“好真实的身外化身。”
　　身为浮屠古族之人，见识还是有的，身外化身也是常见，道：“你这身外化身能使用本体的几成实力？”
　　“六成。”陈墨道，他已经将雷幻身淬炼到顶级了，显然，这已经是雷幻身的上限了。
　　“那还不错。”清萱说道。
　　一旁小舞的神情很沮丧，她发现自己竟然插不上话，因为她现在所看到的东西，以往都是没见过的。
　　于是，一股浓浓的自卑感从小舞的心底迸发而出。
　　陈墨察觉到小舞的神情变化了，但也没多想，只当是她经历了这些事，有些吓到了。
　　他握着小舞的玉手，道：“走吧！”
　　这座大殿的深处也有一个通道，通向另一个地方，搞得像个迷宫一样。
　　被陈墨握着手，小舞脸蛋微微一红，兴致却是缺缺。
　　提不起精神一样的跟着陈墨。
　　...
　　这是一座极端巍峨的大殿，大殿之内，数百丈巨大的柱子犹如擎天之柱一般，柱子颜色通体赤红，前面雕刻着万兽榜天榜上的灵兽。
　　柱子上闪烁着淡淡的光芒，令得这座巨殿看上去无比的坚固。
　　陈墨从通道出来后，便来到了这座巍峨的大殿。
　　因为大殿太过庞大，人处于其中，倒是显得犹如蝼蚁一般，令得人有着一种微小之感。
　　当陈墨他们来到这里时，大殿内已经有了几十道身影。
　　陈墨还看到了几道熟悉的身影。
　　“妹妹...”清萱看到清衍静，顿时惊喜的叫了一声。
　　她的这一喊，顿时吸引了在场所有人的注意。
　　一道道目光，顿时转身看了过来。
　　清衍静正有一句没一句的和摩柯天说着话。
　　摩柯天长相还不错，但自从族中与摩柯古族联姻，自己被许配给了摩柯天后。
　　清衍静就莫名的讨厌上了摩柯天，连带着对他所说的话，都感到厌恶。
　　之所以回应，只是不想因为自己的原因，搞得族中和摩诃古族关系闹僵。
　　此时听到熟悉的声音，清衍静顿时转过身去，一句话都没和摩柯天多聊。
　　“姐姐。”
　　清衍静脸上露出笑容，不过看到清萱的状况时，面色一变，惊讶道：“姐姐，你怎么了？清境他们呢？”
　　清衍静看到跟着清萱的族人不见了。
　　清萱面色一暗，叹了口气道：“清境他们不小心受伤了，然后我们遭遇到了大规模嗜血魔蔓的攻击。就连我，都差点交代在黑暗森林了，多亏他，我才保住了性命。”
　　清萱指了指陈墨。
　　“他？”
　　清衍静一双灵动的眸子扫向陈墨，眼睛微微一亮。
　　对女生来说，一个长相俊俏，剑眉星目还带着阳刚之气的男子，还是有几分好感的。
　　这时她发现，这青年和背着姐姐的男子，长相一模一样。
　　清衍静感知非凡，微微探查了一下，就发现背着姐姐的男子，是身外化身。
　　“多谢公子对姐姐的救命之恩，不知公子怎么称呼？”清衍静抱拳道。
　　在清衍静打量陈墨的时候，陈墨也在打量着她。
　　清衍静身着青色长裙，外披一件颜色相差不多的纱衣，露出线条优美的脖颈和清晰可见的锁骨。
　　裙摆褶褶如雪月光华流动轻泻于地，使得身段更为雍容柔美。
　　清衍静和清萱有着几分相似，但不是双胞胎，而且身为妹妹的她，个人竟然比清萱要高。
　　两人长相的话其实都差不多，但清衍静身上有股清萱没有气质，这股气质加上去，使得让人看起来，认为清衍静比清萱更为漂亮。
　　陈墨简单的打量了一下，正欲开口。
　　摩柯天拍打着折扇走了过来，面含笑容道：“陈墨兄弟，没想到在这里还能与你相见，甚是有缘，有缘。”
　　陈墨眉头轻皱。
　　而清衍静见他竟然和摩柯天相识，对他仅有的一丝印象好感，彻底扫荡一空。

五百五十三 绝品神器
　　“摩柯兄...”
　　所谓伸手不打笑脸人，而且双方之间的冲突也不大，陈墨也是回应了一声。
　　然后对清衍静道：“你称呼我为陈墨就好了。”
　　清衍静哦了一声，面无表情，旋即从芥子镯中拿出一枚散发着绚丽光芒的果子，递给了陈墨：
　　“小小圣灵果，不成敬意，就当做是公子对姐姐救命之恩的一份报答。”
　　“不亏是清脉神女，连圣灵果这种珍贵之物都拿的出来。”
　　陈墨还没说话，摩柯天就接过话来，先是吹捧了一下圣灵果这种奇物对于灵品天至尊来说，都能增强一定的实力，然后一扬折扇道：
　　“既然陈墨兄弟救了衍静的姐姐，那么作为衍静的未婚夫，我自然也得表示一下。”
　　折扇一挥，一枚青色散发着荧荧之光的果子出现在了手中，摩柯天微笑道：“此乃仙灵果，虽然比不上衍静的圣灵果，但对你身后的这位姑娘来说，可是有着大用。”
　　摩柯天看了陈墨身旁的小舞一眼。
　　小舞安静的没有说话。
　　清衍静皱着眉头瞪了摩柯天一眼，说了一声随你，便是让两名女族人去搀扶着清萱。
　　说，清衍静早已跟摩柯天说清楚了，可是对方不听，还总缠着自己，清衍静也没有办法。
　　陈墨可没跟他们客气，接过清衍静手中的圣灵果后，又把摩柯天手中的仙灵果收入了囊中，递给了小舞，然后对摩柯天道：
　　“多谢摩柯兄了。”
　　摩柯天眼角微微抽搐了一下，他原本以为陈墨起码会跟自己客气一下，结果根本没有，反而大方的接过了。
　　摩柯天微微一笑，心里却骂了句乡巴佬。
　　...
　　相互简单的介绍了一番后，一行人又是各自的打量起了大殿。
　　清萱在清衍静的旁边问道：“这里是什么地方。”
　　“这里应该就是遗迹的主殿了，你看。”
　　清衍静指了指这大殿的尽头。
　　陈墨和小舞就在清衍静的不远处，此时也是望了过去。
　　只见得在那大殿的尽头，那里竟是有着一座约摸百丈大小的雕像，那雕像呈现赤红色彩，身披一件庞大的血色盔甲，盔甲之上，布满着无数古老纹路，闪烁着暗沉的光芒。
　　除此之外，在这座雕像的手中，还拿着一杆长枪，长枪之上，铭刻着复杂的铭文，深奥无比，但又能够让人感觉到一种玄异之感。
　　“那就是破空战帝的雕像吗？”清萱低声道。
　　“在远古流传下来的文献之中记载，破空战帝就是使用长枪的，虽然没有图像流传下来，但应该就是了。雕像手中所持的长枪，还达到绝品神器的地步了。”
　　摩柯天扇着扇子，抢着问答道。
　　“绝品神器！”
　　清萱为之一惊。
　　大千世界灵器等级分灵品、神器、圣器。
　　其中又分下、中、上、绝品四个小等级。
　　而在之上，还有一个较为尴尬的等级。
　　准神器，准圣器。
　　一件绝品神器所拥有的威能，作为浮屠古族出身的清萱，是极为清楚的。
　　就拿她来说，灵品初期天至尊的她，若是手握这柄绝品神器，能和灵品中期天至尊的一战。
　　“不仅那长枪是绝品神器，那雕塑所穿的血色盔甲，也是一件绝品神器，那盔甲上布满的古老纹路，甚至记载着一门神通。”
　　作为现场的唯一一名仙品天至尊，麻袍老者比众人看得更为的清楚。
　　“神通？”
　　众人为之一惊，就连陈墨也不例外，关于这点，陈墨也是了解一些。
　　神通和斗技一样，都是技能，可它却比斗技强大的多。
　　大千世界的技能分灵诀、神术、神通。
　　神通在神术和灵诀之上。
　　分小、中、大神通，普通绝世神通以及三十六种绝世神通。
　　其中小、中、大神通对下位地至尊和上位地至尊来说是不可多得的宝贝。
　　而普通的绝世神通甚至三十六种绝世神通之一，对天至尊来说，都是炙手可热的。
　　通过之前清萱对破空战帝的描述。
　　这神通最起码是普通的绝世神通，若是运气好点，甚至有可能是传说修罗大帝传授给破空战帝的修罗生死印，三十六种绝世神通之一。
　　陈墨的眼皮都是跳动了一下。
　　来到大千世界后，陈墨感觉自己除了神象镇狱劲、地狱浮屠外，其他的都有些拿不上台面。
　　急需一门绝世神通来充充场子。
　　陈墨用意识跟自己的雷幻身沟通了起来，等下若是开抢了，让他保护小舞。
　　然后陈墨又低声跟小舞说了起一句，让她跟紧雷幻身。
　　小舞点了点头。
　　大殿内，气氛突然诡异了起来。
　　陈墨看到，浮屠古族那行人中，竟然分成了三个队伍。
　　看来浮屠古族也不是铁板一块。
　　麻袍老者面色一喜。
　　浮屠古族分玄脉、墨脉、清脉。
　　据他了解，这次带队历练的队长是清衍静，那么墨脉、玄脉的两名少主肯定不满。
　　于是他才说这话，让他们不能联合在一起。
　　若不然，三脉联手，这破空战帝的遗迹，摩柯古族岂不得空手而回。
　　清衍静脸色一沉，清脉这一脉已经式微，在大长老让她当队长的时候，她就感觉到玄脉的少主玄罗，墨脉的墨心心生不满。
　　如今一看，果然如此。
　　涉及到利益，就都各自分散了。
　　但清衍静还是试着传音道：“玄罗、墨心，大长老说在外你们都得听从我的命令，你们现在是在干嘛？”
　　“清衍静，此话差矣，此等宝物，有本事者得之。听从你的命令，那岂不是全都得让给你们清脉了？”玄罗传音道。
　　“玄罗这话说的不错，你清衍静作为摩柯天的未婚妻，谁知道关键时候会不会胳膊肘往外拐，这等宝物，还是各自凭本事得吧。”墨心传音道。
　　“你们...”清衍静气的咬牙，旋即说道：“你们就不怕我回去告诉大长老。”
　　“关段时间紧闭而已。”玄罗不在乎。
　　就在大殿内气氛剑拔弩张起来了的时候。
　　轰隆一声巨响，大殿内赤色柱子竟然颤抖了起来，然后各自爆发出一道赤光，射中了巨殿尽头处那一座巨大的赤色雕像上。
　　顿时，一道道波纹扩散开来，最后将那赤色雕像的身躯，尽数弥漫。
　　而在那光纹弥漫间，众人脸色剧变的看到，那赤色雕像，竟然缓缓的睁开了双目，那双目之中，充斥着红光。

五百五十四 远古嗜血魔蔓
　　轰！
　　磅礴的灵力自这片大殿中荡漾开来，那赤色雕像在睁开双眼的那刻，这整座巨殿，都是在颤抖，摇坠。
　　旋即巨殿之内，那一根根擎天巨柱突然爆发出万丈赤光，只见得无数道血色滕蔓突然从这座巨殿的入口，铺天盖地的暴射而出。
　　这些滕蔓犹如蛇一般的掠过空间，短短数个呼吸，这座巨殿，便是被彻底弥漫。
　　众人面色剧变，急忙想要躲避，但却根本无处可逃，只见得滕蔓涌来，眨眼间，便是将一道道人影，尽数的吞没。
　　轰！轰！
　　藤蔓笼罩处，有人疯狂的运转灵力，试图把滕蔓震断，但却是愕然的发现，不论他们如何挣扎，都是无法震断这看似脆弱的蔓藤。
　　而且，他们体内的灵力、鲜血，伴随着滕蔓上的毒刺刺入他们的体内蠕动，迅速的被吞噬着...
　　“不好，这是上古便已经灭亡的上古嗜血魔蔓，它们能够吞噬灵力、血肉来壮大自己，还拥有上千种剧毒，威名比上古曼荼罗花还要更盛。”
　　麻袍老者面色一变，眼瞅着无数的上古嗜血魔蔓朝自已涌来，顿时厉喝一声：
　　“不朽金身！”
　　轰！
　　霎那间，大片的金光充斥在这座偌大的巨殿中，然后金光一点点的凝聚成一尊约有百丈的金光法身，出现在麻袍老者的身后。
　　“少族长，摩柯乐，到老夫身后来。”麻袍老者说道。
　　摩柯天和摩柯天点了点头，不慌不忙的走到了麻袍老者的身后。
　　不朽金身乃万古不朽身的未升级版本，岂是远古嗜血魔蔓所能抵挡的。
　　凡是靠近不朽金身的远古嗜血魔蔓，尽数被震断。
　　众人神色大变。
　　怪不得之前的黑暗森林中有那么多嗜血魔蔓，原来它们的祖宗都在这巨殿之中。
　　清衍静眼见族人要被远古嗜血魔蔓所吞噬，也管不得他们是那脉之人了，当即冲进了那蔓藤之中，将他们解救了出来。
　　然后把手中的浮屠塔一扔。
　　双手掐诀，厉喝道：“八级浮屠塔！”
　　轰！
　　顿时，那黑色小塔摇身以一变，银光大盛间，扩大了上千倍，一座百丈左右的水晶浮屠塔，出现在巨殿之中，笼罩着所有族人。
　　而玄脉的玄罗，墨脉的墨心，也心安理得的接受清衍静的庇护。
　　“陈墨，小舞，你们快进来。”清萱见陈墨他们在外面，顿时着急的向他们招了招手道。
　　清衍静见状，也是操纵浮屠塔，暴射出一道接引之光，照向了陈墨他们。
　　毕竟是姐姐的救命恩人，清衍静不能作势不管。
　　陈墨把拿出来的镇魔钟又给收了回去，倒也不客气的接受清衍静的接引，同小舞、雷幻身，进入了浮屠塔中。
　　虽然所有人都是被庇护了起来。
　　但这远古嗜血魔蔓并没有退去，然后朝着浮屠塔、不朽金身，蔓延而来。
　　虽然不断的被震断，可这些远古嗜血魔蔓并没有气馁，没过多久，便是将浮屠塔给缠绕了起来。
　　而麻袍老者那边也快支撑不住了，这些远古嗜血魔蔓虽然缠绕不到不朽金身上，但对麻袍老者的灵力，消耗过大。
　　随着时间一点一滴的流逝。
　　清衍静这边也好不到哪去，因为她发现浮屠塔光芒越来越暗淡，显然浮屠塔的灵力，不断的被远古嗜血魔蔓所吞噬。
　　然而这些都不是关键。
　　关键的是，吸收了这些灵力的远古嗜血魔蔓，竟然反哺给了巨殿尽头已经睁眼的赤色雕像，显然是要彻底将它给唤醒。
　　“快撤掉你的塔，不能给这蔓藤提供灵力了，否则那赤色雕像，会被彻底唤醒的。”陈墨沉声道。
　　“你疯了，撤掉了浮屠塔，这么多远古嗜血魔蔓，我们怎么对付？”玄脉的玄罗听到这话，顿时冷喝了一声。
　　陈墨看都没有看他一眼，道：“那你是肯对付这些远古嗜血魔蔓，还是等它们把那雕像唤醒，然后对付这两方？”
　　听到这话，玄罗面色一滞，哑声了。
　　因为陈墨说的有道理。
　　“妹妹，陈墨说的没错，与其远古嗜血魔蔓把雕像唤醒，我们还不如专心对付一方。”清萱说道。
　　清衍静眼神微微一凝，双手掐诀，收回了浮屠塔。
　　而随着浮屠塔的被撤除，无数的上古嗜血魔蔓，朝着她们席卷而来。
　　“你保护小舞。”陈墨对雷幻身说了一句，然后猛的一拍地面，厉喝道：
　　“地狱之门！”
　　轰！
　　这偌大的巨殿顿时陷入了一片昏暗，一股死寂般的气息从地底汹涌而出。
　　片刻后，一扇古朴、厚重散发着冥气的大门，出现在陈墨的面前。
　　大门敞开，三千魔影席卷而出。
　　“又是那招。”清萱挑了挑眉。
　　“好强的封印之力。”
　　清衍静惊讶道，她发现自己有些小瞧了陈墨。
　　玄罗、墨心等人也是感到错愕。
　　这小子，到底什么来历？
　　不远处的摩柯天三人神色有些动容。
　　和清衍静一样，发现自己小瞧了他。
　　眨眼间，大片的远古嗜血魔蔓被三千魔影拖进了地狱。
　　但对巨殿内这些数不胜数的远古嗜血魔蔓来说，不过冰山一角。
　　“帝焱！”
　　陈墨脸色一沉，没想到这远古嗜血魔蔓这么棘手，只能召唤出帝焱进行自我防身了。
　　“大浮屠法身！”
　　“大幽明法身！”
　　“大浮屠法身！”
　　三尊庞大的法身依次出现在清衍静、墨心、玄罗他们的身后。
　　大浮屠法身通体光明，璀璨夺目，在其手掌之上，还拖着一座十丈左右的水晶浮屠塔，散发着神圣之光。
　　若不是巨殿的高度不允许，百丈高度，并不是大浮屠法身的极限。
　　三尊法身齐齐出手，光芒波动间，便是震碎大片的远古嗜血魔蔓。
　　“这样下去不是办法，再拖下去，我们的灵力会被这些远古嗜血魔蔓给耗尽的，而且这巨殿，也承受不住我们这种打斗。”
　　陈墨看着清衍静她们的法身出手，打断了数根支撑巨殿的柱子。
　　“你说怎么办？”回话的是清萱，但清衍静她们也是把目光看了过来。
　　“有两个选择，一是撤退，二是富贵险中求。”
　　陈墨把目光看向了巨殿尽头的赤色雕像。

五百五十五 被唤醒的赤色雕像
　　巨殿尽头的赤色雕像离出口太过遥远。
　　所谓的富贵险中求，便是贪恋赤色雕像的宝贝，深入进去，然后再撤退，但风险系数太高，极有可能被远古嗜血魔蔓包围，再也出不来了。
　　众人都是聪明人，很快便从陈墨的眼神中明白了他话中的意思。
　　“清脉想走的，我先掩护你们离开。”清衍静说道。
　　“玄脉想走的，本少主也会掩护你们离开这主殿。”玄罗说道。
　　“墨脉想走的，我掩护你们出去。”墨心大声道。
　　对他们三人来说，肯定是贪恋赤色雕像上的宝物，想富贵险中求的。
　　很快，那些族人就都一一举起手，尽管他们心中也很贪恋，但即使留下来躲过了上古嗜血魔蔓，也不是神女、少主他们的对手。
　　所以，对没有机会获得宝物的他们来说，还不如离开主殿，保住小命再说。
　　“清脉的人上来。”
　　“玄脉的上来。”
　　“墨脉的上来。”
　　清衍静、玄罗、墨心操纵法身放下手来，让族人上去。
　　“姐姐，你也离开吧。”清衍静对清萱说道。
　　清萱点了点头，她身负重伤，就在这，只会当累赘。
　　“小舞，你也跟着他们离开。”陈墨把零一直到拾，十具天妖傀全都拿了出来，让他们听从小舞的命令，同雷幻身护送着小舞离开。
　　小舞点了点头，关切道：“你要小心。”
　　陈墨点了点头。
　　很快。
　　陈墨、清衍静、玄罗、墨心齐齐朝着主殿的入口炮轰而去，把阻挡入口的上古嗜血魔蔓全都清除后。
　　把清萱、小舞她们，全都给送了出去。
　　摩柯古族那边，也把受伤的摩柯乐送了出去。
　　然后像是有默契一样，谁都不肯慢人一步，各自施展手段，朝着巨殿尽头的赤色雕像飞掠而去。
　　...
　　轰！
　　雄浑到极点的灵力，犹如海水一般的呼啸过巨殿之内，而后，六道身影仿佛流光掠过天际。
　　在这六道身影之后，大批的上古嗜血魔蔓，如潮水一般将巨殿填满一样，朝着他们笼罩而来。
　　“绝杀灵阵！”
　　“摩柯无量光！”
　　“佛怒火莲！”
　　...
　　一道道声势滔天的攻击扔向了后方，与这一大批的上古嗜血魔蔓重重的撞击在了一起。
　　这种撞击没有任何的花哨，完全就是力量形式的碾压。
　　轰！
　　撞击的瞬间，劲风风暴肆虐开来，将那巨殿地面上撕裂出一道道的裂纹，那些掠来的魔蔓，在这种波动冲击之下，一层层的被震碎开来。
　　然后后面的，继续涌来。
　　这些上古嗜血魔蔓是杀不死的，除非毁灭掉它们的根。
　　然而它们的根，陈墨他们也不知道在哪里。
　　很快，六人就来到了这赤色雕像的脚下。
　　在其百丈的身躯面前，陈墨一行人，如同蝼蚁一般，尽需仰视。
　　这巨大的赤色雕像，双眼已经睁开，眼中充斥着红光，其表面身躯的血色盔甲之上，一道道复杂的纹路弥漫出耀眼的光芒。
　　在这些耀眼的光芒中，他们隐约的能看到，那是一排排细小的文字，记载着神通的文字。
　　虽然这赤色雕像没有完全被唤醒，但那血色的双眼，依旧让人感到骇人。
　　六人相互瞥了一眼，好像心中都有了主意一样。
　　“龙老。”摩柯天跟麻袍老者说了一声，然后率先的朝着赤色雕像掠去。
　　玄罗、墨心、清衍静三人也不甘落后，紧随而至。
　　可却被麻袍老者一人挡了下来。
　　“各位先等一步，等我家少族长获得了神通的传承，老夫再放各位上去。”麻袍老者微笑道。
　　“哼，想独吞，没门。”
　　墨心厉喝一声，率先发动了进攻。
　　然后是清衍静与玄罗。
　　三人联合向麻袍老者发动了攻击。
　　三人都是灵品天至尊初期，所以面对仙品中期的麻袍老者，都是使用了自己的全力。
　　麻袍老者面色平静，一边应对，一边微笑道：“神女不用担心，等我家少族长参悟了，会传授于你，你我都是一家人，何必打打杀杀。”
　　“呸。”清衍静呸了一口。
　　玄罗，墨心面色却是有些动容。
　　瞧得他们缠上，陈墨原本打算溜过去。
　　麻袍老者的一具身外化身，挡在了陈墨的面前。
　　“陈墨小兄弟，早就防备着你呢。”
　　“一人独战四人，你倒是挺有自信。”陈墨淡淡道。
　　“仙品天至尊与灵品天至尊之间，乃是一条不可跨越的鸿沟。即使是我这身外化身，也拥有仙品初期天至尊的实力。”麻袍老者傲然的说道。
　　“猖狂，我倒是要看看，你一人怎么跟我们这么多人打。”
　　墨心眼瞅着摩柯天就触碰到赤色盔甲了，当即厉喝一声：
　　“圣浮屠塔！”
　　“墨心，你要干嘛？”清衍静面色一变，她的八级浮屠塔便让这赤色雕像苏醒了这么多。
　　圣浮屠塔一出，以其庞大的灵力，若是让上古嗜血魔蔓缠绕吞噬了，那还不得使赤色雕像彻底醒来。
　　“墨心，干得漂亮，我们得不到的，大家都别想得到。”
　　玄罗双手掐诀，一个黑色的小塔自体内飞掠而出，其一声厉喝：“九级浮屠塔！”
　　顿时，一座百丈大小，散发着璀璨光华的水晶浮屠塔，便出现在了巨殿之上。
　　这时，墨心的圣浮屠塔也是召唤而出，与玄罗的相比，多了一层圣洁的光芒。
　　“你们...”麻袍老者也是面色大变，没想到这两人做出这么过激的举动。
　　后方大批的上古嗜血魔蔓已经席卷而来了，因为玄罗、墨心有意的纵容，那些蔓藤，瞬间便将两座浮屠塔给缠绕了起来。
　　陈墨嘴角微微抽搐了一下，这还没开打，就已经掀桌子了。
　　“你们快撤掉浮屠塔，这盔甲上的就是三十六绝世神通之一的修罗血印。上面还有一副地图，很可能就是修罗大帝的线索。”
　　上方的摩柯天眼瞅着事态生变，顿时将他所看到的，说了出来。
　　然而已经晚了。
　　无数的上古嗜血魔蔓一起吞噬，那浮屠塔的灵力顿时就被抽取了出来，反哺给了赤色雕像。
　　霎那间，赤色雕像被一抹血光笼罩，足足百丈庞大的身躯透着巨大的压迫之感，同时，那身躯之上，弥漫着光纹，散发着一股极端可怕的波动。
　　它大脚踏出，连这座巨殿都是在此时颤抖了一下。
　　赤色雕像，彻底被唤醒了。

五百五十六 修罗神火
　　陈墨等人的面色皆是苍白的望着这一幕。
　　从赤色雕像身上席卷而出的恐怖威压，竟然达到了惊人的仙品后期天至尊。
　　也就是说，这尊雕像拥有着仙品后期天至尊的实力。
　　“这怎么可能？传说中破空战帝也就准圣品天至尊的修为，怎么能制造出堪比仙品后期天至尊实力的雕像。”麻袍老者惊讶道。
　　“难道破空战帝生前，不止准圣品天至尊的实力？或者说，这雕像，可能根本就不是破空战帝炼制的。”清衍静躲过上古嗜血魔蔓的袭击，沉声道。
　　“不好，空间也被封锁了！”
　　玄罗意识到情况不对，当即想捏碎族中给了传送玉简，但捏碎后，并没有传送法阵出现。
　　这也就意味着，这片空间被封锁了起来。
　　这话一处，众人面色剧变。
　　摩柯天也是拿出传送玉简试了试，果然没有反应。
　　他的脸色瞬间白了下来，空间被封锁，他们不仅传送不出去，也无法与族里联系。
　　也就是说，他们现在只能靠自己，才有可能活命。
　　而六人当中，就属他修为最低，只有上位地至尊圆满。
　　意识到这种情况，玄罗、墨心赶忙把浮屠塔收了回来。
　　但已经晚了。
　　“少族长，快躲开。”麻袍老者厉喝一声。
　　就在这时，那赤色雕像的眉心有一团火光浮现，颜色赤红，火光中有神秘铭文流动，在这团火光浮现的霎那，那赤色雕像便是迈动着巨大的步伐，手持长枪，朝着六人而来。
　　长枪挥动间，磅礴灵力犹如匹练般席卷而出，笼罩六人。
　　“竟然是修罗神火，这些灵力并不是唤醒赤色雕像，而是唤醒雕像体内的修罗神火，以修罗神火为能量，支撑着雕像行动。”
　　摩柯天身为摩柯古族的少族长，一眼就识出了雕像眉心出的那道赤火，顿时脸色大变。
　　修罗神火，乃是大千世界十大最恐怖的火焰之一，威力仅次于太阳神火和不死神火。
　　传说修罗大帝的原始法身，便是经过修罗神火的淬炼。
　　其余几人顿时毛骨悚然。
　　显然是听过修罗神火的威名。
　　陈墨则是从系统窥夺信息的提示音中得知的。
　　这可是能对排名前99的至尊法身，都能起到伤害的神火。
　　修罗神火在上古时期同修罗大帝的原始法身一样，一起消散于世间，没想到却在这里出现。
　　众人赶忙躲避。
　　长枪所过之处，上古嗜血魔蔓、支撑大殿的柱子，尽数被拦腰斩断，恐怖的气息，在整个巨殿荡漾而开。
　　唰！
　　赤色雕像看似庞大，却一点都不笨重，见攻击被躲过，很快便再次席卷而来。
　　陈墨六人身影疾掠而退，陈墨手掌一握，冥神之矛闪现而出，冥气奔涌间，一道凌厉的矛影已是快若闪电的刺在了这雕像身躯上。
　　然后这等凌厉的劲风，竟然只是留下一道浅浅的痕迹。
　　陈墨剑眉紧锁，一击未成，脚掌一跺，赶忙后撤，朝着通道口而去。
　　撤退的同时，把召唤卡拿了出来，打算召唤神兽出来作战。
　　但在空间被封锁的情况下，连召唤卡都不管用。
　　“淦！”
　　陈墨叱喝一声，心中对宝物的贪恋彻底消散。
　　速度骤然暴增，身形朝着入口奔掠而去，凡是抵挡他去路的上古嗜血魔蔓，皆被他拦腰斩断。
　　其余五人看到陈墨的动作，也是不约而同的朝着入口的方向掠来。
　　仙品后期天至尊的实力，还身披绝品神器的战甲，手持绝品神品的长枪。
　　这等装备，恐怕都能和准圣品天至尊一战了。
　　不跑，难道等死了吗？
　　可是等他们到达入口的时候，一抹血光在巨殿闪烁而起，先一步抵达入口的陈墨被震退了几步。
　　“仙品天灵阵！”清衍静骇然失色道：“还是杀阵！”
　　此话一出，众人大惊失色，栗栗危惧。
　　仙品天灵阵代表着什么？
　　代表着连仙品天至尊都害怕。
　　而杀阵。
　　那就是在这阵中，连仙品天至尊都能杀。
　　众人惶惶不知所措。
　　“修罗主杀，这遗迹的背后，绝对跟修罗大帝有关。”摩柯天已经背冒冷汗了。
　　“能找到破阵的方法吗？”陈墨躲避着上古嗜血魔蔓的攻击，稳定心神对清衍静说道。
　　在原著中，清衍静可是会成为圣品灵阵大宗师的存在。
　　清衍静一愣，没想到陈墨竟然会问自己，想也没想，便是摇了摇头道：“整个巨殿都是被上古嗜血魔所能充斥，我根本就找不到阵法的纹路。”
　　此话一出，几人神色再次一沉。
　　“那就硬破。”玄罗厉喝一声，一具璀璨的水晶法身出现在了身后，朝着入口的位置，一掌拍了过去。
　　众人点了点头，也只能如此了，纷纷施展自己最强力的手段。
　　“大浮屠法身！”
　　“大幽明法身！”
　　“大浮屠法身！”
　　“不朽金身！”
　　“佛怒火莲！”
　　堪称滔天般的能量，轰击在了入口的灵阵上，爆发所掀起的能量风暴，将巨殿内除赤色雕像，杀阵，上古嗜血魔蔓，他们六人外，尽数摧毁。
　　连这座巨殿，都是给震塌。
　　但巨殿崩塌后，赤殿之外的世界并没有出现在他们的面前。
　　而是一个新的世界，或者说，是一个开辟在虚空的空间。
　　一个完全被封锁的空间。
　　整个空间一片昏暗，他们脚下的大地是一片赤色的，连泥土都是赤色的。
　　他们也看到了上古嗜血魔蔓的根。
　　在这片赤色大地的尽头，有一颗直径约有百丈的赤色大树，这颗大树都是由上古嗜血魔蔓组成，所有的蔓藤，都是从大树内席卷而出的。
　　“嘶～”六人直吸了口凉气。
　　而就在这时，赤色雕像再次朝着六人笼罩而来。
　　眉心处火光闪烁，庞大的身躯顿时以一种极快的速度暴掠而来。
　　一闪之下，便是出现在六人的前方。
　　“唰！”
　　长枪挥出，空气都是在枪下尽数的爆炸开来。
　　陈墨面色微变，诸神战袍瞬间笼罩全身，手中的冥神之矛猛的一震，冥气席卷，直接化为一条巨大的魔龙，携带着滚滚的煞气，与那赤色雕像的枪风，硬憾在了一起。
　　既然跑不了，那就奋力一战吧！

五百五十七 陈墨的法身
　　砰！
　　犹如风暴般的力量波动冲击开来，陈墨脚下的大地直接崩塌下去，而他的身体也是在此时倒射而出。
　　冥神之矛再次凝聚而成出现在他的手中，而他的衣袖，则是被震成粉沫，嘴角处，更是有着一抹殷红血迹。
　　显然，与赤色雕像的硬憾一记时，他受了伤。
　　“竟然接住了...”
　　麻袍老者顿时面露惊骇之色。
　　就算这赤色雕像不是活物，但所发挥出的实力，可是实打实的仙品后期天至尊，可现在竟然被陈墨接住了。
　　看来，他的实力，最低也在仙品天至尊初期。
　　“小瞧他了。”摩柯天心中惊讶道。
　　清衍静略显意外，旋即又有所恍然，看来赤殿外自己所布置的灵阵，是他强力破除的了。
　　玄罗、墨心对视了一眼，显然也没想到陈墨这么强。
　　“来几个人帮我。清衍静，快找出破阵的方法来。”
　　陈墨回头对五人厉喝了一声，就在这时，赤色雕像那庞大的身躯再度奔着六人而来，手中长枪并不因为陈墨的抵挡，而独宠他一人。
　　“这小子，竟然命令我们！”摩柯天咬了咬牙。
　　“少族长，他说的对，再拖下去，对我们都不利。”麻袍老者说了一声，脚掌一跺，去帮陈墨了。
　　“玄罗，我们也去。”墨心看了玄罗一眼，身形闪掠而出。
　　玄罗点了点头，紧随而至。
　　“他就这么相信我能找到破阵的方法吗？”清衍静望着陈墨的背影，心底突然发现出一抹异样。
　　“衍静，我来对付上古嗜血魔蔓，来掩护你。”摩柯天看了眼前方的赤色雕像，又看了眼后方的上古嗜血魔纹，选择了后者。
　　清衍静选择无视他，身形一掠而起，从上方观察起阵法。
　　以求找到破阵的方法。
　　...
　　陈墨飞速的躲避，待躲避过后，就朝赤色雕像发动了攻击，从脚下开始，一路往上，寻找出赤色雕像的弱点来。
　　“摩柯无量光！”麻袍老者双手合十，手心之上，璀璨的光芒涌动，旋即一道庞大的光华自手心暴射而出，朝着赤色雕像的胸口涌去。
　　轰！
　　赤色雕像长枪挥下，赤芒闪动间，把麻袍老者的攻击一分为二。
　　“什么！”麻袍老者骇然失色，攻击破灭，那长枪直接朝着自己而来。
　　“不朽金身！”麻袍老者一声冷喝，一座千丈大小的金色身影，自他的身后浮现而出，一股无法形容的磅礴之感，弥漫而开。
　　就在麻袍老者和赤色雕像正面相对的时候。
　　陈墨自其上方掠过，左手一握，帝焱升腾而起，然后朝着冥神之矛一甩。
　　瞬间，冥神之矛笼罩着一团绚丽的火焰。
　　“龙象之力。”体内的所有巨象之力全都苏醒，滚滚而来的能量全都涌入了冥神之矛中，化作一道凌厉无比的矛光洪流呼啸而出，直奔赤色雕像的额头而去。
　　察觉到那凌厉的能量洪流，赤色雕像却是突然止住了进攻的步伐，伸起巨大的手掌，挡住了来自上方的能量洪流。
　　“轰！”
　　洪流掠过，也是在它那金属般的巨掌上留下了一道深痕。
　　虽然这赤色雕像拥有着强大的防御力，可陈墨的冥神之矛，显然也并不是能够轻易的抵挡下来的。
　　而这一击，也像是彻底惹恼了这赤色雕像，它的攻击，更为狂暴了。
　　“它的弱点应该是眉心的修罗神火，一起进攻那里。”陈墨大声道。
　　几人点了点头。
　　一同朝着雕像的额头，发起了攻击。
　　砰砰！
　　而赤色雕像也不是好惹的，可能是吃了陈墨的亏，手中的长枪舞动的虎虎生威，根本就不让人靠近它的身体。
　　空间之中，风暴席卷。
　　赤色雕像犹如破坏神一般，肆虐而过，而陈墨他们则是围绕在其身旁的苍蝇一般，施展着奇妙身法，不断的躲避着雕像的攻击。
　　同时则是爆发出攻势，在赤色雕像的身躯上留下一道道的痕迹。
　　当然，他们也是受了不大不小的伤。
　　这是杀阵所造成的伤害。
　　他们不仅要躲避着雕像的攻击，还要躲避着杀阵无规则的爆发伤害。
　　除此之外，摩柯天似乎也到了极限，那无数的上古嗜血魔蔓也即将朝着陈墨他们席卷而来。
　　“md，这鬼雕像怎么这么难打？”
　　玄罗喘着粗气，一直防御三方的进攻，这对他灵力的消耗，可谓是巨大的，他也快要支撑不住了。
　　墨心也差不多。
　　接连使出几次的浮屠塔和大幽明法身，体内灵力的仅存，不足一成了。
　　“砰！”就在这时，后方的上古嗜血魔蔓，突破了摩柯天的抵挡，朝着四人席卷而来。
　　“缠住它的双手，我来进攻。”
　　陈墨收起冥神之矛，身形冲天而起，与赤色雕像正面而对。
　　麻袍老者他们也没有什么办法了，只好相信陈墨，点了点头，朝着赤色雕像的双手进攻而去。
　　陈墨面色微沉，深吸了口气，旋即双手结印，滚滚冥气自其的体内弥漫而出，低沉的声音自嘴中响起：
　　“地狱浮屠！”
　　陈墨不愿使用这招，因为这招消耗太大了，虽然地狱浮屠的上下卷都已凑齐，不会再出现抽空自己的情况。
　　可即使如此，体内所存，也将会十不存一。
　　话音落下。
　　无数冥气自地底铺天盖地的涌现而出，在陈墨的身后一点点的汇聚，而随着冥气的汇聚，梵音唱响，来自地狱的可怕力量，在这片空间弥漫开来。
　　血光蔽日，大地都猛然震动了起来，隐隐间，在陈墨的身后，有着一座巨大无比的黑色巨影，在一点点的成形。
　　短短不过十数息的时间，那冥气凝聚之地，一座佛陀法身，便是凝聚成形。
　　通体漆黑，那仿佛如地狱组成的躯体，犹如世间最为坚固之物，无可摧毁。
　　法身约为千丈，还是盘坐在陈墨的身后。
　　在它出现的那一刻，煞气充斥天地，一片阴恻恻的死寂地狱世界瞬间笼罩着这片空间。
　　霎那间，众人甚至能隐约的看到无数魔影，如同守护神一般，盘踞在天地之间。
　　众人抬起双眸，望着那不给人带来一丝生机的佛陀，脸庞之上，忍不住有着一抹震撼之色浮现出来。
　　“这，就是他的法身吗？”

五百五十八 浮屠玄现身
　　“这这这...”
　　身处于上方的清衍静更为的震撼，她从这法身的身上感受到了一丝族中大浮屠法身才有的气息。
　　可是大浮屠法身的气息与之相比，却又如同牛毛。
　　并且这法身所带来的那股威压，似乎连无尽光明体都没有这么给人压抑。
　　而无尽光明体可是十大原始法身之一。
　　随着地狱浮屠的现身。
　　陈墨抬起手掌，后面的千丈佛陀与之同步。
　　陈墨一掌拍出，地狱浮屠裹挟着滔天之威，携锐不可当之势，魔影盘踞间，犹如穿透了空间一般，快若鬼魅的朝着赤色雕像的额头拍了上去。
　　轰！
　　不过就在佛陀一掌拍出的那刻，被缠住双手的赤色雕像也是有了反击，旋即巨嘴张开，仿佛是咆哮一般，一道可怕的赤色火柱便是如同光虹一般暴冲了出来。
　　嘭！
　　两股可怕的力量相撞，震爆了空气，令的空间都是有点扭曲，巨大的能量风暴在此刻凝聚而成，并席卷而开。
　　而在这时，清衍静也找到了这仙品天灵阵的破阵点，当即指着一处，厉喝道：“那里是阵法最薄弱的点，攻击那里！”
　　然而，几人刚有所动作。
　　爆炸所掀起的能量风暴，顿时将他们几人全都给掀飞了出去，吐血不止。
　　而那佛陀的巨掌，也是这刻，顶着那喷吐而出的火柱，重重的拍在了赤色雕像额头处那修罗神火闪烁的光芒之上。
　　嘭！
　　那赤色雕像看似坚硬的额头，或者说是整个脑袋，在此时应声而碎，无数石屑飞溅而出。
　　其迈动的巨大步伐也在此刻停止了下来。
　　一缕赤芒从爆炸的位置飞掠而出，那炽热的火焰，将空间都烧的扭曲了起来，若不是有仙品天灵阵困着，这方空间都要被它给烧焚毁掉。
　　陈墨脸色苍白，这一掌，抽取了他体内大半的灵力。
　　他抓出一大把丹药，一股脑的全塞进去嘴里，拼着反噬，操纵着千丈佛陀，一拳朝着清衍静所说的灵阵破阵点轰去，一掌朝着修罗神火抓了过去。
　　就在这时。
　　失去任何抵挡的上古嗜血魔蔓，朝着陈墨席卷而来。
　　“嘭！”
　　佛陀毁天灭地般的一拳狠狠的炮轰在那灵阵的薄弱点上，那灵阵仅仅是抵挡片刻，便是应声而碎。
　　而那无数的上古嗜血魔蔓，也是将陈墨紧紧的给缠绕了起来。
　　想要将他身上的黑色战甲一点点给勒爆，而后再吞噬掉他的血肉。
　　另一边，佛陀的巨掌，也将修罗神火给抓进了手中，围困了起来。
　　“空间封锁没了。”只受了点轻伤的摩柯天激动道，旋即目光瞅着已被无数蔓藤缠绕起来的陈墨，还有那未消散的法身，声音有些颤抖着道：
　　“这是什么法身，竟这般强大？”
　　“少族长，快抢那盔甲。”突然，气息有些虚弱的麻袍老者望着那没有动静的赤色雕像，指着其身上的血色盔甲，大声道。
　　“修罗血印！”摩柯天面色一变，因为他发现玄罗已经先快人一步。
　　“少族长，你快去拿，老夫来阻挡他们。”麻袍老者一声厉喝，朝着玄罗闪掠而去。
　　“老匹夫。”身受重伤的玄罗速度根本不快，很快就被麻袍老者追了上来，给挡在了身前。
　　玄罗暗骂一声，立马从芥子镯中拿出一枚玉简给捏碎来。
　　麻袍老者见此，也同样从芥子镯中拿出一枚玉简给捏碎。
　　“玄罗少主，这血甲可是关乎修罗大帝的传承，老夫可不能让给你们浮屠古族。”麻袍老者微笑道。
　　玄罗面色阴沉。
　　一旁想偷偷溜过去的墨心，也被麻袍老者阻挡了下来。
　　“摩柯龙，你摩柯古族想独吞，门都没有。”墨心一声厉喝，从纳戒中拿出一个卷轴打了开来。
　　顿时，一股惊人的凌厉气息自卷轴之中迅速的散发开来，那股磅礴的能量，犹如要洞穿天地。
　　片刻后，一道庞大的身躯出现在了这片空间之上，其手托百丈大小的圣浮屠塔，一股雄浑的威压甚至压的众人喘不过气来。
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　玄罗、墨心、清衍静三人顿时恭声拜见。
　　“浮屠玄...”麻袍老者脸色一沉，虽然这庞大的身躯只是一道虚影，但浮屠玄乃圣品天至尊中期，就算只是道虚影，麻袍老者也不是他的对手。
　　“大长老，那血甲上有修罗大帝的修罗血印，还有修罗大帝的线索，绝不能让摩柯古族的人拿走。”玄罗对浮屠玄说道。
　　“什么？”
　　浮屠玄也是发出惊讶的声音，旋即很快便有了打算，虽然浮屠古族和摩柯古族的关系暧昧，但在修罗大帝的传承面前，浮屠玄还是知道取舍的。
　　“改日老夫亲自去摩柯古族登门道歉。”说完，浮屠玄一抛手中的圣浮屠塔，想将整个赤色雕像，都收入囊中。
　　“老家伙，不麻烦你了。”
　　就在圣浮屠塔要笼罩赤色雕像时，某处虚空突然扭曲了起来，旋即空间破碎，一道散发着滔天气势的身影，降临在这片天地，一掌击飞了那圣浮屠塔。
　　“父亲！”
　　摩柯天望着那道身影，激动道。
　　“摩柯执。”浮屠玄面色一变，虽然他的实力与摩柯执的实力相差不多，但摩柯执来的却是身外化身，而他只是力量凝聚的虚影而已。
　　相较一下，摩柯执明显占据上风。
　　“浮屠兄，好久不见了。”摩柯执悬浮在高空之上，假仁假义的道贺了一声，旋即眉目一凝，望着那滔天煞气的佛陀，疑惑道：“这什么东西？”
　　浮屠玄同样注意到了这佛陀，然而他此时对这一幕并不感兴趣，道：“摩柯族长，凡是讲究个先来后来，这血甲，可是我浮屠古族先到的。”
　　“呵呵。”
　　摩柯执呵呵一笑，旋即说道：“浮屠兄，你我都是老相识了，还要整这些吗，那血甲我要了，其余的，归你。并且我答应，一旦你清脉的神女嫁给过来，我可以将从血甲参悟到的，分享一部分给你浮屠古族。”
　　清衍静面色一变。
　　浮屠玄可不上他的当，但表面却是犹豫了起来，笑呵呵道：“让老夫考虑一下。”
　　“想拖延时间等本体来吗？”摩柯执一眼看出浮屠玄的心思，没有管他，朝着血甲抓了过去。

五百五十九 朱雀再现
　　“嘭！”
　　就在摩柯执的手要碰到血甲的时候，一道璀璨的能量洪流朝着他暴射而来。
　　摩柯执赶忙暴退。
　　浮屠玄甩着袖袍，微笑道：“摩柯兄，这事我们还是好好商量再说。”
　　“不用商量了，就这么定了。”摩柯执挡在了浮屠玄的身前，沉声道：“毁掉你虚影的事，改日去浮屠古族登门道歉。”
　　说完，厉喝一声：“摩柯无量劫。”
　　摩柯无量劫乃三十六绝世神通之一，威力在摩柯无量光之上，由摩柯执施展而出，威力更是惊人。
　　“哼，圣浮屠塔！”
　　浮屠玄召来圣浮屠塔，与摩柯执作战。
　　虽然他知道不是摩柯执的对手，但只要拖到本体到来，这血甲的最终归属，还不一定是谁的。
　　摩柯执也意识到了这点，脸色一狠道：“老家伙，是你逼我的。”
　　旋即直接对麻袍老者下令道：“摩柯龙，快去抢血甲，凡是敢阻挡的，直接杀无赦！”
　　事关如此重大的传承，就算浮屠古族跟摩柯古族有联姻又如何？
　　两者都是为了利益。
　　可显然修罗大帝的利益更为令人心动。
　　“是，族长。”
　　麻袍老者朝着血甲暴掠而去。
　　而在对方动了杀心的情况下，清衍静等人也不敢阻拦。
　　...
　　“那是我的。”
　　突然，上空传来一声暴喝，那无数缠绕着陈墨的上古嗜血魔蔓陡然间层层崩断而开。
　　陈墨浑身鲜血，衣袍破烂不堪，甚至连那帅气的面孔都被那上古嗜血魔蔓的毒刺搅动的血肉模糊，其双目赤红，全身发烫。
　　佛陀将修罗神火困住后，陈墨只需花费少许的气运值，便将之窥夺进了系统中。
　　“镇魔钟，去！”
　　陈墨从纳戒中祭出镇魔种，朝着赤色雕像抛了过去。
　　镇魔钟乃圣器，品级在绝品神器之上。
　　在陈墨的催动下，镇魔钟迅速变大，将破掉头颅的赤色雕像给收了进去。
　　然后赤色雕像迅速变小，化作一道流光回到了陈墨的手上，然后被他收进了系统之中。
　　而在这时，陈墨体内的灵力也是被彻底抽干净了，地狱浮屠消散，陈墨直接从空中掉落了下来。
　　突如其来的变故，让众人面面相觑。
　　浮屠玄和摩柯执脑海中的念头就是：“这小子是谁？”
　　而对摩柯天来言，则是惊声道：“他有圣器！”
　　虽然那镇魔钟出来的快，收回去也快，可那所散发而出的气息，确认是圣器无疑了。
　　圣器，这乃是三千大陆最顶尖的灵器了。
　　就算是放在五大古族，也能算得上是镇族之宝。
　　清衍静神色微凛，这个男人，给他们带来太多意外了。
　　可是，他这么当着两大古族的面，展露出如此至宝，并将这么多宝物收入囊中，他肯定是无法走出这里了。
　　不行，必须得保他一下。
　　毕竟，他破掉封锁的空间，也算是救了她一命，之前还救过姐姐。
　　于是清衍静对浮屠玄说道：“大长老，陈墨他救过我们，之前还救过姐姐，求大长老保他一命。”
　　“哦。”
　　浮屠玄双眼一凝，旋即激动了起来，他觉得此事可以操作一下，于是对陈墨说道：
　　“小友，你放心，从现在开始，你就是我浮屠古族的大恩人，老夫会保下你的。”
　　“呵呵，老家伙，贪恋人家的宝贝就贪恋人家的宝贝，干嘛说的这么大义凛然。”
　　摩柯执看着陈墨，笑道：“小友，你别信他，你只要将那血甲交由与我，其他的东西，我一样不取，并且我可以掩护你离开这。我以摩柯古族族长的身份发誓。”
　　“摩柯执，你少胡说八道。”浮屠玄说道。
　　而身处与目光中心的陈墨感觉自己快要炸了，他从自己的体内发现出大量跟之前清萱体内有关的毒。
　　并且这毒，比清萱的还要剧烈的多。
　　若不是神象镇狱劲在一片吞噬一片压制，陈墨恐怕早就失去了理智。
　　可即使是这样，上古嗜血魔蔓所灌入体内的大量毒素，也不是神象镇狱劲一时半会处理的了的。
　　更何况，他现在体内灵力干涸，抵挡力更是直接下降。
　　耳边你一句，我一句。
　　让陈墨的意识越来越模糊，他必须将体内的这股火发泄出来，否则会...焚身。
　　陈墨在意识丧失的前一刻，一把从身上扯下来一块肉，巨大的疼痛让陈墨的意识恢复清明了一些。
　　而清衍静看到陈墨的举措，顿时吸了口凉气，他在做什么？
　　“小友，你考虑的怎么样了？”浮屠玄见陈墨一直没有说话，以为他是在考虑，顿时微笑道。
　　可是陈墨就没有把他的话听进耳里，趁着意识还清醒，赶紧使用了召唤卡。
　　“哈哈，浮屠玄，人小友又不是傻子，岂会信你的话。”摩柯执见陈墨没有理会浮屠玄，顿时大笑了起来。
　　“鸠！”
　　就在这时，一声尖锐的风鸣在这方空间响彻而起。
　　下一刻，众人感受到一股极高的温度以及磅礴的威压席卷而来。
　　一片空间被焚毁。
　　下一刻，一只足有千丈大小的红色火鸟，出现在众人的视野里。
　　“神兽朱雀！”
　　摩柯天惊声道。
　　还是圣品天至尊的朱雀。
　　众人惊骇失声。
　　下一刻，令人震撼的一幕发生了，陈墨竟对朱雀说带我离开。
　　然后朱雀真的听从了陈墨的话，一把叼起陈墨，朝着远方飞去。
　　朱雀的速度是惊人的。
　　只是一扇翅膀，便是消失在了众人的视野中。
　　“这朱雀，竟然是来救他的。”清衍静震惊道。
　　摩柯执没有追，因为追过去也不是朱雀的对手，他目前只是一道分身而已。
　　摩柯天忍不住爆了句粗口：“这特么是小世界来的？”
　　...
　　外界。
　　“快看，是神兽朱雀！”
　　“你们快看，那朱雀的嘴里还叼着一个人。”
　　另一边。
　　小舞正和清萱她们待在一起聊着天。
　　突然，跟在小舞身边的雷幻身说道：“小舞，走了。”
　　小舞不知道发生了什么，但还是跟着雷幻身离开了。
　　“诶，陈墨，小舞，你们去哪？”清萱伤势已经恢复了一些，可以自由行动了，见小舞她们离开，清萱跟族人说了一声，也跟了上去。

五百六十
　　大地满目疮痍，辽阔无比。
　　小舞、清萱在雷幻身和诸多天妖傀的带领下，发现了陈墨。
　　“陈墨哥哥，你...你这是怎么了？”望着那被火鸟叼在嘴里，浑身失血，面目全非的血人，若不是雷幻身遁入他的体内，小舞都有些不敢相信他是陈墨。
　　清萱玉手掩着红唇，被这幅场景吓的一句话都说不出。
　　“快上来。”
　　陈墨没有管清萱怎么也跟过来了，他的意识越来越模糊，浮屠玄他们也指不定什么时候过来，必须得赶紧走。
　　小舞顺着朱雀垂下来的翅膀，掠到了它的身上。
　　清萱也不知怎么想的，也跟了上去。
　　当朱雀展翅翱翔的时候，清萱才突然意识到陈墨的背景也是非凡，竟然能驱使圣品天至尊的朱雀。
　　...
　　朱雀没飞多久，陈墨看到一个偏僻的地方，就让它把自己这些人放下来。
　　召唤卡的时间快到了。
　　陈墨趁着意识还算清楚，赶紧躲进了一个山洞，一句话也没话，当即盘坐下来，运转神象镇狱劲，打算将体内的这些毒素，全都给镇压下来。
　　可是这些毒素已经深入了陈墨的骨髓，根本就不是短时间能镇压的了的。
　　而在此时，清萱和小舞还在陈墨的嘴边叽叽喳喳的说些什么。
　　陈墨身体越来越烫，意识也越来越模糊，终于，陈墨彻底失去了理智，变成了一头只知发泄的野兽。
　　望着面前的清萱立马就扑了上去。
　　“撕拉！”
　　衣裙的裂帛声随之响起。
　　清萱愣住了，拼命的挣扎着，嘴里喊着不要。
　　但根本不用。
　　更何况，她的伤势也没有恢复多少，根本就没有这个力气推开陈墨。
　　陈墨此时根本就不知外界发生了什么，他只知本能的发泄心底最原始的...
　　...
　　不知过去了多久。
　　陈墨后面清醒了一下，但却没有完全清醒，因为体内的毒实在是太多了，要不是因为有着神象镇狱劲护住心脉，陈墨早死了。
　　……
　　另一边。
　　浮屠玄，摩柯执的本体皆是到来，并且亲自打开了传送法阵，让族里的一些长老们也是过来。
　　最后在他们的考究敲定之下，发现这地方确实就是破空战帝的遗迹，且这遗迹，也的确跟修罗大帝有关。
　　但是有关是有关，但具体的线索，却是被陈墨全带走了。
　　最关键的是，他们发现，陈墨也不好惹。
　　浮屠玄和摩柯执虽然未与那朱雀交过手，但从其散发的圣品天至尊的气息来看，在不施展族中圣器的情况下，恐怕就连他们都不是对手。
　　“你确定他是从小世界上来的？”摩柯执问摩柯天道。
　　“当初他跟我问一些事情的时候，说是刚来到大千世界，至于他说的是不是假话，我就不得而知了。”摩柯天道。
　　“族长，老夫观那陈墨的气息，最多只有灵品天至尊的层次，但却能爆发出堪比仙品后期天至尊的实力，而且他说施展的法身，丝毫不逊色与原始法身...”
　　摩柯龙顿了顿，旋即抚着胡须道：“所以，族长你说他会不会是上古那十大超级强者之一的后代？”
　　上古的十大超级强者中，其中又有二三名超级强者的身份比较神秘，没有任何流传下来的记载上有他们的名字，所使用的法身、神通、血脉。
　　加上他们的原始法身被毁灭，后人很本就找不出一些蛛丝马迹。
　　摩柯执皱着眉头，在思索着。
　　对方既然能驱使一头圣品天至尊神兽，那么背景肯定不比他们五大古族差。
　　除非有完全碾压的力量，否则这等人物只能交好，不能得罪。
　　幸好，他们今天也没有真正意义上的得罪那青年。
　　突然，摩柯执一按眉头，道：“对了，天儿，那陈墨问了你些什么？”
　　“他问我知不知道什么凌烟阁，还有这里是哪里？”
　　“凌烟阁？势力吗？”
　　“不知道。”
　　“都去打听看看。”
　　“是。”
　　...
　　“姐姐人呢？”清衍静自里面出来后，就找起了清萱的身影，可是却没有发现。
　　之前跟清萱在一起的一名女族人，说道：“清萱姐跟着那叫小舞的，还有陈墨的身外化身离开了。”
　　“往那边走了？”清衍静眉头一蹙，说道。
　　那名女族人指了个方向。
　　清衍静顿时闪掠而去。
　　可是在巨殿中的损耗是在太大，奔跑了没多久，体内灵力便是消耗殆尽。
　　清衍静赶忙找了地方盘坐了下来，一边补充灵力，一边尝试着联系姐姐。
　　但没有反应。
　　……
　　时至深夜，山洞里。
　　里面一片狼藉，破碎的衣物到处都是。
　　“我会负责的。”
　　陈墨老老实实的平躺着，被清萱枕的发麻的手轻轻的拍打着她的玉背。
　　他的脸庞重新恢复成了原来的样子，虽然之前已是面目全非，但对现在的陈墨来说，只要不伤及心脉，这只是点小伤而已。
　　陈墨体内的毒还并没有完全去除，还是有许多，只是没有了之前那么暴躁，在神象镇狱劲的镇压下，要不了多长时间，便会完全排掉。
　　清萱点了点头，事情发生后，其实她心里并不怎么难受，只是觉得太快的点，突然就进行到了这步。
　　她也没有怪陈墨，毕竟她当初亲身经历过，知道这毒的霸道。
　　而小舞心都是甜甜的，终于得偿所愿了。
　　陈墨并没有温存太久，毕竟身上的这股血腥味实在是难受，拍了拍清萱的臀儿，道：“下来，一起去洗洗。”
　　清萱和小舞点了点头。
　　先将就的拿了件衣服穿上后，三人便是走出了山洞，去寻找小溪还有湖泊什么的。
　　以他们的实力，并不难找到。
　　没走出山洞多远，便找到了一个清澈的溪流。
　　水不是很深，只没到陈墨的大腿处。
　　沐浴完后，难免又在小溪里进行了一场丢盔卸甲的战斗。
　　...
　　夜色微凉。
　　清萱和小舞一人抱着陈墨的一条胳膊，坐在草地上看着星星。
　　“凌烟阁？”
　　清萱摇了摇头道：“没有听说过。”
　　陈墨叹了口气，有些唏嘘。
　　而清萱看到陈墨的样子，继而说道：“我虽然不知道，但有一个地方，或许知道。”

五百六十一 陈子衿与比比东的碰面
　　“哪里？”
　　陈墨问。
　　“商之大陆。”
　　清萱甜甜一笑，继续说道：“商之大陆是以商业为主调的大陆，来自四方的无数宝贝都汇聚在这，最后经由各大拍卖场流转出去，这也造成了这片大陆的人来自世界各地，从而带来各地的情报。”
　　“甚至，这片大陆上有专门贩卖情报的商人，以及拍卖会。”
　　“哦，还有这种地方。”陈墨有了些兴趣。
　　“当然，不过你不是那种大家族的人吗？怎么连这些都不知道。”清萱从陈墨的实力以及刚才的朱雀来看，把他当成了那种大家族的人。
　　陈墨摇了摇头，对于自己的女人，陈墨并没有隐瞒：“我和小舞都是从小世界上来的。”
　　“小世界？”清萱愣住了，旋即道：“那之前的圣品天至尊的朱雀？”
　　“这个说起来有点复杂，之后再跟你说。”关于这点，陈墨就选择隐瞒了。
　　“哦。”清萱嘟了嘟嘴，旋即询问道：“凌烟阁是一方势力吗？你打听它做什么？”
　　“凌烟阁是我创建的……”
　　陈墨把从飞升大千世界时遭遇到的袭击，以及流入斗罗大陆的一些情况，简单的概述了一遍。
　　可即使如此，陈墨也足足说了一炷香左右。
　　清萱和小舞两人听傻了。
　　清萱眼睛瞪的大大的，掰动着手指，一个两个的数，旋即有些惊愕道：“所以你有二十个多妻子？”
　　“有这么多吗？”陈墨挠了挠头，说实话他也去数过多少人，但知道自己有哪些女人。
　　“那我岂...岂不得排到二十几位去了。”
　　清萱莫名的想哭了。
　　一人占有陈墨一天。
　　四舍五入之下，要得一个月后才能轮到自己。
　　她突然感觉要是嫁过去了，迟早有一天会受到冷落。
　　一颗心二十几个人分，这怎么分？
　　清萱忽然感觉有些委屈，然后一把将陈墨推倒在地，使劲的捶打了起来。
　　她并没有觉得后悔，只是听到他有二十几个女人，想发泄一下心中的小情绪而已。
　　就这，搁在哪个女人身上，哪个不生气。
　　清萱身材高挑，皮肤光滑，大腿修长，此时被她贴在身上缠着，最终没忍住，大手再次划过她的大腿……
　　一场战斗在所难免。
　　小舞想要逃离，但战火波及甚广，很快就烧在了她的身上。
　　……
　　西天大陆。
　　某处酒楼。
　　“所以说，你们都是我父亲的女人？”陈子衿看着面前手拿凌烟阁徽章，长相绝美的三个女子，震惊道。
　　雪帝、冰帝、古月娜虽然听陈墨讲过他的家庭成员，可是打眼看到他这么大的女儿、儿子，还是极为的惊讶。
　　最主要的是，她们发现，陈墨的女儿、儿子，实力比她们还要强大的多。
　　三人窘迫的点了点头。
　　陈子衿先是狠狠骂了几句陈墨，然后目光偏向一旁的陈子莫：“老弟，听到没有，你以后可不能跟父亲学。”
　　陈子莫最怕的就是这个大姐，当即是乖乖的点了点头，然后看向古月娜她们道：“那我该怎么称呼你们？”
　　陈子莫掰着手指，看向站着的陈子衿道：“大姐，我应该叫她们十三娘还是十四娘？”
　　“按先来后到的顺序排的话，应该是十二娘、十三娘、十四娘。对了，你们谁先跟父亲的。”陈子衿尽量用最平和的语气说道。
　　冰帝、雪帝齐齐指向古月娜。
　　然后雪帝和冰帝又相互指着。
　　古月娜尴尬的用高跟鞋的鞋跟磕地。
　　她保证这是她此生最丢脸的时候。
　　陈子衿还在排着序。
　　陈子莫却是嘀咕道：“不对呀大姐，算一下，应该是十三娘、十四娘、十五娘。”
　　“哎呀，我哪算过父亲有哪些女人。”陈子衿烦死了，想着见到父亲，绝对要和弟弟妹妹们，好好批斗一下他。
　　陈子衿干脆问起了她们的名字。
　　知道名字后，陈子衿说道：“那以后我就叫你们娜姨、雪姨、冰姨吧。”
　　陈子衿说什么就是什么，古月娜、冰帝、雪帝三人那还有脸说什么，直接道：“随你怎么叫好了。”
　　“那以后就这样称呼了。”陈子衿顺便跟她们介绍了下自己和陈子莫。
　　“娜姨、雪姨、冰帝，你们以后就叫我子莫就好了，我娘是叫古薰儿。”陈子莫笑着道。
　　“我娘是叫清陌。”陈子衿微笑道。
　　介绍完后，陈子衿说道：“娜姨，之前你们和父亲在一起，那现在父亲他在哪？”
　　古月娜摇了摇头：“来到这大千世界后，我们就跟你父亲他们分开了。若不是你救了我们，我们就要被西天战殿的人给抓走了。”
　　陈子衿叹了口气：“我和娘她们也分开了，我和子莫在这西天大陆待了快小半年了，一直没有打听到娘她们的消息。”
　　“还有子佩哥，月兮姐，子夜他们。”
　　陈子莫微叹道。
　　就在这时。
　　一道厉喝声在酒楼外响起：“冬老，打伤我们的人，就在这酒楼里。”
　　听到这声音，古月娜、冰帝、雪帝三人面色一变，正是之前捉她们，说想献给西天战皇的人。
　　随着话音落下，整个酒楼都仿佛在此时化为了寒冬，一道身披白袍，面目枯瘦的老者从酒楼外缓缓踏步走进来。
　　在老者的身后，跟着几名身穿灰袍的中年男子。
　　几人一进来，其中一名男人指着陈子衿道：“冬老，就是这小妞打伤的我们。”
　　酒楼里的其他人看到这几人时，顿时大惊失色的说道：“是西天战殿的人，那老者好像是西天战殿的长老，凛冬老人。”
　　“确实是。”
　　...
　　白袍老者瞥了眼陈子衿，又看了眼古月娜、冰帝、雪帝，旋即称奇道：“果真都是美人，有资格做献给战皇的贡品。”
　　闻言，陈子衿蛾眉一皱，一缕煞气自双眼中迸发而出，沉声道：“子莫，你来还是我来？”
　　陈子莫大手虚握，冥神之矛顿时在手中凝聚，淡漠道：“对付这些人，就不劳烦大姐出手了，我一人足矣。”
　　这话让白袍老者以及身后的中年男子听的呵呵冷笑。
　　可随着一股惊人的气势从陈子莫的体内爆发而出时，他们就笑不出来了。
　　“天...天至尊！”

五百六十二 不灭修罗体
　　遗迹大陆。
　　清萱一边梳理着长发，一边疑惑的问陈墨：“爸爸是什么意思？刚才你干嘛总要小舞这样叫你？”
　　小舞：“...”
　　陈墨：“...”
　　“没什么，就一个称呼。”陈墨讪笑道。
　　小舞脸色红的出水，把头埋进膝盖里。
　　清萱没有继续追问，而是说道：“商之大陆离遗址大陆没有多远，我们什么时候出发？”
　　“晚些吧...”
　　就这夜色，陈墨拿出镇魔钟，对她们说道：“你们让开些，给你们看个好东西。”
　　清萱和小舞好奇的让了开来。
　　陈墨念动咒语，然后镇魔钟悬浮而起，急速旋转之后，骤然变大，一尊失去了头颅的赤色雕像从镇魔钟内点掉了出来。
　　清萱面露震撼之色：“你竟然把这东西都给带出来了。”
　　陈墨微微一笑：“看看吧！”
　　三人走上前去，那披在赤色雕像上的血甲，还有被它握在手中的长枪，可都是绝品神器。
　　那偌大的血甲上，遍布着古老的铭文和奇特的光泽，有一片甲片上，甚至铭刻了一些细小的文字，这些文字被一股强大的能量阻挡着。
　　清萱在上面磨挲着，轻声道：“这是一种古老的传承手段，这能量是一种传承的认证，想要获得传承的人必须滴入自己的一滴鲜血，若是融入进去了的话，那就说明这传承选择了你。”
　　“这些文字不是可以看清吗？干嘛不能直接修炼，而且我之前听摩柯天说，这可是三十六绝世神通之一的修罗血印，上面还有修罗大帝的传承。”陈墨说道。
　　“什么，你说这是修罗血印？”清萱瞪大着双眼，有些不敢相信。
　　修罗血印，那可是修罗大帝的至尊神通，在三十六绝世神通里面，都排的上前列的。
　　“不是我说的，是摩柯天说的。”陈墨哪知道这是什么。
　　“哦。”清萱点了点头，说道：“这些文字只是些口诀而已，而且不全面，若是不获得传承，也修炼不了。”
　　“这样吗？”
　　陈墨再次观察起了这尊雕像，此时的赤色雕像，如同矗立的山峰一般，闪烁着淡淡的光泽，即使没有了修罗神火，隐隐间，也有着一种令人心悸的力量之感散发出来。
　　“这不知如何制成的，比天妖傀可强大的多。”
　　陈墨心想着，旋即一跃而上，来到了赤色雕像的右手握枪的位置，刚弯下腰来触碰那长枪时，长枪瞬间缩小，变成了正常人所能掌握的大小。
　　“绝品神器有灵，没想到它这么容易就认你为主了。”清萱讶异道。
　　“这就认主了...”
　　陈墨耍了几下长枪，手感还行，但是没有冥神之矛顺手，于是拿到了清萱和小舞的面前，说道：“我用不上，你们两谁要？”
　　小舞率先摇了摇头。
　　清萱扁着嘴道：“你见过有几个女人是使长枪的？而且这枪还这么丑？”
　　“丑吗？”陈墨随意的挥了下，枪刃上顿时冒出了火焰，自带特效，这么帅。
　　不过两女既然不要，陈墨也只好收进纳戒，到时候给他的宝贝儿子。
　　然后陈墨望着那血甲上的传承，微笑道：“你们两谁先？”
　　听到这话，清萱有些愕然，直盯盯的看着陈墨，说道：“这可是三十六绝世神通之一的修罗血印，你确定要我们试？”
　　这等绝世神通，若是被族中或者别的势力所得，那可会将之视为自己的禁脔，不容其他人触碰。
　　比如她们浮屠古族的大浮屠诀，摩柯古族的摩柯无量劫等。
　　当然，也有比较特殊的，那就是太灵古族。
　　他们包容性其强，凡是受到认可的，即使是外族之人，也有资格修炼他们族中三十六绝世神通之一的太灵通天光。
　　甚至，太灵古族前段时间所选出来的圣女，也是外族之人。
　　“傻瓜，你可是我女人，有什么试不得的。”陈墨摸着清萱的脑袋，微笑道。
　　清萱此刻心跳都加快了许多，一把抱紧陈墨，主动献吻。
　　这让一旁的小舞又是看的一阵脸红。
　　“去吧。”陈墨松开清萱，让她去试试。
　　清萱缓缓的走了过去，然后左手指甲划破右手指间，一滴鲜血滴落在铭刻着古老文字的血甲上。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　足足五分钟下来，没有一丝反应。
　　没有得到认可，清萱难免是有些失落的。
　　“要抱抱。”清萱主动张开双臂，求抱抱。
　　陈墨给了她一个深情的拥抱，然后让小舞也去试了试。
　　和清萱一样，小舞也没有获得认可。
　　但小舞却没有失望，因为这在她的意料之中。
　　陈墨深吸了口气，走上前去，然后划破手指，一滴鲜血滴了上去。
　　身后的清萱、小舞屏气凝神的盯着，眼皮都不敢用力眨一下。
　　随着陈墨的鲜血与血甲接触，顿时血光大盛，紧接着，一股浓郁的杀气自血甲内汹涌而出。
　　修罗大帝主杀伐，在杀气汹涌而出的那刻，方圆百里的灵兽像是感受到了威胁一般，纷纷惊走，奔逃。
　　“融了，融了，血融了...”
　　清萱欣喜道。
　　突然，一缕血色流光自血甲暴射而出，遁入了陈墨的眉心之中。
　　下一刻，陈墨的灵魂仿佛身处于一片修罗世界之中，到处充斥着杀意与血腥，给人一种极为压抑的感觉。
　　下一秒，一道手持血色大刀，身高千丈却看不清面容的庞大身影，出现在陈墨的面前。
　　他看着陈墨，突然放下了大刀，然后嘴里发出一声爆喝。
　　顿时，一尊比他还要大十几倍的血色法身出现在他的身后。
　　这尊法身散发着一股所向披靡，可斩天灭地的杀伐之气。
　　不灭修罗体！
　　突然，这法身给陈墨传来一道意念。
　　紧接着，让陈墨目瞪口呆的一幕出现了。
　　因为那道看不清面容的身影和法身在齐齐掐诀，动作几乎同步。
　　片刻后，一道凶悍异常的血印在他们的身前凝聚而成。
　　一掌推出。
　　万物皆灭。
　　修罗血印！
　　画面消失，陈墨的灵魂自修罗世界中脱离出来。
　　他得到了两种修炼之法。
　　一个是修罗血印。
　　一个是太古修罗身。

五百六十三 太灵古族圣女
　　“不灭修罗体...”
　　陈墨喃喃的念着，和万古不朽身的不朽金身一样，想要掌握万古不朽身并与法身融合，就必须锤炼出不朽金身。
　　不灭修罗体一样，想要掌握它，就必须修炼出太古修罗身。
　　而且不灭修罗体和修罗血印还是配套的。
　　若不是刚才陈墨亲眼见识过，谁敢相信一具法身竟然能打出修罗血印。
　　不灭修罗体已经是十大原始法身之一，威力惊人，这若是在配合修罗血印打成，这不得逆天。
　　只是在原著中貌似没有提到不灭修罗体。
　　万古不朽身陈墨是知道在摩柯古族的。
　　传说是由不朽大帝使用跟天邪神一战时，万古不朽身遭受重创，在不朽大帝陨落前，便将万古不朽身封印在了不朽塔里借助不朽本源恢复，交给了摩柯古族保管。
　　并留下遗言，凡是将不朽金身修炼到圆满的人，都有资格掌握万古不朽身。
　　突然，陈墨把目光重新移到了血甲上，随着传承被陈墨获得后，血甲上原来铭刻文字的地方，突然出现一条条纹路。
　　组合起来一看，好像是一副地图。
　　“怎么了？”清萱走前来观看。
　　“这好像是一副地图...”陈墨喃喃道。
　　清萱听到这话，顿时仔细的看了起来，旋即面目一凝，赶忙的从芥子镯中拿出一副地图。
　　然后指着地图的位置与血甲上纹路描绘的位置一对比，惊声道：
　　“这好像是上古圣渊。”
　　“上古圣渊？”
　　“上古圣渊在圣渊大陆，坐落在大千世界极西之地，从某种意义而言，这并非是一座大陆，而是由一座下位面衍化而来，却又能够连接大千世界的独立空间。在上古年代，圣渊大陆还是大千世界与域外邪族的决战地之一。”
　　“那就没错了，应该就在上古圣渊了。”听到清萱的话，陈墨逐步肯定了下来。
　　“什么在上古圣渊？”
　　“十大原始法身之一的不灭修罗体。”陈墨手触碰在血甲上，和长枪一样，血甲也立马认主了陈墨，缩小了起来。
　　并自带名字，破空战甲。
　　“嘶～”
　　清萱深吸了口凉气，同时有些难以置信。
　　自上古时代，最开始圣渊大陆便是被域外邪族所占据，域外邪族自然也掌握着一些进入上古圣渊的空间通道。
　　而作为两方战争的上古战场，里面自遗然留下了无数多的神通、圣物、功法。
　　所以上古时代之后，两方几乎每年都有人进入圣渊大陆，找寻那些上古时代遗留的宝贝。
　　可无数人去过上古圣渊，却没有丝毫关于不灭修罗体的消息传出，那该是隐藏的多好。
　　“看来得找个时间去趟了。”
　　陈墨心里初步制定好计划，先是去趟商之大陆，找寻清陌她们的消息，然后和她们汇聚后，再去把波塞西她们找回来，然后去圣渊大陆。
　　“你恐怕去不了。”清萱咬着手指说道。
　　“为什么？”陈墨问。
　　“因为上古时期那场大战之后，圣渊大陆极不稳定，天至尊进去后，很容易传送到域外，传过去九死一生。自上古时代结束后自今，也只有一位从域外活着回来。”
　　“谁？”
　　“大千宫首席长老，诛魔王——秦天。”清萱恭声道，充满着对那位大人的敬意。
　　“大千宫。”
　　这个陈墨记得，它是大千世界最为庞大的势力，超过任何超级势力以及古族的存在，某种意义上来说，更像是一个大千世界联盟，只有当域外邪族真正展开侵略进攻的时候，才会真正的存在。
　　如今的和平年代，大千宫只是个象征。
　　见陈墨思忖不说话，清萱接着道：“可即使是诛魔王，从域外回来后，便再没有进去过圣渊大陆。”
　　听出清萱话语中的担心，陈墨微笑道：“放心，没有万全的把握，我是不会进去的。”
　　清萱这才松了口气，说道：“其实我浮屠古族的八部浮屠，也遗留在上古圣渊，因为这个原因，迟迟没有找回来。”
　　陈墨心想着到时候可以让雷幻身进去。
　　...
　　处理完赤色雕像的事后，陈墨开始了短期的闭关。
　　将得到的修罗神火给炼化了，再与帝焱进行融合。
　　至于太古修罗身。
　　需要一大堆辅助药材才能修炼，陈墨一样没有，只能等到了商之大陆后，把药材买齐了再说。
　　在陈墨进行闭关的时候。
　　清萱使用了特殊的手段，跟清衍静取得了联系，告诉她自己没事，让她不要担心。
　　清衍静问她在哪，清萱只说和陈墨在一起，却并没有暴露出位置。
　　……
　　太灵古族。
　　一处寝殿中，一位身穿白色长裙的清丽女子望着铜镜中的自己，微微有些烦躁，其身段窈窕，飞瀑般的青丝挽成精巧典雅的涵烟髻，给人一种清雅，高贵的感觉。
　　“圣女。”
　　随着寝殿外一道女子的声音响起，陈月兮赶忙的站起了身，小跑了过去，不等那人开口，便是着急的问道：
　　“怎么样，怎么样，打听到了消息没有？”
　　“打听到了，确实有凌烟阁这么一个势力，势力还算非凡，有八名天至尊。另外，这八名天至尊中，确实有位叫叶伊人的女子。”侍女说道。
　　“真的吗？”陈月兮双眼一亮，激动了起来，旋即说道：“那凌烟阁在哪？”
　　“天罗大陆。据说凌烟阁已经占领了天罗大陆的东、西、南、中四界，只差北界就要统一整个天罗大陆了。”侍女看着激动的陈月兮，好奇道：
　　“圣女跟凌烟阁有什么关系？”
　　“凌烟阁是我父亲创立的，叶伊人是我母亲。”陈月兮面露笑容，欣喜道：“去准备传送阵，我即刻要前往天罗大陆。”
　　“可是圣女，老祖说要等你接受完传承之后，才准你出族。”侍女小声的说道。
　　“我去跟爷爷讲。”陈月兮小跑着出去了。
　　...
　　某片大陆。
　　“抓住那小子，连我的女人都敢碰，非得废了他不可。”
　　天空中掠过几道身影，为首的是一位略显狼狈的青年男子。
　　陈子佩望着身后追来的几人，边跑边说道：“什么你的女人？素雅她根本就不喜欢你，尽做些白日梦。”

五百六十四 三圣宗
　　“素雅？”
　　那男子名叫覃青，此时面色阴沉，林素雅乃百灵大陆青木城中第一美人，覃青更是把她当成了禁脔，若是有旁人这样亲密的称呼她，覃青都将会给那人极大的折磨。
　　除此外，覃青也有一个“怪癖”，那就是喜欢一个女人的话，身心都得得到，要不然，另可不碰。
　　若非如此，早就和林素雅生米煮成熟饭了。
　　为了追林素雅，覃青使劲了浑身解数。
　　按道理，覃青长相、天赋、身世都不差，更是三圣宗大长老的亲传弟子，一身修为已达准天至尊，多数女子为之疯狂，可就是林素雅不喜欢他。
　　可林素雅越不喜欢他，他就越喜欢林素雅，追求的也更加疯狂了。
　　也正因为这个原因，平日里，除了林素雅的父亲外，没有一个男人敢靠近她。
　　可让覃青万万没想到的是，他被一个林素雅从外面捡回来的男子偷了家。
　　覃青知道后，彻底炸了，他心中完美的女人，被人玷污了。
　　气上心头的他，也没问陈子佩来自哪里，有什么背景，直接就是对着他杀了过来。
　　他要陈子佩死。
　　杀死陈子佩后，再把林素雅一家给屠了。
　　既然她被玷污了，覃青对她的那种执着也就没有了。
　　“烈叔、钦叔，一定要抓住那小子，我要将他碎尸万段。”
　　覃青对左右两旁的中年男子说道。
　　“公子放心，我等定义不容辞。”被唤作烈叔的中年男子速度骤然暴增，朝着陈子佩抓了过去。
　　换唤作钦叔的中年男子紧随其后，与烈叔左右夹击，对陈子佩袭去。
　　“哼，若不是我受伤，就凭你们这几个宵小之辈，我挥手可灭！”
　　对着上来的两人，陈子佩催动了体内所有的巨象胚盘，化作一股强大的龙象之力，左右一边一拳，砸了过去。
　　砰砰！
　　陈子佩仅退后两步，烈叔和钦叔却是被震退了十来米。
　　“天至尊...”烈叔和钦叔面色一变，他们和覃青一样，也只是准天至尊而已。
　　看陈子佩如此年轻便已是天至尊，背后的势力，应该也是非凡。
　　就在两人犹豫时。
　　覃青嘶吼道：“杀了他，出了什么事我兜着。”
　　两人一愣，还是出了手。
　　覃青的背后可是三圣宗，拥有着三名仙品天至尊，其中一名仙品天至尊，还是覃青的老师。
　　这可是百灵大陆最为顶尖的势力。
　　望着两人再次袭来，陈子佩眉头皱了起来，在拖下去，或许素雅那里都有危险了。
　　只能拼了。
　　脑海中闪过这个念头。
　　陈子佩停了下来，望着追上来的三人，轻喝道：
　　“主宰之躯！”
　　轰！
　　一具千丈左右神象，出现在陈子佩身后，散发着磅礴恐怖的气息。
　　主宰之躯，锻铸神象之躯之法，能够吸取任何攻击转化为能量。
　　象足一踏，朝着三人踩了过去。
　　……
　　另一边。
　　一座古香古色的大院之中，一名身穿浅青色长裙的少女，握着双手举着，像是在做祈祷，一双好看的柳叶眉紧紧的蹙了起来。
　　突然，一道破空声从上方传来，陈子佩脸色苍白的出现在上方。
　　“子佩哥哥。”听到动静，少女抬眸一看，当看到陈子佩时，顿时面露欣喜之色。
　　“快，素雅，带着伯父跟我离开这里。”陈子佩飞身下来，神色着急道。
　　“怎么了？”林素雅问道。
　　“我杀了覃青！”
　　……
　　一周后。
　　遗迹大陆。
　　一座巍峨的山峰之顶。
　　陈墨、清萱、小舞凌立于此。
　　其中小舞、清萱两人直盯盯的看着陈墨，仿佛在说，怎么样了。
　　陈墨面含笑容，抬起手掌，一团绚丽的火焰升腾而起。
　　照常还是帝焱的样子，可其中那抹血红的颜色却极为的耀眼，那是修罗神火融合而来的。
　　在帝焱出现的那刻，周边温度陡然间剧增，然后那一片片的虚空，竟然被灼烧出了黑洞，连空间都给焚毁了。
　　于此同时，一股磅礴的威压，也从陈墨的体内席卷而出。
　　陈墨的境界也得到突破了，从灵品天至尊中期，突破到了灵品天至尊后期。
　　“好恐怖的火焰...”
　　清萱盯着帝焱，目光有些迷离，惊愕道。
　　对此，陈墨也是极为的满意。
　　若是再遇到嗜血魔蔓，陈墨绝对有自信灭了它们的根。
　　显摆了一阵后，陈墨把帝焱收了回去，伸出双手，一把搂住两女那纤细的细腰，微笑道：“该启程了！”
　　遗迹大陆没有前往商之大陆的传送灵阵。
　　但好在两座大陆相隔不远。
　　陈墨和清萱也能进行空间跳跃。
　　花不了多少时日。
　　陈墨打开空间通道，在清萱的指引下，三人朝着商之大陆而去。
　　……
　　商之大陆在大千世界所有大陆相比，面积极为的狭小，甚至只有一个大陆的小界面那般大小。
　　可是富裕程度，却不低于任何一个大陆。
　　这片大陆上，拥有着大千世界最为宏伟的拍卖场，无数的天地灵宝以及神物，各种神术，都是通过各种各样的渠道，流通到此。
　　或许那些渠道有一些会显得黑暗，但却无人在乎，因为谁都知道，在这座商之大陆上，他们能够买到任何的东西。
　　只要你拥有足够多的至尊灵液。
　　口号略显霸气，但由此也能看出商之大陆的底蕴。
　　陈墨三人花费了近一周的时间，抵达了这座大陆。
　　在这座不算辽阔的大陆，却是格外的龙蛇混杂，大大小小的势力数之不尽，而且大多数的拍卖场，背后都拥有着不小的背景。
　　可虽然混杂，但这些拍卖场极守规矩，没发生过杀人越货甚至因拍卖不到，当场抢夺的情况。
　　也正因为商之大陆完善的规则，这才能够让这些年来，商之大陆在大千世界名声越来越响，无数淘宝者蜂拥而来，试图在这里寻得心仪的宝贝。
　　巨商城，商之大陆的主城，其规模，应该算是这座大陆上最为雄伟的城市，而这里，也是整座大陆的中枢所在。
　　当陈墨他们抵达巨商城的时候。
　　小舞被这座城市给震撼到了。
　　城市城墙高达数百丈，幽黑的城墙表面，闪烁着森冷的光泽。

五百六十五 云韵的消息
　　城墙上，能够见到巨大的光芒符印在闪烁，可怕的灵力波动悄然的荡漾着，令人心悸。
　　在那城市的上空，庞大的光柱冲天而起，最后形成光罩笼罩下来，将整座城市都是裹括其中。
　　“这是仙品层次的防御灵阵，由诸多顶级强者打造而成，其中便有我浮屠古族强者的参与。”
　　清萱望着那灵阵，有些傲然的说道。
　　浮屠古族封印之术闻名整个大陆，但是高等级的灵阵，都少不了有浮屠古族的身影。
　　“嗯，好厉害。”陈墨捧了一下，面色却是极为的淡然。
　　倒是小舞说了一通彩虹屁。
　　三人朝着城门走去。
　　想要进入巨商城，唯有从城门才能进入，任何从天空降临而下的，都将会引动城市的大阵，进而视为入侵者被攻击。
　　清萱和小舞两人的身材高挑，又甚是美貌，穿着打扮也是极为的靓丽，引得不少人侧目观看。
　　虽然陈墨长相也极为俊俏，站在一起有种神仙眷侣般的感觉，但他一人搂着两女，让在场的不少男人心生嫉妒。
　　不过嫉妒归嫉妒，上来装逼逞威风的人，倒是没有。
　　看着那一道道扫过来的目光，陈墨却极为的平静，原因是早就习惯了。
　　其实陈墨达到商之大陆后，也没有再搂着两女，可是小舞、清萱一人一边搂着自己的胳膊，贴在自己的身上，陈墨只是顺手而已。
　　不过这种感觉，却是十分的不错。
　　享受着众人羡慕的目光，三人进入了这座规模格外宏伟的城市。
　　城市的人气达到了一种可怕的地步，一条条街道，辽阔异常，但却是被人流所弥漫。
　　在那街道的两侧，全部都是各种各样的商店，磅礴的灵力从其中散发出来，显然都不是简单之物。
　　清萱作为来过几次的人，此时微笑道：“你是先要去打听消息，还是去拍卖场拍卖药材？”
　　“先去打听消息吧！”
　　陈墨迫不及待想知道清陌她们的消息了。
　　“好，跟我来。”
　　清萱芷首轻点，然后便拉着陈墨、小舞两人挤入人流，朝着城中而去。
　　沿途的店铺，琳琅满目，但对现在的陈墨来说，都是瞧不上的。
　　三人花费了半个时辰。
　　清萱拉着陈墨走进了一个颜色整体漆黑的店铺。
　　店铺里，人数不多，每个人都是急匆匆的，在前台付完钱，就自行进去。
　　清萱拉着陈墨来到了前台，前台是个长相有点猥琐的胖子老头，看到三人，声音冷淡道：“要贩卖消息还是购买消息？”
　　“购买。”清萱说道。
　　“想打听人、势力、宝物、遗迹还是……”
　　“势力和人。”这次是陈墨说道。
　　“几个势力几个人？”胖子老头面色平静，继续询问道。
　　“一个势力，人的话...”陈墨算了一下，说道：“二十个以内吧。”
　　清萱惊了一下。
　　胖子老头也是有些惊讶，旋即说道：“先缴纳五千至尊灵液的手续费，然后进去往左走第三个房间。”
　　陈墨没有什么至尊灵液，只能由清萱进行缴纳。
　　清萱是大家族出生，本身也是个小富婆。
　　缴纳了手续费后，三人便是进入了左边的第三个房间。
　　房间中，一片黑暗，只有些许的光亮能看清中间的桌子和凳子。
　　“坐。”桌子对面的黑暗中，有一道声音传出。
　　陈墨刚想放出魂力查看一下，但想着还是先不惹麻烦。
　　陈墨在凳子上坐了下来，开门见山的说道：“凌烟阁在哪？”
　　“叫凌烟阁的势力不止一个，但比较出名的是天罗大陆的凌烟阁，目前为止，有九名天至尊。”黑暗中的那人思忖下后，说道。
　　“九名？哪九个？”
　　“这属于第二个问题了，想知道，你得付清第一个问题的价钱。”
　　“多少？”陈墨眉头一皱。
　　“一万至尊灵液。”那人说道。
　　陈墨让清萱给他。
　　“分别是清陌、古薰儿、叶伊人、云韵、净莲妖圣……”
　　黑暗中的那人，徐徐的说来。
　　陈墨一愣，云韵姐也来了。
　　不过仔细算算时间，也是该晋级斗帝了。
　　不过九名天至尊……
　　那就说明子佩、子衿他们没和云韵姐在一起，要不然，凭他们的天赋，实力比云韵姐只高不低，那就不只是有九名了。
　　不过这些只有到天罗大陆后，才知道了。
　　付完第二个问题钱后。
　　陈墨又问了波塞西、阿银、古月娜她们，但对方也不知道。
　　从这个店铺出来后，陈墨又去了别的店铺问，但都没有消息。
　　清萱安慰道：“造成这个原因的，要不就是名声不显，要不就是名字没有暴露而来，还有就是没被别的势力悬赏通缉...”
　　“总之，没有消息也算是好消息，起码她们安全。”
　　至于她们的关系，清萱又不傻，从陈墨的情绪来看，要不就是很好的朋友，要不就是家人或者女人了。
　　清萱也没问，别免得把自己的心情搞得乱糟糟的。
　　但陈墨主动说了。
　　是清萱最不想听到的答案，心情顿时有些失落了下来。
　　不过见陈墨主动和自己坦白的份上，清萱也没太生陈墨太大的气。
　　“你只要别不要我就行了。”清萱抱着陈墨，在他的耳边轻声道。
　　“你这一辈子都别想逃离我的手心。”陈墨在清萱的额头上亲吻了一下。
　　“我也要，我也要。”小舞把嘴嘟了起来。
　　陈墨又吻了下小舞。
　　之后。
　　陈墨去药材店，购买修炼太古修罗体的药材。
　　大部分药材都购买到了。
　　但有三种没有。
　　虚空血果、冰心神水以及千年地心焱。
　　千年地心焱不是火，而是一种能量极纯的一种岩浆。
　　这三种药材，一般的店铺都没有，只有大型的拍卖会才有可能有。
　　但这种珍贵之物，每样都高达上百万至尊灵液。
　　而清萱所剩的至尊灵液，最多只能再购买三样的一种。
　　没钱怎么办？
　　抢...
　　肯定是不行的。
　　陈墨说道：“拍卖会能以物换物吗？”
　　清萱摇了摇头：“不过可以拿物抵押至尊灵液。”
　　“那这个大概能换多少至尊灵液。”陈墨从纳戒中随便的拿出一本天阶斗技，说道。

五百六十六 事落，前往天罗大陆
　　“这是...”
　　清萱接过翻阅了起来，旋即说道：“好奇怪的修炼方式，不过看内容，是一门大神通。”
　　“那能值多少？”陈墨知道在大神通上面还有准绝世神通，普通的绝世神通，绝世神通，三十六种绝世神通。
　　“二三十万至尊灵液吧。”清萱估计道。
　　所谓至尊灵液就是至尊凝练出来的液体灵力，天至尊花费大半个月，就能凝聚出上百万。
　　但目前肯定是没时间来凝聚了。
　　“那估计够了...”陈墨又从纳戒中拿出了近十本的天阶斗技，其中就有千雷诀，这些斗技对陈墨来说已经没太大用处了，而且都有着拓本，抵押了算了。
　　虽然大神通不是什么高级的神通，但见陈墨这样不当回事的拿出来抵押，清萱眼角还是微微的抽了一下。
　　“既然可以，那就走吧。”陈墨说道。
　　清萱点了点头，在前面带路。
　　陈墨拉着小舞跟在后面。
　　三人走过数条街道，眼前的视线豁然开朗，只见得在那前方，一座庞大的犹如山岳般的大殿静静矗立，磅礴的灵力从其中散发出来，竟是形成光柱，冲上云霄。
　　在那大殿之外，浩浩荡荡的人流涌入其中，那种规模的人气，看得小舞大吃一惊。
　　而陈墨和清萱，则极为的淡然了。
　　“天商拍卖场。”
　　清萱抬头凝望着那大殿之外的金色巨字，笑道：“就是这里了。”
　　“这座大殿...”
　　陈墨盯着大殿的目光突然一闪，眼中的惊异陡然浓郁了起来，因为他发现，这座大殿似乎散发着奇异的波动。
　　“这是一件上品神器！其背后的主人是一名准仙品天至尊，这座拍卖场，也是整个商之大陆最大规模的拍卖场了。”清萱美目闪烁道。
　　陈墨感到一些新奇。
　　“走吧。”
　　清萱玉手一挥，便是带着陈墨和小舞走进了这座恢宏无比的大殿。
　　大殿之内，异常的明亮，地面都是由耀眼的水晶所化，其中人海弥漫，但即便是如此多的人汇聚在此处，这里却是丝毫不显得拥挤，反而异常的开阔。
　　殿内虽然壮观，但三人都是见过世面的，没有多少停留，在清萱的带领下，直接是在一旁对着柜台的一名女子说道：
　　“我们要抵押。”
　　说完，清萱便从陈墨的那里拿过九本天阶斗技，扔在了柜台上。
　　那女子简单的翻阅了下，便是面色一变，旋即说道：“稍等。”
　　说完，便是朝着后台走去。
　　片刻后，一名身穿锦袍的中年汉子对三人道：“贵客，里面请。”
　　来到里面，中年男子先是客气了一翻，旋即直奔主题道：
　　“这九本都是大神通，抵押的话，是每本三十万至尊灵液，买断的话，每本三十五万至尊灵液。”
　　中年男子刚说完，陈墨就脱口而出道：“买断。”
　　中年男子愣住了，从未见过如此爽快的人，连砍价都不砍的，其实这个价钱还有的溢价的。
　　为了肯定，中年男子说道：“这位先生，买断的话，这九本大神通都是不可以赎回来的。”
　　“我清楚，就买断。”
　　“好，爽快。”中年男子在芥子镯中摸索了一阵，道：“这里是315万至尊灵液，你点点。另外，这是赠送你们的三张门票。”
　　中年男子又从柜台抽出三张门票出来。
　　陈墨问了一下：“拍卖会有没有虚空血果、冰心神水以及千年地心焱？”
　　若是没有这几样拍卖的话，陈墨也就不在这浪费时间，去别的拍卖场看看了。
　　“都有，我天商拍卖场作为商之大陆规模最大的拍卖场，各种商品可谓是琳琅满目。”中年男子看了陈墨一眼，微笑道。
　　“那就好。”
　　陈墨拿好门票，也没再多耽误时间，直接进了拍卖场。
　　拍卖场里面，除了拍卖台光线比较明亮外，后方都是极为的昏暗。
　　门票上有着座位号，陈墨三人的座位偏向最后面，这样也好，省的麻烦。
　　三人很快坐了下来。
　　陈墨坐在中间，两人坐在左右两边。
　　由于后面比较昏暗，加上拍卖会也还没开始，看着两女修长的大腿，陈墨直接放了上去，抚摸了起来。
　　清萱身体一僵，下意识的朝周围看去，见没人看向这边时，才微微松了口气，轻轻的推打了下陈墨：
　　“要死啊你，这里这么多人。”
　　“没事的，他们的注意力都在那拍卖师身上，没有人注意我们这边的，而且这里这么暗。”
　　清萱娇羞的模样，让得陈墨更为心动了。
　　拍卖场是一个长相魅惑的女人，前凸后翘的，还特会放电，在拍卖会还没开始的时候，吸引了大批的目光。
　　见状，清萱干脆倒在陈墨的怀里，任由着他来了。
　　而小舞的胆子却反常的大，竟然如小猫咪一样，歪过头去亲陈墨的脖子。
　　还好，毕竟是大庭观众之下，陈墨也就占点小便宜就罢手了。
　　拍卖会极其的顺利，陈墨想要的东西，都拍卖到手了。
　　但三百多万的至尊灵液，也是消耗一空。
　　不得不说，这拍卖场给陈墨的体验感是最好的。
　　之前陈墨参加拍卖会，期间总是会发生什么幺蛾子，拍卖结束后还夺宝之类的。
　　但这次却是没有。
　　拍卖完成后。
　　陈墨便是前往城中的传送灵阵。
　　巨商之城有前往天罗大陆的传送灵阵，但是价格不菲。
　　当然陈墨也可以自行进行空间穿梭，但商之大陆离天罗大陆极为的遥远，不搭乘传送灵阵的话，花费的时间比较多。
　　但陈墨已经迫不及待想见到云韵她们了，又是卖出了一本天阶斗技后，三人搭乘了前往天罗大陆的传送灵阵。
　　...
　　天罗大陆。
　　“北界大罗天域域主曼荼罗携手下五皇二十三王，向凌烟阁投诚！”
　　曼荼罗是一个娃娃脸的小女孩，站在人群的最前端，协同着那些任何一个都比她大的人，对着前方大蛇上的清陌跪伏投降。
　　这一幕画面，极为的滑稽。
　　就连一向波澜不惊的清陌，都差点忍不住笑了，旋即清冷道：“准。”
　　ps：感谢这段时间各位的打赏与月票。
　　这书不会太监的，会持续更新的，放心。

五百六十七 团聚，温存
　　天罗大陆。
　　作为大千世界中名气极大的超级大陆之一，这片大陆的辽阔与繁华程度，在所有大陆中，都能排的进前十。
　　在这片大陆上，无数势力如同繁星般的点缀在其中，那龙蛇混杂程度，足以让人感到惊叹。
　　放在三年前。
　　谁也想不到这片超级大陆上会迎来统一，因为并没有任何势力能够做到这一步，甚至即便是一位天至尊级别的超级强者，也是不可能将这天罗大陆大一统。
　　因为这里实在是太过的辽阔，而且也太过的卧龙藏虎，谁也不知道那人迹罕见的山野之地，是否有着一位超级强者隐居。
　　但现在，这里变了，一个神秘势力突然从东界杀出，然后以雷霆般的手段统一整个东界。
　　短短三年时间过去，东、西、南、中四界尽在这势力的掌握之中。
　　而这势力，名叫凌烟阁。
　　在天罗大陆的众人看来，最多不用半年，北界也将会纳入凌烟阁的版图中，天罗大陆的大一统，只是时间问题而已。
　　九名灵品天至尊，整个天罗大陆，除了所谓的隐世强者，谁能抗的住？
　　...
　　两周后。
　　天罗大陆。
　　东界。
　　“这里便是天罗大陆吗？我还是第一次来耶！”
　　清萱站在陈墨的身旁，她一手搭在眼前，一手插着细腰，她娇躯本就修长高挑，于是那白皙脖颈下，那饱满弧度的伟岸，在陈墨这个角度一览无遗。
　　陈墨微笑道：“我也是第一次来。”
　　小舞举起素手：“我也是。”
　　清萱当即白了两人一眼。
　　“走吧。”陈墨莫名有些激动了起来，心情也是异常的愉悦。
　　算算时间，有三年多时间未见了。
　　凌烟阁现在在天罗大陆名声极广，总部的位置就在东界，陈墨只要稍稍一打听，就知道了准确的位置。
　　三人朝着打听到了位置掠去，
　　一座巍峨恢宏的庞大城市的万丈高空上，有着一座巨大无比的灵阵，灵阵化为光罩下来，将整个城市笼罩住，一股可怕的灵力波动，微微荡漾着，连空间都是在不断的扭曲着。
　　这是凌烟阁的护阁大阵，据打听的消息得知，这座护阁大阵还是花大价钱请的一位灵阵大宗师所布置的。
　　这整座城池都是凌烟阁的所在，只有凌烟阁的人才能进入，别的人只有收到凌烟阁的邀请才有资格进入。
　　所以，这座城市虽然宏伟壮观，但进出的人却是极少的。
　　陈墨三人来到城门口，瞬间就被外面的守卫给拦了下来。
　　“什么人？”
　　守卫都是至尊境强者。
　　陈墨当即把他总阁主的身份徽章拿了出来：“云韵姐在里面吗？”
　　“大胆，竟敢直呼代总阁主的名讳。”那守卫当即对陈墨一声厉喝，至于陈墨手中的徽章，守卫当然认出来是凌烟阁的，但颜色却是金色的，守卫可没见识过。
　　毕竟分阁主的才只是暗金色的。
　　陈墨没有生气，微笑道：“那可不可以请你去禀告一下你们的代总阁主，就说她的故人来了，对了，我叫陈墨。”
　　守卫见陈墨若无其事的样子，顿时面色微变，难道真是代总阁主的故人？
　　还有这人称代总阁主为姐。
　　守卫迟疑了一下，旋即对旁边的守卫说了些什么，随后便是进入城中禀告去了。
　　不多时。
　　八道流光飞射而出。
　　顿时惹得城内外众人惊呼不已。
　　凌烟阁八大分阁主全巢出动，到底发生什么事了？
　　他们的目光看去，只见除了净莲妖圣、古元、烛坤、雷赢、炎烬极为分阁主外，叶伊人、古薰儿、云韵三位分阁主则是扑进了同一个男子的怀中。
　　他们惊呆了。
　　一时间，鸦雀无声。
　　因为凌烟阁并没有透露出总阁主的身份，也不知总阁主是男是女。
　　所以他们看到这一幕时，无比的惊愕，纷纷猜测那男子是谁。
　　“夫君，我想死你了，这段时间你跑哪去了？”云韵一袭青色襦裙，梨花带雨般的扑进陈墨的正面怀中，丝毫不在乎周围人的目光。
　　古薰儿和叶伊人则抱在陈墨的左右两边，将原本所在位置的清萱和小舞给挤了出去。
　　陈墨看着喜极而泣的三女，眼睛中也是飚出了眼泪，一把将三人搂入怀中，堂而皇之的亲吻着三女的青丝、脸颊，旋即激动道：
　　“好久不见，我也想死你们了。”
　　温存一阵后，陈墨才跟古元他们打起了招呼。
　　许久未见，有太多话要说了，云韵一副当家的语气道：“都别杵着了，进去再说吧。”
　　...
　　偌大的宫殿中，金碧辉煌，庄严肃穆。
　　宫殿内一个像是议事厅一样的房间里，一行人围着一个方桌而坐。
　　云韵坐在陈墨右手边，叶伊人、古薰儿则在陈墨的左手边，清萱和小舞则只能在他的对面了。
　　下方则是古元他们。
　　云韵目光看向对面的两女，扁着嘴，带着些许醋意道：“夫君，这是新收的两位妹妹吗？”
　　陈墨略显尴尬的点了点头，然后介绍清萱和小舞给她们认识。
　　清萱和小舞这时也知道云韵是正宫娘娘了，当即带着些许羞涩的甜甜笑道：“姐姐。”
　　云韵诶了一声，旋即道：“既然是夫君的女人，那我们以后就姐妹相称了。”
　　清萱和小舞点了点头。
　　随后，陈墨就将这中途发生了事，全都告诉了云韵她们。
　　见中间没有什么风险，云韵、叶伊人、古薰儿则是松了口气，然后便齐齐的瞪了陈墨一眼。
　　三年时间，她们又多了七八个姐妹。
　　这岂能让她们不恼。
　　陈墨只能受着。
　　说到底，是自己对不起她们。
　　把事情整理一篇后，陈墨又告知了云韵她们，他这些女人的身份背景。
　　陈墨最爱的就是云韵，对她，他可以没有一丝保留。
　　听到这些后，她们最为惊讶的不是清萱浮屠古族的身份，而是小舞她们的年龄。
　　开什么玩笑。
　　动辄十万年，几十万年。
　　结果境界却只是至尊。
　　这让云韵她们对斗罗大陆的那个时间规则，感到惊奇。
　　小舞见她们一道道目光扫来，怪不好意思的。
　　陈墨为了缓解小舞的尴尬，同时也是为了心中的思念，道：“清陌呢？”
　　“清陌她去征战北界了。”云韵说道。

五百六十八 月兮到来
　　“北界？”
　　陈墨知道天罗大陆分东、西、南、北、中五界，但不知道五界的具体势力，旋即说道：“就她一个人，行吗？”
　　“北界势力虽然错综复杂，但以我们的消息了解，有上位地至尊的势力都屈指可数，天至尊更是没有一个，清陌身为灵品天至尊初期，又带了她亲自建立的影密卫去，没有问题的。”
　　云韵来的时间虽然没有清陌她们长，但了解的却条条分明。
　　陈墨伸出手去，把她的握手在心中轻轻的抚摸着：“辛苦你们了。”
　　陈墨目光又扫向了古薰儿和叶伊人她们。
　　三女温情脉脉的看着陈墨。
　　“对了云韵姐，和你一同前来大千世界的，还有谁？”陈墨询问道。
　　云韵任由陈墨把手抓在心中，撩了下垂在额前的发丝，温柔道：“子衿、子佩、子夜、子莫、月兮、青遥、青鳞。”
　　“他们都来了，那云韵姐你可知道他们的下落？”陈墨道。
　　“青鳞、青遥前段时间与我们取得联系了，她们就在离天罗大陆不远的一个小域，目前正朝着东界赶来，想必要不了多久就能到了。”古薰儿突然说道。
　　云韵叹了口气：“只是不知子夜和子佩他们兄弟在那。”
　　身为母亲，哪能不担心孩子。
　　古薰儿和叶伊人神情一暗，同样身为母亲的她们，自然有种惺惺相惜的感觉。
　　“所以我们打算一统整个天罗大陆，把凌烟阁名声彻底打出去，这样子莫他们知道我们的位置后，就会来找我们。”
　　古元身为子莫的外公，自然也是极为的想念自己的外孙。
　　陈墨点了点头，不得不说这个方法是极好的。
　　旁边的小舞和清萱听的极为的羡慕。
　　尤其是清萱，吃惊陈墨和云韵她们到底是什么血脉，孩子都已然是天至尊了。
　　搞不好的话，自己还可能不是他们的对手。
　　一行人聊着往事和这段时间大千世界所发生的大事，相谈甚欢。
　　足足谈论了几个时辰，直到天色暗了，才是罢休。
　　古元、净莲妖圣他们也知道小别胜新婚的道理，都是离开了。
　　清萱和小舞尽管有些食髓知味，但知道这个时候，最应该把时间让给她们，所以也是识趣的离开了。
　　自有人带她们去住的地方。
　　陈墨望着眸含春水的三人，心头也是一阵火热，一把抱起面前的云韵，让她搂着自己的脖子，空出手后，又搂着叶伊人和古薰儿的细腰，在云韵的指引下，朝着房间走去。
　　在这个时候，三女连本能的矜持抗拒都没了。
　　都恨不得把陈墨揉进自己的身体里。
　　进入房间中，刚刚关上门，云韵就主动吻起了陈墨。
　　叶伊人性格清冷，尽管许久未见夫君，但在这种时候，难免有些害羞，脸庞上浮现出一抹绯红。
　　古薰儿则是主动解起了两人的衣袍，裙子...
　　……
　　旭日东升。
　　晨光洒在参差错落的宫殿楼阁之间。
　　一座最为恢宏的宫殿寝殿主卧内，云韵搭在鼻子上的发丝，弄醒了操劳一夜的陈墨。
　　卧室中略显凌乱，素白长裙扔在了地上，旁边还有青色的襦裙，偏粉的长裙，腰带、肚兜……
　　陈墨眼神慢慢清明，胳膊软软的，带着余温和淡淡的香味。
　　低头看去，云韵双眼紧闭压在自己的身上，些许的青丝搭在自己的脸上，痒痒的。
　　左右两边脸庞则分别是古薰儿和叶伊人。
　　三人都尚在熟睡，睫毛轻轻颤动，白皙脸庞依旧带着几分红晕。
　　容颜近在咫尺，陈墨端详许久，哪怕了解已经这么深，陈墨已经心动不已。
　　陈墨最爱的是云韵。
　　但他所有女人中，相貌最为出众的，还是要属叶伊人，完美无缺。
　　而古薰儿除了有些刁蛮任性外，相貌也是极美的，可以说没有亮点，也可以说处处都是亮点，让人觉得好看又说不出哪里好看。
　　与伊人和清陌的清冷独立相比，薰儿以前的那份微冷的感觉，更像是一种保护自己的措施。
　　不过现在，几人都是便成了温温顺顺的小女人。
　　陈墨不禁的三人的脸颊上亲吻了一下。
　　不过这么一动，三女也自然的就醒了，迷迷糊糊的睁开眼帘。
　　陈墨睡的很晚，她们不也是一样。
　　...
　　叶伊人眼神清明后，先是低头，然后“呀”的一声惊呼而起，猛的翻身找裙子，手脚忙乱的。
　　可是又是被陈墨一把拉着躺了下来。
　　这才哪到哪。
　　……
　　三天后。
　　陈墨疏松着筋骨从卧室中走了出来。
　　就在这时，一名侍女过来禀告：“总阁主，小姐回来了？”
　　作为侍候陈墨和云韵等女的贴身侍女，自然知晓了陈墨的身份。
　　“小姐？”陈墨一愣，旋即激动道：“哪位小姐。”
　　“陈月兮。”侍女说道。
　　“月兮...”房间内传出一道欣喜的声音，窸窸窣窣中，叶伊人一袭白裙，头发略显凌乱的从房间中走了出来，激动道：“月兮，月兮在哪呢？”
　　“阁...夫人，小姐在大殿...”侍女这时也是很聪明的改变了称呼。
　　叶伊人没管陈墨，直接小跑了去。
　　陈墨跟在后面。
　　在两人走后一会，云韵、古薰儿才穿戴整齐的从房间中出来，深吸了一口气后，也是去往了大殿。
　　...
　　凌烟阁主殿大殿里。
　　凌烟阁的主要高层，都是齐聚与此。
　　望着大殿中央的两人。
　　叶伊人、陈墨急匆匆的从殿外走来，看到那熟悉的背影时，顿时不禁的脱口而出：“月兮。”
　　闻言，陈月兮转身望去，看到那熟悉的身影时，眼泪顿时忍不住的飙射而出：“母亲，父亲。”
　　说完，便是飞扑了过去。
　　三人抱在了一起，激动的聊了起来。
　　而站在殿中，身穿白袍的太冥老祖那双宛若星辰的双目看着陈墨和叶伊人，旋即心中惊咦道：“他们就是月兮的父母吗？月兮的母亲还好，月兮的父亲为何连老夫都不穿？”
　　陈墨跟陈月兮说了会后，忽然看到了殿中的太冥老祖，其面目苍老，但皮肤却是犹如婴儿般细腻，双眸充满着睿智与神秘。
　　站在那没有一丝气息发出，宛如一个普通人一般。
　　可在系统的提示下，这老者还是圣品中期天至尊。
　　于是微微抱拳，恭声道：“这位看老先生是？”

五百六十九 太冥老祖，切磋
　　“这位老先生是？”
　　随着陈墨的开口，大殿内一道道目光再次扫向殿中的白袍老者。
　　陈月兮松开了叶伊人，微笑道：“父亲，这位爷爷是太灵古族的大长老，人可好了。”
　　“太灵古族大长老？”
　　这是云韵和古薰儿走了起来，异口同声的惊声道：“太冥老祖！”
　　两女是具体了解过大千世界的一些顶尖势力的。
　　“太灵古族！太冥老祖！”
　　这个话一出，全场所有人皆是一惊，然后齐齐的吸了口凉气。
　　众人虽然不清楚太冥老祖具体实力，但也知道他是圣品天至尊，太灵古族的顶梁柱，传说级中的人物。
　　“大娘，八娘。”陈月兮甜甜的跟云韵、古薰儿打了声招呼。
　　“月兮又漂亮了。”云韵笑着抱了下陈月兮，在其精致的脸庞上捏了捏。
　　古薰儿抚摸着陈月兮的秀发，对子莫的思念更加了。
　　“大娘，八娘。”太冥老者也是惊了，月兮她父亲这是有八个妻子？
　　“太冥老者。”
　　陈墨双眸一凝，低喃道：“月兮，那你是？”
　　“月兮是我太灵古族新一任的圣女。”太冥老祖抚摸着胡须，微笑道：“你就是陈墨了吧，月兮跟老夫说过你。”
　　陈墨看了月兮一眼，点了点头。
　　心想果然，传言中太灵古族是最为包容的上古古族，即使是外族人也能机会当太灵古族的圣女。
　　月兮继承了自己的炼狱神魔血脉，又修了神象镇狱劲，能被选为圣女，倒也不奇怪。
　　在系统的提示下，月兮更是达到了灵品中期天至尊。
　　而大殿中众人则再次震惊了，总阁主的女儿竟然是太灵古族的圣女，那么说从今以后，凌烟阁是搭上太灵古族这条线了。
　　要知道，太灵古族内，并没有族长一职，但却有着圣女的称呼，也就相当于成为了太灵古族的族长，权利极高。
　　而太灵古族又是顶尖的超级势力之一，搭上这条线，这是说明凌烟阁要起飞呀。
　　传言中太灵古族是最为包容的种族，如今一看，果不其然。
　　陈墨和太冥老祖聊了起来。
　　突然，太冥老祖说道：“可能老夫下一句话有点冒犯，但若是陈总阁主愿意的话，老夫想和你切磋一下。”
　　话落。
　　众人一惊再惊。
　　和总阁主切磋...
　　不过说不起来，在场所有人的都不知道陈墨的具体实力如何。
　　虽然陈墨告诉了云韵她们自己的修为是灵品天至尊后期。
　　但真实的战力，就连陈墨自己都不知道。
　　“爷爷，你干嘛呢？”陈月兮不乐意了，认为太冥老祖是在欺负父亲。
　　毕竟自己可是见识过太冥老祖的实力的。
　　“好啊。”太冥老祖还没说完，陈墨便是点了点头道。
　　“父亲...”陈月兮嘟嚷着嘴。
　　“没事。”陈墨对太冥老祖说道：“那我们就简单的切磋一下，对碰三招，点到为止。”
　　“可。”太冥老祖微笑道。
　　他之所以想要和陈墨切磋一下，主要是看不穿陈墨的实力，心中比较好奇而已。
　　“那到外面去吧。”
　　陈墨朝着外面走去。
　　太冥老祖念头一动，身影就出现在了宫殿的上空。
　　陈墨脚尖一点，黑芒闪烁间，出现在了太冥老祖的对面。
　　为了不让两人的切磋把护阁大阵给毁了，云韵直接撤掉了灵阵。
　　随着护阁大阵的关闭。
　　无论是城内，还是城外的。
　　所有人的目光都是不约而同的看向了高空。
　　清萱和小舞没有得到通知，此时才从房间中走了出来，当看到高空的太冥老祖时，顿时面色一变。
　　她以为陈墨惹到了太冥老祖，不管三七二十一，当即高声道：“太冥大长老，住手，这是误会。”
　　清萱也不知道这误会是从何来，总之先不让两人打起来，才是真的。
　　“嗯？”太冥老祖一凝，旋即愕然道：“浮屠古族的娃娃，你怎么在这？”
　　“浮屠古族？”
　　大殿外，除了云韵她们外，最近才加入凌烟阁的那些高层并不知道清萱的身份。
　　听到浮屠古族四字时，顿时有些鸦雀无声。
　　从整体实力而言，浮屠古族是要比太灵古族强上一些的。
　　清萱为了不让太冥老祖找麻烦，直接红着脸道：“我是他的女人。”
　　“嘶～”
　　除了前几天了解详情的几人外，所有人都是吸了口凉气，鸦雀无声。
　　浮屠古族的人竟成了总阁主的女人，那是不是说明，凌烟阁也搭上浮屠古族这条线了？
　　太冥老祖明显也是愣住了，然后呆呆的望着陈墨，那表情仿佛再说，你小子这么强的吗？
　　云韵明白清萱这是误会了，不过见他袒护夫君，心中对她的好感增添了不少，赶忙解释了起来。
　　当听到是切磋时，清萱脸唰的一下红的和个猴屁股，简直丢人丢到家了。
　　然后赶忙用双手遮住脸，典型的一叶障目。
　　小插曲过后。
　　陈墨和太冥老祖重新回归了正题。
　　太冥老祖微笑道：“你先请。”
　　陈墨也不客气，直接调动体内全部灵力，一掌轰了过去。
　　太冥老祖面色平静，望着轰过来的陈墨，只是轻轻的甩了甩衣袍，一股雄浑的灵力便对陈墨席卷而去。
　　众人屏住了呼吸。
　　结果是太冥老祖小巧了陈墨。
　　陈墨一掌拍碎了席卷而来的灵力潮流，攻击抵达了太冥老祖的面前。
　　后者眉头微皱，与陈墨对上了一掌。
　　轰！
　　空间动荡扭曲之间，太冥老祖身形纹丝不动，陈墨则是倒飞出了十来丈。
　　这时，太冥老祖也对陈墨的实力有个明显的衡量，仙品天至尊中期的样子。
　　“他的实力，又变强了好多。”古元喃喃道。
　　“果然，衡量他的实力，不能用天才的修炼速度来看，得用怪物。”烛坤说道。
　　众人惊讶连连。
　　第二招，陈墨运行了神象镇狱劲，体内所有的巨象胚盘尽数觉醒，一股浩瀚的能量，顿时充斥着陈墨的身体各处。
　　“龙象之力。”
　　陈墨一声厉喝，一拳炮轰而去。
　　周围空间顿时碎裂，掀起强大的能量风暴。
　　太冥老祖眉头一挑，有些意外。
　　望着奔掠而来的陈墨，太冥老祖用手指在身前书写着什么，随着嗡的一声，一道庞大的光印在身前凝聚。
　　太冥老祖轻轻的推了过去。

五百七十 青遥、青鳞抵达
　　“轰！”
　　两者相撞，耀眼的强光伴随着能量冲击波，以肉眼可见的形势，朝着四周荡漾而开，能量席卷之处，空间出现了一道道裂纹，然后尽数崩塌，露出漆黑的空间黑洞。
　　而太冥老祖那所凝聚的能量光印，也是碎裂。
　　望着那席卷而来的风暴，太冥老祖只是甩了甩袖袍，那看似狂暴的能量，尽数湮灭。
　　“嘶～”
　　下方的众人直吸了一口凉气，这就是圣品天至尊的力量吗。
　　太冥老祖眉头微皱，他那道凝聚的能量光印，起码也得要仙品后期天至尊的实力，才能摧毁。
　　他略显浑浊的目光望向那能量风暴的中央。
　　一道身披黑色战甲，威风凛凛的身影出现在众人的面前。
　　“好霸道的功法。”
　　太冥老祖从陈墨的身上感受一股和陈月兮殊本同源的气息，而陈墨的却是比月兮的，要强大百倍、千倍。
　　陈墨双眼微微一凝：“太冥大长老，第三招要来了。”
　　太冥老祖点了点头，面色也不复之前的淡然，略显凝重了起来。
　　陈墨深吸了一口气，嘴中轻吐道：“主宰之躯！”
　　“吽！”
　　一道仿佛来自恒古时期的撕天吼叫，自陈墨的体内爆发而出，所有巨象胚盘全都觉醒，滚滚冥气从体内源源不断的汹涌而出。
　　片刻后，一头千丈的远古龙象，凝聚在了陈墨的身后，一团绚丽的火焰，萦绕在这头远古龙象的身周。
　　“这就是夫君的法身吗？”清萱还是第一次见。
　　“为什么父亲和我使用的，有点不一样。”陈月兮一脸疑惑。
　　云韵她们则在斗气大陆的时候，就见陈墨使用过。
　　只是她们当时并不知道这就叫做法身。
　　太冥老祖面露惊愕之色。
　　这是什么法身。
　　他没有见识月兮施展过，这次也是他第一次看到。
　　那种骇然的气息，那种压抑的感觉，就连族中的太古灵体都达不到。
　　要知道，太古灵体可是十大原始法身之一。
　　太冥老祖不敢大意，他甩动起了袖袍，一股圣洁而又璀璨的光芒从天地间的四面八方，朝着他身前汹涌而来。
　　太冥老祖轻吐道：“太灵通天光。”
　　太冥老祖大手一抬，浩瀚如海般深不可测的灵力在其体内呼啸而出，然后和身前的璀璨光芒汇聚，对着陈墨一点。
　　顿时，一道流光从太冥老祖的身前暴射而出，随即迎风暴涨，瞬间便是成了一条汹涌数万里的银河，银河之中，弥漫着浩瀚澎湃的灵力。
　　“不好，护阵！”
　　云韵一声厉喝，赶忙把护阁大阵打开，然后催动体内全部的灵力，注入进护阁大阵中。
　　那般强烈的能量对碰，即使是在高空产生，也会对下方的凌烟阁总部，造成一定的影响。
　　随着云韵的出手，古薰儿、叶伊人、陈月兮、古元等，纷纷运转体内的灵力，注入进护阁大阵中。
　　而在城外观战的众人，赶忙朝着远处奔掠起来。
　　这种能量一旦爆炸开来，发生的后果，肯定是难以控制的。
　　他们可不想莫名的死于非命。
　　“吽！”
　　远古神象发出一声嘶吼，然后裹挟着灭世之威，朝着那纵横数万里的银河席卷而去。
　　“轰！”
　　在众多目光注视下，两者轰然相撞，惊天之声，顿时在这片天地之间陡然响彻而起。
　　“嘭！”
　　两者相撞，恐怖的能量涟漪，宛若惊涛骇浪一般，在此刻骤然席卷而开，在那能量风暴中心处，空间也是在此刻崩塌出一个巨大的漆黑空洞，那幽深的深邃黑暗，令得人心头有些泛寒。
　　在那漆黑空间空洞处，那银河和远古神象都在一寸寸的崩塌，狂暴的能量疯狂的在互相侵蚀，宛若两头野兽，拼尽全力的想将对方吞噬。
　　嗤！
　　在这般针锋相对的对歭下，某一霎，两者的光芒几乎是同一时间湮灭而下，那模样，就如同被突然浇灭的火苗。
　　两者湮灭，如同风暴般席卷而开的能量风暴也是戛然而止，然后在众多惊愕的目光下，迅速散去。
　　“结束了...”
　　众人鸦雀无声。
　　下一刻。
　　砰！
　　护阁大阵终是支撑不住，轰然破碎，波荡而开的灵力，让城中的所有人全都口吐鲜血。
　　...
　　“这真是从小位面来的？”
　　太冥老者有些难以相信，那神秘法身所造成的威力，已经达到了准圣品天至尊的层次。
　　要知道，月兮可跟他说话，她父亲的年龄可还没到半百。
　　如此，便可看出对方有多么的妖孽了。
　　难怪有这么多长相绝美的女娃子倾心于他。
　　“大千世界的洪福呀！”太冥老祖朗朗一笑：“陈总阁主如此年轻，便有这般实力，假以时日，绝对可以成为抵挡域外邪族的一股超强战力，或许，达到不朽大帝那样成就，也有可能。”
　　“太冥大长老说笑了，不朽大帝那等成就，可是一座不可攀登的高峰。”陈墨微笑道。
　　不朽大帝那可是牺牲自己，将天邪帝封印，拯救大千世界的狠人。
　　“陈阁主谦虚了。”太冥老祖微笑道。
　　“哈哈。”
　　两人相识一笑，缓缓从空中降落在地。
　　这时，陈墨发现，云韵她们面色有些苍白，护阁大阵也是被毁了。
　　望着那微微丧着脸的云韵，不顾这么人在这里，一把将她抱了起来：“不就是个护阁大阵吗，我保证，后面一定建个更好的。”
　　“我...知道了，快放我下来。”
　　这么多人看着，云韵可受不了。
　　陈墨亲了她一下，放了她下来。
　　...
　　之后，太冥老祖告知了他来的目地。
　　让月兮回来团圆后，便要带她回去接受传承，彻底掌握太古灵体和太灵通天光。
　　因为接受传承的时间有点长，短则一年，长则三年，都不能在与陈墨他们相见。
　　陈墨同意，要想变强，自然要有取舍。
　　叶伊人万般不舍，甚至表示要跟过去，可是太冥老祖说，即使她过去，也见不到，叶伊人这才作罢。
　　不过太冥老祖也没有立即带月兮离开，等月兮在凌烟阁待几天后，再带着她离开。
　　...
　　三天后。
　　月兮离开时，正好和医青遥、青鳞两人见了一面。

五百七十一 青鳞的情
　　天罗大陆。
　　北界。
　　大罗天域。
　　清陌所带来的凌烟阁军队以及她的近卫影密卫，全都驻扎于此。
　　她的一名副将此时说道：“神阁和龙凤阁不知何时多了两名准天至尊，现在两方势力正与玄天殿、幽冥宫、万圣山、蛇神殿联合在一起，取名叫什么天下会。他们表示愿意归附我们，却不愿纳入凌烟阁...”
　　副将的一番话说完，清陌双眸一冷，正打算说话时。
　　“报。”一名身披战甲的影密卫从殿外急匆匆的跑了进来，然后躬身说道：“总部急件。”
　　清陌一愣，旋即招了招手，那封信件便是飞进了手中，看完信件的内容后，众人惊愕的看到，清陌竟然笑了。
　　那妖艳的面容，摄人心神。
　　旋即其声音淡冷道：“区区两名准天至尊，也配与本王谈条件，听本王令，大军压境，这次，本王亲自出手。”
　　...
　　东界。
　　凌烟阁总部。
　　高楼阳台上。
　　青鳞一袭黑色长裙，亭亭玉立的站在陈墨的身旁，脑袋被陈墨轻轻的揉着。
　　青鳞一脸享受，索性解下发箍，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢修长，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝世容颜。
　　据青鳞和青遥回到凌烟阁总部，已经两天后了。
　　陈墨望着当初身高只在自己腰间，如今却已经到自己眼睛位置的少女，陈墨将之拥入怀中。
　　云韵已经把什么都跟自己说了。
　　在陈墨还没离开斗气大陆的那十几年来的相处，青鳞早就喜欢上了他。
　　只是因为性格胆怯，忍住没说而已。
　　而那时的陈墨妻女环绕，也没有想过收青鳞的事。
　　在陈墨飞升后，青鳞对他思念可谓是成疾。
　　在陈墨走后不久。
　　青鳞便是闭起了死关，是继陈墨他们走后，子衿、子佩他们外，第一个突破斗帝的。
　　也是那个时候，青鳞没有在隐藏自己对陈墨情感，跟云韵说了，希望云韵能接受她。
　　“都是我的错，这么一个大美人，当初我居然给忘了。”陈墨抱着青鳞，半开着玩笑道。
　　青鳞被陈墨搂着，娇躯一下子没了力气，她不像清陌，即使心里也喜欢陈墨，嘴里还会犟那么两句，她是那种类似绵羊般的性格。
　　此时尽是娇羞，一句话也说不出，任由着陈墨搂着。
　　她的性子，和丹晨差不多。
　　陈墨见她不说话，也没有丝毫的不满，搂着腰肢，轻声的说道：“等过些日子，一家人都团圆了，我把你还有丹晨、清萱、小舞她们，全都娶进门。”
　　青鳞的脸蛋红的出水，她知道清萱她们是谁，昨天云韵姐跟自己说过，只是她没想到的事，陈墨会这么突然说要娶她。
　　那种感觉，就像是幸福来的太突然了。
　　青鳞抬眸看着陈墨，一双碧绿泛着紫意的双眼闪烁着兴奋的光彩，轻声道：“陈墨哥哥，你...你真的要娶我吗？”
　　“当然，青鳞这么乖，我不娶你，老天都会看不下去的。”
　　陈墨搂着青鳞的手缓缓往上移，轻轻的抚摸着，微笑道：“那青鳞，你愿不愿意做我的妻子？”
　　“愿...愿意...”
　　陈墨那抚摸的手，让青鳞有些无所适从，但又怕自己的挣扎惹得心上人的不满，也就任由着陈墨欺负，独自忍受那种怪怪的感觉。
　　高楼之上，由于布置着那种特殊的灵阵，外面的人，是根本看不到里面的情形。
　　而里面的人，却是能看到外面的境况。
　　高楼之下，叶伊人一袭白裙，席地而坐，拿出冰玉古筝轻轻弹奏了起来。
　　而古薰儿、云韵则是根据着琴音，翩翩起舞了起来。
　　青鳞从上方看到这种情形，有些紧张道：“陈墨...”
　　“叫夫君...”陈墨吻着青鳞的脖子，在这种情况下，感觉别有一番滋味。
　　青鳞有些受不了，但还是依了陈墨，脸红的叫了声夫君。
　　陈墨欣赏着舞姿，终于是忍不住，吻住了青鳞的小嘴...
　　青鳞只能咿呀呀的哼着。
　　...
　　陈墨终是没有吃了她，
　　青鳞还是第一次。
　　陈墨必须得慎重对待，争取让她有个美好的回忆。
　　大白天的在高楼上，确实太过的简略。
　　...
　　医青遥气质优雅，闲适中又给人带来一丝乡土般的亲近之感，她独自一人在房间中研制着毒药。
　　房门关闭，房间中那些叫不出名字，可却是带着剧毒，寻常人被咬上一口就会致命的毒物，在房间中四处窜着。
　　虽然这些毒物在其他人的面前，那些人唯恐躲闪不及，但是毒物在医青遥的面前，要躲的，就是这些毒物了。
　　陈墨推门而入，那些毒物就朝着陈墨汹涌而去。
　　灵力刚从体内涌出，医青遥那百灵鸟般的声音便随即响起：“夫君，别伤了它们。”
　　闻言，陈墨袖袍一甩，一股磅礴的灵力便将它们裹挟了进去。
　　医青遥接过，便将它们收入了囊中。
　　“夫君，你怎么来了，你不是在陪青鳞妹妹吗？”身穿浅青色长裙，衣裙上带着几朵花瓣的医青遥看到陈墨，那雪腻白皙的肌肤上浮现些许红晕，薄唇轻齿道。
　　“陪完她，这不来找你了吗？”
　　陈墨搂住医青遥，轻声道：“青遥，在忙些什么呢？”
　　医青遥脾气非常好，温润如三月春水，甚至有些逆来顺受的味道，轻柔道：“我在一本古书上看到，上古时代，有一位超级强者，曾用剧毒炼制出一尊威力极强的至尊法身，虽未入前一百的至尊法身榜，但其威力，却并不逊色与它们。
　　只是年代太过久远，古书上并没有记载炼制之法，所以今日闲来无事，我打算按照其他法身的炼制方法，用以毒物辅之，试试看。”
　　陈墨一愣，旋即便惊讶了起来，她这是要自创法身呀。
　　能自创法身的，自上古开始，那一位不是惊才艳艳之辈。
　　陈墨一把抱起青遥，微笑道：“青遥，你真厉害。”
　　“啊，哪有，我这无非是前人栽树后人乘凉，站在这些前辈们的肩膀上而已。”医青遥有些害羞道。
　　“那你研究的怎么样了？”陈墨道。
　　“还没有头绪。”
　　“那我们研究点别的。”
　　“啊，不要...”

五百七十二 统一天罗大陆
　　天色已经暗了下来。
　　医青遥的藕臂还搂着陈墨的脖子，枕在他的胳膊上假寐着，这些天，甚至是说来到大千世界以后，她就一直没有好好睡过，只有在陈墨的怀里，她才能好好的睡上一觉。
　　她的睡姿不是很好，大长腿放在陈墨的身上，整个人都缠着陈墨。
　　陈墨翻了个身继续搂着医青遥熟睡，医青遥哼了一声，撅着小嘴道：“真不能再来了。”
　　陈墨在医青遥撅起的小嘴亲了一下，微笑道：“宝贝，明天开始，我就要开始长时间闭关了，要好久才能见到你。”
　　医青遥的脸上浮现出一缕不舍，直接搂着陈墨翻了个身，在他的脖子上吻了起来：“既然这样，那你得喂...”
　　...
　　陈墨不能独宠着青遥，温存了一阵后，便是去找了叶伊人。
　　月兮前段时间刚走，叶伊人心中估计还难受着，明天自己就要开始闭关了，今晚得好好陪陪她。
　　宫殿的别苑，属于云韵她们住的地方，也算是陈墨的后宅，外人根本就不允许进。
　　别苑清幽，寂静无声。
　　陈墨原本是想直接去找叶伊人的，可是途中碰到了云韵，想着后面反正要告诉她自己闭关的事，干脆也搂着她来了。
　　云韵跟了陈墨这么久，什么花样没玩过，狠狠的瞪了陈墨，想着他明天要闭关，就依了他。
　　云韵透过窗口看到叶伊人的侧影，脸上忽然又紧张了起来，尤其是陈墨这个坏人，竟然努了努嘴，让她去敲门。
　　咚咚。
　　“夫君，云韵姐，进来吧...”
　　叶伊人正在谱写着曲子，听到敲门声，魂力一扫，便是轻淡的说道。
　　叶伊人天生清冷的性格，尽管为人母这么多年已有了改变，但从那话语中，依旧能听出淡淡的清冷。
　　陈墨搂着云韵推门而入。
　　房间中环境清雅，里面除了文房四宝外，摆放的都是各种乐器，堆起来的几排琴谱，足有人高。
　　叶伊人端端正正的坐在大书桌后，连眉毛都没抬，也没露出什么害羞或者惊慌的神色，轻轻的说了声坐后，便是继续谱写着琴谱。
　　若是之前，她肯定会起身叫上一声夫君和姐姐，然后倒好茶递过去。
　　可长时间的相处，叶伊人也知道对方不看重这些，所以长久以往，也就省略掉了。
　　云韵极为羡慕叶伊人的这种性子，不争、少言、清冷、文艺。
　　推开搂着自己的陈墨，云韵含着笑走上前去：“伊人妹妹又在编什么曲子？”
　　叶伊人抬眸看了云韵一眼，摇了摇头，微笑道：“不是在谱曲子。前段时间找到一本琴谱，觉得有段旋律不太对，我改下看看。”
　　“伊人真是多才。”云韵来到叶伊人身旁后，也不打扰她，拿起一本琴谱，自顾自的翻阅了起来。
　　可陈墨就没有这个觉悟，走前来看，一把抱起叶伊人：“改谱什么时候都能改，不差这一晚。”
　　叶伊人倒在陈墨的怀里，被他这样突然的抱起，面色有些羞红，手中还拿着琴谱，幽怨的说了一句：“夫君，我这马上就改好了。”
　　“那你改，我帮你捏捏肩。”陈墨把叶伊人放了下来，旋即在她的香肩上轻捏了起来。
　　但很快叶伊人就察觉不对，因为陈墨的手顺着她裙子的领口...
　　叶伊人抬眸看向陈墨：“夫君，你这样让我怎么改。”
　　“那就别改了...”
　　...
　　密室中。
　　陈墨盘坐于此。
　　他把雷幻身召唤了出来，打算让他修炼太古修罗体。
　　三千雷幻身在他的不断改造下，已经升级到了天阶高级斗技。
　　已经可以修炼法身了。
　　主要是陈墨现在有了地狱浮屠和主宰之躯，要是再修炼太古修罗身的话，意义不大。
　　还不如让雷幻身修炼，这样也多一个帮手。
　　不过这又让陈墨想起了大主宰原著中的一气化三清，这门神通乃天帝所创，严格意义上来说已经超越了三十六绝世神通。
　　因为一气化三清所凝聚出来的两个分身，能够拥有本体全部的实力，这简直堪称逆天了。
　　若是陈墨能拥有，到时候就让一个分身修炼地狱浮屠，然后再想办法搞来不朽金身来，让另一个分身修炼不朽金身。
　　这样，两个分身加雷幻身，再加陈墨出去，齐齐一掌拍出，这谁能抗的住。
　　好像一气化三清就在上古天宫里，而上古天宫，貌似就在天罗大陆。
　　如此的话，到上古天宫开启的时候，一定得好好操作一下。
　　随着雷幻身修炼起了太古修罗身，陈墨也是根据脑海中的记忆，修炼起了修罗血印起来。
　　...
　　百灵大陆。
　　群山如剑，直插云霄。
　　仙气袅袅，飞鹤成群，皆是仙家盛景。
　　在其中一座被云烟笼罩的山峰之中，高低错落着一座座恢宏的宫殿。
　　此乃三圣宗的宗门所在地。
　　而在这其中最为一座最大宫殿中，传出一道惊天的暴怒声。
　　“一个无名小子，连老夫的亲传弟子都敢杀。”大殿的正上方，站立着一个身穿青袍的老者，望着面前亲传弟子覃青死前传回来的一副画面，胡子都是气的倒竖了起来。
　　“给老夫发布通缉令，老夫要这小子的命。”
　　...
　　西天大陆。
　　大西天界，西天战殿。
　　一座萦绕着璀璨金光大殿之内。
　　上方，一名散发着金光的男子负手而立，他有着璀璨耀眼的金发，面目如刀削般的英俊，那深邃的眼目中，更是有着强大的魅力。
　　一股凌驾天地般的威压，从他的身上散发而出。
　　大殿之下，站着一道道身影，此时这道身影都是躬着身，一口大气不敢喘。
　　“好胆，简直是好胆。先有一个叫什么林动的小子敢忤逆本王，现在又有一个叫陈子莫的敢杀我战殿的长老。”
　　那散发着金光的男子眼含怒气，旋即厉喝道：“给本皇将大陆封锁起来，这次，本皇要亲自出手，活剐了那叫陈子莫的小子...”
　　...
　　半个月后。
　　一则凌烟阁统一整个天罗大陆的消息，震惊整个大千世界，引起大千世界的众人一片哗然。
　　东界。
　　清陌率领着军队，凯旋而归。

五百七十三 消息泄露，诸神净土
　　“这又是夫君的女人？”
　　云韵一把扯过清陌，看着远处和小舞她们说着话的波塞西、比比东，略带醋意道。
　　“可不是吗。那叫陈澈的孩子体内流淌着夫君的血脉，如今已是下位地至尊了。”
　　清陌扁了扁，旋即嘟嚷着道：“不过那色小子眼光真不错，找的都是些绝色的女子。”
　　云韵白了清陌一眼，没再理他，迎了上去。
　　如今夫君不在，自己身为大妇，正宫娘娘，有责任替他安排他的这些女人。
　　“你好，我叫云韵，不知道两位妹妹怎么称呼？”
　　云韵来到她们的近前，微笑道。
　　波塞西牵着小陈澈，和比比东、小舞她们站在一起。
　　见云韵走过来时，她和比比东两人的心中就紧张了起来，此时听到云韵的自我介绍，两人就更加忐忑了。
　　因为陈墨跟她们说过云韵。
　　甚至当着她们的面说，云韵是他最爱的女人。
　　眼瞅着正宫娘娘就站在自己的面前，波塞西赶紧欠身一礼：
　　“妹妹波塞西，见过姐姐。”
　　说完，还让陈澈说：“澈儿，快叫大娘。”
　　“大...大娘。”陈澈快两岁了，说话谈吐也清楚，并且不认生。
　　“诶，真乖，这眉眼，简直和夫君一模一样。”云韵摸着陈澈的小脑袋瓜子，眯眯笑。
　　“妹妹比比东，见过姐姐。”比比东学着波塞西的样，同样欠身一礼。
　　云韵笑着点了点头：“既然都是夫君的女人，那我们以后就姐妹相称。夫君正在闭关，没有时间见你们，我先带你们到这城中四处逛逛吧。”
　　“好...”
　　...
　　三天后。
　　继波塞西她们到达东界后，阿银、柳二龙、魅霜、陈子夜也是到达了东界。
　　“母亲，我回来了。”陈子夜进城后，便是高喊了起来。
　　等云韵她们出现后，陈子夜便是一把扑进了云韵的怀中：“母亲，我想死你了。”
　　“我也想你。”云韵很高兴，两个不成器的儿子，终于回来一个了。
　　“对了母亲，这两位是父亲的女人，这位是银姨，这位霜姨，这位是父亲的朋友。”陈子夜说道。
　　于是，又是一场姐妹介绍大会。
　　就在这时，小舞从殿中冲了出来，一把扑进了魅霜的怀中，喜极而泣道：“妈妈。”
　　“妈妈？”云韵等人齐齐一愣。
　　当了解到妈妈的意思后，所有人都是一惊，然后面色失变。
　　小舞是夫君的女人。
　　魅霜也是夫君的女人。
　　而小舞叫魅霜...
　　细思极恐。
　　...
　　时间如流水，转眼一晃，一月已过。
　　浮屠古族。
　　“大长老，已经打探清楚了，清萱小姐就在天罗大陆的凌烟阁，传闻，已是凌烟阁总阁主陈墨的女人了。”
　　随着凌烟阁统一整个天罗大陆，其名声便是在大千世界彻底传播了起来。
　　自然，名声大了，一些有心之人就会打探起凌烟阁具体有那些高层，具体叫什么名字，实力如何...
　　在凌烟阁自己都推波助澜的情况下，其背景、实力、身份被大家解决的一清二楚。
　　除了总阁主实力不明外，几乎被扒了个干净。
　　自然而然的，浮屠古族就收到了消息。
　　“陈墨...”
　　浮屠玄磨挲着下巴，旋即说道：“知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　待那名汇报的族人走后，浮屠玄深思熟虑了起来。
　　若是没有遗迹大陆的事，浮屠玄听到这个消息，第一时间就是派人把清萱给抓回来。
　　毕竟清萱也是身具神脉。
　　对浮屠古族来说，血脉外流，私自与外人结合，自损神脉，是一个极大的罪名。
　　可是在发生遗迹大陆那档子事后，浮屠玄心中倒是极为同意清萱和陈墨在一起。
　　毕竟按时间来看，或许陈墨已经得到了修罗大帝的传承，加上陈墨本身的实力不低，从那时展现出的实力来看，甚至达到了仙品后期天至尊。
　　最主要的是，他的后面还站着一尊圣品天至尊实力的神兽朱雀。
　　若是浮屠古族能与凌烟阁联姻的话，对浮屠古族也算是一件好事。
　　“来人呀！”想清楚后，浮屠玄叫来了人。
　　“备一份厚礼，以老夫的名义，送去凌烟阁。”
　　“是。”
　　...
　　摩柯古族。
　　“砰，凌烟阁，好一个凌烟阁。”
　　族内大厅之中，摩柯执大发雷霆。
　　...
　　三天后。
　　一则凌烟阁拥有修罗大帝传承的消息，已风雷不急掩耳之势，迅速传遍整个大千世界。
　　甚至有人详细的给大家科普了一下修罗大帝。
　　上古十大超级强者之一。
　　身具十大原始法身之一。
　　身怀三十六绝世神通之一的修罗血印。
　　就光着两样，足矣令得大千世界上所有势力为之疯狂。
　　五大古族为什么能成为五人古族？
　　原因就是每个古族都拥有一具原始法身，并且拥有最少一门三十六绝世神通。
　　也就是说，获得了修罗大帝的传承，假以时日，你也能成为一方如古族一般的超级势力。
　　光想想，就足以让人热血沸腾。
　　有势力在此刻已经行动了起来。
　　因为据了解的信息来看。
　　凌烟阁最强的才是灵品天至尊。
　　而且是从小位面上来的。
　　就目前而言，没有什么太强的底蕴，也没有打听到凌烟阁和别的什么大势力有关联。
　　...
　　天罗大陆。
　　东界。
　　现在整个凌烟阁人心惶惶。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　修罗大帝的传承，谁不心动。
　　但对凌云阁的大部分人来说，都认为这是胡说八道，修罗大帝是谁，他们也最近才知道，怎么可能拥有修罗大帝的传承。
　　总阁的议事大厅中。
　　“云阁主，现在怎么办？已经有好几个超级势力将目光盯向我们了。”
　　“云阁主，我们要不要把和太灵古族的关系给放出去。”
　　“对呀，清萱小姐不是总阁主的女人吗？要不要也把和浮屠古族的关系放出去。”
　　议事大厅中，凌烟阁的高层们吵吵嚷嚷了起来。
　　而身处凌烟阁深处密室，耳根清净的陈墨长呼了一口气。
　　修罗血印，已是略有小成了。
　　但他还没有出关，而是参悟起了神象镇狱劲第八重来。
　　第八重，诸神净土。
　　领悟时空之法，以自身为中心，灵力凝聚，缔造成一片净土，人处于净土之中，万法不侵。
　　一旦修成，可将任意攻击转化为自身的力量，是真正的绝对防御。

五百七十四 子佩，子衿的危机
　　一周后。
　　东界。
　　一名自称浮屠古族的人，来到了凌烟阁，递给了云韵一封由浮屠古族大长老亲自书写的信件，以及一个芥子镯。
　　然后便是离开了。
　　凌烟阁的议事大厅中。
　　一道道目光扫向上方的云韵。
　　云韵带着手中的信件，一字一句仔细的看了起来。
　　不远的清萱面露紧张之色，她身知浮屠古族的族规，生怕大长老是来找凌烟阁麻烦的。
　　信件很长，云韵看了约有两分钟，才将之看完，旋即说道：“浮屠古族要与我凌烟阁进行联姻。”
　　话落，整个议事厅都是失声了起来，但这种失声仅仅只持续了一秒，便是哗然了起来。
　　浮屠古族不比太灵古族。
　　浮屠古族族规森然，禁制血脉外流。
　　曾经有一位天赋极高的上位地至尊，爱上了浮屠古族玄脉中一位拥有神脉的族人，并诞下一女。
　　被浮屠古族知道后，即使这位天赋极高的上位地至尊后面站着一方超强的势力，可却依旧被浮屠古族抓住处死。
　　就连那诞生的一女，也没有放过。
　　而那名玄脉拥有神脉的女族人，则已联姻的方式，嫁给了黑天古族一个旁系的族人做正妻。
　　由此，便可体现出浮屠古族族规之威严。
　　可却没想到，今日，浮屠古族竟然主动和凌烟阁联姻。
　　要知道，凌烟阁说到底是从小位面上来的，没有什么底蕴。
　　竟然有资格和浮屠古族联姻，还是浮屠古族主动的。
　　最终，众人只能将原因归结在总阁主陈墨的身上，认为他有一些不为人知的大秘密。
　　而清萱也从刚才的不可思议渐渐的变得有些恍然。
　　认为族中肯定是看在陈墨获得修罗大帝传承的份上，加上他的背后还是圣品天至尊神兽朱雀，才这样做的。
　　若是没有这些。
　　估计自己和玄脉的那位“奶奶”一样的下场。
　　清萱不知道这是悲哀还是高兴。
　　...
　　三天后，一则关于凌烟阁和浮屠古族有着联姻，以及凌烟阁少阁主陈月兮是太灵古族圣女的消息，开始在大千世界传播了起来。
　　并在短短的几天时间内，几乎达到人尽皆知的地步。
　　因为凌烟阁的崛起实在太过传奇了。
　　小位面出身。
　　凌烟阁的高层也都是从小位面上来的。
　　却只花费四年不到的时间统一整个天罗大陆，一跃成为大千世界的一流势力。
　　还搭上了太灵古族和浮屠古族这种超级势力。
　　一时间，凌烟阁在大千世界的名声，风头无两。
　　...
　　百灵大陆。
　　一座偌大的城池中。
　　陈子佩裹着一身黑袍，拉着同样裹着一身黑袍的林素雅的手，在人群中穿梭着。
　　两人的身后，跟着林素雅的父母。
　　陈子佩安慰着林素雅道：“等我们到城中搭乘传送灵阵前往天罗大陆后，就没事了。三圣宗没那个胆跑去天罗大陆。”
　　林素雅说道：“为什么？”
　　“因为凌烟阁总阁主是我父亲。”陈子佩说道。
　　如今凌烟阁的名声在大千世界传的沸沸扬扬，百灵大陆自然也不例外。
　　林素雅自然也是知晓的。
　　听到这话，顿时面露惊讶之色：“真的？”
　　“骗你干嘛？等到了天罗大陆后，你就知道了，我说了我会给你幸福的。”陈子佩在林素雅的额头上亲吻了一下。
　　林素雅害羞的捶打了下陈子佩的胸口，羞涩道：“要死啊，父亲和娘就在后面。”
　　陈子佩也没有太过分。
　　在城中穿梭了约有半个时辰。
　　很快，就到达了传送灵阵位置。
　　都缴纳完至尊灵液，登上传送灵阵，开始传送了。
　　可就在这时。
　　“关闭传送灵阵！”
　　一声大喝，从远方传来。
　　紧接着，有两道流光从天边飞掠而来。
　　速度很快，马上就要抵达传送灵阵了。
　　人群中顿时爆发出了哗然之声，认出了这两道流光的身份
　　“是三圣宗的人！”
　　“不好。”陈子佩面色一变。
　　林素雅娇躯颤抖的抓着陈子佩的手。
　　而那负责开启传送灵阵的人，听到这声大喝后，真的要关闭传送灵阵。
　　眼见着两道流光就要抵达，陈子佩一咬牙，从纳戒中拿出一块徽章交给了林素雅，道：“到天罗大陆后去找凌烟阁的云阁主。”
　　说完，一把从传送灵阵中掠出，把想要关闭传送灵阵的人一把打晕。
　　这时，三圣宗的两人也是抵达。
　　也瞅着传送快要完成，陈子佩脚掌一跺，朝着两人迎了上去：“我就是你们要找的人。”
　　说完，一掀黑袍，主动发起了进攻。
　　“是陈子佩！”
　　两人果然是朝陈子佩而来的，见陈子佩动手，两人也是对着他抓了过去。
　　“子佩。”林素雅担心道，声音有些嘶哑，眼眶也是湿润了起来。
　　“素雅，快走！”
　　陈子佩挡在了传送灵阵的面前，一夫当关。
　　“大长老吩咐，林素雅也不准放过。”三圣宗的两人对视一眼，一个去抓林素雅，一个先纠缠住陈子佩。
　　两人一个是灵品初期天至尊，一个是灵品中期天至尊。
　　“天帝玄雷掌！”
　　陈子佩一声厉喝，一掌朝着想去抓林素雅的人拍了过去。
　　同时，一边应对着前方的灵品中期天至尊。
　　半分钟后。
　　随着传送灵阵传出轻微的一阵嗡响。
　　传送完成。
　　见林素雅走后，陈子佩也没有再战下去的心思，一边与两人纠缠，一边想着脱战的方法。
　　...
　　西天大陆。
　　“既然知道父亲他们的位置了，那我们搭乘传送灵阵去天罗大陆找他们去吧。”
　　一处辽阔茂密的森林中，躲在这里面的陈子莫对坐在树梢的陈子衿说道。
　　“不行。”陈子衿一把拒绝了陈子莫的提议，说道：“我们杀了西天战殿的长老，西天战殿肯定不会放过我们，他们肯定会将整个大陆封锁起来，我们去搭乘传送灵阵，无疑于自投罗网。”
　　“那怎么办？”陈子莫问。
　　“等。”
　　陈子衿沉吟道：“等到他们解除戒备的时候，我们再出去，这段时间，我们就先躲在这里，料他们也想不到我们根本就没有离开，就在他们的眼皮子底下。”
　　可是她的话刚刚说完。
　　“搜，仔仔细细的搜，不要放过任何一个角落。”

五百七十五 被追杀的陈子佩
　　茂密的山林之间。
　　十余道光影在山林的上空掠过，山林外围，上百道身影开始在这片山脉搜寻了起来。
　　“大姐，你不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？”陈子莫藏在树梢间，屏住气息，目光注视着从上空掠过了数道身影。
　　陈子衿嘴角抽了抽，尴尬道：“那是小时候父亲跟我说的。”
　　陈子衿果断甩锅。
　　“那父亲有没有说接下来怎么办？”陈子莫略显无语道。
　　若是之前逃的话，或许都可以冲破西天战殿的包围了。
　　陈子衿摇了摇头。
　　“那大姐你先带着娜姨、雪姨、冰姨走。听说西天战皇那老色鬼后宫后宫佳丽三千人，比父亲还色，若是你们落在他的手上，下场一定很惨。”陈子莫面色凝重的说道。
　　不远处的灌木丛中，古月娜、冰帝、雪帝三人听到这话，嘴角顿时抽了抽，有这样说自己的父亲的吗？
　　陈子衿脸色一黑：“子夜，你找揍不成，你这从来学来的？”
　　“大娘、二娘她们不都这样说吗，还让我和子佩哥、子夜弟弟他们不要跟父亲学。”陈子莫小声哔哔道。
　　陈子衿眼角抽了抽，旋即道：“不行，要走一起走，你要是落他们手里，我怎么给娘交代？”
　　“大姐，你要是落他们手里，我更不好交代。”
　　陈子莫从树梢上跃下，说道：“好了，就这样决定了。我先去把他们引开。”
　　说完，陈子莫冲天而起，冥神之矛在手中缓缓凝聚，黑影闪过，一道血雾在半空喷洒而下。
　　迅速解决完一个，陈子莫朝着东方向飞掠而去。
　　“人在那里！”
　　“人找到了，往那边跑了。”
　　“快去禀告陛下，我们追。”
　　“...”
　　...
　　待山脉中搜寻的人都走后，陈子衿带着古月娜、雪帝、冰帝朝着南面飞掠而去。
　　...
　　一周后。
　　天罗大陆。
　　东界。
　　“报，夫人，有一女子手持凌烟阁令牌说要见您。”
　　书房中，一名士兵躬身对云韵说道。
　　云韵正在处理凌烟阁的一些要事，听到这话，动作立马一顿，抬眸说道：“那女子漂亮吗？”
　　“国...国色天香。”士兵稍稍迟疑了一会，说道。
　　闻言，云韵双眸一凝，下意识认为又是夫君的女人，于是说道：“带她过来。”
　　不多时，士兵带着一名女子出现在云韵的面前。
　　云韵先是打量了起来。
　　女子身穿浅蓝色长裙，身材高挑，双眸似水，尽是柔情。
　　十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红。
　　果然国色天香。
　　脑海中闪过这个念头，云韵说道：“你叫什么？找我做什么？”
　　“我叫林素雅，朴素的素，优雅的雅，是子佩要我拿令牌来找你的，你一定要救子佩...”
　　说着说着，林素雅忽然哭了起来。
　　“子佩？”
　　闻言，云韵面色一变，旋即着急道：“子佩怎么了？”
　　“子佩为了我，杀了三圣宗的亲传弟子，如今...”林素雅简单的将事情说了一遍。
　　“什么？岂有此理。”
　　云韵大怒，猛的一拍桌子，蛾眉顿时倒竖了起来。
　　林素雅被吓了一跳。
　　云韵也发现自己太过激动了，不过也是，自己的儿子都被人追杀了，这换谁谁不激动。
　　云韵站起身来，来到林素雅面前，说道：“你放心，我是子佩他娘，子佩我是一定会救的，我立刻就去制定营救方案。”
　　林素雅忽然又变的紧张了起来。
　　“对了，你和子佩什么关系？”尽管心中有所了然，云韵依然问了一下。
　　“道...侣。”林素雅吞吐了半天，说道。
　　果然。
　　云韵心底冒出一股怒气，表面却是微笑道：“我先让人安排你住下来。”
　　“我父母还在城外。”
　　“那让他们一起进来。”
　　...
　　议事厅。
　　毕竟此事算作家事，云韵并没有召开全体会议，只是召开了一次家庭会议。
　　一大家子围绕着方桌坐了下来。
　　云韵开门见山道：“子佩在被三圣宗的人追杀。”
　　说完，云韵又把事情的前因后果说了一遍。
　　“必须把子佩救回来。”
　　众人听到这话，全体一个态度。
　　但问题又来了，怎么救？
　　毕竟，三圣宗的体量比凌烟阁大的多，底蕴也更深厚。
　　若是没有搭到浮屠古族和太灵古族这两条线，凌烟阁根本没法跟三圣宗比。
　　对方可是有三名仙品中期天至尊。
　　“我觉得先派人和三圣宗接触一下，看看有没有化解的可能，除此之外，凭现在凌烟阁的名声，也可以暂时震慑一下三圣宗，给子佩一些喘息机会。”
　　古薰儿说道。
　　“薰儿妹妹说的不错，实在不行，我们这边也可以先赔偿一些东西，稳住三圣宗在说，然后等夫君出关。”清陌说道。
　　“可行。”医青遥说道。
　　其余几女也点了点头，其中清萱更是说道：“我可以作为凌烟阁代表，去跟三圣宗的交涉。”
　　“不行，不怕一万，就怕万一。若是三圣宗把你扣下来，我无法和浮屠古族交代，也无法和夫君交代。”云韵当即拒绝，旋即说道：
　　“此计可行，但前去交涉的人，得另选他人。”
　　“谁？”古薰儿问。
　　“前段时间清陌不是在北界抓了两名准天至尊的俘虏吗？让青遥给其中一个下点毒，然后派他去。”云韵说道。
　　对内对外，她的态度浑然不同。
　　“可以。”清陌说道。
　　“我前段时间研究法身的时候，不小心研制出了一种蛊虫，正好可以试一下。”医青遥说道。
　　“那就这样。”
　　...
　　几天后。
　　三圣宗。
　　三圣宗大长老望着大殿中身穿紫色长袍，身材削瘦的中年的男子，疑惑道：“我三圣宗与你凌烟阁毫无瓜葛，百灵大陆离天罗大陆也是极远，不知贵使来我宗有何要事？”
　　“本来是无瓜葛，可是前段时间我阁少阁主被三圣宗追杀，这就有瓜葛了。”
　　身穿紫袍的中年男子名叫欧阳逸，原是天罗大陆北界的一名隐士强者，被神阁请出山后不久，就被清陌俘虏了，如今成了凌烟阁的使者。
　　三圣宗大长老面色一变：“不知你阁少阁主叫什么名字。”
　　“陈子佩。”

五百七十六 隐秘
　　“陈子佩？！”
　　此话一出，整个大殿内的人都是为之震惊。
　　三圣宗大长老的脸色直接沉了一下，冰冷道：“他斩杀老夫亲传弟子的事，你可知？”
　　欧阳逸心里还是十分害怕的，毕竟对方可是仙品天至尊，自己在他面前还不够一手拍的。
　　但是生命被要挟，欧阳逸只能强装镇定道：“那是贵宗弟子诛杀少阁主在先，少阁主被逼无奈，才奋起反抗，然后失手杀了贵宗弟子。”
　　“失手？”
　　大长老听到这话气笑了，一股磅礴的气势自他的体内爆发而出，冷笑道：“老夫的亲传弟子死在他的手中，你一句失手就完了？”
　　欧阳逸的额头上冒出几丝冷汗，只能顶着压力道：“这事本就是贵宗弟子先挑的事，少阁主只能算是自卫，当然，为了弥补贵宗的损失，我阁愿赔偿两件中品神器。”
　　“两件中品神器？还是中品？打发要饭的？”
　　三圣宗大长老暴怒，身周有雄浑的灵力溢出。
　　“那贵宗想要如何？”
　　其实欧阳逸来之前，云韵曾说过，若是对方不同意，自己可以适当的威胁一下。
　　但欧阳逸不敢，若是真的惹怒了对方，倒霉的可是自己。
　　“以命抵命。”
　　三圣宗大长老冰冷道。
　　所有人不知的是，覃青不仅是他的亲传弟子，还是他与宗主夫人苟合后，偷偷生下的私生子。
　　实力越高，就越难诞下子嗣。
　　他膝下无子，所以对覃青极为的喜爱。
　　更是对秦青赋予了厚望。
　　这件事，宗主都不知道。
　　因为那时他和宗主夫人在一起的时候，宗主在闭关。
　　孩子出生后，当日所有的知情者，都被他灭了口。
　　如今，自己的骨肉被杀，快到大限之日的三圣宗大长老，自然要拿陈子佩给覃青偿命。
　　他这话一出，大殿内人相互对视了一眼，旋即议论了起来。
　　其中宗内管刑罚的刑罚长老，也是三大仙品天至尊之人的雷罡说道：“大长老，冷静一点。”
　　如今凌烟阁风头正劲，更是背靠浮屠古族和太灵古族两颗大树，没必要与凌烟阁针锋相对。
　　而且这事论起理来，确实是覃青有错在先。
　　若是陈子佩没有背景还好，杀就杀了，可对方既然是凌烟阁的少阁主，那就另当别论了。
　　况且，凌烟阁也提出了赔偿，也算是给三圣宗一个台阶下了，也不会丧失太多颜面。
　　“老夫怎么冷静，死的是我的亲传弟子，又不是你雷罡的亲传弟子，你知道老夫在他的身上倾泻了多少心血吗？”
　　三圣老大长老名叫秦天烨，此时大怒道。
　　“好了，追杀人家那么久，也算是教训了，这件事就这样了。”
　　大殿之上，一名身穿黄色长袍，长相有点粗矿的中年男子出声道。
　　他是三圣宗的宗主烈石，三圣宗三名仙品天至尊宗，他的实力也比雷罡和秦天烨两人，稍强一些。
　　“宗主，覃青是老夫的亲传弟子...”
　　秦天烨还要再说，却被烈石抬了抬手打断了，他对欧阳逸说道：“从今日起，本宗就撤掉宗门追杀令。但他能不能活着离开，本宗就不管了。”
　　说完，烈石从殿后离开了。
　　欧阳逸长舒了口气。
　　这任务，算是完成了。
　　旋即赶忙从纳戒中拿出云韵给了两件中品神器，一柄长剑，一杆长枪，递给了秦天烨。
　　秦天烨没接，一甩袖袍，从大殿中愤恼而出。
　　...
　　三圣宗一座风景优雅的山峰之上。
　　这里是秦天烨的主峰。
　　秦天烨回来后，顿时大发雷霆，磅礴的灵力倾泻而出。
　　周边的大树、巨石等，尽数被这股磅礴的灵力碾成齑粉。
　　他恨呀！
　　就在这时，一道红色流光飞掠而来，出现在秦天烨的面前。
　　“天烨，怎么回事？听说宗门撤掉了追杀令。”
　　这道红色流光抵近后，一把握住秦天烨的手，着急道。
　　此女名为苏媚，乃三圣宗宗主的夫人。
　　其身穿红色的华衣裹身，脸上带着一个美人痣，露出线条优美的脖颈和清晰可见的锁骨。
　　苏媚算不上绝色，只能算是好看，却全身上下却散发着一股男人难以抵挡的媚。
　　换句话说，也可以算是sao。
　　“今天凌烟阁派人来了，那陈子佩竟然是凌烟阁的少阁主，他们前来宗门和解，雷罡和烈石畏惧凌烟阁，同意和解。”
　　秦天烨阴沉着脸道。
　　“什么，那青儿的仇不报了吗？”
　　烈石醉心修炼，与苏媚单独相处的时间不多，加上烈石长相普通，也没有一点情趣，所以苏媚和他在一起几十年来，未诞下过一子。
　　而秦天烨虽然比烈石年纪大，也显老相，可是面容却是生的俊美，而且了解女人的心。
　　在烈石闭关的时候，宗内的事，大多都是秦天烨处理，有些重大的事，则会与苏媚讨论，一来二去，两人就对上了眼。
　　所以天雷勾地火。
　　秦天烨也是厉害。
　　没多久，苏媚便是怀上了。
　　而烈石闭关，一闭关就是一年几年的，根本就不清楚。
　　所谓十月怀胎。
　　作为自己的骨肉，苏媚对覃青也是宝贵的紧，所以当得知追杀令被撤掉后，第一时间就飞到了秦天烨这里，来与他讨论。
　　“休想，这事没完，反正老夫大限也将至了，我就是拼掉这条老命，也要为青儿报仇。”
　　一股仙品天至尊的威压，自他们体内席卷而出。
　　他秦家一脉单传，覃青的死，算是灭了他秦家一脉。
　　苏媚脸色也是十分难看，旋即沉声道：“那凌烟阁那边？”
　　凌烟阁如今风头正盛，苏媚也是知道的。
　　“哼，等凌烟阁那边的人知道，黄花菜都凉了。”秦天烨冷冷道。
　　“嗯，既然有打算，那我就先离开了，最近烈石总疑神疑鬼，我不能待太久。”
　　说完，苏媚便打算离开。
　　可却被秦天烨一把拉住，揽入了怀中，道：“美人，看看还能不能再为老夫怀上一个...”
　　...
　　欧阳逸从三圣宗离开后，就去附近的城中搭乘传送灵阵准备离开。
　　就在这时，一道身影出现在了欧阳逸的面前。
　　“贵使，这就离开了吗？不再多待待...”

五百七十七 陈墨出关
　　天罗大陆。
　　东界。
　　凌烟阁。
　　“云韵姐，欧阳逸身上的蛊虫死了。”
　　医青遥培育出了一对雌雄蛊。
　　植入欧阳逸体内的是一只雄蛊。
　　雌雄蛊，雌生，雄生。雌死，雄死。
　　反之亦然。
　　在雌蛊死的第一时间，医青遥就找到了云韵。
　　闻言，云韵面色一变，最坏的结果出现了。
　　云韵沉声道：“看来只能请清萱帮忙了。”
　　说到底，凌烟阁虽然搭上了太灵古族和浮屠古族，但在陈墨闭关的情况下，阁中没有一人，能与三圣宗的仙品天至尊对抗。
　　要想救出陈子佩，为今之计，只能摆脱清萱，让请她族中的人帮忙。
　　“我去跟她说。”医青遥说道。
　　“不用，说到底，我是子佩的亲娘，我亲自去跟清萱说。”云韵沉吟道。
　　医青遥点了点头。
　　...
　　当云韵把事给清萱说了一遍后，后者点了点头，立马就答应了下来。
　　“云韵姐，没有问题，我这就回族，请族中强者帮忙。”清萱拍着胸脯保证道。
　　“那我就在此谢谢你了。”云韵朝着清萱欠身一礼。
　　这一礼，清萱可不敢受，一把将云韵扶起来，微微红着脸：“算起来，我也是子佩的小娘，这做儿子的有难，我做小娘的，岂有不帮的道理。”
　　听到这话，云韵先是一愣，转而便笑了：“等子佩回来，我一定让他给你磕头。”
　　清萱微微一笑，道：“那事不宜迟，我这就赶回族中。”
　　“拜托了。”
　　...
　　一个月后。
　　三圣宗大长老秦天烨被一神秘强者拍死，震惊整个百灵大陆。
　　过后，随即有消息传出，有这件事跟凌烟阁有关。
　　“前段时间三圣宗发布的追杀令你们知道吧。”
　　“那被追杀的陈子佩，是凌烟阁的少阁主。”
　　“听说事情的起因是缘自那大长老的亲传弟子覃青和那陈子佩，看上了同一个女子，争风吃醋间，陈子佩把覃青杀了。”
　　“屁，那女子就不喜欢覃青，反而是那覃青因爱生恨，去追杀陈子佩的时候，惨遭反杀。”
　　“...”
　　百灵大陆的一座酒楼里，一些人将他们所了解的事，整编成酒后小故事，侃侃而谈了起来。
　　...
　　而始作俑者陈子佩，此时身受重伤回到了凌烟阁。
　　一边接受着治疗，一边承受着云韵的责骂：“好你个臭小子，把我的话当成耳旁风了是不是？”
　　“留在斗气大陆的火稚、芷晴、丫丫她们怎么办？”
　　“难道你想学你父亲一样，都娶了吗？”
　　听着云韵的数落，陈子佩弱弱的回了一句：“不可以吗？”
　　“我...”
　　云韵差点气出脑溢血。
　　...
　　三圣宗。
　　一座闲庭雅致的阁楼里。
　　烈石敷衍似的与苏媚温存完，就准备去闭关。
　　他感觉自己快触碰到仙品后期天至尊的瓶颈了。
　　就在这时，苏媚一把拉住了他，将他拉进了怀中，随后一个翻身，把他压在身下，轻声道：
　　“我怀孕了。”
　　烈石先是一愣，然后惊讶，最后激动了起来，仿佛一个天大的惊喜降落在他的头顶。
　　他惊喜的说道：“多久了？”
　　“一月多了。”苏媚说道。
　　“一月多...”烈石算下时间，一个月前他确实和苏媚有过一次。
　　消除心中的疑虑后，烈石狠狠的亲了苏媚一口，然后一把将她举了起来，欢喜道：“我烈石有孩子了，我烈石终于有孩子了……”
　　...
　　两个月后。
　　天罗大陆。
　　东界。
　　凌烟阁。
　　密室中。
　　一股极其浓郁的冥气充斥着整个密室，那种压抑死寂的气息，仿佛让人身处于地狱一般。
　　陈墨静坐，他的双掌在此时合拢。
　　而随着他双掌的合拢，他的身体内部，开始有些轰鸣的震动声响起，紧接着，磅礴的灵力犹如洪水一般呼啸而出，弥漫在他的四肢百骸之内。
　　荡漾在他周身的灵力威压，同样是在以一种惊人的速度膨胀，然后叠加，犹如层层涌动，对着那更强的层次席卷而去。
　　一层层的能量不断的冲击着，宛若那海中所掀起的巨浪，朝着建立在不远处一面巨墙冲击了过去。
　　一轮又一轮。
　　可无论巨浪怎么冲，除了给这巨墙造成一些裂纹外，却无法冲塌这巨墙。
　　尝试的上百轮后，依旧如此。
　　陈墨睁开了双眼，那充斥在密室内的冥气也在以肉眼可见的速度，缓缓消散。
　　“看来是我心急了，这仙品天至尊不是这么好晋升的。”
　　陈墨站起身来，喃喃道。
　　噼里啪啦。
　　在他起身的那刻，全身的骨头也是发出阵阵的清脆响声。
　　“太古修罗身修炼的怎样了？”陈墨对盘坐在地上的雷幻身说道。
　　“没有辜负你的期望，已经练成了。”雷幻身说道。
　　“那回来吧，该出关了。”陈墨低声道。
　　雷幻身站了起来，化作一道流光，与陈墨融合在了一起。
　　陈墨从密室中踏步而出。
　　...
　　另一边。
　　“子衿，你说子莫被困在西天大陆？”
　　议事厅中。
　　云韵、清陌、古薰儿、医青遥、叶伊人、青鳞、波塞西、比比东、阿银、古月娜、冰帝、雪帝、魅霜、清萱、小舞、陈子夜、陈子佩、陈子衿、陈澈，齐聚一堂。
　　堪称真正的家庭聚会。
　　其中古薰儿一脸着急的询问着陈子衿，面露紧张之色。
　　陈子衿点了点头，带着抽咽声：“子莫为了掩护我和娜姨他们离开，独自引开了追兵，听说西天战皇亲自出手了...”
　　“什么？”清陌面色一变，旋即清冷道：“子衿，你身为大姐，谁让你抛弃弟弟离开的。”
　　而古薰儿听到这话，顿时感觉到一阵天旋地转，脑袋都是晕的。
　　要知道，西天战皇可是圣品天至尊，他出手，子莫还有活路吗。
　　古月娜、冰帝、雪帝三人早已意识到了事情的严重性，知道造成这个后果，都是因为她们，此时不断的道着歉。
　　古薰儿没有理会她们。
　　“子莫的魂玉未碎，那就说明他还没有生命危险，为今之计，还是先想办法把子莫救出来。”
　　云韵揉着眉心，稳住场子道。
　　议事厅中，云韵就仿佛是一颗定心丸。
　　此时一道道目光看向了她。

五百七十八 洛神
　　“西天战皇吗？我去吧！”
　　突然，一道淡淡的冰冷声，在议事厅陡然响起。
　　随着左上角空间的微微扭曲，一道黑色身影，从中走了出来。
　　其一袭黑袍，面容阳刚俊俏，剑眉星目，脸上带着些许的冰寒。
　　“夫君。”
　　“夫君。”
　　“夫君。”
　　“父亲。”
　　...
　　众人齐声喝道，脸上浮现出欣喜的笑容。
　　清陌更是忍不住一把扑进了陈墨的怀里。
　　她早就听闻陈墨回来了，可回到凌烟阁，却是听到了陈墨闭关了消息。
　　这就如同明明就在咫尺，我却不能相见。
　　足足大半年下来，清陌的思念更甚。
　　此时看到陈墨时，再也掩饰不住心中情感，一把扑进了陈墨怀里。
　　若不是目前的情况不对，清陌甚至会来个长长的深吻。
　　陈墨拍打着清陌的玉背，然后把目光看向了波塞西、古月娜她们，亲切道：“你们回来了。”
　　波塞西微微一笑。
　　身边的陈澈弱弱的叫了声爸爸。
　　“诶。”陈墨走过去一把抱起陈澈。
　　离波塞西不远的阿银顿时嘟起了嘴，陈墨又连忙吻了下这个小醋坛，旋即把目光看向了子佩、子夜：“你们什么时候回来的？”
　　子夜：“三个月前。”
　　子佩：“两个月前。”
　　和儿子们打过招呼，再跟自己的女人们一一拥抱了一下后。
　　陈墨在云韵的旁边坐了下来。
　　云韵则一五一十的跟他讲述了这段时间所发生的事。
　　从浮屠古族的联姻。
　　三圣宗对子佩的追杀。
　　西天战殿对子衿她们的抓捕。
　　云韵说的很详细。
　　陈墨也了解到了与西天战殿的恩怨。
　　好家伙。
　　想纳我的女儿和女人为妃。
　　真敢想啊。
　　陈墨握着古薰儿的手，另一只手轻轻抚摸的她的手背，安慰道：“放心，我会将子莫救出来的。”
　　“可是夫君，西天战皇乃圣品初期天至尊，夫君你能打赢他吗？”
　　古薰儿倒不是不相信陈墨，而是两人之间相差太多，古薰儿担心子莫，但也怕自己的夫君深入险境。
　　这时。
　　一道道担心的目光，齐齐的扫向陈墨。
　　清萱倒是不怎么担心，她知道陈墨的背后还有一头圣品天至尊的神兽朱雀。
　　陈墨微笑道：“杀西天战皇不好说，但救出子莫，还是没有问题的。”
　　听到这话，众人微微一惊。
　　“夫君，你突破了？”云韵看着陈墨，问。
　　陈墨摇了摇头，道：“还没有，不过也快了。”
　　与众女聊了一阵后，陈墨也没有多耽误时间，即刻启程前往了西天大陆。
　　...
　　天罗大陆并没有直接通往大西天界的传送灵阵。
　　因为大西天界乃西天战殿的地盘，除了对几个一等一超级大陆设有传送灵阵外，不允许有其他大陆的传送灵阵与大西天界进行连通。
　　而陈墨想要去往大西天界，就得搭乘传送灵阵前往小西天界。
　　...
　　西天大陆，坐落在大千世界偏西之地，这是一片古老的大陆。
　　在大千世界中，众人多说，西天大陆有着曾经与现在的两座耀眼标志。
　　所谓曾经，便是在那上古时期，西天大陆的小西天界中，出了一位叫做洛神的大千世界第一美人，她的美名，响彻大千世界，甚至连那域外邪族，都略有耳闻。
　　想当年，不知道多少骄傲的天至尊，拜倒在这位世界第一美人的石榴裙下。
　　而且更可怕的是，这位美名响彻大千世界的美人，还是位列大千世界之巅的巅峰强者之一。
　　她的强大与美丽，即便是万千载后，依旧是经久流传。
　　而所谓现在，就是盘踞在西天大陆的超级势力，西天战皇。
　　西天战殿，百战之皇，战威无可敌。
　　这是一句流转在大千世界中的谚语，或许有所夸大，但也足矣从中感受到那位西天战皇的赫赫威名。
　　小西天界，洛神族。
　　洛神城。
　　今日的这座洛神城，成为了洛神族无数子民的聚焦点，不知道多少洛神族子民从那遥远之地而来，汇聚在城市周围，眼神满是盈盈期盼。
　　因为他们洛神族的族长洛天神，将会在这段时日，为他们洛神族的现任女皇，举行洛神祭。
　　洛神族经历了曾经的繁华，但如今却是逐渐的衰落，早些年更是风雨飘零，内忧外患，无数洛神族子民，惨遭屠戮。
　　而随着新一任女皇的出现，让他们的眼中渐渐有了转机。
　　城市的中央位置，有着一连片气势磅礴的宫殿，散发着尊贵与不可侵犯的气息，这里是洛神宫，也是洛神族皇族所在。
　　而此时，在那皇宫的一座云台之上，一道纤细的身影坐于此，她身着云白色的衣裙，云袖之上，紫金般的丝纹化为振翅飞翔的云凤，弥漫着尊贵的气息。
　　她有着格外完美的身材，纤细修长的玉腿在云台上轻轻的晃着，她赤裸着玉足，玉足小巧精致，令人忍不住亵玩。
　　玉腿之上，是盈盈一握的细腰，再往上蔓延，便是那挺拔诱人的弧线以及优雅白皙如天鹅般的脖颈。
　　一张倾国倾城般精致的脸庞上，有着令人窒息般的美丽。
　　可是如此美丽的女人，柳眉却是紧紧的蹙着，一双如琉璃般透着的双眸望着下方的子民，微微叹了口气。
　　察觉到身后有身影接近，洛漓轻叹道：“爷爷，等我觉醒洛神的血脉后，西天战皇就要娶我为妃吗？”
　　“唉...”
　　一道道重重的叹息声在洛漓的身后响起，一名身穿白袍金丝纹袍的老者走向前来。
　　此人正是洛神族的族长洛天神。
　　其沉声道：“当日西天战皇曾经说过，等你到了十六岁，或者是觉醒了洛神血脉，两个满足一个，他就会来带走你。”
　　“如今你已经快十八岁了，硬拖了一年多..”
　　一年前，西天战皇曾来迎娶洛漓，可洛璃却是一柄长剑抵在了自己的脖子上，说要想娶我，只能带走我的尸体。
　　西天战皇为了维持形象，明面上说给洛漓一段时间考虑，暗地里却是支持洛神族的对头血神族，向洛神族发起了进攻。
　　后面给洛漓考虑时间到了的时候，突然传来西天战皇受伤的消息。
　　于是推迟了下来。

五百七十九 天下第一美人
　　然后等西天战皇的伤养好了。
　　又传来一个叫做林动的小子与西天战皇打了一架。
　　具体结果不知道如何。
　　反正时间是再次推迟了。
　　后来等林动的事完结后，忽然传出西天战殿长老被人杀死，西天战皇大怒，满大陆搜寻了那个叫陈子莫的凶手。
　　足足找了一个来月。
　　后面西天战皇亲自出手，先是下令封锁整个西天大陆，然后派出手下的势力到处打探陈子莫的身影，甚至通缉令满天飞。
　　前段时间更是传出陈子莫被西天战皇打成重伤，但人却逃脱，然后消失不见的消息。
　　如今的西天战皇，可谓是怒气冲天。
　　“现在的他，正是在气头上，若是你这次再驳了他的面子的话，或许整个洛神族，都会大难临头。”
　　洛天神很是痛爱自己的孙女的，可是这次，洛漓的嫁与不嫁，关于着整个洛神族的命运。
　　洛天神身为洛神族的族长，对于关于洛神族数百万人的性命的事，必须得慎重的考虑。
　　得为他们负责。
　　...
　　“爷爷，我明白了。”
　　洛漓撩起一缕秀发，看向洛天神，螓首轻点道：“开始吧！”
　　“爷爷对不起你。”
　　洛天神愧疚的闭上了双眼，旋即口中念起了咒语来。
　　“爷爷，洛漓不怪你。洛神族庇护了洛漓这么久，也该洛漓回报族中了。”
　　洛璃自皇宫的云台上一跃而下，朝着布置好的洛神祭台上飞去。
　　周边的洛神族子民顿时齐刷刷的跪拜了下去，齐声喝道：
　　“拜见女皇！”
　　现场足有数十万人的齐声高喝，那声音堪称震天，在云霄处回响。
　　洛漓仅是点了点头，落在了中央洛神祭的白玉台上。
　　因为有着洛天神在念咒语。
　　白玉台上，有着浓郁的灵光绽放出来，最后渐渐的在洛漓的脚下形成了一方白玉莲台，而她则是盘坐了下来，银河般的长发轻轻飘扬，令的此时的她，有种窒息般的美丽。
　　洛漓抬起俏脸，她望着那无数期盼的目光，那是洛神族的子民，就算是为了他们。
　　这次觉醒，洛漓也不能失败。
　　洛漓深深的吸了口气，然后便不再犹豫，贝齿轻咬舌尖，顿时一口殷红鲜血喷射而出，直接是从天坠落而下，落入了下方那滚滚的洛河之中。
　　随着那些精血融入洛河，只见得这一片的洛河，竟是顷刻间化为了血红色彩，而后浪潮翻滚，无数道暗红色的光点，开始自那洛河中升腾而起，最后不断的飘上，落在了洛漓的娇躯之上。
　　她那一身血白色的长裙，也是在此时渐渐的化为了暗红色彩。
　　那些暗红愈发的深邃，到得后来，竟是直接的化为了熊熊的暗红火焰，那些火焰将洛漓包裹其中。
　　火焰燃烧，隐隐的，仿佛是有着古老的歌吟，在这天地之间响彻而起。
　　无数道目光望着那天地间熊熊燃烧的暗红火焰，都是在此刻暗暗紧绷了心灵。
　　洛神祭，开始了。
　　...
　　陈墨到达小西天界后，先是找了个打听消息的地方，打听了最近发生了的大事。
　　当听到陈子莫身受重伤失踪的消息后，陈墨整个脸色都是阴沉了下来，双眸中浮现出浓浓的杀意。
　　不过他并没有杀去大西天界，而是去了洛神族。
　　因为今日洛神族女皇进行洛神祭的日子。
　　而西天战皇，很有可能会在今日，出现在洛神族。
　　洛神族离他所在的这片地域，并不算太远。
　　陈墨全速飞掠而去。
　　...
　　如今的洛神城外，早已经被森严的护卫所覆盖，一支支散发着凌厉气息的军队，守卫在洛河的两侧。
　　就连天空上，都是有着骑士骑着飞行灵兽，来回巡逻着，组成严密的防护网，堪称固若金汤。
　　视野对着远处扩散，则是能够看见，在那远离这片区域，洛河的对面两侧，黑压压的人山人海，一直蔓延到视线的尽头，一片鼎沸之声。
　　这些洛神族的子民，都是在此地看着洛神祭的进行。
　　...
　　洛神祭进行的很顺利。
　　甚至顺利的有些异常。
　　竟直接来到了尾声。
　　“先祖，请护佑我洛神族！”
　　白玉台上，洛漓纤细的玉指合十，殷红的鲜血自其的指间滴落下来，她低声自语，犹如是在祈祷。
　　轰。
　　在下一霎，洛河突兀的沸腾了起来，铺天盖地的洛神花飞舞而出，这些洛神花飞舞在洛神的身前，隐隐间，竟是化为了一道光影。
　　那道光影十分的纤细，虽然她的容颜模糊，但光是那道身影，便是有着一股惊心动魄的美感。
　　放那道光影出现的霎那，在场的所有洛神族人面色都是猛的剧变。
　　“那就是洛神吗？”
　　即使是面容模糊，却依然让人感觉到美。
　　不愧是上古时期的大千世界第一美人。
　　纤细的光影凝视着洛漓，她似是发出了一道轻灵的笑声，那一道笑声传出，天地都是为之寂静。
　　纤细光影手指伸出，就这样轻轻的点了洛漓的眉心之间。
　　那一霎，似乎是有着无尽的灵光涌动而出，源源不断的灌进了洛漓的脑海之中。
　　那是洛神的传承。
　　而在这一刻，洛漓的眉心也是出现了那神秘的河流纹路，于是，奇异的光芒绽放，这一霎那，本就倾国倾城般的洛漓，更是犹如是有了一种精神上的蜕变一般，拥有着一种令人沉醉般的美丽。
　　那种美丽，让得人感觉她就是这天地间最为美丽的宠儿一般。
　　“真不愧是洛神传人，大千世界第一美人的称号，就又有了归属。”
　　突然，一道宏大低沉的声音，在这天地之间轰隆隆的响彻而起。
　　随着声音而来的，还有一种极端恐怖的气息，这种气息凌驾于天地，仿佛主宰一般。
　　在这等恐怖的气息下，这天地间，凡是地至尊以下的人，几乎是当场跪伏了下来，甚至连头都无法抬起，浑身颤抖。
　　众人面色惊变，目光一道道朝着同一个方向看了过去。
　　只见那天空之上，一道金色光影负手而立。
　　“西天战皇！”
　　人群中，不知是惊呼一句，然后哗然声四起。
　　传闻西天战皇欲纳洛漓为妃，难道是真的？

五百八十 骑凤凰出场的陈墨
　　众所周知。
　　西天战殿那位战皇，后宫佳丽三千，尽揽人间绝色，而且他所修炼的功法，名为大帝内经，本就有着双修之能，所以这位战皇，也是一等一的绝世风流般的人物。
　　而作为洛神的后代，近早就展露出美艳之姿的洛漓，自然不会被西天战皇放过，欲纳她为妃。
　　只是传闻洛漓以死相逼，西天战皇才放过她，给她时间考虑。
　　但对西天大陆多数女子来说，被西天战皇看重，那是多么梦寐以求的。
　　毕竟西天战皇帅气，实力强大，又是西天大陆的主宰，威名响彻整个大千世界的圣品天至尊。
　　这多讨女孩子欢心。
　　可偏偏洛漓就拒绝了。
　　今日西天战皇再次降临，显然是给洛漓考虑的时间到了。
　　若是洛漓再次拒绝。
　　会发生什么后果，有些难以想像。
　　隐藏在洛神族子民中的血神族，则是面色沉然。
　　作为洛神族的对头，血神族这些年来可没少为难洛神族，虽然最近这段时间有西天战殿推波助澜。
　　可若是洛漓真的成了西天战皇的妃子，然后再吹吹耳旁风，那么倒大霉的就是血神族了。
　　所以在血神族心里，是十分希望洛漓再次拒绝的。
　　“多谢战皇的赞美。”
　　洛漓平淡的说了一句，神色极为的平静。
　　而远处的洛天神则是不断的叹着气：“爷爷对不起你。”
　　西天战皇一双金色的眸子注视着洛漓身前的洛神，道：“据说修炼洛神法身的条件极为的苛刻，不仅需要修炼者乃是绝世容颜，而且天赋更得是卓越无双。不错，不错...”
　　西天战皇对洛漓更加的满意，和如此绝色女子双修，对他的修为，也有一定的裨益。
　　当然，这种事不需要西天战皇亲自开口。
　　同西天战皇一同而来，身穿浅蓝色袍子，一副慈眉善目的长老，微微躬身道：“战皇有旨，封洛神族女皇，为我西天战殿新任圣女。”
　　这是西天战殿的常规操作了，尽管众人已经心知肚明，但明面上，不能这么直白。
　　所谓圣女，慢慢的，就成为妃子了。
　　此话一出，全场所有人都是失声了起来。
　　但这仅仅是持续一会，下一刻，皆是哗然了起来。
　　对于洛神族的子民来说，不是所有人都知道女皇是被逼迫，数百万子民，总有一些还是被蒙在鼓里的。
　　对他们来说，女皇作为西天战殿的圣女，对于洛神族来说，是一个大好事。
　　毕竟西天战殿乃西天大陆的主宰，若是女皇成了圣女，那么洛神族的地位也将水涨船高。
　　隐藏在其中的血神族的族人，脸色就如同吃了砒霜般难看。
　　但偏偏看到的是，这次洛漓并没有拒绝，而是点了点头，只是这声音不喜不悲，极为的平淡，仿佛行尸走肉一般。
　　“洛漓接旨。”
　　“呵呵，恭喜圣女，从今以后，你就是西天战殿的圣女了。”面容慈眉善目的老者也是微微一笑，将手中的金色卷轴，交给了洛漓。
　　卷轴缓缓飞落而下，落在了洛漓面前的白玉台上。
　　可是洛漓却没有去拿，而是声音极为平静的道：“什么时候走？”
　　慈眉善目的老者微微一惊，难道一段时间的考虑，已经想的这么明白了。
　　西天战皇哈哈大笑道：“既然身为战殿的圣女，该有的依仗还是要有的。”
　　“赐凤銮。”
　　说完，西天战皇大手一甩，一个由形似凤凰的灵兽车驾，在众人惊骇的目光下，带着璀璨的金光飞到了洛漓的面前。
　　整个车驾金碧辉煌，奢华异常。
　　“是凤鸾！”
　　众人惊讶道。
　　“传闻凤鸾体内有一丝凤凰的血脉，在灵兽榜上排名二十三，算得上顶尖灵兽了。”
　　“凤鸾成年后实力就媲美天至尊，战皇赐凤鸾给女皇做车驾，出手可真是大气。”
　　议论声四起。
　　多少少女的目光中带着羡慕的神色。
　　可洛漓却十分的平静，望着面前的凤鸾车驾，眸中不起丝毫波澜。
　　慈眉善目的老者恭声道：“圣女，请上车驾。”
　　洛漓没有理会他，而是朝着远方皇宫的位置，跪了下去，重重的磕了下头后，便是起身，坐上了那凤鸾。
　　就在这时。
　　“鸠！”
　　一道尖锐的凤啼声，在这片天际响彻而起。
　　那声尖锐的啼鸣，仿佛从九天之上传下，竟是令得天地都是微微颤抖，那股强大的威压，令得无数强者更是冷汗不住的流淌下来，仿佛下一霎那，便是会有着毁灭般的天神之怒降临下来一般。
　　这股威压，甚至比西天战皇的更甚。
　　“是...是凤凰！”
　　不知是谁先看到，忽然大喝了一声，直指着某处苍穹之上。
　　众人闻声看去。
　　果不其然，只见一头体型约有千丈的巨鸟自苍穹之上飞下，其毛羽焕五彩，身形生辉光，带着高贵之气降临。
　　“真的是神兽凤凰。”
　　“没想到老夫有生之年还能看到凤凰。”
　　一位老者说道。
　　凤凰在大千世界行迹罕见，常人难得一观。
　　而西天大陆又不是凤凰的栖息之地，所以有的人终其一生，都看不到凤凰，只能从书上得知凤凰的图像。
　　“那凤凰上面有人。”
　　“哪里哪里？”
　　“天啊，真的有人，还是一个男的。”
　　众人顿时鸦雀无声了起来。
　　洛漓一双美的令天地失色的眸子呆呆的望着凌立在凤凰以上的黑袍男子，面色微变。
　　因为她感觉到，这凤凰，是冲西天战皇而去的。
　　果然，等到凤凰下降到一定高度的时候，竟直冲冲的朝着西天战皇飞掠而去。
　　西天战皇面色大变，因为他从这头凤凰身上，感受到一股不弱于自己甚至有过之而无不及的力量。
　　“百万揽天手。”
　　西天战皇一声厉喝，手掌缓缓的抬起，而随着手掌的抬起，只见其手掌竟是在此时以肉眼可见的速度膨胀开来，短短数息，便是化为了遮天蔽日的一只巨手。
　　朝着凤凰拍了过去。
　　凤凰不躲不闪，化为一道绚丽的光华，就直接这样冲了过去。
　　“嘭！”
　　一股巨大的力量在天际上席卷而开，虚空动荡之间，一道身影直直的飞了出去。

五百八十一 踏平你这西天战殿
　　陈墨此时正在气头上。
　　当他到达洛神族，便已经看到西天战皇出现后，当即祭出了召唤卡，召唤出了神兽凤凰作战。
　　虽然以陈墨目前的实力，不一定会输给西天战皇，但他不想慢慢的跟西天战皇鏖战，问出子莫下落。
　　子莫的魂玉未碎，那就说明他还没有死，而消息中的子莫失踪，也绝对跟西天战皇有关。
　　陈墨直接骑着凤凰，给它下达了命令，朝着西天战皇奔掠而去。
　　望着那遮天蔽日的巨掌，陈墨催动了诸神战袍，直接冲撞了下去，根本不带怂的。
　　两者相撞。
　　所产生的庞大力量，直接倾泻而出，将西天战皇给掀飞了出去。
　　而凤凰只是扇了扇羽翼，便是把朝自己而来的力量，给拍散了去。
　　哗！
　　天地间爆发出一阵哗然声，无数强者惊讶的发现，那倒飞出去的身影，竟然是西天战皇。
　　至于那位慈眉善目的老者，因为离的太近，在这能量掀起的余波中，直接被震成了血雾，蒸发在天地间。
　　所有人为之一颤。
　　堂堂的上位地至尊，就这样死在一场战斗的余波之中。
　　下方的洛漓面露震撼之色，这就是巅峰强者之间的战斗吗？
　　“凰族？”
　　西天战皇面色阴沉的望着那庞大的凤凰，沉声道：“本皇不记得有哪里招惹到凰族的？”
　　西天战皇不记得有哪里招惹到凤凰一族的。
　　至于那凤鸾体内虽然有凤凰的一丝血脉，但纵观整个大千世界，灵兽体内有凤凰血脉的多了去。
　　西天战皇并不认为它是为了这凤鸾而来。
　　凤凰一族也向来以血脉高贵自傲，断不可能为一个杂种出手。
　　没错，只要不是拥有凤凰正统血脉的，都被凰族视为杂种。
　　凤凰抬起高傲的头颅，哼了一声，根本就没有理会西天战凰。
　　西天战皇眉头一皱。
　　就在这时，陈墨说话了：“你是没有招惹到凰族，但你招惹到我了。”
　　陈墨的声音不大，但对至尊境以上的强者，还是可以听到的。
　　众人脸色动容。
　　他这样算是直接杀到西天大殿的大本营来报仇吗？
　　“你是谁？”
　　西天战皇也早就看到了陈墨，但没有太过注意他，因为刚才自己的所有目光，都放在了凤凰的身上。
　　此时看向陈墨时，却发现自己根本看不穿他的实力。
　　导致这种情况的，一个是对方是修炼了什么高超的隔绝秘法。
　　还有一个就是对方的境界和自己旗鼓相当，甚至比自己更高。
　　如果是后者的话...
　　西天战皇的脸色微微发白。
　　“凌烟阁总阁主陈墨。”
　　陈墨自爆身份。
　　“凌烟阁总阁主陈墨？”
　　西天战皇当即瞳孔一缩，面色一变，有些震惊的声音，陡然响起。
　　此话一出。
　　下方众人的眼中也是有着惊讶之色浮现，他们有些骇然的看着陈墨，脑袋微微有些眩晕了起来。
　　陈墨这个名字可能不是名声太显。
　　可是凌烟阁的大名，他们可是如雷贯耳。
　　如今凌烟阁在整个大千世界都名声大显，各大酒楼里谈论的都是凌烟阁。
　　什么短短不到四年统一整个天罗大陆。
　　什么凌烟阁拥有八名天至尊。
　　还都是从小位面上来的。
　　什么凌烟阁还拥有修罗大帝传承的...
　　少阁主还是太灵古族圣女。
　　还和浮屠古族有着联姻。
　　前段时间，三圣宗大长老的死，还跟凌烟阁有关。
　　据说是死在凌烟阁的手上。
　　对于一名上位地至尊就能成为一方顶尖势力的西天大陆来说，天至尊，就是了不得强者。
　　而凌烟阁，在他们的眼中，就是一个丝毫不弱于西天战殿的超级势力。
　　总之，凌烟阁的一切，在他们的眼中都太过传奇。
　　而凌烟阁的总阁主，就是掌握这个超级势力的掌权者。
　　这等人物...
　　那无数强者看向陈墨的眼光都是变了，变得无比的忌惮，那种忌惮，比西天战皇还要来的强烈。
　　因为传言中，太灵古族的圣女就是陈墨的女儿，那和浮屠古族联姻的对象，也是他。
　　这也就从某种意义上来说，他比西天战皇更为的可怕。
　　只是，在他们的印象中，西天战殿貌似和凌烟阁没有牵扯吧？
　　那陈墨所说的招惹，是怎么回事？
　　陈墨望着西天战皇那变化的表情，沉声道：“看来你已经知道我为何来找你了。那我也不多说废话，我儿子呢？”
　　“儿子？”
　　“战皇抓了陈墨的儿子？”
　　众人一阵愕然。
　　西天战皇神色一凛，并没有正面回答陈墨的问题，而是说道：“陈子莫杀了我战殿长老，本皇给他一点教训，没什么不好的。”
　　“嘶～”
　　“陈子莫？他儿子竟然是陈子莫。”
　　“没想到前段时间把整个西天大陆闹的沸沸扬扬的陈子莫竟然是他的儿子？”
　　“不是，话说他几个儿子，之前那个在百灵大陆被三圣宗追杀的陈子佩，也是被称作凌烟阁少阁主来着。”
　　“也是他的儿子，听说他有几个妻子，有几个儿子并不奇怪。”
　　“嘶，儿子女儿妻子都是天至尊，那他是什么修为？这是什么逆天血脉？”
　　下方的人群中，如同炸了一般，彻底沸腾了起来。
　　洛漓听到那句儿子女儿妻子都是天至尊的话，那嘴角也是微微抽了抽。
　　“没有什么不好的？”
　　陈墨面色一冷，旋即沉声道：“若不是你想纳我女儿、女人为妃，你那长老会死？今日我就问你一句话，我儿子在哪？说不出来，今日我就踏平了你这西天战殿！”
　　“今日我就踏平了你这西天战殿！”
　　这句话，如同惊雷之声般，在这天地间回荡着，那众人的脸上有着惊骇之色浮现，他们难以置信的望着天空上那立于凤凰身上的陈墨，脑子里都是因为这句话变得轰鸣了起来。
　　西天战皇眉毛在此时一抖，他眼神锐利得犹如鹰隼般，锁定向陈墨，冷喝道：“猖狂，真以为本皇怕你不成。”
　　“是吗？那把你揍趴后，再跟你谈。”
　　陈墨一指西天战皇，旋即厉喝一声：“凤凰，上！”
　　凤凰听到指令，巨嘴一张，仰天长啸，一道凤鸣声响彻天际。
　　大战，一触即发。

五百八十二 击杀西天战皇
　　想他身为西天大陆的主宰，若是因为对方的威胁就松了口的话。
　　此事传出，难免会让人觉得他西天战皇惧了凌烟阁。
　　这一点，是爱惜羽毛的战皇无法忍受的。
　　望着那再次掠来的凤凰，其英俊如刀削般的脸庞上，也是浮现了一抹凝重之色。
　　旋即他也不敢有丝毫的怠慢，双手猛然结印，顿时间浩瀚金光犹如一轮轮金日般，自体内升腾而起，竟是隐隐的有着一道道的人影浮现。
　　嗡！
　　金色烈日震荡，一股浩瀚的灵力荡漾出来，引得天地震荡。
　　下方无数强者震变，传闻西天战皇能将灵力与战意融合在一起。
　　如今一看，果然如此。
　　这可是一件让人难以置信的事情，毕竟战意乃是一支军队的强大意念所化，那是与灵力截然不同的体现。
　　因为战意在强，那也是属于军队所有，而并非是自身。
　　在众人震惊之间，那一轮轮金色烈日凝聚在一起，竟是化为了一座金色的大鼎，金鼎之上，铭刻着无数道身影，仿佛是一支支精锐的军队一般。
　　“战灵不败鼎！”
　　西天战皇一声低喝，只见得那金鼎是直接朝着凤凰镇压而去，暴冲之间，擦射出无比绚丽的火花。
　　金鼎肆虐天际，隐隐间，似乎是有着无数道厮杀声，自其中传出。
　　所过之处，空间擦出一道道漆黑的裂缝，那是空间崩裂所造成的。
　　而凤凰却只是发出一道嘶吼般的尖锐啼鸣，朝着那金色大鼎，俯冲而去。
　　霎那间，五彩的光华自凤凰的体内汹涌而出，天地能量朝着凤凰急速汇聚。
　　顿时，一道五彩斑斓的浪潮自凤凰的身后浮现，凤凰融入其中，带着锐不可当之势，便是将那金色大鼎给笼罩其中。
　　嗤！
　　轰！
　　一股剧烈的吞噬之声发出，下一霎，一股令得天地间动荡的能量浪潮荡漾而开。
　　那给人一种无坚不摧的金鼎，竟然在此时轰然破裂。
　　披挂着五彩光华的凤凰，直接是冲杀而出。
　　一爪子狠狠的拍在了西天战皇的身上。
　　嘭！
　　宛若一颗自九天落下的璀璨流星，西天战皇直接是自天际被狠狠的打落而下。
　　其身周所弥漫的耀眼金光，也是轰然消散。
　　哗！
　　天地间爆发出一道哗然声，众人发出惊愕般的尖叫声，谁都没有想到，作为西天大陆主宰的西天战皇，竟被对方一击给打落了神坛。
　　西天战皇坠落在洛神城墙上，那面古老恢宏，看上去坚不可摧的洛神城城墙，直接应声倒塌。
　　尘烟四起间，一股掀起的气浪，引得洛河波涛汹涌，卷起千层浪。
　　随着尘烟渐渐消散。
　　当众人想看到西天战皇的下场时。
　　只见一道金色光芒从倒塌的城墙废墟中冲天而起。
　　然后朝着白玉台上的洛漓暴射而出。
　　之后金光裹挟着洛漓，朝着一方遁逃而去。
　　跑了。
　　主宰西天大陆，浮沉千年的西天战皇竟然跑了。
　　跑之前，还裹挟着已经有第一美人之称的洛漓而走。
　　这西天战皇素爱美人，没想到到这个时候，也依旧如此。
　　“想走？”
　　陈墨脸色微变，也没想到西天战皇竟然逃的如此果断。
　　当即指挥着凤凰，化作一道五彩霞光，朝着西天战皇遁逃的方向，追了过去。
　　望着一前一后追赶的两方。
　　所有人都是惊叹不已。
　　他们可以想到，今日这件事传出，绝对能引发大千世界新一轮的震动。
　　“洛漓！”
　　皇宫中的洛天神看着被西天战皇带走的洛璃，面色剧变道。
　　……
　　广袤无垠的天际之上。
　　一道耀眼的金光破空而去。
　　下方的路人看到这幕，微微有些惊讶。
　　因为速度太快，他们根本就没有看到什么。
　　当他们以为是眼花的时候。
　　一道五彩的霞光，也是在他们的面前一闪而逝，消失的无影无踪。
　　...
　　西天战皇不断的通过压缩空间，然后通过空间，进行大距离的跳跃。
　　仅仅是一瞬，便能遁逃千里。
　　这是圣品天至尊才能拥有的手段。
　　达到这个境界，哪怕是两个大陆之间的跨越，也用不了多长的时间。
　　西天战皇朝着西天战殿遁逃而出。
　　西天战殿有着护殿大阵在，若是西天战皇逃回战殿，借助大阵的力量，即使是圣品中期天至尊，他也能与之一战。
　　陈墨承认，若是没有凤凰。
　　以他的速度，根本就追不上西天战皇。
　　虽然他的实力媲美圣品天至尊。
　　可他毕竟还只是灵品后期天至尊。
　　圣品天至尊过拥有的手段，陈墨是没有的。
　　召唤卡有时限规定，也就是凤凰出来作战只有半小时。
　　从开始到现在，已经过去十多分钟的时间了。
　　所以，陈墨必须得在剩下的十来分钟内，追上西天战皇。
　　“凤凰，燃烧精血！”
　　陈墨对凤凰下令道。
　　凤凰一声啼鸣，下一刻，萦绕在身周的五彩霞光，越发的浓郁。
　　陡然间，凤凰速度暴增。
　　撕裂空间跳跃之后，已来到了西天战皇的身后，双翼再一振，直接朝着西天战皇席卷而去。
　　“什么？”
　　西天战皇面色大变。
　　遁逃神通是他最引以为傲的，以这门神通的速度，他若是想跑，就算是圣品中期天至尊，也难以追上。
　　“上古战帝法身！”
　　西天战皇一声厉喝，眼见攻击席卷而来，想要凝聚法身进行抵挡。
　　可是凤凰的速度实在是太快。
　　西天战皇的话音刚刚落下，凤凰那百丈的羽翼，便是重重的拍在他的身上。
　　“嘭！”
　　西天战皇倒射而出。
　　被他裹挟在金光的洛漓，仅是是被余威波及，也是一口鲜血喷出，身受重伤昏迷，裹挟着其身体的金光，也是破碎。
　　眼瞅的凤凰时间快到了。
　　陈墨吸取着之前的教训。
　　在西天战皇倒飞出去的那刻。
　　身影一闪。
　　再次出现的时候，直接闪掠到了西天战皇倒飞出去的身体上空。
　　“神象之力！”
　　体内所有的巨象胚盘全都觉醒，陈墨一拳重重的砸在西天战皇的胸口上。
　　后者胸口直接凹陷了进去。
　　然后陈墨再给西天战皇来了套连招。
　　不得不说，从魂族那学来的老手艺，陈墨还没有忘掉。
　　直接抽魂。
　　了解到自己想知道的后。
　　不给西天战皇求饶的机会，直接一把火扬了他。

五百八十三 馋她身子，下贱
　　【叮，击杀西天战皇本体，获得...】
　　系统的声音响起。
　　但陈墨没有太多注意。
　　因为从抽取了解到的记忆中得知。
　　子莫那日想通过西天大陆的边缘，通过空间穿梭跨越到另一个大陆。
　　结果这是西天战殿专门给子莫下的套，周边空间早就被西天战皇封锁了起来。
　　西天战皇一招将子莫打成重伤。
　　就在关键的时候，子莫爆出了自己的身份。
　　可是西天战皇此时需要一个有分量的人，用来杀鸡儆猴。
　　于是西天战皇依旧下了杀手。
　　可就在这时，子莫选择了自爆。
　　灵魂化作千万缕朝着四周逃窜。
　　但都几乎被西天战皇给灭杀，只有一缕残魂逃进了古战场，最后被一股神秘的力量吸了进去。
　　从记忆中得知，那里连接着域外。
　　也就是说，子莫虽没有死，但也只剩下一缕残魂。
　　而那一缕残魂，却是被吸进了域外。
　　一缕灵品天至尊的残魂进入了凶险的域外，就算现在不死，长时间下去，也会被同化成邪魔。
　　可以陈墨目前的实力，进去域外邪族别说带不出子莫，搞不好自己还会搭在里面。
　　“不！”
　　陈墨仰天长啸，双目一下子赤红了起来。
　　滚滚冥气自体内肆虐而出，几乎充斥着这整片天地。
　　陈墨的黑发飞扬，连眼角都有丝丝缕缕的冥气爆发而出。
　　他要报仇，他要踏平了西天战殿。
　　余光瞥到昏迷在一旁的洛神，本来陈墨是不打算管的，但现在的他，完全被一股戾气和煞气充斥。
　　也就是说，他现在的脑海中完全是负面情绪。
　　而洛漓又是天下第一美人，陈墨的冥气朝着她裹挟而去。
　　带着她朝着西天战殿奔掠而去。
　　……
　　大西天界。
　　西天战城。
　　对于西天大陆而言，这座城市无疑是一座不可侵犯的圣城，因为西天战殿就建立在这座城市中。
　　在西天战皇死的那刻。
　　西天战殿所有人都不知的地底深处。
　　一道身穿金袍的身影，突然醒了过来。
　　其有着一头璀璨耀眼的金发，英俊的面孔。
　　其就是西天战殿的主人，西天战皇。
　　“陈墨...”
　　一道恶狠狠的咆哮声在这方地底密室响彻而起。
　　这是西天战皇的身外化身。
　　作为这等层次的人，怎会没有防备的手段。
　　西天战皇死了，但没有完全死。
　　在密室中发泄了一阵后。
　　西天战皇赶紧从密室中出来，安排着接下来的事。
　　西天战殿本身就是件绝品神器。
　　安排好后，让自己的三千佳丽，儿子女儿，心腹之类的全都进去。
　　西天战皇带着西天战殿便是离开了大西天界。
　　大千世界那么大。
　　西天战皇随便找个小位面苟起来，任凭陈墨怎么找，也找不到自己。
　　至于报仇，所谓君子报仇，十年不晚。
　　西天战殿的突然消失。
　　在西天战城里引起了一阵轩然大波，纷纷议论着西天战殿哪去了，刚才还在呢。
　　陈墨到达时。
　　这个时候的他，已经恢复了理智，但踏平西天战殿的心思，依旧还是有的。
　　可是，他却扑了个空。
　　陈墨人都傻了。
　　西天战殿的人这么快就收到消息，连那么大的一个宫殿都搬走了？
　　陈墨不甘心。
　　但再怎么不甘心。
　　可事实就是如此。
　　但来都来了，陈墨怎么也得发泄一阵再走。
　　于是将原来西天战殿的位置轰成一片深渊后，陈墨才满意的离开。
　　...
　　数日后。
　　陈墨踏平西天战殿的消息，如野火一般，飞速的在大千世界传播开来。
　　西天大陆的一家酒楼房间里。
　　床榻上。
　　一名国色天香的女子，正缓缓的醒了过来。
　　三千青丝垂至腰间，肤如凝脂，腰肢纤细，四肢修长，有仙子般脱俗气质。
　　其外披白色纱衣，露出线条优美的脖颈和清晰可见的锁骨。
　　尤其是那精致，且一只大手便可握的玉足，让人忍不住亵玩一番。
　　好吧，陈墨摊牌了，他确实馋她的身子。
　　她的美貌，即使是陈墨女人中，最为绝美的叶伊人都是略显逊色。
　　如此美人，陈墨怎么可能放过。
　　见她醒来，陈墨在想一个怎么合适的理由才能把她留在自己的身边。
　　洛漓醒过来后，先是环顾了下四周，发现是一个陌生的环境，且发现对面的凳子上坐着一个男子的时候，下意识的低头看去。
　　发现自己穿戴完整，且没有什么异样后，才是松了口气。
　　但她发现自己身上的伤好的差不多了。
　　就在她面露疑惑的时候，陈墨开口了：“你醒了！你身上的伤我帮你治好的，放心，我没有碰你。”
　　洛漓一愣，目光仔细的打量起了陈墨来。
　　这时她发现，他不就是凌烟阁的总阁主陈墨吗。
　　洛漓心中一惊，能追着西天战殿撵的强者，竟然和自己呆在一起。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　达到这个层次的人，从外貌，根本就看不出对方的真实年龄。
　　可在洛漓的心里，已经把陈墨当成了那种千年的老怪物了。
　　“救命之恩谈不上，加上你受这么重的伤，也跟我有关。”陈墨说道。
　　这话让洛漓不知道怎么接了，只好说道：“西天战皇呢？”
　　“被我杀了。”陈墨平淡的说道。
　　洛漓美眸一缩，不可思议的看着陈墨，脸上满是震惊。
　　“怎么？伤心了...”
　　陈墨可是听到了洛漓接受了西天战殿圣女的位置，也就是说，她愿意成为西天战皇的妃子。
　　当然，是不是逼迫的，陈墨就不知道了。
　　毕竟清衍静还是个处女，洛漓就已经是天下第一美人了。
　　显然时间线已经错乱了，那么洛漓愿意给西天战皇为妃，好像也不是什么大不了的事。
　　“前辈说笑了，我之所以会接受西天战殿圣女之位，全是因为...”
　　洛漓把事情的经过简单的说了一遍。
　　听完，陈墨对洛漓更感兴趣了。
　　只是还没想好怎么开口的理由罢了。
　　洛漓看着陈墨直勾勾的目光，微微蹙了蹙眉。
　　但想想也是，洛神号称天下第一美人。
　　自己本来就生的绝美，又接受了洛神的传承。
　　就仿佛洛神在世一样。
　　试想，谁不想征服一个号称天下第一美人，又有着洛神传承的女子呢。

五百八十四 大陆之子
　　最终。
　　陈墨还是将洛漓拐骗去了天罗大陆。
　　理由有些蹩脚：“我在东界的十万山中下了一片花海，万花绽放格外绚丽多彩，你有没有兴趣前去观看。”
　　陈墨的语气中带着一丝强硬了态度。
　　洛漓面色微变，她有心想拒绝，但心想若是陈墨和西天战皇一样，但洛神族岂不是大难临头了，于是相对委婉的说道：
　　“离开洛神族这么些天了，爷爷肯定很担心我，我...”
　　“这小事，等你随我回凌烟阁后，我自会派人书信一封前往洛神族，告知你的情况，并派人格外关照洛神族。”陈墨说道，并将洛漓后面的话给堵死。
　　并且陈墨继续说道：“且天罗大陆地大物广，也有足够的资源让你将洛神法身修炼完成。不仅如此，且我可以给你一个大陆之子的席位。”
　　洛神微微一惊。
　　她当然知道大陆之子是什么，且知道这大陆之子的重要性。
　　所谓大陆之子，乃是大千世界中一种称呼，一种拥有着登顶天至尊的潜力与资格的称呼。
　　传闻每一座达到一定规模的大陆，都是蕴含着一种玄妙的力量，那被称为大陆之力，这种力量神奇无比，不仅能够改造肉身，而且还能够重塑底蕴，打造完美根基。
　　最为重要的是，这种力量将会让得人与天地更为的契合，增加感悟与触及天至尊增强成功率。
　　这对于每一个地至尊而言，都拥有着致命般的诱惑。
　　不过大陆之力，唯有着天至尊方才能够调动。
　　而西天大陆每一次的大陆之子，则是归西天战殿所有。
　　洛漓以前是想都不敢想的。
　　并且大陆之子的宝贵程度，以西天大陆而言，经天地之力蕴养数百年，那等汇聚的天地之力，上次也只造就成三名大陆之子。
　　“你为何将这么宝贵的席位给我，是有什么条件吗？”洛漓才不信只是过去看看花海，就能得到大陆之子的席位。
　　天地间没有免费的午餐。
　　陈墨自然也清楚大陆之子的宝贵，但那也只对天至尊以下的人管用。
　　天罗大陆数千年来没有出关天至尊，那汇聚的大陆之力是还有多么庞大。
　　且天罗大陆也比西天大陆面积庞大的多。
　　以陈墨估计，最少能造就十三名大陆之子。
　　而凌烟阁占据天罗大陆的时间不到四年，陈墨自然不会把名额给别人，他只会给自己人。
　　算下来。
　　波塞西、古月娜、比比东、阿银、冰帝、雪帝、小舞、魅霜、陈澈。
　　自己的女人和儿子里，没有达到天至尊的，只有这九人。
　　所以，最少还有四个名额的空缺。
　　而陈墨要把洛漓发展成自己的女人，给她一个也不无不可。
　　听到洛漓的话，陈墨微笑道：“我观你天赋还不错，你若是同意，我愿收你做我的弟子。身为我的弟子之后，自然有资格获得大陆之子的名额。”
　　洛漓脸色微变，她总感觉陈墨收她作为弟子的真正目的，或许跟西天战皇封她为圣女一模一样。
　　“不急，我可以给你考虑的时间，当然，你也可以拒绝。”
　　陈墨一脸你就算拒绝，我也不会生气的模样。
　　洛漓确实想拒绝的。
　　但若是陈墨和西天战皇一样，在她拒绝后也逼迫血神族的话...
　　洛漓贝齿紧紧咬着红唇，一双不用修剪就十分完美的蛾眉轻锁了起来。
　　而在这时，陈墨眉头一皱。
　　他感觉到自己派去域外的十个天妖傀，已经有七个失去联系了。
　　陈墨手中的天妖傀都是高等级的天妖傀，实力接近下位地至尊圆满。
　　短短几天的时间内，就有七个天妖傀失去联系，看来域外着实凶险。
　　陈墨从纳戒中拿出子莫的魂玉来。
　　发现子莫魂玉上面的光点依旧还是亮的。
　　这就说明，子莫仅剩的那一缕残魂，还活着。
　　...
　　仔细思考一阵后。
　　洛漓跟着陈墨前往了天罗大陆。
　　“你以后不用叫我老师，叫我墨哥哥就行了。”
　　空间通道中，陈墨看着身旁倾国倾城的少女，轻笑道。
　　“这...这不太合适吧？”洛漓说道。
　　“没有什么不合适，我其实没你想的那么老...”
　　陈墨摸着洛漓的脑袋，一副师父痛爱弟子的样子，说道：“其实我真实的修炼年龄，才四十三。”
　　感受着摸着脑袋的大手，洛漓的身体一僵，没有说话。
　　但是对于陈墨的年龄，洛漓一点都不信的。
　　洛漓并不清楚陈墨的实力，但她已经将陈墨当做圣品天至尊来看待了。
　　这世上有四十三岁就达到圣品天至尊的人吗？
　　上古第一强者不朽大帝，也是花费了数百年，才达到圣品天至尊的。
　　从洛漓的表情上看，陈墨也知道她是不信的。
　　陈墨抚摸着洛漓的秀发，说道：“你记得以后管我叫墨哥哥就行了。”
　　洛漓迟疑了一会，不情愿的叫了声：“墨...哥哥。”
　　“诶。”
　　...
　　数日后。
　　陈墨带着洛漓回到了凌烟阁总部。
　　当她带着洛漓与众女相见的时候，所有人都被洛漓的美貌给惊艳到了。
　　尤其是当陈墨介绍她乃是洛神族的新一任女皇，身怀洛神传承，并已将她收为弟子的话后，众女的眼神都变了。
　　云韵狠狠的瞪了陈墨一眼。自然知道这个叫洛漓的，不久后，就要成为自己的姐妹了。
　　清陌勾起那性感的红唇。
　　大千世界第一美人洛神，这换哪个男人，哪个男人不想征服。
　　之后，陈墨说起了正事。
　　西天战皇被他杀了。
　　子莫的情况，陈墨没有跟众女说，他主要是怕薰儿接受不了。
　　然后他编造了一个谎言，就说子莫被吸进了一个上古遗迹中，正好被一个上古强者所看重，接受了上古强者的传承。
　　“呼，没事就好，没事就好。”
　　薰儿松了口气，但是没有怀疑陈墨的话，毕竟子莫的魂玉还亮着。
　　...
　　说完这些后，陈墨又讲述了大陆之子的事。
　　云韵微笑道：“夫君，我正打算跟你说这件事呢。”
　　大陆之子事关重大，每一个名额，都很有可能代表着一个天至尊的诞生。
　　陈墨说道：“我有名单了。”
　　说着，陈墨把波塞西、古月娜她们说了一下。
　　陈墨忽然想起柳二龙，干脆也把她算了进去。
　　于是还有两个名额。

五百八十五
　　当凌烟阁把要选取大陆之子名额的事说出去后。
　　整个天罗大陆沸腾了起来。
　　整个大陆的地至尊为之疯狂，毕竟，天至尊那是无数超级强者梦寐以求的境界。
　　毕竟，天至尊那是无数超级强者梦寐以求的境界，只要能够踏足那个层次，那他们也将会成为大千世界中真正的巅峰存在。
　　那种存在，即便是一言一行，都会引得大千世界侧目，拥有着难以想象的重量。
　　可随着消息的传开，众人的脸色都变了。
　　一，只有凌烟阁的人才有资格参加争夺。
　　二，总共只有两个名额。
　　三，分下位地至尊争夺战场和上位地至尊争夺战场。
　　顾名思义，那就是下位地至尊战场是属于实力在下位地至尊层次的人，而上位地至尊战场，自然是属于实在上位地至尊层次争夺的人。
　　这么做的原因，那就是防止混战时，名额都被上位地至尊的老怪所得，而那些老怪，大多是失去了锐气，反而冲击天至尊成功的几率，还不如前者，所以大陆之子的争夺，才有这种规则。
　　这种种约束，显然使得获得这个名额的难度，大幅度增强。
　　因为，如今的大千世界，只要有着一位天至尊占据了一座大陆，并且开宗立府，那么必然有着无数强者蜂蛹而来，试图加入。
　　而其中最为重要的，便是想要获得争夺大陆之子的资格。
　　所以更别提凌烟阁这种超级大势力了。
　　当凌烟阁统一天罗大陆后，每天都有强者申请加入凌烟阁。
　　这就导致，尽管只有凌烟阁的成员才能参加争夺。
　　但报名的人，却是有着数十万。
　　而这数十万人中，只有两个人能获得名额，这难度，简直是地狱级别了。
　　当然也有人提出质疑，天罗大陆已有数千年没有大陆之子出现了，那所汇聚的大陆之力是何其的庞大，怎么只有两个名额？
　　关于这点，凌烟阁高层并没有给出回答。
　　但用屁股想都能明白，被内定了呗。
　　关于这点质疑，也很快被淹没在了浪潮中。
　　...
　　陈墨收洛漓为弟子的事。
　　被陈墨低调处理了。
　　没有举办什么收徒大会之类的。
　　主要陈墨不想这件事让太多人知道。
　　大陆之子的争夺日，则云韵负责在筹办，古薰儿作为助手。
　　陈墨也的确派人去洛神族送了一封信。
　　但信的内容，陈墨是瞒着洛漓的。
　　大部分的意思就是洛漓在凌烟阁，很安全，生活的也很好，让洛天神放心。
　　信的后面，则是陈墨打算与洛神族联姻，娶洛漓为妻，还声称洛漓已经答应，只等洛天神回个准信。
　　色心昭然若揭。
　　……
　　晚上。
　　陈墨原本是想找清陌她们的。
　　毕竟清陌在白天的时候要咬着他的耳朵，在撩拨自己。
　　可是路过柳二龙的房间时，竟鬼使神差的走了进去。
　　想着当初自己也亲过她。
　　而且柳二龙的身材也确实火爆。
　　反而都住在自己的后宫里了，干脆收了她得了。
　　...
　　暖和宽敞的睡房中，柳二龙侧坐于软榻，看着缓步走过来的陈墨，眼神有点慌，毕竟这深更半夜的，她强装镇定，做出几分冷静的样子，正色道：
　　“这大晚上的，你怎么来了？”
　　陈墨走到软榻跟前，虽然心中有意，但这事还是得循循渐进些好。
　　陈墨略微琢磨，表情自然的在软榻旁边的凳子上坐下，微微酝酿了下，道：“经常陪着云韵姐，知道女人独居不易，反正大晚上的没事，嗯……陪着你聊聊天。”
　　“聊天？”
　　听着这个，柳二龙顿时露出一副信了你个鬼的眼神。
　　大晚上的跑过来聊天，谁信？
　　陈墨轻轻笑了下：“你来大千世界这么些天了，可还习惯？”
　　柳二龙见陈墨问的话还算正经，心中松了口气，脸颊上露出淡然之色：
　　“还不错，大千世界比我想要的浩瀚的多，若不是实力低下，我好想在大千世界走一走。”
　　陈墨说：“后面若是有机会，我带你四处去逛一逛。”
　　这话，柳二龙听听就好，没有当真。
　　陈墨继续说着，甚至称呼也亲密了起来：“二龙，你一个人住在这里这么些天，应该很寂寞吧？”
　　闻言。
　　柳二龙刚松下了心，又提了起来。
　　紧了紧身上盖的被褥，摇了摇头。
　　瞧瞧这说的什么话。
　　陈墨心思一动，从原来的软榻旁凳子上，坐在了软榻边上。
　　柳二龙心扑通扑通跳了起来，脸色也肉眼可见的变得红了起来。
　　陈墨也不在犹豫，一把掀开了盖在柳二龙身上的被褥，然后捏住其娇嫩的下巴，吻了上去。
　　...
　　四唇相接，暗香如兰，温润如蜜。
　　柳二龙眼睛瞪的睁圆，手上撑着陈墨的肩膀，有些难以置信。
　　陈墨挑了挑眉毛，眉眼弯弯带着几分笑意。
　　柳二龙呼吸重了几分，有点想咬人。
　　而陈墨好像识破了她要做什么一样。
　　朝着某处捏了捏。
　　柳二龙瞬间无力了起来。
　　...
　　月色不知何时已经下斜在宫殿的后方，安静的房间内，幔帐垂下。
　　窸窸窣窣。
　　皎洁月光下。
　　房间中，低沉的抽泣声陡然响起。
　　...
　　沙沙。
　　东界这些天迎来了第一场雨，击打在宫殿的房檐和窗户上，发出滴滴嗒嗒的声响。
　　雨下个不停。
　　东方已经泛白。
　　房间中。
　　彻夜疲惫的女子被嘈杂的雨声吵醒，纤白的皓腕伸出被窝，有些茫然的揉了揉眼睛。
　　入眼是灰蒙蒙的，只能看到床榻的顶端，周身暖烘烘的，身上却……
　　看着躺在自己旁边，一只大手还放在自己骄傲上没有挪开的陈墨，柳二龙没有放声尖叫，也没有寻死觅活，而是十分平静的说了一句：
　　“你要对我负责。”
　　“吃了你，当然得要对你负责。”陈墨吻了吻柳二龙的额头。
　　柳二龙朝陈墨的怀中努了努。
　　其实住在这里这么长时间，四周投来的目光，早就将她当做陈墨的女人了。
　　刚开始，柳二龙还是反应比较强烈的。
　　逢人就说和陈墨只是朋友之间的关系。
　　但对方只是笑笑，显然是不信。
　　所以这些天下来，她也是适应了。
　　这也是为什么她的反应比较平和的原因。

五百八十六 日常
　　雨依旧下个不停，甚至越来越大了起来，最后甚至转变成了暴雨。
　　房间中。
　　陈墨和柳二龙腻在一起，露出几分笑容，捏着手中的...，陈墨凑在柳二龙的耳边低喃了几声。
　　柳二龙顿时羞的咬牙切齿，玉足狠狠的踢了踢陈墨，然后挣脱开来，脑袋往被褥里藏。
　　陈墨抓着柳二龙的玉足，一把把她扯了出来，温声细语的哄道：“乖。”
　　柳二龙紧紧攥着手儿，眼神很凶的瞪着陈墨，娇喝道：“滚，别碰我...”
　　柳二龙不仅身材火爆，脾气也照样的火爆，之前只是不和陈墨亲近，没有表现出来而已。
　　现在做了陈墨的女人，柳二龙也是不藏着掩着了，直接暴露出了自己的真性情。
　　“乖吗，快点快点...”
　　陈墨抓着柳二龙的玉足，一路吻上，最后来到了柳二龙的玉颈间，亲腻了起来。
　　柳二龙被陈墨磨的没办法了，脸上闪过一缕娇羞，背过身来，撑起了身子，声若蚊蝇道：“来...来吧...”
　　...
　　窸窸窣窣折腾了一上午。
　　云韵在清陌、古薰儿、叶伊人等那些妹妹的房间中找了一遍，也没发现陈墨的身影。
　　云韵想着难道夫君转型了，一个人在自己的房间睡？
　　带着这个疑惑，云韵缓步而去的时候，正好看到陈墨和一袭黑色长裙，有着一副暗黑女王范的柳二龙从房间中走了出来。
　　云韵眉头一皱，表情有着幽怨。
　　柳二龙看到正宫娘娘，顿时有些紧张了起来，此时她正搂着陈墨胳膊，脸颊顿时红了起来，脑海中第一个浮现出的念头就是想逃。
　　但心想着若是自己逃了，云韵给自己穿小鞋怎么办？
　　没有和云韵亲近过的她，顿时忐忑了起来。
　　忍着心中的紧张，跟云韵打了声招呼：“云韵姐。”
　　云韵笑着点了点头，回了声妹妹。
　　柔和悦耳的声音，让柳二龙心中的紧张与忐忑消散一空。
　　陈墨的脸皮有长城那么厚，这才哪到哪呀，微笑道：“云韵姐，你怎么来了？”
　　云韵瞪了陈墨一眼，说道：“大陆之子的时间我们已经选好了几个，但夫君你毕竟是凌烟阁的总阁主，具体时间，还是得由来你决定。”
　　听到这话，陈墨暂时松开了柳二龙，一把从身后搂住了云韵，双手搂住她的腰间，温声细语道：“云韵姐，你我是拜过堂的夫妻，夫妻本是一体，你不用跟我客气，既然时间选出来了，你决定就好了。”
　　听到这话，一旁的柳二龙极为的羡慕。
　　但她知道这是自己羡慕不来的。
　　云韵双手放在陈墨搂在自己腰间的大手上，微笑道：“你还是听听吧。”
　　“那好吧。”陈墨点了点头。
　　云韵说道：“我们挑选了三个时间，分别是今年的年底，明年的一月中旬，明年的三月三号。”
　　“你觉得哪个时间好。”陈墨说道。
　　“我不这不是问夫君你吗？”
　　“我听娘子你的！”陈墨咬着云韵的耳垂，亲了起来。
　　“别闹，二龙妹妹还在呢。”
　　云韵羞恼的用胳膊肘捅了捅陈墨，幽怨道。
　　柳二龙面色晕红。
　　陈墨停止亲腻，乖乖的听云韵说。
　　云韵道：“年底的话，时间有点赶，不足一个月了。明年的一月中旬我觉得不错，三月三时间晚了点。”
　　“那就明年一月中旬吧！”陈墨听云韵的。
　　“那好，明年一月十五开始大陆之子的争夺选拔。”
　　云韵确定了日子，突然又欲言又止了起来，旋即跟柳二龙说：“二龙妹妹，我有点私事跟夫君说。”
　　“啊...，你忙，我正好想到处走走。”柳二龙朝云韵招了招手后，便是独自转悠了起来。
　　宫殿很大，只是单纯走路，不使用斗气的话，一天都逛不完。
　　云韵将陈墨拉到了自己的房间。
　　陈墨疑惑的看着云韵，道：“神神秘秘的，你想说什么？”
　　“当然是子佩的终身大事。”
　　云韵想在陈墨的旁边坐下来，却被陈墨一把拉了过来，坐到了腿上。
　　陈墨愕然道：“子佩想结婚了？”
　　陈墨听云韵说过，子佩的女朋友叫林素雅，陈墨也见过一眼，听漂亮的女孩子，现在和子佩住在一起。
　　不对。
　　陈墨磨挲着下巴，忽然道：“该不会是林素雅怀孕了吧？”
　　云韵：“？？？”
　　云韵说道：“你想哪去了，我说的不是素雅，而是子佩的在斗气大陆的女朋友。”
　　“在斗气大陆的女朋友？”
　　陈墨一愣，有些愕然，因为没人跟他讲过，于是错愕道：“谁呀？”
　　“火稚，炎族的现在的族长，炎烬的女儿。”云韵说道。
　　“火稚？炎烬的女儿？”
　　陈墨念叨了起来，旋即面色大变，唰的一下站了起来，差点把云韵掀在地上。
　　陈墨大怒道：“那个小王八蛋，他竟然敢对火稚下手。”
　　说着，就要从房间出去，找陈子佩的狠狠的揍一顿。
　　云韵一把拦住了他，道：“他是小王八蛋，你是什么？你是老王八蛋。还有，子佩变成这样，多多少少都跟你有关系。”
　　陈墨：“跟我有关系？”
　　“要不然呢，我妹妹有这么多？”云韵冷笑道。
　　陈墨尴尬了。
　　重新搂着云韵坐了下来，说道：“嗯，云韵姐你继续说，火稚怎么了？”
　　“这件事炎烬还不知道，我打算找个时间跟他说说，顺便也说说素雅的事。现在火稚不是没在吗，我打算先让素雅跟子佩先定个亲，这样子佩有约束了，就不会沾花惹草了。”云韵说道。
　　“这怎么行，火稚明明是先来的，让子佩先和素雅先定亲，这算怎么回事。”
　　凡事讲究先来后到，这事陈墨不同意。
　　“所以我这不是跟你商量吗？”
　　“再等等吧，等我到时突破后，就回一趟斗气大陆，把紫妍、雅妃她们全给带过来，顺便捎上火稚。”陈墨说道。
　　“那就按你说的吧。”云韵点了点头。
　　“云韵姐，你还有事要说吗？”陈墨问道。
　　云韵摇了摇头，正打算起身离开，却被陈墨收紧了腰。
　　陈墨抱着云韵朝着床榻走去，道：“既然你的事说完了，那就很你说说我的事了。”

五百八十七 清衍静来了
　　窸窸窣窣。
　　陈墨折腾了云韵一下午后，还是不愿放她离开，带着她，前往了清陌的房间。
　　春风一度，转眼已是晨曦初露，雨停了，暖阳洒在凌烟阁这座城中的角角落落，凌烟阁的成员们开始忙忙碌碌了起来。
　　宫殿安静的睡房之中，乱七八糟的声响已经停止。
　　云韵的额头挂着汗珠，脸色涨红咬牙起身，她不能再跟陈墨胡闹了，她得去出具大陆之子争夺日的具体时间。
　　清陌则安心的躺在陈墨的怀里，笑容温和的看着云韵一件件穿起了自己的衣裙，亵裤、肚兜...
　　清陌也不知突发奇想还是心血来潮，竟一掌朝着云韵的屁股拍了过去。
　　“啪！”
　　清脆的响声在安静的房间中响彻而起，云韵转身看来，眼眸煞气，脸色涨红。
　　正在抚摸着清陌秀发的陈墨有些吓到了，暗叹清陌的胆子真大，旋即果断的卖了清陌。
　　“美杜莎...”
　　从云韵叫出清陌身份的时候，就足以可见她有多么生气了。
　　云韵和清陌厮打在了一起。
　　陈墨上前劝架，脸上还挨了云韵一脚丫子。
　　卧槽...
　　陈墨没有掺和。
　　所谓那什么之后，一切索然无味。
　　陈墨穿戴好衣袍后，偷偷的溜出了房间。
　　...
　　事实上，女人太多也是一个烦恼。
　　之前陈墨出关后就去了西天大陆。
　　想着那么多天没有好好沟通，想跟波塞西她们好好交流一下感情。
　　波塞西、古月娜、比比东三人还好。
　　阿银她们都是一阵的亲密。
　　关键是陈墨还不能说自己不行。
　　只能跟她们负距离的交流。
　　...
　　数日后。
　　确认雨露均沾，没有漏了的后。
　　陈墨去了叶伊人那里听曲。
　　由于大陆之子的日子定下来了，并宣传了出去之后，整个城中都是忙碌了起来，偏偏陈墨不是一个肯受累的主，当个甩手掌柜，整天躲在后面，逃个清净。
　　叶伊人居住的地方是一个素雅的院落，千梓香这种冬季的花种，一夜之间绽放了开来，原本光秃秃的院落林子里，芬香浓郁。
　　千梓香花林旁的琴房里，有袅袅的琴音徐徐的传出，让人心情顿时放松了起来。
　　哒哒...
　　陈墨迈着脚步走近了琴房。
　　一年到头都只穿白裙的叶伊人抬了抬眸，只在弹曲的她不想被打断，所以点了点头后，便继续弹奏了起来。
　　陈墨朝着叶伊人走近。
　　叶伊人修长的睫毛微微颤抖，以为陈墨又要欺负她，当即停止了弹琴，想把冰玉古筝寒鸣给回去。
　　以免到时候兴致起来了，把琴弦弄断。
　　“不用起来，继续弹。”
　　陈墨来到叶伊人的身旁后，在她的旁边坐了下去，然后躺了下来，脑袋枕在叶伊人的大腿上。
　　“夫君，你怎么了？”
　　叶伊人低头看着那俊俏的脸庞，忍不住伸手去抚摸。
　　陈墨享受着叶伊人的抚摸，微笑道：“伊人，没什么，就是过来想听你弹弹琴。”
　　说完，陈墨双手叠在自己的小腹上，闭上了双眼。
　　“那夫君想听哪首曲子？”
　　叶伊人稍稍一愣后，微笑道。
　　“花想容吧！”陈墨说道。
　　叶伊人听到这话，脸上的笑意更甚了，主动的在陈墨的额头上吻了一下，道：“夫君，我爱你。”
　　“我也爱你。”陈墨回答。
　　叶伊人纤长十指在寒鸣之上拨动了起来，琴音忽快忽慢。
　　陈墨放松着身子，认真的倾听了起来。
　　琴音绕院落，悠悠扬扬。
　　有花、有美人、有琴...
　　如此生活，当真是胜似仙人。
　　...
　　陈墨听了几个时辰的琴后，便是从叶伊人的院落离开了。
　　离开前，抱着叶伊人来了个长长的深吻。
　　想做别的，确实是有心无力。
　　...
　　陈墨又去找了清萱，想让她从浮屠古族请一位灵阵大宗师过来，给凌烟阁布置一个护阁大阵。
　　现在的凌烟阁还没有护阁大阵，说起来，还有点寒暄。
　　清萱点了点头，旋即嘟嚷着嘴，道：“夫君，前些天大长老还问我，我们时候成...成婚啊？”
　　陈墨摸着清萱的脑袋，开玩笑道：“这么快就想嫁给我了？”
　　“嗯。”清萱没有丝毫犹豫的就点了点头：“人家整个人都是你的了。”
　　“快了。”
　　陈墨跟清萱讲述起了要回斗气大陆接人的事，到时候，和丹晨、青鳞、波塞西她们，一同成婚。
　　清萱点了点头。
　　和清萱温存了一阵之后。
　　陈墨开始炼丹了。
　　他已经有好长一段时间没有炼过丹了。
　　陈墨心里明白，按常规的吸收灵力突破灵品后期天至尊，是不太可能，唯有用丹药进行辅助，才有突破的可能。
　　陈墨要炼制的丹药名为仙灵丹，此丹又一定的几率能让陈墨从灵品天至尊后期，突破到仙品天至尊。
　　陈墨开始筹备起了药材。
　　发现有手中没有的，直接运转了手中凌烟阁这个庞然大物，替自己寻找了起来。
　　在陈墨调动凌烟阁替自己寻找药材的第五天。
　　浮屠古族派人过来了。
　　但让陈墨万万没想到的是，过来的人竟然是清衍静。
　　清萱看到妹妹，顿时极为惊讶了起来，道：“妹妹，你怎么来了？”
　　“不是姐姐你说凌烟阁需要一个灵阵大宗师吗，所以我主动请缨过来了。”清衍静真实目的没有说，那就是借机躲摩柯天的骚扰。
　　“可是我没想到竟然是妹妹你。”清萱看到清衍静有些惊讶，但内心还是十分的高兴的。
　　陈墨看到清衍静，不由的又想起了系统发布的俘获任务，这让他有些不好办，有种无从下手的感觉。
　　清衍静主动的跟陈墨打了声招呼：“我以后是叫你陈总阁主好，还是叫你姐夫好。”
　　“妹妹，别没大没小的，当然是叫姐夫。”陈墨还没说话，清萱便是开口道。
　　这让清衍静有些吃醋的感觉，没想到姐姐没有嫁过去，就开始偏袒起自己的丈夫了。
　　清衍静无奈的看了清萱一眼，然后对陈墨说道：“听到了没有，以后若是你敢辜负了姐姐，我一定不会放过你。”
　　陈墨嘴角抽了抽，连忙说道：“怎敢，怎敢。”
　　威胁过后，清衍静微笑道：“那就提前恭喜你们了。”
　　“谢谢妹妹。”清萱开心道。

五百八十八 护阁大阵——百杀仙阵
　　灵阵。
　　是将灵力以一种特殊方式形成共振，从而引发天地灵气，达到攻守之法的阵法。
　　而布置灵阵最关键的东西，就是布置灵阵的图纸。
　　这种东西对于灵阵师而言是最有吸引力的东西，一旦有高级阵图的出现，必然会引得众多灵阵师为之哄抢。
　　还有就是灵印了。
　　灵印是布置灵阵的基础，布置灵阵，需要对灵印有绝对的掌握，任何一点细微的波动以及异样的共鸣，都会导致阵法失败，越厉害的灵阵需要的灵印越多，掌控它们的难度也越大。
　　清衍静带来的是准仙品灵阵，名为百杀仙阵，这是她目前这个层次，所能布置的最高层次的灵阵了。
　　清衍静同陈墨站在这座名为凌烟城的巨大城池的上空，清衍静对着下方的各个方向指指点点道：
　　“后面布置灵阵的时候，还需要你帮忙，光我一个人的话，我怕会出现意外。”
　　“没问题，帮什么忙。”陈墨说道。
　　“凝聚灵印。”清衍静清冷道。
　　陈墨说：“可我不会凝聚灵印啊...”
　　陈墨从没研究过大千世界的灵阵，哪会结什么灵印。
　　清衍静眉头一蹙，旋即有些迟疑了起来。
　　“怎么了？”陈墨问。
　　“没什么，我教你。”
　　清衍静想了一会后，还是决定教陈墨，对于一个入学者来说，想要短时间学会凝聚灵印，就必须手把手教。
　　清衍静抓着陈墨的双手，在触碰的那一刻，脸色微微一红。
　　只是心中一直在想着这是自己的姐夫，算是自己的亲人，清衍静这才缓解尴尬。
　　清衍静把控着陈墨的双手，教他一步步的凝聚灵印的方法。
　　看着紧挨着自己的娇躯，感受到清衍静身上散发的清香，陈墨心中荡起一丝涟漪，想着系统的任务，陈墨说道：
　　“要不你到我身后来吧，你这样让我感觉很别扭，而且也不好凝聚。”
　　“到你身后？”清衍静一愣。
　　“就是这样……”
　　陈墨挣脱开清衍静的手，然后踏空走在清衍静的身后，双手从背后搂过，抓住她的手，示范了一下。
　　清衍静身体一僵，从未和男子有过如此亲密接触的她，顿时红着脸弹跳了出去。
　　他是自己的姐夫耶。
　　他怎么能这样？
　　男女授受不亲懂吗？
　　陈墨以退为进道：“抱歉，我就是示范一下，没有别的意思，你若是觉得不行的话，那就刚才那样吧，慢点就慢点。”
　　听到这话，清衍静蛾眉一蹙，银牙咬了咬红唇，道：“就...就按你所说的那个方法吧。”
　　说完，踏空来到陈墨的身后，从背后搂住了陈墨，然后抓住她的双手。
　　她的身躯比较小巧，个头没有陈墨高，握着陈墨双手的同时，有一两步凝聚灵印，必须把双手伸直来。
　　可是在陈墨双手伸直的情况的，清衍静的双臂又不太长，使得她的整个娇躯紧紧的贴在了陈墨的身上。
　　陈墨甚至感受到那两团柔软不断的在挤压着自己的后背。
　　清衍静煞的一下变得通红，身上如电流走过一样，冒起一个个鸡皮疙瘩，她潜意识的想要松开。
　　但一想，反正都做到这步了，现在松开，之前不是白费了吗？
　　清衍静只好忍着羞涩把凝聚灵印的步骤教完。
　　其实凝聚灵印的方法并不困难，小半个时辰后，陈墨就会了。
　　但想着系统的任务，硬生生的拖了半个时辰，可即使是这样，清衍静依旧惊讶陈墨的领悟速度，惊叹道：“你是个天生适合学灵阵的苗子。”
　　陈墨笑着摇了摇头：“算了吧。”
　　清衍静也没有强求，撩了下刚才因为拥抱垂在脸上的发丝，微笑道：“我现在布置阵眼，等下结阵需要灵印的时候，我叫你。”
　　陈墨点了点头。
　　陈墨原以为清衍静布置阵眼很快，但结果比陈墨想象的慢的多。
　　一天下来，阵眼也没有布置一半。
　　也是，准仙品灵阵步骤繁琐多样，每一步都马虎不得，加上要笼罩这整个凌烟城。
　　一天的工作量，哪能做完。
　　于是，接下来的日子，陈墨大部分时间用来教导洛漓修炼。
　　毕竟是她名义上的老师，有些洛漓不懂的，陈墨该教还是得教的。
　　加上洛漓本身的修为才四品至尊，陈墨教起来完全不费力。
　　但陈墨也有自己的小心思在，多数教的时候，都是手把手，期间少不了亲密接触。
　　当然，陈墨也会制造亲密接触的机会。
　　比如修炼的久了，陈墨沏好茶，自己喝了一口后，拿给洛漓。
　　制造间接亲吻的机会。
　　这样不算太让人反感的亲密，接触的多了，洛漓也渐渐的开始了免疫。
　　比如陈墨之前教洛漓剑法，教她怎么将现阶段的洛神剑运用到极致，陈墨的身体就从身后贴在洛漓的身上。
　　刚开始，洛漓会像兔子一般，红着脸惊慌失措的跳开。
　　可到后面，洛漓的反应就没那么强烈了，渐渐的适应了下来。
　　当然，陈墨也很规矩。
　　知道什么叫日积月累，循循渐进。
　　加上陈墨本身长相就跟俊俏，魅力也几乎拉到满。
　　在这种情况下，洛漓只能和他一个异性相处。
　　在时间的积累下，陈墨还不愁抱得美人归。
　　教导完洛漓后，陈墨就会去看清衍静的灵阵布置的怎么样。
　　布置灵阵所需要的材料，清衍静只要开口，陈墨能搞来的，都会给她搞来。
　　一周后。
　　灵阵的基础都已搭建完成了，现在只要不断的凝聚灵印，使得灵阵完全运转，就算是成功了。
　　陈墨按照之前清衍静教自己凝聚灵印的方法，根据百杀仙阵阵图的脉络，一道道灵印涌入了进去。
　　清衍静作为灵阵大宗师，举手投足间便能够成千上万的灵印，速度可比陈墨快的多。
　　之所以让陈墨帮忙。
　　只是为了担心到最后体内灵气耗尽，无法凝聚出灵印，导致好不容易布置起来的灵阵崩塌。
　　陈墨也加快了凝聚灵印的速度。
　　虽然他比清衍静的速度慢，但胜在灵力比清衍静精纯，霸道，凝聚出来的一道灵印，比得上清衍静的几十上百道。
　　就这样。
　　三天的时间过去。
　　随着上千道庞大的灵力光柱冲上高空，并汇聚在一起，形成一个庞大的灵力罩，将凌烟城全都笼罩了起来。

五百八十九 争夺之日
　　随着阵成的那刻。
　　一股浩瀚而又磅礴的气息爆发而出，与这股气息同行的，是一道强大的灵力威压。
　　“嗡...”
　　轻微的一声震荡，这座庞大的百杀仙阵，开始逐渐的隐没于虚空中。
　　如此大的动静，惹得凌烟城城内、城外，所有人都抬头观看，感受着那股强大的灵力威压，众人面露震撼之色：
　　“好强大的灵力威压，这座护阁灵阵，好像比之前破碎的那座，强大的多。”
　　“这你就不懂的吧，据小道消息，这座灵阵是浮屠古族派人过来搭建的。浮屠古族你清楚吧，人家专修封印之力，布置出来的灵阵，在整个大千世界都数一数二。”
　　“嘶～～”
　　...
　　城内，云韵等人抬头眺望，同样面露惊讶之色。
　　从这股散发的灵力波动来看，比之前的护阁大阵，强的不是一星半点，而是百倍千倍。
　　对于一方超级势力来讲，护阁/宗大阵，相当于一个宗门的牌面，虽然维护一个超级灵阵每天需要很大的至尊灵液来消耗。
　　但有句话说的好，我可以不用，可一定要有。
　　这是代表一个大势力的实力象征。
　　上方的清衍静也是微微有些惊讶，这百杀仙阵布置起来的效果，比她想象中的还要好。
　　同时，脸上也涌现出一抹成就感，毕竟是自己主导布置的。
　　“多谢了。”陈墨向清衍静表达了感谢。
　　“那你打算怎么感谢我？”
　　清衍静与陈墨隔空相对，这几天的相处，也培养出了一些默契出来。
　　“请你观看明年一月中旬的大陆之子争夺战。”陈墨笑道。
　　“你这感谢好没有诚意。”
　　清衍静兴致缺缺的回了一句，若是平时她肯定没心情看，但想着若是回族的话，肯定会被摩柯天找上门来纠缠。
　　现在想想，还是在天罗大陆待的轻松。
　　而且清衍静也可以以陈墨请自己看大陆之子争夺战的理由，待在天罗大陆。
　　这样不至于被族中催着回去了。
　　清衍静接着道：“行吧，虽然没有诚意，但我答应了。”
　　陈墨抿嘴一笑：“云韵姐曾在东界十万大山中撒下一片花种，明年春季到来，你看完大陆之子的争夺战后，再等一段时间，你还可以欣赏一幅万花一夜绽放的画面。”
　　闻言。
　　清衍静心头一动，这样，好像又有理由在凌烟阁待下去，借此摆脱摩柯天的纠缠。
　　“那就这样吧。”
　　清衍静答道。
　　...
　　从高空中下来后，清衍静就去找了清萱，说这段时间要跟清萱住。
　　毕竟这宫殿中住的都是陈墨的家眷，而这家眷大多都是陈墨的女人，自己若是一个人住，那算怎么回事。
　　“不行。”清萱当即拒绝。
　　若是自己和妹妹一起住，那他怎么去找夫君缠绵。
　　清衍静没有搞清楚原因，加上浮屠古族观念比较保守，同房都得在成婚之后，于是疑惑道：“为什么？”
　　清萱肯定不能拿要和陈墨幽会的借口当理由，只能胡乱编了一个：“我喜欢一个人睡。”
　　“可是之前在族中的时候，我们还一起睡过呀。”清衍静讶异道。
　　“人是会变的，而且那是族中，这里是凌烟阁。”清萱心里有些烦躁，但明面上还是平淡的说道。
　　“那我在你房间打地铺就行了。”
　　听到这话，清萱要哭了。
　　我的好妹妹呀，这宫殿这么大，房间这么多，干嘛总逮着我这里不放啊。
　　无奈，清萱只能同意：“打地铺就不用了，跟我一起睡吧。”
　　“谢谢姐姐。”清衍静搂着清萱的胳膊，甜甜的撒了个娇，和平时的她一点都不一样。
　　清萱流汗扶额，想着之后主动去找陈墨得了。
　　...
　　对于这一切。
　　陈墨是不知道的。
　　他让青遥去帮自己搜寻仙灵丹的药材，将近十天下来，药材已经搜寻齐了。
　　但陈墨没有立即炼制。
　　炼制仙灵丹不是短则十天半月能成的，最少也得半年，甚至一年。
　　所以，陈墨打算明年大陆之子争夺战之后，再寻时间炼制。
　　...
　　休养的一些天后。
　　陈墨花心思又起来了。
　　恰逢这时，他看到小舞走进了魅霜的房间。
　　陈墨呼吸瞬间变得急促了起来。
　　同时心中无比纠结了起来。
　　虽然小舞和魅霜都是自己的女人。
　　但以她们两的关系。
　　若是自己那样，岂不是太禽兽了...
　　陈墨一双剑眉紧紧的蹙着。
　　背负着双手在原地踌躇了一阵后，还是走进了魅霜的房间。
　　并麻溜的把房间门给关了起来，施加上了禁制。
　　很快，一阵惊叫与求饶的声音，便在房间中响彻而起。
　　……
　　随着时间的临近。
　　这座本就热闹的天罗大陆，逐渐有了沸腾的迹象，而那所有话题源头，都是指向了相同之处，那就是即将到来的天罗大陆“大陆之子”的争夺战。
　　从某种意义上讲，这仅此于天罗大陆统一的盛事。
　　那些加入凌烟阁的上位地至尊以及下位地至尊的强者，都是摩拳擦掌了起来。
　　毕竟，大陆之子的名额，对于每一位地至尊而言，都是拥有着致命般的吸引力。
　　...
　　凌烟城。
　　对于现在的天罗大陆而言，这座城市无疑是一座不可侵犯的圣城。
　　因为这座城市，乃是凌烟阁总部所驻扎的城市，一般时候，除了凌烟阁的成员外，所有未受邀请的人，都不能进入这座城市。
　　而今日却不一样。
　　除了参赛者外，凌烟阁还允许周边大陆的势力进行观战。
　　可这些势力进入凌烟城后，尽管他们在其他地方能够称王称霸，尽享尊崇，可到了这里，是龙是虎都得盘着。
　　老老实实的不敢展露平常时候的霸气。
　　究其原因，那就是这座城市中，有着十来位的天至尊。
　　在别的大陆，一位天至尊就几乎能称霸一座大陆，可在凌烟阁，却足足有着十来位的天至尊。
　　不可谓不恐怖。
　　...
　　“域主，好豪华的阵容，平日里高高在上地至尊，在这凌烟城内，居然是随处可见。”九幽跟在一个小女孩的身后，惊叹道。
　　一副小女孩身躯的曼荼罗，抿了抿嘴：“这是大陆之子的争夺战，能来这凌烟城的，几乎都是下位地至尊和上位地至尊。”

五百九十 太冥老祖到来
　　“而且这种大陆之子争夺战的影响，相当的惊人，一旦确认下来，那其名声，也会在大千世界中传荡开来。”
　　曼荼罗说着她这个身形与之不符的御姐音。
　　九幽面露向往，旋即说道：“这种大盛会，总阁主应该也会出现吧？”
　　最近在大千世界上，凌烟阁总阁主陈墨被传的神乎其神。
　　什么他一人踏平了西天战殿。
　　什么他的实力是圣品天至尊。
　　还有他的背后有圣品天至尊的神兽朱雀和神兽凤凰。
　　...
　　总之，这种种一切，给陈墨披上了一层神秘而又强大的色彩。
　　加上陈墨不时常出现在众人的视野里，导致有许多人根本不知道陈墨长相如何。
　　九幽就是这许多人中的一个。
　　她今天除了陪曼荼罗来见识见识大陆之子的争夺战外，还有一个目的就是见识一下这神秘的总阁主。
　　“如此庞大的盛会，应该会出现，我们等着看就行了。”曼荼罗说道。
　　旋即两人把目光看向了城中那座庞大的殿宇。
　　那里是凌烟阁的总部。
　　所有人注视着那巍峨的宫殿。
　　等待着最后时间的到来。
　　...
　　随着时间的流逝，凌烟城中，有着无数战鼓擂响，响声如闷雷，嗡鸣的传荡在天地间。
　　随着战鼓声响起，竟是引得无数人热血沸腾，因为在那鼓声之中，仿佛是蕴含着磅礴战意，令人战意昂扬。
　　当战鼓声响起的那一霎那，这凌烟城的上空，突然响起铺天盖地的破风声，进而一道道磅礴浩瀚的灵力，再不加丝毫的掩饰，猛的冲天而起。
　　那些灵力波动，皆是异常的强悍，若是放在其他地方，一旦出现，必然是引得万众瞩目，种种敬畏，然而如今，却只是犹如那汪洋中的一道喷泉，无法让人太过的注意。
　　由此可见，这一次天罗大陆的大陆之子的争夺，究竟是汇聚了多少顶尖豪强。
　　突然，一道白芒闪过，一座庞大棋格忽然从天而降，仔细看去，那并不是实质，那是一种肉眼可见的虚影。
　　“是阵法，现在我们身处在阵法之中。”
　　不知道是谁惊呼了一声，众人瞬间哗然了起来。
　　“从这阵法所散发出的强大气息来看，恐怕在灵品灵阵之上。”
　　一名懂阵法的上位地至尊说道。
　　“听说前段时间凌烟阁布置了一座庞大的护阁大阵，我猜这应该就是了。”
　　众人抬头，只见这座庞大的城市的高空之上，忽然缓缓降下了一座偌大的白玉般的广场。
　　众人退后一步，白玉般的广场降临在他们的身前。
　　掀起一阵气浪。
　　白玉广场上的边缘，一尊尊战鼓不断的自我擂响，显然，那响彻全城的战鼓声，便是由此传出。
　　与此同时，一道极为浩瀚的声音，从宫殿的深处传出。
　　“请所有参加大陆之子争夺战的选手，到你们前面的这座白玉广场上来。”
　　唰！
　　随着话音落下，一道身影从宫殿中冲天而起，负手踏空在宫殿上空。
　　其一袭黑色长袍，丰神俊秀，有一副仙人之姿的魅力与外貌。
　　在他出现的那刻，负责凌烟城戒备的凌烟阁士兵，顿时单膝跪地了下去，大声齐喝道：
　　“拜见总阁主！”
　　“拜见总阁主！”
　　“拜见总阁主！”
　　这齐喝的声音，竟然带着滚滚战意，一下子盖过了众人的哗然之声，齐声震天。
　　众人心生震撼，竟安寂了一瞬，下一刻，所有凌烟阁的成员全都单膝跪地了下去，高喝：
　　“拜见总阁主。”
　　凌烟城中的，除了别的大陆中一些势力来观看的人，其余的，都是凌烟阁的人。
　　在凌烟阁成员单膝跪地之后，只有零星的几人还在站着，显得极其的格格不入，那些人面面相觑的看了一眼，竟也鬼使神差的单膝跪了下去。
　　一时间，整个凌烟城中瞬间安静了下来。
　　九幽微微抬起头，眼神震撼的望着高空上的陈墨，眼中满满都是尊崇与向往之色，嘴中也发出轻声的感叹：
　　“他就是凌烟阁的总阁主么，看起来怎么比我还小。”
　　“慎言。”曼荼罗说了一句。
　　九幽没有再说了，只是看向陈墨的目光中，又多了一丝好奇。
　　好在。
　　陈墨很快说道：“大家不要这么客气，请所有参加大陆之子争夺战的选手，踏入前方的白玉广场中。”
　　话音落下。
　　唰！唰！
　　此时此刻，数道身影从人群中飞掠而出，灵力光影呼啸而来，最后落在广场上，束手而立，个个神色凝重，并没有丝毫的平日的豪气。
　　“小九幽，我也去了。”拥有着一副小女孩身躯的曼荼罗，对着身高比她高得多的九幽，老气横秋的说道。
　　偏偏九幽没有丝毫的不满，郑重的点了点头，说了一句加油。
　　咚！
　　随着白玉广场上的人数越来越多，突然间有着一道低沉战鼓声响彻而起。
　　然后在场无数人便是有所感应，抬起头来，只见得一道道爆发着不同颜色灵力身影从那巍峨宫殿的前方，冲天而起。
　　旋即依次站在陈墨的左右两侧，错落而立。
　　这一道道身影的出现，整个天地间仿佛都是被笼罩在了一种无形的威压之下，一时间，沸腾的声音，再次戛然而止。
　　所有人的目光微亮，脸上浮现出震撼之色。
　　因为这些依次冲天而起的身影，竟然都是天至尊。
　　而且这些天至尊的中，大多数都是女子，且都是身段高挑，相貌绝美，一股高贵优雅的气息，自她们体内散发而出。
　　有知情人士的话，定能发现，这些女子，都是凌烟阁总阁主的妻子。
　　众人的目光不断的闪烁。
　　有的人甚至心生出如此震撼人心的一幕，就是只是过来见识，也此生无憾了。
　　望着下方众人震撼的神色，陈墨负手抬起头望着虚空，笑道：
　　“太冥长老能降临我凌烟阁，真是蓬荜生辉！”
　　“呵呵，陈总阁主相邀，怎敢不来。”
　　就在陈墨声音刚刚落下时，只见得那虚无中，突然变得扭曲起来，紧接着竟是有着璀璨白芒从那虚空中暴射而出。
　　最后直接在天空上，凝聚成了一般身穿白袍的苍老身影，面含笑容。

五百九十一 摩柯执到来
　　顿时，整个凌烟阁鸦雀无声了起来。
　　在太冥老祖出现的那刻，在场的所有人的都是感觉到，除陈墨外，他身周那些人笼罩在天地间的威压，顿时迅速的消散。
　　“太冥大长老？难道是...太灵古族的太冥老祖？”
　　天地间，无数强者抬起头，眼神带着震撼的望着那道身影，眼中满满都是惊愕，毕竟在这大千世界中，太冥老祖的名头，实在是太过响亮了。
　　因为自上古那场大战之后，太冥老祖是抵挡域外邪族入侵的核心人物之一。
　　放在大千世界那些巅峰强者之中，都是举足轻重的人物。
　　更是太灵古族这种超级大势力的真正掌权者。
　　凌烟阁之所以有今天这么大的名声，有一部分，就是借助太灵古族抬起来的。
　　只不过这种人物素来神龙见首不见尾，竟然屈尊来观看大陆之子的争夺。
　　且从这威压来看，来的似乎还是本体。
　　这就令人心惊了。
　　不过一想，凌烟阁的少阁主是太灵古族的圣女。
　　人家给个面子，前来捧个场，貌似也不无奇怪。
　　在那无数道尊崇的目光中，陈墨袖袍一挥，一方金色的王座便是出现在白玉广场的正上方，陈墨微笑道：“请。”
　　太冥老祖也不客气，身影从天而降，然后落在了白玉广场正上方的金色王座上。
　　太冥老祖落座后，便是对天空中的陈墨微微一笑：“这才多久未见，老夫怎么感觉陈总阁主的实力又精进了不少...”
　　陈墨抱着拳一笑：“略有突破。”
　　太冥老祖瞳孔一缩，陈墨之前的实力就能与准圣品天至尊一战，如今实力精进了不少，岂不是能与真正的圣品天至尊较量一二了？
　　陈墨没有注意太冥老祖的表情，再次挥了挥袖袍，白玉广场正上方的左右两侧，再次错落般的凝聚出了十来方金色王座。
　　当云韵、清陌等人依次落座后。
　　所有人都惊奇的发现，竟然空出了两个位置。
　　连太冥老祖都是微微一愣。
　　除了陈墨自己的一个位置外，还有一个位置是谁的？
　　“浮屠玄大长老，竟然来了，那就请现身吧！”
　　陈墨对着一处虚空说道。
　　太冥老祖一惊，旋即顺着陈墨目光的方向仔细看去，那片虚空确实有些不对劲，隐藏着一丝极强的封印之力。
　　不过更让太冥老祖吃惊的是，自己都没有第一时间发现，反而是被陈墨看出来了。
　　众人面面相觑，还有人来了？
　　陈墨负手而立，若不是系统提示，他确实发现不了。
　　“咦？”
　　虚空之中，惊咦之声响起，旋即空间扭曲，一道身穿青袍的老者，出现在众人的面前。
　　在青袍的背后，有一个水晶小塔的图案。
　　轻咦之声，便是青袍老者发出的。
　　“怪哉，陈墨，连太冥老怪都没有发现老夫，你是怎么察觉到老夫来的。”
　　浮屠玄捋着自己的胡须，疑惑的看向陈墨。
　　陈墨笑了笑，没做回答，而是对着下方的金色王座指示了一下，恭声道：“请。”
　　浮屠玄一愣，旋即咧嘴一笑：“秘密，老夫懂，不说老夫就不问了。”
　　说完，身影朝着下方的金色王座坐去。
　　坐到王座上的那刻，浮屠玄对太冥老祖打趣道：“太冥老怪，这么多年过去，你还是学艺不精呀。”
　　“你浮屠古族精通封印之力，还时常封印着自己的修为作为掩饰，你若是藏着，有几个人能把你找出来，但面对面练几手的话，你还是嫩了些。”太冥老祖还了句。
　　两人对视一眼，哈哈大笑了起来。
　　下方，众人呆愣了片会后，再次哗然了起来。
　　天啊。
　　浮屠玄大长老，连他都出现了。
　　看来，凌烟阁与浮屠古族的联姻，是板上钉钉的事了。
　　所有人的脸上都是掠上惊讶之色。
　　灵品天至尊在他们的眼中便已是至强者了。
　　刚才不仅出现了十多位灵品天至尊。
　　现在又出现了两名圣品天至尊。
　　要知道，圣品天至尊乃是站在大千世界的巅峰强者，平日都是不出世的，见一面都极难，现在竟然出现了两位。
　　下方，九幽看着这震撼人心的一幕，心情无比的激动，暗道这凌烟城没有白来。
　　后方的宫殿之中，波塞西、比比东等人透过窗口望着那人山人海，尤其是想起之前那人山人海单膝跪在地上的一幕，波塞西低喃道：
　　“这才是夫君真正的样子吗？”
　　被波塞西牵着手，已经两岁的陈澈，一双清澈的双眼看着远方，奶声奶气的说道：“妈妈，我以后也要成为像爸爸这样的人。”
　　波塞西蹲下身来，轻轻抚摸着陈澈的脑袋，微笑道：“澈儿乖，你以后肯定能成为像爸爸那样的人。”
　　陈澈痴痴的笑了。
　　比比东、阿银、冰帝、雪帝、魅霜、小舞她们，看到眼前的这一切，也是有些醉了。
　　莫名心生出这样的一个念头。
　　这是我的男人。
　　宫殿另一边的一个窗口。
　　清衍静独自站在这里，她虽然是天至尊，但却不是凌烟阁的人。
　　所以只能在后方看。
　　此时发现陈墨挺有意思的。
　　...
　　陈墨俯视着下方的众人，就在他准备落座的时候。
　　双眸忽然一凝，微笑道：“没想到摩柯古族的两位，也会屈尊降临我阁。”
　　陈墨淡淡的声音在这片天际响彻而起。
　　清衍静眉头一蹙。
　　她现在只要一听到摩柯古族，就忍不住的反感。
　　“呵呵，选拔大陆之子如此盛大的事，老夫怎能不来见识见识。”
　　话音响起，空间突然扭曲了起来，旋即两道鬼魅般的身影出现在众人的视野中。
　　其中身穿黄色长袍的摩柯执微笑道：“陈总阁主，老夫冒昧前来，还望见谅。”
　　话是这样说，可那语气中，哪有一丝见谅的意思。
　　陈墨眉头微皱。
　　今天是天罗大陆的大日子，陈墨不想惹事，但也不怕事。
　　这是自己的地盘，摩柯执若是乱来的话。
　　自己能轻易捏死他。
　　想清楚这点，陈墨微笑道：“怎么会，请。”
　　陈墨袖袍一挥，再次凝聚了两方金色的王座。
　　而在这时，摩柯执身旁的摩柯天开口了：“陈墨，好久没见了。听说衍静来你这玩了，她人呢？”

五百九十二 争夺战开始
　　在摩柯天说话的同时。
　　下方的诸多豪强，再次爆发出了一阵阵惊讶的议论之声。
　　“竟然是摩柯古族的人。”
　　“五大上古神族，已经有三族现身了。”
　　“嘶～，凌烟阁这么恐怖的吗，搞得我都想加入凌烟阁了。”
　　一名从别的大陆一方顶尖势力出来的准天至尊，此时低声道。
　　有他这个想法的，现场的人不在少数。
　　毕竟凌烟阁的背景这么恐怖，若是自己加入了凌烟阁。
　　那岂不是在大千世界横着走吗？
　　...
　　上方陈墨皱了皱眉。
　　没有理会他。
　　扫了他一眼后，便是朝着下方的金色王座降落而去。
　　在王座上坐好后，陈墨说道：“太冥大长老，浮屠玄大长老，两位觉得我天罗大陆，如何？”
　　太冥老祖和浮屠玄看了一眼这白玉广场。
　　广场之上，群雄云集，那等阵容确实豪华的很，当即两人点了点头。
　　太冥老祖很给面子的捋了捋胡须，笑道：“天罗大陆，卧龙藏虎啊！”
　　上方。
　　摩柯天面色微变，当即就想发作，被摩柯执制止了下来，传音道：“现在凌烟阁的实力并不弱于我摩柯古族，如今更是和浮屠古族和太灵古族关系匪浅，没看到太冥老怪和浮屠老头都来了吗？别乱来...”
　　“可是...”摩柯天心有不甘。
　　“我说了，此次过来只是单纯的来看看。”摩柯执说道。
　　他身为摩柯古族的族长，真当他有这么多时间来把整个大陆之子的争夺战给看完？
　　见此，摩柯天只能强忍不满的同摩柯执坐了下去。
　　摩柯执同太冥老祖还有浮屠玄闲聊着。
　　摩柯天则是东张西望，找寻起了清衍静的目光。
　　宫殿中。
　　清衍静透过窗口望着摩柯天，蛾眉紧紧的蹙着。
　　万万没想到，这家伙竟然追到凌烟阁来了。
　　...
　　陈墨没有管他们，目光看向白玉广场，淡淡的声音，响彻而起：
　　“时间已经差不多了，下面，就准备开启战场吧！”
　　话音落下，陈墨袖袍一挥，只见得那天空之上，空间剧烈的扭曲起来，最后化作了两道巨大的空间漩涡。
　　这两道空间漩涡后，连接着天罗大陆两片不同的古战场。
　　在这段时间，负责安排此事的云韵他们，已经在那两片不同的古战场布置了空间结界，用来阻止外来人员的闯入。
　　随着空间漩涡的出现，整个白玉广场，甚至是整个凌烟城，都彻底沸腾了起来。
　　而陈墨接下来的一句话，更是这沸腾之声，推向一个新的高点。
　　陈墨饶有兴致的望着白玉广场上的众多强者，道：
　　“为了鼓舞大家的战意，我会给你们一些福利，待的你们进入古战场后，只要将灵力注入你们的凌烟阁徽章，便能看到万宝楼，其中诸多神器、神通、灵阵甚至是圣物等等，都能任由你们换取。”
　　陈墨此话一出，顿时引得无数参赛者眼中迸发出炽热与贪婪的光芒。
　　万宝楼。
　　那可是凌烟阁中的一个宝库，里面搜集了凌烟阁统一天罗大陆后，从各方势力宝库搜集而来的战利品。
　　可能这些战利品对天至尊无用，可对地至尊来说，可是无上至宝，若是能够换取一物到手，那此次参战便是不枉此行了。
　　而且没听总阁主说，万宝楼还有圣物。
　　那可是天至尊使用的物品。
　　若是能获取到圣物，那可就大发了。
　　为了更加激发众人的战意，陈墨：“万宝楼中，足足放入了三件灵品的下阶圣物，两件灵品中阶圣物，还有一件灵品的上阶圣物。”
　　“而想要换取宝贝，在战场中，唯一的货币，就是你们手中独有的凌烟阁徽章，所以，想要换取圣物的人，那就尽可能的去抢夺他人的徽章吧。温馨提醒一下，换取圣物可是需要极多的徽章。”
　　“另外，为了方便你们锁定目标，只要一旦有人拥有的徽章数量超过三个，那么他的方位，也就会出现在徽章之上...”
　　话到此处，陈墨的脸庞上已经掠上了一丝残忍了，因为这种方式，会使得大多数人在争抢中死去。
　　但对凌烟阁来说，何尝不是一种训练方式。
　　凌烟阁目前的成员太多，有大批都是大陆之子争夺战宣布后，匆匆忙忙加入凌烟阁的，甚至还有别的势力加入的。
　　只为获得大陆之子的席位。
　　而陈墨就使用这个方式，筛选出精锐。
　　凌烟阁，也只要精锐。
　　而有了这种激励，想来天罗大陆第一次举办的大陆之子争夺，必将会出乎想象的激烈与精彩。
　　至于万宝楼中的圣物，全都是陈墨从西天战皇的芥子镯中所得。
　　除了以上这些圣物外，还有一件仙品的上阶圣物。
　　白玉广场上，众多强者被陈墨调动起了贪婪之心，个个眼冒精光，而后眼神不善的看着其他人。
　　“陈总阁主，你这争夺...方式，可真是...新颖啊。”
　　太冥老祖没想到陈墨看起来和和善善，没想到却是个心狠的主。
　　浮屠玄也是微微惊讶，没看出来呀。
　　摩柯天顿时打了个寒颤。
　　“他这是唯恐天下不乱呀！”
　　宫殿的某处，赤裸着玉足的洛漓听完这些，有些无奈的叹了口气。
　　天至尊果然是高高在上，随意的一道指令，就能够让诸多的顶尖强者拼命争夺。
　　同时她叹的这个气，也是对自己的无奈。
　　她名义上虽为陈墨的弟子。
　　但事实...
　　洛天神寄来的那封信，洛漓看了。
　　洛神族竟然与凌烟阁进行了联姻。
　　而联姻的对象，竟是自己和陈墨。
　　洛漓有种滑天下之大稽的感觉。
　　...
　　场上，陈墨见众人的情绪调动的差不多了，微笑道：“上位地至尊，进场吧！右边的空间漩涡。”
　　陈墨说道。
　　待得陈墨的话落，一道道身影爆发出浩瀚的灵力冲天而起，瞬间就进入了右边的空间漩涡中。
　　片刻后，整整进入了两百多名。
　　当初报名虽然有数十万，但多数都是凑热闹，本身修为在地至尊之下。
　　第二轮排查的时候，就剔除了出去。
　　当上位地至尊的人进入空间漩涡后，紧接就是下位地至尊的人。
　　而下位地至尊的人数，就是上位地至尊的十来倍了。

五百九十三 交换
　　待得最后一人消失在空间漩涡之中，那广场之外，也是响起了铺天盖地的沸腾之声，无数人翘首以盼。
　　九幽处于人海中，她望着那消失的空间漩涡，深深的吸了口气，为曼荼罗祈祷了起来。
　　天罗大陆“大陆之子”争夺战，终在此时，真正开启。
　　...
　　陈墨望着那空间漩涡消失的虚空，袖袍一挥，随着虚空一阵扭曲，一片裹括了半片天际的灵力光幕，出现在天空上。
　　而那光幕中，又分割出了两道画面，一道画面是上位地至尊战场的，一道画面是下位地至尊战场的。
　　当画面出现的那刻。
　　广场之外，所有人都是为之沸腾了起来。
　　议论纷纷。
　　纷纷从画面中找寻自己所认识的人。
　　九幽也是寻找起了曼荼罗来，但画面那么大，下位地至尊战场中人员又比较混乱。
　　九幽找了半天，也没发现曼荼罗的身影。
　　而广场的正上方。
　　太冥老祖本来是兴致昂扬的观看大陆之子争夺战的。
　　可却见摩柯执说道：“陈墨小友，不知你可在那血甲寻到了修罗大帝的传承？”
　　太冥老祖一愣，旋即惊讶的看着陈墨：“修罗大帝？”
　　“太冥老怪你还不知道？陈墨小友可是在遗迹大陆破空战帝中，得到了一件绝品神器的血甲。那件血甲上，记载了三十六绝世神通之一的修罗血印，甚至还有关修罗大帝的线索。”摩柯执瞅着默不作声的陈墨，微笑道。
　　那声音摩柯执没有掩饰，在灵力的裹挟下，在整个凌烟城响彻而起。
　　哗！
　　随着摩柯执的话音落下，全场所有人一阵哗然，众人面面相觑看了一眼，旋即目光不约而同扫向了中央的陈墨。
　　在前段时间，就有传言，凌烟阁拥有修罗大帝的传承。
　　可随着凌烟阁与浮屠古族的联姻，凌烟阁与太灵古族的关系。
　　在这强大的背景下，这消息逐渐的平息了下来。
　　如今这消息再次被提起，而且是摩柯古族的族长亲自说的，难不成是真的？
　　太冥老祖略有耳闻，可却是没有当真，此时听到摩柯执所说，顿时有些惊然。
　　他想起陈墨那神秘莫测的实力，难道就是拥有修罗大帝传承的原因。
　　云韵脸色一沉，关于修罗大帝传承的事，陈墨跟自己说过的。
　　他确实获得了修罗大帝的传承。
　　可是现在被摩柯执提起，他是什么意思。
　　趁机挑起事端吗？
　　陈墨微微蹙眉，这事当时有那么的知情人在，瞒是瞒不住了。
　　对此，陈墨倒是坦然的承认，微笑道：“修罗大帝的传承的确是在我的手里，摩柯族长很感兴趣？”
　　见到陈墨承认。
　　广场之外，那无数道目光有所发呆。
　　竟然是真的。
　　那可是修罗大帝的传承呀！
　　有着如此传承在。
　　凌烟阁假以时日，定能成为如五大上古神族一样的超级大势力。
　　摩柯执双眸一凝，没想到陈墨会这么直接的承认下来，目光有些火热道：“这可是上古十大超级强者之一的传承，天下何人不感兴趣。”
　　陈墨微微一笑：“听闻摩柯古族有不朽大帝陨落时，放在贵族的万古不朽身，而想要掌握万古不朽身，就必须修炼不朽金身。
　　据我了解，贵族有不少人修炼了不朽金身，但却无一人能掌握万古不朽身，除此以外，贵族还有三十六绝世神通之一的摩柯无量劫...”
　　陈墨话语一转，犀利道：“若是摩柯族长对修罗大帝的传承感兴趣的话，可以用摩柯无量劫和不朽金身的修炼之法交换，到时我一定知无不言，言无不尽。”
　　太冥老祖和浮屠玄脸色微微一变，他们没想到陈墨这么贪，竟然还惦记着摩柯古族的摩柯无量劫和万古不朽身。
　　不过用修罗大帝的传承换的话，倒是公平。
　　“你...修罗大帝的传承乃是大千世界共有的，你怎么可以当作自己的东西来进行交换呢。”
　　摩柯执眼角微微抽搐了一下，没想到陈墨对摩柯古族这么了解，还惦记族中的万古不朽身，当即脸色一沉。
　　浮屠玄有些啼笑皆非。
　　要知道，自从不朽大帝把万古不朽身放在摩柯古族，让摩柯古族保管后，并留下遗嘱，凡是将不朽金身修炼到圆满的人，皆有资格掌握万古不朽身。
　　可摩柯古族却是把万古不朽身当成了自己的东西，给占有了下来。
　　不仅不许外人接近万古不朽身，凡是有除摩柯古族之外的人修炼的不朽金身，都会遭到摩柯古族的暗杀。
　　现在摩柯执说这话，完全是自己打自己的脸。
　　若不是浮屠古族和摩柯古族有联姻，浮屠玄早就拆穿了。
　　太冥老祖可是没给面子，毕竟陈墨的女儿是太灵古族的圣女，等陈月兮获得族中传承后，整个太灵古族都由她掌握。
　　到时，太灵古族和凌烟阁就是连为一起的。
　　太冥老祖觉得此时有必要帮着点陈墨，旋即说道：
　　“摩柯老头你太不要脸，不朽大帝的万古不朽身，不同样被你摩柯古族霸占下来了。而且当初不朽大帝还留下了遗嘱，所有修炼不朽金身之人，都有资格掌握万古不朽身。
　　而你摩柯古族数千年来一直排除异己，完全不占理。”
　　“不朽大帝当初是亲自把万古不朽身交给摩柯古族保管的，我族也投入了大批人力与资源维护万古不朽身，怎么能和修罗大帝的传承混为一谈。”
　　摩柯执涨红着脖子争辩道，旋即更是说着：“我就不信，修罗大帝的传承，你太灵古族就不心动？”
　　摩柯执话已经属于挑拨离间了。
　　广场外的众人神色一滞，该不会要打起来吧？
　　“太冥大长老放心，等月兮出关后，我会毫无保留的传授给月兮的。”
　　说着，陈墨还把目光看向了浮屠玄：“大长老，我与清萱成婚之后，我也会把修罗血印当作给清萱聘礼，交于浮屠古族。”
　　太冥老祖微微一笑。
　　陈月兮是陈墨的女儿，他没有理由不交的。
　　浮屠玄先是微微一愣，旋即大笑道：“如此贵重的聘礼，着实让老夫有些惊讶。如此，老夫我不能小气，你与萱儿成婚后，老夫也将大浮屠法身当作聘礼，交由凌烟阁。”

五百九十四 洛神族和凌烟阁联姻
　　坐在陈墨后方的清萱脸颊红扑扑的，她万万没有想到，陈墨竟然拿三十六绝世神通之一的修罗血印作为聘礼。
　　清萱感动的有点想哭了，心中暗暗发誓，此生生是陈墨的人，死是陈墨的鬼。
　　...
　　听着白玉广场那些大人物的交谈。
　　广场外的所有人皆是面露震撼与羡慕之色。
　　不愧是大佬，聊的都是三十六绝世神通和十大原始法身。
　　仿佛聊的内容层次不够，都是侮辱了他们的身份一样。
　　诸多强者十分的艳羡，对他们的来说，能获得一个大神通，就心满意足了。
　　能获得一个准绝世神通。
　　估计都会高兴死。
　　三十六绝世神通，他们做梦都没有想过。
　　同时，他们也有自知之明，凭他们的实力，若是拥有了三十六绝世神通，或许还是个祸害。
　　摩柯执脸色阴沉，他算是看出来了，凌烟阁现在和太灵古族、浮屠古族彻底绑定在一起了。
　　看来，想要谋夺修罗大帝的传承的计划。
　　是彻底失败了。
　　但他也了解到了自己想要了解的，再呆下去，也没有意义。
　　于是摩柯执从金色王座上站起身来，道：“陈墨小友，族中事务繁忙，老夫也就不再多呆了，告辞。”
　　说完，便准备带着摩柯天离开。
　　“父亲，可是衍静...”摩柯天吞吐道。
　　摩柯执眉头一皱，脚步顿住，回头对浮屠玄道：“老家伙，我们天儿与清衍静的婚事得加快了，让他们两尽快的完婚，对我们两族都好。”
　　浮屠玄点了点头，清衍静和摩柯天联姻的事，这是族里早就决定的。
　　身为两方上古神族。
　　决定下来的事，轻易是不能更改的。
　　浮屠玄也没有毁婚的意思。
　　见浮屠玄点头，摩柯执也没有再迟疑了，袖袍一挥，前方的虚空便是扭曲了起来，一个空间通道，出现在众人的面前。
　　就在两人走进去那刻。
　　陈墨藏在袖袍中的手屈指一弹，一缕无人可察的灵力遁入了摩柯天的体内。
　　陈墨在自己的势力内，是属于无敌的存在，所以偷偷摸摸做点小动作还是可以的。
　　当然陈墨也没有太过分。
　　只是让摩柯天三年内不能人事而已。
　　对修炼者来说，三年不过是闭个关的功夫。
　　...
　　在摩柯执走后的几个时辰。
　　浮屠玄和太冥老祖也是一一告退了。
　　他们只是过来捧个场。
　　族内还有很多事要处理，没时间看完大陆之子的争夺。
　　毕竟，等争夺完，得小半个月。
　　云韵她们后面也是一一离开了。
　　陈墨作为凌烟阁的总阁主，此时说道：“各位，凌烟城中有着大型的聚灵阵在，灵气的浓郁度是外界的几十倍，各位若是有看倦的，可在此修炼，等待大陆之子最后的结果诞生。”
　　众人微微一愣，没想到凌烟阁竟这般的人性，旋即纷纷抱拳恭声道：“谢总阁主。”
　　...
　　在白玉广场上坚守了三天后。
　　陈墨退回了宫殿。
　　说实话，这种大陆之子的选夺，他并不是很感兴趣。
　　这只是凌烟阁所需要经历的一个过程而已。
　　陈墨离开后。
　　自有人出来负责凌烟城的秩序。
　　...
　　装饰雅致的房间之中，清陌一袭火红长裙颇为夺目，纤细的腰儿勾勒出曼妙曲线，绝美脸颊不施粉黛，只在头上插着一根凤尾金簪。
　　清陌是陈墨这些女人中，时常对他冷嘲热讽的，看到陈墨来，顿时玩味道：“你这么个大忙人，今日怎么想起到我这来了。”
　　清陌的嘴里的那个大忙人三字，咬的特么重。
　　听到这话，陈墨一阵流汗。
　　陈墨走上前去，在清陌旁边的一个凳子上坐下，然后把清陌拉入了怀中，让她在自己的腿上坐下后。
　　陈墨环抱着美杜莎女王的腰肢，从纳戒中拿出了一个果盘，果盘上盛满着一些蜜枣。
　　把果盘放在旁边的桌子上。
　　陈墨捻起一枚放到清陌的嘴边，道：“这是云韵姐亲手用灵果制作的蜜枣，我端来给你尝尝。”
　　清陌张着红唇，把蜜枣吃进了嘴里，还顺势咬住了陈墨的手指。
　　陈墨感受着手指被清陌...的挑逗，把手指拿出，再次捻起一枚蜜枣，把它叼在了自己的嘴里，让清陌半躺着倒在自己的怀里。
　　然后示意清陌张嘴。
　　可清陌偏不如陈墨的愿，就是不张嘴。
　　陈墨无奈，只能用力捏了下清陌的翘臀，趁着她吃痛的瞬间...
　　“呜呜...”
　　两人一顿长长的深吻。
　　感受着蜜枣在两人嘴里的融化。
　　那浓浓的甜味。
　　让两人都有些沉迷。
　　陈墨松开清陌，笑容温和，轻笑道：“怎么样，甜吗？”
　　清陌的蛾眉轻轻蹙着，说着不甜的同时，也是捻起一枚叼在嘴里，两条纤长的玉臂主动勾着陈墨的脖子，吻了上去。
　　...
　　一番通吻。
　　直到连两人脖子上都有草莓的时候，这才作罢。
　　清陌正面坐在陈墨的腿上，双手环在了陈墨的脖子上。
　　陈墨一把抱起清陌，朝着床榻走去。
　　清陌咿呀呀的惊叫道：“现在还是大白天，快松开我...”
　　说着这样说，但清陌却是没有一丝挣扎的动作。
　　...
　　一处偌大的练功房中。
　　洛漓身穿紧身的黑色长裙，手持洛神剑，在修炼着洛神剑配套的洛神剑诀。
　　其身姿玲珑，随着长剑的舞动，黑裙下有着曲线延伸，洛漓有着一头犹如银河般璀璨的银色长发，随着身体的动作，银色长发微微的飘舞，有着一种说不清楚的动人。
　　肌肤白皙如雪，眉月弯弯，轻轻浅浅，却是撩动着人心，那月眉之下，是一双清澈犹如琉璃般的眼睛，那眼睛漂亮得令人有种忍不住沉醉在其中的感觉。
　　忽然，一阵微风吹进了练功房。
　　洛漓停止了修炼剑诀，一双琉璃般的眼球中，倒影出来了一个身穿黑袍的人影。
　　陈墨缓缓的走了过来，微笑道：“以你目前的情况，可以开启洛神剑的第四层封印了。”
　　洛神剑乃洛神族的无上至宝，乃当初洛神所使用的圣品绝世圣物。
　　洛神剑上有着七道封印。
　　而洛漓目前只解开三道封印。
　　洛璃看到陈墨进来，眉头一皱，道：“爷爷的信中，为什么说洛神族和凌烟阁联姻了？”

五百九十五 姐妹互换
　　反正这个心思，陈墨也瞒不了多久，干脆就果断的承认了。
　　没错。
　　我就是馋你身子。
　　“你...你无耻！”
　　洛漓气的拿剑的手都不稳。
　　陈墨就无耻到底了，一把抓住了洛漓的玉手，将她拉进了自己的怀中，打落她手上的洛神剑，然后抬起那晶莹剔透的下巴，想着那美的窒息的容颜，轻笑道：
　　“你这种美人，谁不惦记！”
　　“登...登徒子！”
　　洛漓没想到陈墨承认的这么干脆，当即气的胸都是颤了，指着陈墨的鼻子道。
　　“放心，在你没接受我之前，我不会碰你的。”
　　陈墨右手磨挲着洛漓的俏脸，打趣道：“我要把你当做金丝雀来养。”
　　旋即松开了洛漓，道：“好了，快点解开洛神剑的第四道封印，开始今天的修炼吧！”
　　“你休想。”洛漓冷冰冰道。
　　陈墨也不知她说的是哪件事，轻笑道：“你现在是五品至尊，你若是能在三年内修炼到下位地至尊，我可以考虑取消与洛神族的联姻。”
　　“真的？”洛漓用怀疑的目光看向陈墨。
　　虽然三年的时间从五品至尊修炼到下位地至尊，比较困难，但也并非是不可能的事。
　　“当然。”陈墨点头。
　　三年时间，温水煮青蛙。
　　而且在这宫殿中，洛漓就碰不到比他优秀的男人，三年时间下来，陈墨就不信抱不得美人归。
　　而且，陈墨说的是考虑，没有完全答应。
　　考虑，那不就是有缓和的余地吗。
　　对于陈墨的话，洛漓依旧是半信不疑。
　　最后选择了相信。
　　没办法，这是人家的地盘。
　　她现在的处境，就相对于被软禁了一样。
　　她没有反抗的余地，只能选择相信。
　　新一天的修炼开始。
　　陈墨如当初对待冰帝、雪帝一样，慢慢的磨着洛漓的性子。
　　不同的是，当初俘获冰帝、雪帝时，他太过急了些。
　　此时对待洛漓，完全缓和了下来。
　　...
　　从练功房出来后。
　　天色已经暗了下来。
　　陈墨看了眼宫殿下的白玉广场外，小部分人已经盘坐了下来，进行了修炼。
　　大部分人还是盯着天空中两道画面看的。
　　毕竟画面中时常有精彩的对战发生，能够调动起大家的情绪。
　　甚至后面，还玩出了彩头来。
　　比如一场对战中，压谁赢。
　　还有谁是最后的赢家等等。
　　甚至负责维护秩序的古元，在他们猜谁赢的时候，还会单独把画面调出来，供大家观看。
　　几天后。
　　下位地至尊战场中，一个看上去弱不透风的小女孩，引起了几乎所有人的注意。
　　谁都想不到，看上去一拳打下去就能哭半天的小女孩，竟然是下位地至尊巅峰。
　　并且是下位地至尊战场中，最有可能获得大陆之子席位的人选之一。
　　这带给人的反差，实在是想不引起众人的注意都难。
　　这就好比如美女配野兽一样。
　　人群中的九幽激动的挥舞着拳头：“加油域主，你是最棒的。”
　　……
　　夜深人静，灯火清幽。
　　宫殿中。
　　身着青袍的清衍静，渐渐靠在软榻上，从不喝酒的她，一手拿着酒壶，一手拿着一封信。
　　这是族中寄来的。
　　成婚之日已经定了，三月十六。
　　时间有些赶，催她尽快回族。
　　清衍静喝了口酒，这是大千世界有名的仙人醉，号称就算是天至尊强者，喝的时候若是不借助灵力抵挡，一壶下去也会醉。
　　当然，这多少有些夸大其词，但这酒劲上来，还是有些厉害的。
　　清衍静此时心情乱糟糟的，就差哭了，就打算借助着这酒消愁，哪里还会调动灵力进行抵挡。
　　偏偏这个时候，清萱也不知哪去了，让得清衍静连个诉说心事的人都没有。
　　清萱前些天在大陆之子争夺战开始的时候，被陈墨感动了一波，加上和清衍静住，一直找不到和陈墨温存的机会。
　　今晚实在想念的紧，跟清衍静说是说出去走走，结果却是偷偷摸摸的去了陈墨的房间。
　　而陈墨想着有几天没有亲近清萱了。
　　于是陈墨去了清萱的房间。
　　房间内，一片漆黑。
　　有着一股股浓浓的酒味。
　　床榻上，有一道迷人倩影。
　　陈墨也没有使用魂力查看那倩影是谁，毕竟这是清萱的房间。
　　加上这里是自己的后苑，住的都是自己的女人。
　　陈墨到也不怕认错了人。
　　倩影是背对着陈墨。
　　陈墨走近后，便是起身侧躺在了床榻上，抬手搂住了醉醺醺的“清萱”。
　　清萱和清衍静的身段差不多，陈墨这一搂，倒也没察觉出什么来。
　　“宝贝是我...”
　　陈墨说着，便是解起了“清萱”的衣裙。
　　“呜...”
　　“清萱”轻嗯着，稍微清醒了几分，却又马上迷糊了过去，半眯着眼偏头，声音吐字不清：
　　“姐姐...你回来了...”
　　陈墨此时也知道怀中的人不是清萱，而是清衍静了。
　　但陈墨还是把她当做了清萱。
　　吻了下去。
　　四唇相合。
　　清衍静喝了酒之后，酒劲就上来了，根据着身体的本能，在陈墨的身上蹭来蹭去。
　　窸窸窣窣。
　　幔帐低垂。
　　清风幽幽，长夜漫漫。
　　...
　　清萱扑了个空。
　　发现陈墨的房间没人，以为陈墨出去忙了。
　　干脆在他的床榻上躺了下来。
　　到了后面，反倒是自己躺着躺着迷迷糊糊就睡着了。
　　……
　　长夜寂静。
　　转瞬已经到了凌晨。
　　清衍静看着自己如八爪鱼一样抱着陈墨，一对杏眸都是睁的大大的，继而便是脸色微僵。
　　盯着这近在咫尺的脸庞，陷入了回忆。
　　昨晚...
　　昨晚她在喝酒，喝醉之后，她发现自己做了一个不为人知的春梦。
　　而在梦中，一切都是自己主动的。
　　难不成...
　　我把姐姐的男人给睡了？
　　可是陈墨为什么会在这？
　　也是。
　　这是姐姐的房间，陈墨出现在这没有问题。
　　难道他把自己当成了姐姐。
　　可就算是我主动，他也不应该发现不了呀！
　　还有，他和姐姐已经做过那事了吗？
　　清衍静整个脑袋都是懵的。
　　自己已经失身。
　　接下来怎么办？
　　肯定是不能为了名节自尽，到时不仅是浮屠古族的名声没了。
　　姐姐的名声也没了。
　　摩柯古族甚至会怪罪族中。
　　清衍静就算忍着屈辱，她也得活着。
　　其实，陈墨这人也还不错。
　　给了他，也不是太糟糕的事。
　　希望昨晚的事，他不知道吧。
　　清衍静松开了陈墨，然后收走了那条带着自己贞洁的床单，离开了凌烟阁。

五百九十六 瓶颈松动
　　在清衍静走后，陈墨睁开了双眼。
　　他其实早就已经醒来了，只是不知如何面对，所以一直装睡。
　　他感觉头皮有些发麻，自己昨晚的胆子也太大了。
　　竟然...
　　不过清衍静的反应，出乎了陈墨意外。
　　陈墨原以为清衍静会喊打喊杀的，结果却如此平静。
　　甚至还有心思收走代表着她贞洁的床单。
　　“咦，不对？她该不会要自尽吧！”
　　陈墨顿时坐起身来，魂力扩散出去。
　　霎那间，整个天罗大陆，都在自己的视野范围之内。
　　清衍静还在凌烟城。
　　只不过在凌烟城中搭乘传送灵阵，准备回浮屠古族。
　　事到如今，她再不情愿，也只能嫁给摩柯天了。
　　不过嫁归嫁，她绝对不会让摩柯天碰自己的。
　　云韵正在附近处理着阁中的事情，看到准备搭乘传送灵阵的清衍静，笑道：“衍静妹妹，你要离开吗？不在阁中再待一会？要不了多久，十万大山的花就要绽放了。”
　　清衍静本就心慌意乱，看到云韵，更是吓了一跳，心中顿时紧张了起来，害怕云韵发现什么，声音都是颤抖着道：
　　“不待了，族里催我回去尽快完婚。”
　　“哦。”
　　这事，云韵略有耳闻，知道清衍静和摩柯古族的摩柯天有着联姻，她也不好多问，不过看着清衍静有些颤抖的身体，走上前关切道：
　　“衍静妹妹，你身体不舒服吗？”
　　“啊...”清衍静一慌，旋即有些失措道：“天葵来了，身体是有些不舒服。”
　　对此，云韵点了点头，身为女人，她自然清楚天葵来了有多难受。
　　“那衍静妹妹再见。”云韵与清衍静告别。
　　“再见。”清衍静脸上挤出一抹笑容。
　　在她搭乘传送灵阵离开的时候，一缕无人可察的灵力，涌入了清衍静的体内。
　　这是陈墨的防备措施，防备清衍静想不开自尽。
　　...
　　陈墨穿戴好衣袍，并将床榻简单的收拾一下后，清萱从房间外走了进来。
　　陈墨面色一变。
　　清萱看到陈墨，微微一愣：“夫君，你怎么在这？”
　　“呃...”
　　就在陈墨不知怎么回答时，清萱又道：“夫君，你是特意来找我的吗？”
　　“啊...对，我专门来找你的。”陈墨连忙说道。
　　听到这话，清萱高兴的一把扑进了陈墨的怀中，脸蛋红扑扑的说道：“夫君，昨晚我去找你了，可发现你没在，于是就在你房间里睡了一晚，你昨晚到哪去了？”
　　“哦...我去云韵姐那了。”陈墨说道。
　　“哦...”清萱嘟嚷着嘴，有些小羡慕，旋即左看右看，没有发现清衍静的身影，于是说道：“妹妹呢？”
　　陈墨心中有些紧张，不自然的说道：“我也不知道。”
　　清萱没有怀疑，旋即神情稍微有些落寞，叹了口气道：
　　“妹妹真可怜，不能找自己喜欢的人，反而被家族当做联姻的工具，昨天族中甚至来信，逼妹妹在三月十六号完婚。”
　　“什么？”陈墨惊声道，但很快把声音降了下来，避免让清萱觉得自己很在意。
　　“妹妹早已经完成了神脉觉醒，前段时间摩柯天也完成了摩柯古族的神脉觉醒，如今逼着完婚，两条神脉结合，能够大幅度的提升实力。”清萱说道。
　　陈墨一愣，旋即运转神象镇狱劲仔细感受了一下，发现自己的瓶颈松动了不少。
　　甚至不用服用仙灵丹，花费几个月闭关一下，就能突破。
　　陈墨大感意外，浮屠古族神脉还有这等效果？
　　于是陈墨看向清萱：“你不也是拥有神脉吗？怎么当初我和你那个的时候，怎么没有事发生？”
　　“讨厌啊你...”清萱小拳拳锤陈墨的胸口，旋即说道：“我的神脉没有妹妹的纯净，浓郁，所以妹妹才会成为神脉的神女。”
　　陈墨搂着清萱的腰肢，旋即说道：“既然你妹妹的天赋这么高，干嘛要与摩柯古族联姻呀？”
　　“就是因为天赋这么高，和别族天赋高的结合的话，生出来的血脉也会更强。而且我族和摩柯古族联姻也不是一次两次了。”
　　“那若是联姻的人不喜欢，就不能拒绝吗？”
　　“当然不能拒绝，得为族中利益考虑。”
　　“可为了族中利益，牺牲一个人的一辈子，对那个人，不是很残忍吗？”
　　“这只是其中一点，唉，反正也跟你说不明白。不对，你干嘛突然关心起这事？你该不会还对我妹妹有想法吗？”清萱又狐疑的眼神看着陈墨。
　　她记得在遗迹大陆的时候，陈墨就是冲着自己妹妹去的。
　　“怎么可能，我这不是关心关心小姨子的幸福吗。”
　　汗。
　　陈墨连忙安抚着清萱。
　　清萱没有太在意这事，就算陈墨还感兴趣，妹妹都快嫁给摩柯天了，感兴趣也没用。
　　谁敢破坏这桩婚姻，那就是跟两大神族作对。
　　两大神族的怒火。
　　整个大千世界，没几个人承受得了的。
　　陈墨抿嘴一笑，谁也不知道他心里在想什么。
　　清萱嘟着嘴，惦着脚凑到陈墨的面前，撒娇道：“人家都抱你这么久了，也不知道亲亲人家。”
　　“这大白天的，不好吧？”
　　陈墨深知亲吻之后会发生了什么，毕竟刚和清衍静那个，现在又和姐姐。
　　太特么不是人了。
　　不过貌似有点刺激。
　　陈墨吻了上去。
　　后面发生的一切，自然水到渠成。
　　……
　　又是两天过去。
　　这个时候，大陆之子的争夺战已经到最后的关头了。
　　也是整个赛事最为沸腾的时候了。
　　之前盘坐着在修炼的众人，此时皆是站了起来，交头接耳的议论着。
　　比如下位地至尊战场那个叫曼荼罗的小姑娘，用获得了888枚凌烟阁徽章，兑换了万宝楼中一件灵品中阶圣物。
　　一件水晶球。
　　名叫圣灵晶心。
　　在圣灵晶心的帮助下，曼荼罗一下子成为了下位地至尊战场中，最为热门的夺冠选手。
　　而在上位地至尊战场中，一名身影如鬼魅的般的青年男子，名叫罗玉天，用获得的徽章，兑换了万宝楼中唯一的一件灵品上阶圣物。
　　同时，也成为了上位地至尊战场中，大陆之子的最大热门选手。

五百九十七 前往浮屠古族
　　三天后。
　　随着两片战场活着的参赛者依次退出。
　　下位地至尊战场和上位地至尊战场的大陆之子，选拔了出来。
　　陈墨淡淡的声音传荡开来：“此次大陆之子的名额已经选出。”
　　“上位地至尊战场，罗玉天。”
　　“下位地至尊战场，曼荼罗。”
　　当陈墨的声音自高空响彻而起时，两道身影也是出现在了白玉广场中，顿时天地间响起震耳欲聋般的欢呼声。
　　虽说最后的胜利者只有两人，但作为观摩了一场场精彩战斗的围观者，他们也是给予了两人足够的尊重与敬佩。
　　白玉广场上，罗玉成一袭玄衣，长相俊秀，如今有着大陆之子名额的加成下，惹得广场之外的少女为之疯狂。
　　也是，达到这个层次的人，只要稍稍在意一点外貌，那就没有长的丑的。
　　曼荼罗矮小，虽然年龄几百上千岁了，但还是个小女孩的模样，穿着一件紫色的小裙子，看起来还煞是可爱。
　　但和罗玉成相比较的话，有些格格不入。
　　让得无数人有些忍俊不禁。
　　但这其中不包括九幽。
　　她是真正的替曼荼罗感到高兴。
　　“尔等二人，既然胜出，接下来，就随我前去接受大陆之力的洗礼吧。”
　　陈墨说道。
　　此言一出，罗玉成和曼荼罗眼神微亮，眼中有着掩饰不住的渴望之色涌出来。
　　尤其是达到了罗玉成上位地至尊圆满的这个层次，距离天至尊已是极为的接近，但想要跨出这一步，踏入天至尊境，那却是难如登天。
　　那若是经历大陆之力的洗礼就不一样了，很有可能经过完后，当场就突破至天至尊。
　　罗玉成无比激动了起来。
　　而至于那白玉广场外，更是有着无数强者将羡慕的目光看向两人。
　　因为经历过大陆之力的洗礼后，二人毫不例外，会受到凌烟阁的重用，到时，两人的地位就不可同日而语了。
　　他们二人或许会变成众人可望而不可即的目标。
　　宣布完大陆之一的名额后，凌烟阁中聚集的众人也是渐渐的退去了。
　　大陆之力洗礼之地，乃是各大陆的秘密，不当面显露给众人看。
　　那种地方，乃是整座大陆的大陆之力汇聚之地，基本算的上是一座大陆的根源所在，故而极为的隐秘，一般不会让外人知晓。
　　当然，这只是其中一个原因。
　　最重要的原因，除了玉罗成是实打实的选出来的外。
　　其余的名额，都让陈墨安排给了自己的女人。
　　这种走后门的事，也不方面宣传。
　　隐秘处理就好了。
　　至于获得大陆之子名额的罗玉成和曼荼罗，达到这个实力的人，也是个聪明人，不会到处乱说的。
　　随着众人的离开。
　　陈墨大手一挥，将玉罗成和曼荼罗送入了天罗大陆地底的深处。
　　那里是一片古老的世界，参天巨树摇曳生长，在这里，曼荼罗和罗玉成两人，感觉到了一股极其精纯与古老的天地灵力。
　　这种灵力，与外界的灵力截然不同，就仿佛，这些灵力，源自太古一般。
　　古老而精粹。
　　“此地便是天罗大陆灵力交汇之处，经过数千年的融合，方才形成了这种异象，而你们的大陆洗礼，便是在此地。”
　　陈墨传音道。
　　接下来。
　　陈墨再把波塞西、冰帝、雪帝、洛漓她们一一给送入了进去。
　　让她们在里面接受大陆之力的洗礼。
　　玉罗成和曼荼罗对她们的到来微微一愣，到稍微了解之后，又很快心之肚明。
　　懂得都懂。
　　...
　　将他们安排进去后。
　　现在时间，已经差不多来到了二月份的中旬。
　　按照陈墨的打算，这个时间他是要闭关的。
　　但想着下个月十六清衍静就要嫁给摩柯天了。
　　陈墨眼睛微闪。
　　他找到了清萱，说道：“你妹妹都快要完婚了，我随你回趟浮屠古族，把我们的事也尽早定下来吧。”
　　清萱也是一愣，旋即激动的一把扑进了陈墨的怀中，主动的给了陈墨一个深吻后，高兴道：“夫君，你太好了，我爱死你了。”
　　陈墨抱着她一把将她抵在了墙上，把房门锁紧，一边扒拉着清萱的衣裙，一边说道：“这事得趁早，明天我就随你回浮屠古族。”
　　清萱脑袋点个不停，忍住心中的羞涩，主动回应着陈墨。
　　……
　　和清萱温存了一阵后，陈墨就去找了云韵。
　　交代了自己要和清萱回一趟浮屠古族，可能要待一段时间。
　　这段时间，凌烟阁的事，就让云韵看着处理。
　　云韵白了陈墨一眼，道：“你不在的时候，凌烟阁的事，还不是我处理的，什么时候叫你操心过。”
　　见得云韵一脸幽怨。
　　陈墨一把将之拉入了怀中，对着她的臀儿狠狠拍了一下后，道：“为夫明白，小韵韵，为夫离开前，先...你...”
　　陈墨慢条斯理的脱着裙子。
　　听到这称呼，云韵脸色通红，羞恼的道：“什么小韵韵，快放开我！”
　　云韵杏眼圆睁，瞪着陈墨。
　　“你我都老夫老妻了，害羞的个什么劲，什么场面没见过，要不再叫上清陌。”
　　陈墨抿嘴轻笑了下，解开了青色的襦裙，把云韵抱在了怀里。
　　“滚，你敢。”
　　云韵想起这一幕，就羞死了个人，拼命的挣扎着。
　　但在不使用灵力的情况下，她这种挣扎，不过是象征性的。
　　房间中，呼吸声起起伏伏。
　　……
　　第二天清晨。
　　陈墨带着清萱，踏入了前往浮屠古族的传送灵阵。
　　随着磅礴的灵力光芒逐渐的汇聚而来。
　　灵光充斥眼球，陈墨拉着清萱的玉手，心中低喃道：“清衍静，我来了。”
　　浮屠大陆，大千世界几大超级大陆之一。
　　作为超级大陆，本应该势力如云，数不胜数，然而在这里，整个浮屠大陆上，唯有着一家势力，浮屠古族。
　　在浮屠大陆中央位置，有着一座巍峨雄伟的城市矗立，这座城市名为浮屠城，正是这座大陆的中心之点。
　　在浮屠城中央，有着一座巍峨的山岳挺立，山岳之上，有着一座巨大无比的广场，而在此时，这片广场之上，不断的有着一道道光影从天而降，热闹非凡。

五百九十八 再见清衍静
　　而今日之所以这么热闹。
　　是因为浮屠古族的“诸脉会武”要开始了。
　　因为之前举办过一次，此次举办没有上次那么盛大，所以没通知各方前来观战，只是浮屠古族小大小闹。
　　可即使是如此，整个浮屠城，也算是人满为患。
　　加上摩柯古族和浮屠古族有着联姻。
　　在这个“诸脉会武”的关键时刻，摩柯古族的人不知怎么收到消息，也来了。
　　...
　　陈墨在清萱的带领下，来到了这座雄伟山岳的上空，那里有着一座巨大的空间大门闪烁着光泽，那座空间大门之内，便是浮屠界。
　　同时也是浮屠古族宗族所在。
　　那才是浮屠古族的核心。
　　整个浮屠大陆上所有的浮屠族族人，都只能够算作分族，所以不知道多少分族之人都是打破脑袋，想要进入浮屠界，获得宗族的身份。
　　在空间大门之外，能够见到一艘巨大的灵舟不断的穿梭在两界之间，还时不时的会降落在这座辽阔的广场上，将前来观战的分族中有地位的人，飞往浮屠界。
　　那空间大门处，有着大阵守护，唯有着浮屠古族的灵舟才能穿梭而进，否则的话，就算是天至尊，都无法硬闯而进。
　　“夫君，走吧。”
　　清萱从芥子镯中拿出一艘灵舟出来，对陈墨说道。
　　作为浮屠古族宗族的核心子弟，清萱自然有属于自己的独有灵舟。
　　陈墨点了点头。
　　随着灵力的注入，本来只有巴掌大小的灵舟，顿时扩大成百上千倍。
　　两人踏上灵舟，清萱操纵着灵舟，朝着空间大门飞去。
　　清萱的灵舟属于较高规格的灵舟了，所以在灵舟冲天而起的那刻，广场上的诸多浮屠古族的人，都带着艳羡的目光。
　　灵舟速度极快，不过数分钟便是达到那空间大门之前，然后灵舟散发着灵光，缓缓的穿梭而进。
　　在灵舟通过那空间大门时，似乎是有着一股强大的力量扫描而过，那种力量，强如现在的陈墨，眼神都是微微一凝。
　　“这是我族的护族大阵。”
　　清萱察觉到陈墨的目光，笑着说道：“这道护族大阵，有着诸多手法，是经过族中历代先人不断的完善，才有了现在这座护族灵阵，就算是一位圣品中期天至尊出手，都是难以将之击破。”
　　陈墨有些羡慕。
　　若是凌烟阁也搞个这么有逼格的大阵，那就吊炸天了。
　　不过陈墨暂时只能想想。
　　若是真有，以目前凌烟阁的底蕴，都养不起。
　　“凌烟阁要想成为浮屠古族这样的势力，还有好长的路要走。”
　　在清萱的面前，陈墨并没有掩饰自己的野心。
　　清萱笑着搂着陈墨的腰，她相信，凌烟阁假以时日，不仅能成为浮屠古族这样的势力，还能一举超过浮屠古族。
　　...
　　灵舟进入空间大门，只见得眼前景象大变，犹如是进入了另外一方世界，那等浩瀚精纯的灵力充斥在天地间，令得种种异象出现。
　　“不愧是浮屠古族的核心之地。”陈墨见到这幕，颇为感叹了一声。
　　灵舟划过天际，自这片空间中掠过，约摸半个小时后，灵舟速度方才变缓，陈墨略有所感，都是抬头望向前方。
　　只见得那视线之内，万重巍峨山脉相连，重峦叠嶂，一尊尊巨大的黑塔矗立，仿佛连绵不尽，而在其中，可见无数古老殿宇点缀。
　　整个天地，都是弥漫着一种古老的沧桑之气。
　　当灵舟抵达这片区域时，只见得远处一座黑塔中，有着数道流光射出，最后出现在了灵舟之上。
　　”清脉清萱，见过脉首。”
　　清萱对着为首穿着黑白相间袍子的青年男子，抱拳躬身道。
　　旋即再跟陈墨传音道：“他是我清脉的脉首，清天。”
　　“凌烟阁总阁主陈墨，见过脉首。”陈墨点头示意了一下，倒是没有像清萱一样毕恭毕敬。
　　“陈总阁主，第一次见面，你好。”清天打了声招呼，旋即说道：“大长老正在忙着诸脉会武的事，暂时不能与你相见，让我等前来迎你。”
　　听到这话，陈墨赶紧躬身道：“大长老客气了，此乃真是小子的荣幸。”
　　“呵呵，都是自己人，既然来了，那就歇息一下吧。”
　　对于陈墨的态度，清天极为满意，说着的同时看了眼清萱。
　　清萱脸颊微微一红，旋即说道：“脉首，陈墨是过来商量我两的婚事的，有些突然，还望脉首勿怪。”
　　“哪里，这是好事呀。”
　　清天欣然一笑，然后转身带路，将灵舟引向了一座巍峨山岳，那里有着庭院成群，古色古香，倒是幽静异常，显然是贵客之所。
　　瞧得清天把陈墨安排在这里，清萱有些害羞的说道：“陈墨跟我住就行了，不用麻烦脉首了。”
　　清天一愣，回头看了一眼两人，旋即明白可能两人已经做过那事了，微微一笑，安排着灵舟转舵，朝着清脉的首峰而去。
　　最后，带着两人看到了一处幽静庭院。
　　“清萱，好好招待陈总阁主，我还有事，就先离开了。”
　　清天对着清萱微微一笑，旋即与身旁的几人化作一道流光，飞掠而去。
　　这边，是清萱住了几十年的地方，当然熟悉，走下灵舟，将灵舟收回芥子镯，便是拉着陈墨的手，想带他到处去逛逛。
　　“夫君，你随我来。”
　　陈墨跟着清萱去了。
　　这片地界。
　　是清脉核心弟子居住的地方，里面的人清萱都熟悉，而且关系还不错。
　　看着清萱带着陈墨过来。
　　早就知道清萱和凌烟阁总阁主的事的众人。
　　顿时猜测起哄道：“萱姐，你位该不会就是姐夫吧！”
　　“传闻姐夫长相俊逸，如今一见，果真非凡。”
　　“听说姐夫拥有圣品天至尊的实力，萱姐，是不是真的？”
　　众人一人一句问了起来。
　　就在这时，一道青色倩影从庭院的转角处走了出来。
　　在青色倩影的身后，还跟着陈墨极为熟悉的一道身影。
　　清萱看到青色倩影，顿时双眼一凉，欢呼道：“妹妹。”
　　清衍静被身后的摩柯天烦的要死，正打算想办法图个清净的时候，忽然听到一道熟悉的声音。
　　清衍静目光扫了过去。
　　顿时，她愣住了。

五百九十九
　　不仅清衍静愣住了。
　　摩柯天也愣住了。
　　这个讨厌的家伙怎么也来了？
　　“姐姐，姐...姐夫。”
　　清衍静只感觉心跳的好快，那不是心动，而是慌张，害怕对方知道了那晚所发生的事。
　　最关键的是，那件事发生后，她晚上一到床上躺下来，脑海中就回想起了一幕。
　　一下子，身子都是瘫软了下来。
　　像是失去了所有力气一样。
　　浑身无力，酥麻。
　　此刻连说出的话，都带着一丝颤抖。
　　“妹妹，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　看到清衍静的表情，清萱疑惑道。
　　不过当目光移到摩柯天时，眉头顿时皱了皱。
　　难道是他的原因？
　　“衍静。”陈墨亲密的打了声招呼。
　　他现在身份是清萱的夫君，是清衍静的姐夫，这样称呼，并无不妥。
　　而陈墨的这一声称呼，让清衍静误以为他知道了那晚的事一样，脸色通红，慌乱的不行。
　　“衍静，你怎么了？”
　　看到这种情况，摩柯天以为清衍静生病了，刚想伸手去触碰她，却被陈墨拦了下来，笑道：“摩柯兄，好久不见，好久不见...”
　　同时，陈墨对清萱挤了挤眼睛。
　　清萱当即心领神会。
　　认为妹妹之所以这样，全是摩柯天的原因。
　　妹妹只是想摆脱摩柯天的纠缠。
　　“妹妹，你不舒服吗？我带你下去休息。”
　　说完，清萱就搀扶着清衍静朝着她们姐妹住的地方而去。
　　见清衍静离开。
　　陈墨也一把推开了摩柯天，脸上的笑意消失，淡淡道：“摩柯老弟何时晋级的天至尊？”
　　摩柯天则是以为他想以清萱夫君的身份占自己便宜，当即冷冷道：“陈墨，别以为衍静叫你声姐夫，我也会叫，想都别想。”
　　“至于晋级天至尊，我早就可以晋级了，只是一直在压制，打好根基，如今一举晋级天至尊，实力自然远超普通的天至尊。”
　　“这你放心，我还不想认你这个妹夫。”陈墨淡淡道，仔细感受一下，却是发现摩柯天的灵力比清萱，甚至是清衍静的，还要雄浑。
　　摩柯天冷哼一声：“我和衍静的婚姻已成事实，要不多久，她就会成为我的妻子。”
　　摩柯天之所以这么认定清衍静，除了清衍静是年轻这一辈天赋最高的强者外，清衍静还足够美貌。
　　想起她那婀娜多姿的身躯，摩柯天心头就一阵火热。
　　可是火热归火热，他那个部位一直不得劲。
　　无论怎么刺激都不起来。
　　摩柯天还找专门的医师看了看。
　　都没有查出病因。
　　摩柯天也只好将其当做精神问题。
　　毕竟神脉未觉醒前，摩柯天不能碰女人。
　　如今一朝觉醒神脉，有点子问题，似乎说的过去。
　　但摩柯天相信，只要好好调理，洞房花烛夜那天，一定能一展雄风。
　　“希望如此吧。”
　　陈墨淡淡的瞥了他一眼，没再看他，便是去找清萱了。
　　摩柯天原本也打算跟上去的。
　　但想起清衍静身体不舒服，自己跟上去也讨不到好，还是不去触眉头了。
　　...
　　另一边。
　　清萱一把清衍静搀扶到闺房，后者紧张的神色就缓和了不少，就连脸也没那么红了。
　　这让清萱更加相信这是摩柯天的原因了。
　　清萱和清衍静两人坐在床边，清萱抓着清衍静的手，叹了口气道：“妹妹，你...”
　　话说到嘴边，清萱又咽了回去。
　　这事，她也不知道说。
　　难道让妹妹逃婚？
　　可是逃？
　　能逃往哪？
　　两大古族的力量，势力几乎可以触及整个大千世界，逃哪里都没有用。
　　干脆和清衍静聊起了小时候一些开心的事。
　　聊起一些小时候的事，清衍静心情平缓了不少。
　　可就在这时，陈墨走了进来。
　　清衍静的脸色时红时白，因为姐姐就在旁边，清衍静不能反应的太过强烈，只能目光躲闪着陈墨的目光。
　　“你们在聊些什么？这么开心...”
　　陈墨在清萱的旁边坐了下来，左手搂着清萱的腰。
　　手在过去一点点，就能碰到清衍静。
　　清萱脸色一红，倒是没有拍开陈墨的手，任由着他搂着，轻笑道：“我在和妹妹聊些小时候的事。”
　　“聊些什么呀，能不能让我也听听？”
　　搂着清萱的手忽然往左边又伸了伸，有意无意的触碰了清衍静一下，然后又快速收了回去。
　　清衍静身体一僵，偏头看了陈墨一眼，发现他搂着姐姐，非常认真的在听姐姐说话。
　　应该是不小心碰到了。
　　她想往旁边移了移，却发现自己已经是靠在床榻边的木栏上，移不了了。
　　清萱聊的是清衍静小时候的一些糗事，比如几岁大了，抢了糖葫芦还哭。
　　什么爬树掏鸟窝之类的。
　　陈墨也被逗笑了。
　　而清衍静听到姐姐在揭露自己的糗事，也毫不遮掩的揭露了清萱的糗事。
　　比如几岁了还尿床。
　　三岁多了还不会掌握灵力。
　　清萱羞的一下子埋进了陈墨的怀中，拍打着陈墨的胸膛：“不准笑不准笑。”
　　“不笑不笑，不就是尿床而已，想我...”
　　“你也尿过？”清萱眼前一亮，抬眸看向陈墨。
　　“没有。”陈墨笑道。
　　“你讨厌...”
　　清萱彻底的把脑袋埋进了陈墨的怀中。
　　清衍静看的十分的羡慕。
　　就在这在时候，她发现自己的手被抓住了。
　　她抬眸一看，惊奇的发现，抓她手的正是陈墨。
　　清衍静脸色蹭的一下就红了，呼吸急促了起来，这是紧张的。
　　旋即拼命的想把手给挣脱出来，可陈墨抓的很紧，她根本就挣脱不开。
　　她也不想让姐姐知道，所以没有使用灵力。
　　只是眼神看了眼姐姐，告诉陈墨，姐姐还在呢。
　　清衍静心中无比的慌乱。
　　不出意外的话，那晚的事，他是知道了。
　　清萱的脑袋在陈墨的怀里蹭了一阵，旋即抬起头来。
　　陈墨双眸一凝，松开了清衍静的手，把手放在了清萱的玉背上拍打了起来。
　　清萱嘟着嘴笑道：“走吧夫君，我带你去我的房间看看？”
　　陈墨点了点头。
　　清萱住的地方在清衍静的旁边，虽说是隔壁，但两人都是独立的院落。
　　环境优美安静。
　　两人的房间相隔有五百步左右的样子。

六百 你身上怎么有股姐姐的味道
　　清萱的庭院环境优雅，居住的闺房更是除了文房四宝和书籍外，只有一个书桌，一个凳子，一张床。
　　陈墨略显讶异道：“看不出来呀，我的娘子还是个饱读诗书之人。”
　　“那是，我之前在清脉时，可是掌管着清脉所有人的案卷。”清萱带着些许小自傲道。
　　陈墨抿嘴轻笑，在书桌后的椅子上坐了下来，然后一把将清萱拉进了怀中，让她在自己腿上坐了下来。
　　一边摸着她的大长腿，一边拿起一本书籍翻阅了起来。
　　“天御灵诀，大神通。”
　　陈墨翻了一下，微微一愣，道：“宝贝，你就把大神通随意的放在桌子上呀。”
　　清萱玩弄着陈墨的头发，轻笑道：“这算得了什么，夫君你看看你左手边书籍的最上面一本。”
　　陈墨一怔，带着好奇拿过翻阅了一下。
　　旋即有些惊讶的说道：“准绝世神通。”
　　清萱点了点头：“这里乃浮屠界的最核心部分之一，这书籍放这和放家族内的神通阁，没多大区别。”
　　得，在陈墨的面前装了起来。
　　陈墨在清萱的白皙光滑的大腿上拍了一下，旋即把她的双腿...
　　清萱吃痛，脸上浮现出幽怨，当看到陈墨的下一步动作时，顿时惊慌了起来。
　　“夫君别，这是在家族内，还是大...大白天...”
　　清萱想从陈墨的身上下来。
　　可却被陈墨一把抱住，凑在她的耳边轻笑道：“这不更刺激...”
　　窸窸窣窣。
　　...
　　...
　　本来还是大白天的。
　　一阵温存后，就到了晚上。
　　庭院清幽，寂寂无声。
　　床榻上。
　　清萱抱着陈墨，脑袋靠在他的怀中，一动不想动。
　　她感觉自己的双腿都在...
　　怕了。
　　陈墨抱着清萱，另一只手枕在脑后，看着外面的夜色。
　　不知道在想些什么。
　　片刻后。
　　陈墨推了推清萱的娇躯，摸着她的发丝道：“宝贝，你先休息，我出去逛逛。”
　　清萱听到这话，立马也要起身：“夫君，我陪你去。”
　　可她实在没力气了，有心无力。
　　“不用，你好好休息就行了，我就在旁边逛逛，不乱走。”
　　陈墨在清萱的额头上亲吻了一下，笑道。
　　...
　　陈墨走出庭院，在廊道里走着，在这方面，浮屠古族倒是极其自负，左右看了一眼，竟然没有一个护卫。
　　陈墨思索之间，来到了清衍静的庭院。
　　这片属于清脉核心弟子居住的地方，由于最近就是诸脉会武，为了在会武上取得一个好成绩。
　　他们即使是在晚上，也不会放弃修炼。
　　陈墨原本只是过来看看，并没有打扰清衍静的心思。
　　可看到清衍静的窗户半开着时。
　　陈墨还是没忍住，心中一动，便悄无声息的翻进半开的窗户，潜入了清衍静的房间。
　　房间里没有灯火，只能借着窗外的月光，瞧见房间里的陈设。
　　身段玲珑丰满的青裙佳人正侧躺在床榻上，想着心事。
　　忽然看到一道黑影从窗口掠入，顿时吓了一跳，惊声道：“谁？”
　　“我。”陈墨开口道。
　　“姐...姐夫。”听到这熟悉的声音，眼神带着几分慌张，抱住了旁边的被褥。
　　玉手一招，房间内熄灭的灯火又亮了起来。
　　可陈墨袖袍一挥，那灯火又是熄灭了。
　　清衍静更慌张了。
　　心剧烈的跳动着，声音有些颤抖着道：“姐...姐夫，你...大晚上的不睡，来我房间做什么？”
　　“我也不知道...”
　　陈墨的呼吸有些急促，缓缓的朝着床榻靠近。
　　清衍静面色一变：“你...你别过来。”
　　陈墨不听她的话，很快便是在床边坐了下来。
　　清衍静脸色涨红，神情慌乱道：“那晚的事，你知道了？”
　　陈墨点了点头：“我会对你负责的。”
　　“负责，谁要你负责，你是我姐姐的男人，而且我马上也要嫁人了。”清衍静抱紧了被褥。
　　“我有办法让你嫁不了。”
　　陈墨抬手抓住清衍静的玉足，将之握在了手心，细腻脚丫显露在月光之下，洁白晶莹。
　　清衍静察觉到不对，立马想要缩回，可被陈墨握的紧紧的。
　　清衍静杏眼圆睁，凶道：“你疯了？”
　　“我没疯，衍静你别这么紧张。”
　　“我能不紧张吗？这是我的闺房，你一个大男人深入我的闺房，还叫我不要紧张？”
　　清衍静少有的凶了一次，只可惜语气不怎么强硬，没能吓住陈墨。
　　陈墨微笑道：“瞧你有些累，给你按一下，别多想。”
　　清衍静半点不信，缩了几下后，有点无可奈何，稍微思索了一下，涨红着脖子道：“你想怎样？”
　　“我说了，对你负责。”陈墨含笑道。
　　“我说了我不需要。”清衍静咬着牙，气的胸颤。
　　“不，你要。”陈墨态度强硬。
　　“你...”清衍静气的不想说话，可沉默了两分钟后，道：“你负责，你怎么负责？你承受得住两族的怒火吗？还有姐姐怎么办？”
　　陈墨一一回答：“暂时承受不住，不过我有缓和之计。至于清萱，一起娶了不就行了。”
　　“你休想...”清衍静听的目瞪口呆，旋即大怒道：“让我们姐妹嫁给你一个，简直是白日做梦。”
　　“现在不是晚上吗？”
　　清衍静有些哑然，旋即环抱着双手道：“总之你休想。”
　　“想都不准想，你可真霸道。”
　　陈墨一把将清衍静拉进了怀中，死死的抱住她：“难道你真的想嫁给摩柯天吗？”
　　“当然不想，不过嫁给他，也总比嫁给你好。”
　　“真的吗？”
　　“呜呜...”
　　窸窸窣窣。
　　...
　　一个时辰后。
　　陈墨从窗口掠出，道：“不想嫁给摩柯天，那就按我说的做。”
　　房间中。
　　清衍静抱着被褥，面色潮红，嗔怒道：“卑鄙，无耻！”
　　...
　　清萱的庭院中，已经恢复些许力气的清萱从房间中走了出来。
　　可在外面却并无发现陈墨的身影。
　　就在她准备去寻找陈墨的时候。
　　一道黑影从廊道走了过来。
　　陈墨看到外面的清萱，顿时走了过去：“宝贝，你怎么起来了？”
　　清萱顺势抱住陈墨：“夫君，你去哪了？”
　　陈墨刚欲回答，清萱又道：“这身上怎么有股妹妹的味道？”

六百零一 不要乱来
　　“啊...刚才和衍静说了会话，可能靠的稍微近了一点，染上的吧。”
　　陈墨颇有些心虚的说着，然后快速转眼话题道：“你怎么就起来了，不疼了...”
　　说完，在清萱的臀儿捏了一下。
　　“讨厌啊你...”清萱脸色一红，推打着陈墨，也没有再纠结他身上关于妹妹的香味了。
　　陈墨吻住了清萱，然后托着她的臀儿，一把将之抱了起来，旋即朝着房间走去：“这么晚了，睡觉觉喽。”
　　“夫君...别别，我真的...不行了...”清萱以为陈墨还要动坏心思，连忙求饶道。
　　若是没去清衍静那里，陈墨或许还会动点坏心思。
　　可现在已经索然无味了。
　　抱着清萱便是沉沉的睡了过来。
　　清萱把脑袋埋在陈墨的怀中，松了口气。
　　...
　　旭日东升。
　　晨光洒在参差错落的亭台楼阁之间，周边院落的清脉核心弟子早早的醒来，开始在前方的空阔演武场修炼了起来。
　　一道道喝声。
　　将后方庭院中的陈墨和清萱二人，给吵醒了过来。
　　陈墨眼神慢慢清明，胳膊软软的，手上也极其的充盈，带着淡淡的香味。
　　低头看去，清萱双眸紧闭贴在他的胸口，腿也压在他的身上，此刻也是悄然的醒来，可能骄傲被陈墨握在手中，睫毛轻轻颤动，白皙脸颊依旧带着几分红晕。
　　“夫君。”
　　清萱醒来的那刻，主动的抬头朝陈墨吻去。
　　可却被陈墨阻拦了下来，打趣道：“牙都没刷就来亲我，臭死了。”
　　其实达到这种境界的人，体内污浊早已被排出了体外，天天吸收天地灵气，不食污浊之物，怎么可能有臭。
　　清萱也听出陈墨是在打趣自己，娇嗔的哼了一声后，推开陈墨的手，偏要吻去：“大坏蛋，那我臭死你。”
　　陈墨也热情的回应了上去。
　　一个翻身把清萱压在了身下，扒拉着她为数不多的衣裙，微喘着粗气道：“来做个早...”
　　说完，对着清萱的臀儿拍了一下，让她转过身去，还有把屁屁挺起来。
　　清萱面色羞红：“时候不早了，再...再不起来，妹妹她们要笑话我们的。”
　　“不耽搁这点时间...”
　　...
　　...
　　一个时辰后。
　　陈墨抱着冒着香汗的清萱，在额头上吻了一下，道：“据我了解，浮屠古族前段时间不是进行过诸脉会武吗，怎么现在还举办一次。”
　　“听姐姐讲，我们这清脉便是从父亲的手中发扬光大，最终从浮屠古族诸多分脉中脱颖而出，成为了浮屠古族的大脉。
　　甚至隐隐有成为三脉之首的迹象，可随着父亲的身陨，清脉渐渐式微，在族中的权利也是越来越小，玄脉和墨脉总是在打压我们清脉。妹妹之所以与摩柯古族联姻，里面可有玄脉和墨脉在推波助澜。”
　　可即使这样，玄墨两脉也无法服众，因为上次诸脉会武中，是妹妹取得了榜首，且前十，我们清脉占了三个席位。
　　为了夺回尊严，玄脉和墨脉借助手中的权利，再次举办了一次诸脉会武，因为之前诸脉会武胜利已经出来，此次诸脉会武，玄脉和墨脉也没什么脸张扬。
　　不像上次请来诸多势力前来观看，此次没有通知任何一方势力。”
　　陈墨一愣，没想到还有这么一出，于是说道：“那玄脉和墨脉就不怕再次输了，被打脸？”
　　“这次的诸脉会武，不让姐姐参加。”
　　“？？？”
　　“这次的诸脉会武，只允许天至尊一下的年轻弟子前去参加。
　　而我清脉天至尊一下的弟子，并没有玄脉和墨脉多，而且我清陌上位地至尊圆满的，只有两个，而玄脉和墨脉都有三四个，且实力都稍强于清脉。”
　　清萱神色有些黯然的说道。
　　“我去，这么不要脸。”
　　陈墨都有些醉了，玄脉和墨脉这是妥妥的玩不起呀。
　　“那浮屠玄或者其他分脉就没有人反对？”陈墨说道。
　　清萱摇了摇头：“因为这个规则对其他不是大脉的分脉来说，有偏袒，因为那些分脉没有天至尊。也正因为这个原因，大长老也只好同意了。”
　　陈墨无语。
　　旋即也没再问了。
　　反正此事与他无关，真正意义上，他还是个外族人，即使他的修为在天至尊之下，也没资格参加诸脉会武。
　　还是看个热闹吧。
　　...
　　从床上起来后，陈墨便同清萱去见了清衍静。
　　陈墨和清衍静都坦诚相见过了。
　　陈墨脸皮厚，此时再见没觉得什么。
　　而清衍静即羞愤，又忐忑，生怕被姐姐发现了一样。
　　清衍静只能尽量去躲闪陈墨的目光，不去看他。
　　通过从清衍静的聊天中得知。
　　在浮屠古族，权利最高之处便是长老院，而任何族内的政令，都必须通过长老院的合议，所以说，掌握了长老院，就等于掌握了浮屠古族。
　　而如今的长老院中，共有27席，其中玄脉9席，墨脉8席，清脉只有7席，其他诸多分脉占3席。
　　所以，其他分脉之所以会同意玄脉和墨脉再次举办诸脉会武的最重要原因，就是席位之争。
　　“上一次诸脉会武，我们将清脉的六个席位，增加到了七个席位，这次，恐怕又得降回六个席位了。”
　　清衍静叹了口气，继续说道：“按照规则，每一次的诸脉会武，凡是在长老院有着席位之脉，都将会设置守擂，守擂人数与席位相当，若是在守席过程中，败大于胜，那么便是守擂失败，将会自动让出一席。”
　　“原来如此...”
　　陈墨闻言，点了点头，难怪玄脉和墨脉会不要脸再举办一次，原来这关系到浮屠古族的最高权利。
　　而哪一脉能够在长老院中多一席，那就代表着在浮屠古族中的重量多一分。
　　能掌握浮屠古族的权利，不要脸就不要脸了。
　　这次的清脉守擂，在清衍静和清萱不参与的情况下，绝对是守不住的。
　　对此，陈墨双眸微眯，再次把目光看向清衍静，当然这是躲着清萱看的。
　　仿佛在说，若是这样的话，我昨晚的提议就更加可行了。
　　而清衍静却咬着牙瞪了陈墨一眼。
　　灵力传音道：“你别乱来！”

六百零二
　　这一次的诸脉会武在两天后举行。
　　浮屠玄要忙着族中的各种事，根本就没空见陈墨。
　　陈墨也乐得清闲。
　　陈墨想抓紧攻略清衍静的，可清萱一直在旁边，让陈墨根本无从下手。
　　好不容易摆脱清萱，让她先睡，去找清衍静的时候，发现她不在房间。
　　就在陈墨打道回府的时候。
　　夜色清幽。
　　在一处假山后，传来一道争吵声。
　　“摩柯天，你有完没完，这都大晚上的，你还缠着我干嘛？”清衍静愤恨道。
　　“你是我妻子，不缠着你缠着谁？”摩柯天轻笑道。
　　“起码现在还不是，请你让开。”
　　“不让。”摩柯天嬉笑道。
　　“你在逼我出手？”
　　一股磅礴的灵力自清衍静的体内汹涌而出。
　　摩柯天折扇一扬，微笑道：“突破后，我一直想找人切磋一下，既然衍静相邀，那我也就欣然答应了。”
　　“呦，挺热闹的呀，我能不能参与一手。”
　　就在摩柯天和清衍静两人要开打的时候，一道嬉笑声，破坏了这箭弩拔张的气氛。
　　清衍静看到陈墨，不知为何，心中就慌乱的不行，下意识的就想躲闪。
　　摩柯天眉头一蹙，抬眸沉声道：“陈墨，这是我和衍静之间的事，你来凑什么热闹。”
　　“这你家呀？我路过不行吗？”
　　陈墨毫不客气的怼着摩柯天，然后身体更是一掠，在假山上坐了下来，望着两人，仿佛在说，你们继续，我看着。
　　清衍静没有看陈墨，瞪了眼摩柯天后，便是朝自己的房间走去了。
　　“衍静。”摩柯天见势还想要纠缠，却被陈墨挡在了面前。
　　“陈墨，你到底想干嘛？别以为我怕了你。”摩柯天怒气冲冲的说道。
　　陈墨神色淡然：“刚才不是你说想找人切磋一下吗，正好我也有空，要不我们两来切磋切磋？”
　　陈墨颇有兴趣。
　　摩柯天面色一沉，看到清衍静的身影已消失在自己的视野中，其双眸浮现出一抹煞气，恶狠狠道：“你迟早会为今天的事付出代价的。”
　　说完，摩柯天便是离开了。
　　他刚晋级天至尊没多久，可没头铁的去跟传闻中能与圣品天至尊一战的陈墨切磋。
　　君子报仇，十年不晚。
　　总有一天，他会把陈墨踩在脚下的。
　　...
　　清衍静摆脱摩柯天的纠缠后，便是躲回了房间。
　　在屋里坐了片刻，见陈墨没有过来后，才安心的从芥子镯中拿出木桶，放满水，用灵力加热好。
　　便是打算解开袍子，舒适的泡个澡，可她刚解下系着腰间的白丝玉带，房门便是敲响了起来，传来了陈墨的声音：“衍静，是我。”
　　听到陈墨的声音，清衍静慌乱的把解下的白丝玉带又给重新系好，面色晕红的说道：“我睡了。”
　　“那你等会在睡，我有事跟你说。”
　　“那你说吧，我听着。”
　　“这种大事，我还是进来关上门在说比较好。”
　　“那就明天在说吧。”清衍静才不信他的鬼话，甚至在屋内布置起了灵阵，阻止陈墨的进入。
　　陈墨察觉到屋内强烈的灵力波动，当即面色一变，轻微的调动灵力，推门而入。
　　当看到房间中的木桶时，瞬间将房门关好。
　　清衍静吓的走到木桶的后面，借助木桶阻拦住陈墨。
　　陈墨赶紧在房间中布下隔音禁制。
　　“你干嘛？”清衍静神色慌乱，陈墨刚布下，她就调动灵力把隔音禁制给破除。
　　接连被破除，陈墨干脆也不布置了：“我之前跟你说的你考虑的怎么样了？”
　　“你疯了！”清衍静叱喝道。
　　“我可没疯，用我那个方法，还能搅和了这次的诸脉会武，岂不是一举两得。”
　　“你说的方法根本成功不了，浮屠界有护族大阵，还有祖塔庇护，你背后的圣品天至尊出手，只会被擒下。而且你背后的那两头神兽，族中都已了解，一出手，只会暴露你的身份，到时整个凌烟阁都得遭殃。”
　　清衍静现在尽管十分的慌乱，但还是极其理智的说道。
　　“所以这就得你配合。而且，我这次动用的神兽，和之前的两头，并不一样。”陈墨说着，边朝着清衍静走近。
　　看到陈墨走来，清衍静自然闪躲。
　　于是两人围着木桶纠缠了起来。
　　“我...我们不能再做那事了，你是我姐夫。”清衍静涨红着脸，斥声道。
　　清衍静的着装从未变过，修身的浅青色长裙勾勒着曼妙的身段，如墨长发披在背上，梳成未出阁姑娘的发式，偏偏气质又是那种半高冷，半优雅，还有一丝丝柔弱。
　　房间里灯火昏黄，安静的呼吸声似有似无，在清衍静说完那句话后，两人都不说话，使得气氛渐渐有些古怪。
　　半晌后，陈墨说道：“好。”
　　听到这话，清衍静松了口气，安心了许多。
　　可就在愣神的片刻，陈墨一把掠至到清衍静的旁边，将她一把抱住。
　　“你...你放开我。”清衍静拼命挣扎了起来，睫毛轻轻颤抖着。
　　可陈墨才不放开她，一把托住她的臀儿，抱起打算朝着床榻走去。
　　可是看到木桶中那温热的水时，陈墨想起了别的花样。
　　将清衍静扔进了木桶中后，陈墨也走了进来。
　　然后再次抱着她，目光平静，盯着清衍静的如杏双眸，声音颇为温柔的低声说了句：
　　“衍静，你真漂亮！”
　　“...”
　　清衍静抿了抿嘴，这个时候她知道反抗没用了，干脆选择了沉默。
　　陈墨任由着她沉默。
　　把手搭在她的香肩上。
　　然后...
　　“撕拉...”
　　...
　　...
　　木桶相对够大，哗啦哗啦的水声响起，完全足够两人造作。
　　...
　　同一片夜色下。
　　幽静的庭院房间中，因为没有了男主人显得有些冷静。
　　清萱穿好绣鞋，从房间中走了出来，想出去找找陈墨。
　　这两天习惯了抱着陈墨入睡，这不抱着，反而有些睡不着。
　　走出房间，在诺大的庭院找了一圈，都没有发现陈墨的影子。
　　难道又找妹妹说话去了。
　　清萱来到了清衍静的庭院。
　　可依旧没有一道身影。
　　这时，她发现妹妹房间里的灯光还亮着，安静异常。
　　她走了过去，敲响了房门。

六百零三 夜凉如水
　　清衍静扭来扭去的挣扎，想要从陈墨的怀里挣脱开。
　　哗啦哗啦的水声响起，水花四溅在地面上。
　　地面也多是碎裙。
　　陈墨在清衍静白皙细腻的脖颈上细细品尝，亲吻出一个又一个的小草莓。
　　...
　　由于清衍静是独住，清萱倒没有什么忌讳，走到房门前敲了敲。
　　“妹妹，你睡了吗？”
　　“呀！”
　　“哗啦——”
　　由于没有布置任何灵力屏障之内的，导致屋内传出一声略显惊慌的轻呼。
　　热气萦绕的房间中，清衍静趴在木桶上，被陈墨从背后紧紧的搂着...
　　听见姐姐的声音，清衍静赶紧调动灵力把撕碎扔在地上的碎裙子给拾到了芥子镯中，又示意陈墨停止下来。
　　“快...快藏起来...”
　　陈墨似乎没听见，凑在清衍静的耳边说道：“衍静，我跟你说的事你考虑的怎么样了，还要不要我负责？”
　　“不...不要...”
　　“嗯？”
　　“啊，你先藏...藏起来，这件事后面再说，若是让姐姐知道，那我还不如死了去。”
　　“不要，你先答应了我再说。我保证，我对你，和对我其他那些女人的待遇一样，我会好好爱你的。”陈墨温柔的说道。
　　“你既然爱...爱我，那...那就快藏起来...”
　　清衍静微喘着粗气，感觉心提到了嗓子眼。
　　“你先答应我，不答应我就不藏。”
　　陈墨开始耍无赖起来了。
　　“你休想...”清衍静誓死不从。
　　“那就让清萱进来看看吧。”
　　“啊...，你别！”
　　“咚咚！”
　　就在这时，房门再次敲响。
　　房门外，因为出来的急，想着也是在自家地界，清萱只裹了件陈墨的袍子，里面什么都没穿。
　　看起来极致的诱惑，淡红唇上泛着迷人色泽。
　　听到里面有水声传出，却没有回应，清萱再次敲了一下：“妹妹，你再洗澡吗？”
　　“嗯...我在洗澡，姐...姐，你有什么事吗？”清衍静奇怪的声音从房间中传出。
　　“妹妹你怎么了？怎么这声音这么奇怪？”清萱疑惑道。
　　“不小心烫到了一下。”清衍静答道。
　　“哦，那妹妹你看到陈墨了吗？”清萱尽管有所疑惑，天至尊还会被烫到，但也没有多想。
　　里面传出一道惊慌的声音，旋即清衍静说道：“没有啊，姐...姐夫没和你在一起吗？”
　　“没有，他说他想出去走走，可是在这周边都没有看到他，我担心他走到别的脉峰去了。”清萱带着些许担忧道。
　　“应该不会吧，后山...风景优美，姐...姐夫该不会去后山去了吧，要不姐姐你去...后山看看？”清衍静有些含糊不清道。
　　“后山？有道理...”
　　清萱的声音有近而远。
　　见姐姐离开后，清衍静一把推开陈墨：“还...还不快走，你真想逼死...呜呜...”
　　清衍静的话还没说完，就被陈墨用嘴堵住了嘴巴。
　　清衍静眸中显出几分恼火，准备调动灵力震开陈墨的时候。
　　房门再次敲响，是清萱的声音：“算了，他想到处走走就让他到处走走，我就不去打扰他了。妹妹你还洗完了吗？我想和你说说话。”
　　“还没...”
　　“嘎吱...”房门开启。
　　陈墨听到声音，面色一变，木桶有够大，当房门开启的那刻，陈墨立马把头埋进了水中。
　　“咕咕...”
　　清衍静也第一时间有了反应，玉手在芥子镯上拂过，木桶中的水面上，顿时被密密麻麻的红色花瓣所掩盖。
　　而就在这时，清萱走了进来。
　　“妹妹，你的脸怎么这么红？”清萱看到清衍静的第一眼，便是疑惑道。
　　“有吗？应该是泡红的吧...”
　　清衍静撩起一抹水花，在玉臂上轻轻搓洗着。
　　“当然有，红的和猴屁股一样...”
　　清萱走到清衍静的身后，看着那水面上的花瓣，不由的弯身下去拾取了一瓣，而在这个过程中，清衍静紧张的把心提到了嗓子眼。
　　道：“姐姐，我这还洗着澡呢，你进来算怎么回事？”
　　“嘻嘻，还害羞，以前我们两在一起的时候，又不是没有一起泡过。”清萱不以为然，拿起花瓣凑在鼻边闻了一下。
　　惊呼真香。
　　“竟然是万年灵心花的花瓣，妹妹你居然用来泡澡？”
　　清萱以一种你这么奢侈的眼神看着清衍静。
　　万年灵心花是一种圣药，这种花很大一朵，生长着极其多的花瓣，这能花瓣若是炼制成丹的话，能够令人有一定几率进入顿悟状态。
　　不要小瞧这有一定几率进入顿悟状态。
　　要知道，修为达到天至尊后，实力没提升一些，都是极大的困难，需要极大的天地能量以及感悟。
　　而若是进入顿悟的话，这种极大的困难，就迎刃而解了。
　　“就...就泡下试试看，泡完回收就行了，反正都是自己用...”
　　清衍静的芥子镯中哪有普通的花瓣，她是心急之下，才把万年灵心花的花瓣拿出来的。
　　她还一阵肉疼呢。
　　“既然这样，那我也要泡，让你一个人泡，这多浪费呀！”
　　说完，清萱就脱掉了身上那唯一的一件黑袍子。
　　清衍静吓了一跳：“不行。”
　　清萱也被她着强烈的反应也吓到了：“为什么不行？”
　　“不行就是不行。”
　　清衍静涨红着脖子道。
　　清萱见状以为她是害羞，当即使劲的捏了一把清衍静的脸，旋即笑道：“我都不害羞，你害羞个什么劲...”
　　说完，不顾清衍静的拒绝。
　　进入了木桶中。
　　当清萱进入木桶的那一刻。
　　清衍静扶额：“完了。”
　　那一刻。
　　整个房间瞬间安静了下来。
　　木桶就这么大。
　　清萱不可能发现不了陈墨。
　　当她发现陈墨时，顿时惊呼了起来：“夫君，你...”
　　还没说完，就被陈墨堵住了嘴。
　　“宝贝，你听我解释...”
　　“呜呜...”清萱让陈墨松开手。
　　陈墨连忙松开。
　　清萱则激动了起来：“解释什么解释，你别跟我说你只是和她简单的泡泡澡...”
　　清衍静见姐姐都不叫自己妹妹了，顿时悲呼道：“我不活了我...”
　　清萱：“我也不活了我...”
　　陈墨轻咳了一下，一把将叫人揽入了怀中：“萱儿、衍静，那个你们...”
　　“滚！”

六百零四 成婚日期确定
　　夜风籁籁，庭院幽幽。
　　三万字的春光景象，无人可得一观。
　　...
　　翌日，晨曦初露。
　　温和的阳光洒在庭院间，清脉峰首上养的灵鸟叽叽喳喳的叫着，清脉的其他核心族人早早醒来。
　　开始新一天的操练。
　　陈墨抬起手臂，发现手臂有些酸，微微起身，发现腰也有点不得劲。
　　也是，固本清源。
　　本源失去的太多，纵使那人实力强悍，也遭不住这个。
　　伸手掀开了幔帐，屋子里乱七八糟，万年灵心花花瓣散落的到处都是，屋内散落的水渍一夜未干。
　　那连木桶都有些快散架了。
　　陈墨扶了扶额，响起了昨晚的一幕。
　　清萱、清衍静两反应的太过激烈，陈墨也只好强力镇压。
　　镇压完只后。
　　她们一反抗，陈墨就镇压一下。
　　一来二去，那木桶就自然遭受不住了。
　　然后转移到了床榻上。
　　...
　　继陈墨醒来后，清衍静也醒来了过来，用手儿撑着上半身，如墨长发垂下，然后用另一只手揉了揉眼，当看到陈墨以及里侧躺着的清萱时。
　　昨晚的记忆，一股脑全涌入清衍静的脑海里。
　　旋即脸色微红，把被褥往上拉了拉，一脸愤恨的瞪着陈墨。
　　陈墨脸皮厚，无所谓。
　　见她这样瞪来，还一把将之拉入了怀中，顺着清衍静的腰肢握住了那柔软的骄傲，然后吻上了她的红唇。
　　“呜呜...”
　　清萱面向里侧躺着，其实她是第一个醒来，只是不知道怎么面对，只好在装睡，用被子把脸颊也盖着，羞于见人。
　　清萱虽然私底下对陈墨言听计从，但毕竟是思想保守的女子，又没有看透世事的云淡风轻，很难接受和清衍静共侍一夫的事儿，昨晚窘迫的差点晕过去，但现在都还没缓过来。
　　尤其是昨晚见反抗无果，最后还主动配合的事。
　　让清萱羞的恨不得挖个地洞钻进去。
　　简直是太不要脸了。
　　就在这时，耳边传来了呜呜的声音。
　　以及轻微的嘤嘤嘤。
　　清萱一愣。
　　身躯轻微的动了一下，偏头朝着身后看去，发现陈墨竟然抱着妹妹亲吻了起来。
　　清萱眼神瞬间变得锐利了起来，当即掀开被褥，气的一脚踢了过去，怒斥道：
　　“陈墨，你太放肆了...”
　　“怕什么，反正没人知道...”
　　陈墨早就知道清萱在装睡，在她踢的那刻，一把抓住了她晶莹的脚裸，说道。
　　然后松开清衍静，顺势亲在了清萱的脚丫子上。
　　“妹妹，快救我...”清萱何时见过这种阵仗，身子顿时就无力了下来。
　　清衍静皱着眉头眼神窘迫，立马拉开陈墨：“你和混账家伙，当着姐姐的面，你这混蛋都敢乱来...我跟你拼了...”
　　姐妹两开始联合在一起对陈墨发起了进攻。
　　不是普通的打闹。
　　而是作用了灵力。
　　床榻一下子就坍塌了下来。
　　四溢的灵力震碎了周边的各种家具。
　　花瓶、桌子、椅子、书架...
　　陈墨知道她们很不岔，干脆也不还手，任由着姐妹两打着。
　　可房间里没有任何的屏蔽手段，很快，屋内巨大的动静，就惹来了正在演练场操作的清脉族人的注意。
　　以及摩柯天。
　　摩柯天一大清早就起来，来到清衍静的庭院外守着，只等着清衍静出来，好继续缠着她。
　　现在听到如此剧烈的动静，当即从庭院外走了进来，朝着房间走来。
　　边走还边道：“衍静，发生了什么？你没事吧？”
　　房间中三人听到声音，面色一变。
　　清衍静和清萱停止了教训陈墨。
　　飞快的从芥子镯中拿出贴身衣服，长裙之类的，快速穿戴了起来。
　　而陈墨则在房间中布置了灵力屏障。
　　隔绝对方的灵力探测，只允许声音的进出。
　　虽然摩柯天很想闯入，但为了俘获清衍静的芳心，他还是敲了敲门，已求得到清衍静的允许。
　　毕竟擅自闯入一个女孩子的闺房，是不礼貌的行为。
　　他当然也察觉到了房间内的灵力波动。
　　“你到底想干嘛？”
　　清衍静一边穿戴着衣服，一边冰冷的对门外的摩柯天说道。
　　她对待摩柯天，可没有对待陈墨那么好的态度。
　　陈墨和清萱穿好后，就在一旁躲了起来，让清衍静打发摩柯天离开。
　　毕竟三人一同出去，很可能造成不必要的误会。
　　清衍静穿好后，顺便调理了一下情绪，接着才走过去打开了房门，但没并没有让摩柯天进来，而是把他挡在了门外。
　　然后清衍静又再次把房门关上。
　　直到两人离开后。
　　陈墨和清萱才从房间中悄悄的出来。
　　出来后，清萱一脚就朝着陈墨踢了过去：“老老实实跟我交代，你应该和我妹不是第一次吧？”
　　陈墨稍稍迟疑了一下，还是点了点头。
　　清萱眸子顿时一寒，有些咬牙切齿的说道：“你瞒了我多久了？”
　　“也没多久，一个月没到，就二十多天...”陈墨小声的说道。
　　“二十天多天...”清萱双眼一眯，旋即惊讶道：“你们在凌烟阁的时候就开始了？”
　　陈墨点了点头。
　　“你...”清萱狠狠的踢了陈墨一脚，旋即声音有所颤抖的说道：“那...那这次前来浮屠古族的目的，不...不是来确定和我成婚的日子，而是来找...妹妹的？”
　　清萱顿时通红了起来，委屈的有点想哭。
　　这次陈墨没有点头，而是说道：“不是，此次来浮屠古族，真的是来确定和你完婚的日子的，我是真心想要娶你的。”
　　“那妹妹呢？”清萱有些歇斯底里了起来。
　　“一起娶了...”陈墨干脆壮着胆子，全说了出来。
　　“你疯了？”
　　清萱的反应和当初清衍静回答的一样。
　　陈墨把自己的打算还有计划说了出来。
　　...
　　诸脉会武快开始的前一天。
　　浮屠玄抽空出来见了陈墨一面。
　　并且带着清脉的脉首以及多位掌握族中重要权利的长老。
　　表示对凌烟阁联姻的重视。
　　最后在考虑各种因素后，把婚事定在了明年的二月二龙抬头。
　　之所以定到明年。
　　是因为这段时间，陈墨打算抽空回一趟斗气大陆，把雅妃、曹颖、紫妍她们，通通给接过来。

六百零五 敌袭？
　　丹晨当初潦潦的收了她，还没举办婚礼。
　　这次必须得补回来。
　　...
　　翌日。
　　陈墨抱着清萱、清衍静姐妹两早早的醒来。
　　然后依次在两人的额头上亲吻了一下。
　　昨晚他是抱着清衍静去的清萱的庭院。
　　所谓有一有二就有三，姐妹之间还是相互熟悉一点好。
　　清萱赏了陈墨一个大脚丫。
　　一脚得手正欲再来一脚时，被陈墨抓住了脚裸，然后细细把玩了起来。
　　清萱的玉足虽然比不上洛漓的，但却算得上是绝品。
　　陈墨自然爱不释手。
　　正等他打算再起征伐的时候，一道清脆而悠扬的钟吟之声响彻整个浮屠界，久久不息。
　　唰！唰！
　　当钟吟声响起的瞬间，陈墨顿时察觉到庭院之外一道道光影冲天而起，然后对着那重重山脉之外疾掠而去。
　　整个天地间，都是弥漫着一股沸腾般的气息，因为今日，便是浮屠古族又一次的“诸脉会武”开启之时。
　　陈墨抱着清衍静，手中还握着那充盈的骄傲，轻声道：“衍静，准备好了没有？”
　　“还...还是算了吧，这...这太冒险了...”
　　清衍静面色羞红，依旧犹豫不决。
　　旁边的清萱也是说道：“夫君，我觉得这事还是需要慎重。”
　　“放心吧，没有问题。你和衍静配合好，当做什么事没有发生就可以了，其他就交给为夫来就行了。”
　　陈墨将两人揽入了怀中，温情的说道。
　　两女见陈墨态度坚决，也只好点了点头。
　　三人穿好衣物从庭院出来后，便是化作一道流光，朝着诸脉会武的地点而去。
　　由于此次诸脉会武是所有分脉都会参加，举办的地点是在浮屠界中央的白玉广场上。
　　三人掠过天际，脚下重重山岳不断后退，而在其他的地方，则是能见到一批批光影飞掠而来，每批光影中，都是有着一道惊天波动。
　　那是各个分脉的强者。
　　约摸十来分钟后，三人的速度便是渐渐的减缓，而此时在他们的前方，只见得一座巍峨的主峰，冲天而起，直入云霄。
　　犹如擎天巨柱，气势磅礴。
　　在那主峰之上，合分四方，同时上下层次分明，错落有致的遍布着一座座白玉玉台，隐隐间，有着一股凌立之气散发而出。
　　在主峰周围，围绕着众多山峰。
　　而此时这些山峰上都是开辟出了席位，而天空上，也时不时的会有着光影落下，落入席中。
　　短短不过数分钟的时间，这重重山脉之中，便是变得喧哗热闹了起来。
　　陈墨在清衍静和清萱的带领下，落在了一座山峰之上，这里虽然不太起眼，但清衍静太过的出色。
　　年轻一辈弟子中，就属清衍静的实力最强。
　　如此，她的出现，使得那个不太起眼的地方，瞬间变得起眼了起来。
　　落入山峰，陈墨抬头一扫，只见得在那最靠近主峰的一座座体型巨大的山峰上，竟是有着华美石亭，庭院坐落，那般模样，显然待遇要比其他地方比起好上许多。
　　陈墨知晓，那是浮屠古族长老们所坐的地方。
　　另一边。
　　摩柯天看到清衍静，顿时如跟屁虫的走了过来。
　　清衍静自然躲避开摩柯天。
　　而作为自己的女人，陈墨自然有义务阻拦他。
　　在他们的中间隔了下来。
　　摩柯天：“陈墨，这到底什么意思？”
　　“没有什么意思，我就觉得这里坐着舒服。”陈墨说道。
　　“那行，那我换个位置。”
　　说完，摩柯天就要绕过陈墨，在清衍静的旁边坐下。
　　谁知，清萱在清衍静的另一边抱着她的胳膊，笑道：“妹妹，姐姐陪你聊聊天。”
　　“好啊。”清衍静甜甜的笑道。
　　“你们...”摩柯天气的身体发抖。
　　若不是打不赢陈墨，他非得好好教训陈墨不可。
　　太气人了。
　　咚！咚！
　　就在摩柯天怒气腾腾的时候，忽然间，这重重山脉中，每一座山峰上，都有着古老悠扬钟吟声不断的响彻，钟吟充斥天地。
　　钟吟声响起，这天地间所有浮屠古族的强者都是心有所感，忽的抬头，只见那座巍峨主峰最顶端忽有亿万道灵光绽放开来。
　　灵光之中，一道道身影浮现，每一道光影之上，都是散发着令人心悸的灵力威压，令得在场的浮屠古族各分脉强者，都是心头一凛。
　　灵光散去，只见得二十来道身影出现在主峰之巅，其中二十道身影泾渭分明，然后恭敬的立于最前方的一人之后。
　　那道人影，乃是一位白发老者，老者模样苍老，与身后那二十六道身影相比，他浑身没有任何灵力散发，看上去犹如寻常老人，毫不起眼。
　　然而，在众多分脉强者见到这老人时，都是忍不住的眼神一凝，面露恭敬之色。
　　因为白发老者乃浮屠古族的大长老——浮屠玄。
　　更是一位圣品天至尊。
　　浮屠古族，最高权利是族长，只是族长之位空悬多年，终是未曾出现合适者。
　　所以这些年来，一直是浮屠玄在庇佑浮屠古族，这才未让浮屠古族掉落五大古族。
　　一番激昂的开场白之后。
　　浮屠玄肃然道：“诸脉会武，此时开始，尔等若是想要保住席位，就施展出本事吧，否则这位置，就只能让得其他苦修之人。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　一道道回喝声响起。
　　但所有人都没有发现的是，清衍静和清萱的玉手忽然猛的攥紧，神色有些紧张了起来。
　　陈墨低喃道：“好戏要开场了！”
　　陈墨使用了召唤卡。
　　浮屠古族除清、玄、墨三大主脉外，还有十六条分脉。
　　这片白玉广场上，也分成了十九个阵营中。
　　当然，这十九个阵营中，属清、玄、墨三脉最为强大。
　　而其中玄脉的玄罗，墨脉的墨心，皆是摩拳擦掌，望着清脉的方向，脸上浮现出玩味的笑容。
　　就在众人等待着大长老宣读规则，准备上场的时候。
　　“嘭！”
　　天地间突然震动了起来。
　　众人抬头望去，只见那虚空中浮现出了强大的灵力涟漪。
　　这是护族大阵被触发了。
　　就在众人还在惊呼发生什么时的时候。
　　一道参天灵力自远处冲天而起。
　　用灵力裹挟的声音在天际响彻而起：“敌袭！”

六百零六 貔貅！
　　敌袭？
　　疯了？
　　当这话在这片天地响彻而起的时候，众人的脑海中都是浮现出了这样一个念头。
　　这里是哪里？
　　浮屠界，浮屠古族的核心之地。
　　那是真正屹立在大千世界上的超级大势力之一。
　　虽然近年来已经逐渐的落为上古五大古族的末尾，但底蕴仍在。
　　族内有着圣品天至尊以及十来位仙品天至尊坐镇。
　　更是有圣品灵阵，圣品绝世圣族祖塔在。
　　就算是寻常的圣品天至尊前来惹事，都能将其镇压，现在竟然被敌袭。
　　众人的心里有种谎天下之大缪的感觉。
　　这也太扯淡了吧。
　　毕竟自上古时代之后，浮屠古族有数万年没有遭受过袭击，如今竟然被敌袭了。
　　谁这么大的胆子？
　　说的那人见没有灵力回应，顿时又扯了一嗓子：“敌袭！敌袭！对方是头圣品天至尊的神兽，貔貅！”
　　话落。
　　众人这才意识到。
　　是真的。
　　浮屠界竟然真的被敌袭了。
　　就在这时，浮屠界再次剧烈震动了一下，虚空被震颤出一道道的涟漪。
　　众人面色大变，旋即便是涌现出强烈的怒火。
　　那十九个白玉玉台上，顿时散发出一道道浩瀚的灵力光柱。
　　席卷而出的灵力威压，甚至有些让人喘不过气。
　　“放肆，好大的胆子。”
　　浮屠玄当即暴怒，袖袍一挥，随着一股磅礴的灵力荡漾而开，身影突然消失在众人的眼前。
　　只留下一道声音：“诸脉会武暂且停止，诸位长老，随老夫应敌！”
　　“是。”
　　众长老齐声喝道。
　　旋即一道道磅礴浩瀚的灵力冲天而起，朝着浮屠界的大门飞掠而去。
　　留下广场四周无数目瞪口呆的浮屠古族族人。
　　“走，我们也去看看，除了那貔貅，还有谁那么大胆敢袭击我浮屠古族。”
　　玄罗面色一沉，一股磅礴的灵力席卷而出，旋即身形冲天而起，朝着浮屠界大门之处飞掠而去。
　　“对，去看看，到底谁这么大胆，非得活剐了不可。”
　　其余核心族人顿时应和，一个个散发出雄浑的灵力，追了上去。
　　摩柯天有些幸灾乐祸，但明面上没有表现出来。
　　也没有再管清衍静了，旋即折扇一挥，身影消失在了原地。
　　很快。
　　偌大的白玉广场看台之上，只剩下陈墨、清衍静、清萱三人。
　　清衍静面色凝重的看着陈墨，沉声道：“那貔貅也是你的计划吗？”
　　陈墨扫了眼四周，见无人后，点了点头。
　　“嘶～”清衍静吸了口气凉气，据她了解到的消息，陈墨的身后已经有两头圣品天至尊实力的神兽了。
　　分别是神兽朱雀和神兽凤凰。
　　如今又来了一头神兽貔貅。
　　就目前而言，陈墨所展示出来的底牌、实力，已经丝毫不弱于任何一个上古古族了。
　　甚至有过之。
　　毕竟哪怕是上古古族，也没有三位圣品天至尊的。
　　清萱则是有些担忧道：“不会出事吧？”
　　陈墨摇了摇头：“我只是让貔貅攻击大阵，不会让它伤害浮屠古族的人的。”
　　说着，陈墨把目光看向清衍静，说道：“衍静，接下来就轮到你配合了。”
　　清衍静点了点头。
　　如今计划已经进行，也只能硬着头皮把它走完了。
　　...
　　浮屠界的空间大门之外。
　　众人见到了神兽貔貅，但全都是面露震撼之色。
　　因为从貔貅所散发而出的气息来看，比大长老浮屠玄还要强上一些。
　　貔貅又称天禄、辟邪、百解。
　　它是上古时期的一种瑞兽，能化解灾难。
　　由于是一脉单传，导致世上所存的貔貅极其罕见，想见其一面都难于登天。
　　从某种意义上来说，它比青龙、凤凰之类的神兽，还要珍贵的多。
　　且实力也并不逊色与青龙、凤凰。
　　甚至在传说中，貔貅对空间之力的掌握以及速度方面，是其他神兽比得上的。
　　因为在这些方面，貔貅有着得天独厚的优势。
　　貔貅，其身形如虎豹，其首尾似龙状，其色亦金亦玉，其肩长有一对短翼，头生一角并后仰。
　　突眼，长有长长的獠牙。
　　其毛发金黄，呈现在众人面前的身躯，更是有着近百丈庞大。
　　加上它在进攻浮屠古族的护族大阵，使得它看起来不像是一头瑞兽，反而像是一头凶兽。
　　在浮屠玄未来之前。
　　在空间大门值守的族人，纷纷躲进浮屠界类，不敢与之对战。
　　在浮屠玄到达之后，才敢徐徐走出来列阵迎敌。
　　浮屠玄暂时没有出手，而是悬浮在半空之上，朝着貔貅拱了拱手：“不知阁下怎么称呼？我族有哪里得罪了阁下？竟让得阁下如此攻击我族大阵！”
　　貔貅没有回应，反而是咆哮一声，四足轰击的护族大阵更卖力了。
　　一阵阵强大的灵力波动荡漾而开，使得整个浮屠界，都是震颤了起来。
　　浮屠玄脸色一沉，冰冷道：“既然阁下如此不讲道理，那就别怪老夫对阁下不留情了。”
　　“动手！”浮屠玄一声厉喝，袖袍一挥，一股庞大的灵力光华朝着貔貅席卷而去。
　　随着浮屠玄的出手，其身旁的十来位仙品天至尊的长老，自然也没有留情，全力出手。
　　各自施展自己最拿手的神通，对着貔貅笼罩而去。
　　也就在这时。
　　貔貅没有再对着护族大阵出手了，而是朝着空间大门的方向踏空而来。
　　便看其身型庞大，可速度之快，只在虚空中留下道道残影。
　　而浮屠玄他们的攻击，没有一道落在貔貅的身上。
　　因为貔貅的躲避方式居然是遁入空间，再从空间钻出的时候，已然来到了空间大门的位置。
　　周旁的身影飞速闪躲，只有清衍静慢了一步，成了貔貅的囊中之物。
　　“别碰妹妹...”清萱尖声大叫着，旋即爆发出她最强的实力，朝着貔貅进攻而去。
　　而貔貅却是硬抗了清萱这一击。
　　一把叼住清衍静，便朝着远方遁逃而去。
　　“放开她！”陈墨朝貔貅发起了进攻，但居然打偏了。
　　众人倒也没太意外，毕竟浮屠玄也没有击中。
　　“孽畜，放开她！”
　　浮屠玄怒声喝道，随着他的喝声落下，顿时亿万道灵光自其体内爆发开来，竟是再其脚下化为了一道巨大无比的黑白光轮，黑白两色旋转间，散发着毁灭般的力量。

六百零七 晋级仙品天至尊，瞒天过海！
　　顿时间。
　　一股恐怖的威压，肆虐在天地间，在这等威压下，就算是一些天至尊，都是感到头皮发麻，犹如身抗大山，沉重无比。
　　轰隆！
　　浮屠玄脚掌一跺，天地颤抖，其脚下那巨大无比的黑白光轮开始迅速缩小，最后再其面前化为了丈许左右。
　　不过虽然缩小了，但那黑白光轮上的黑白两色，却是凝练到了一种恐怖的程度，其上仅仅只是一丝细微的光芒，都是蕴含着让一股天至尊恐惧的波动。
　　唰！
　　浮屠玄袖袍一挥，那黑白光轮便是暴射而出，旋转之间，连空气都是被撕裂，那种锋锐，就算是真龙之躯，都不敢抵挡在前。
　　黑白光轮势如破竹的朝着貔貅洞穿而去。
　　貔貅只是回头看了一眼，然后一股极其恐怖的灵力自貔貅的体内爆发而出。
　　旋即，其速度暴增，甚至连肉眼都不无法捕捉，那黑白光轮威力恐怖，但根本追不到貔貅。
　　貔貅几下空间跳跃，就瞬间消失在众人面前。
　　“衍静！”
　　摩柯天惊声大叫，这时他才反应过来，他的未婚妻没了。
　　“追！”
　　浮屠玄面色阴沉如水，在自己的老家，还当着自己的面把人叼走，这还有比这更打脸的吗？
　　同时，浮屠玄双手合十，黑白之气自其袖袍中席卷而出，竟是化为了一黑一白两条大龙，咆哮之间，喷薄出黑白两气。
　　浮屠玄和诸多长老，脚踏在一黑一白两条大龙上，化作一道肉眼也几乎捕捉不到的流光，朝着貔貅追了过去。
　　留下空间大门前一群目瞪口呆的众人。
　　清萱哭的歇斯底里，难掩伤心之色，若不是陈墨紧紧抱着，恐怕之前就冲上去找貔貅拼命。
　　陈墨脸上也露出惊讶与担忧之色。
　　众人的目光在两人脸上扫了一眼后，便没在说什么。
　　他们知道自姐妹两的关系非常好，她们父亲走后，彼此间互相成为了依靠。
　　如今清衍静被貔貅叼走。
　　最伤心的，无疑是清萱这个姐姐了。
　　只是让他们疑惑的是，貔貅为什么别的人不叼，反而叼走清衍静。
　　旋即他们一道道目光又看向摩柯天。
　　清衍静对摩柯天不喜，每天不理睬他的事，众人是看在眼里的。
　　他们在想，这件事会不会很摩柯古族有关。
　　毕竟也只有摩柯古族有这个实力和胆子敢袭击浮屠古族了。
　　并且还带走摩柯天的联姻对象。
　　见众人一道道目光扫过来，摩柯天面色大变：“你们看什么，你们该不会以为这件事跟我有关吧？下个月我就要跟衍静成婚了，我犯不着在这个时候动手，这样对我，对摩柯古族，有什么好处？”
　　摩柯天急忙为自己开脱。
　　摩柯天这一说。
　　众人瞬间把目光收了回去。
　　很有道理。
　　摩柯天和清衍静的婚礼是板上钉钉的事了，他完全可以用光明的手段把清衍静娶走。
　　而不是用这种方法。
　　可是不是摩柯古族又是谁呢？
　　难道是那头貔貅脑子抽抽了，特意跑到浮屠古族来闹一顿。
　　然后又看中了清衍静的美貌，把她抓走，准备那个那个...
　　毕竟达到这个实力的貔貅。
　　化个人形还不是简简单单的事。
　　玄脉和墨脉的几人面色阴沉。
　　该死的貔貅，好好的诸脉会武，就这样被搅和了。
　　...
　　陈墨和清萱在浮屠古族继续待了下去。
　　发生了这种事，若是这个时候走的话，有点说不过去，毕竟清萱是清衍静的亲姐姐。
　　既然戏已经演了，那就负责演完。
　　所以，陈墨干脆借助浮屠界内磅礴的灵气，开始进行了突破。
　　...
　　另一边。
　　清衍静被貔貅叼走后，就把芥子镯中族中能联系的东西，全都进行摧毁。
　　出了浮屠大陆后，貔貅就把清衍静放了下来，然后换了方向，引开了浮屠玄他们。
　　清衍静则是赶忙易容了一下，然后顺便找个大陆先藏起来，等风头渐渐过去后，再前往天罗大陆。
　　...
　　一个月后。
　　镇魔钟内。
　　似有一道人影若有若现，数息后，人影便是变得清晰了起来。
　　只见那混沌之中，有着身躯修长的青年负手而立，玄袍大袖，周身冥气缠绕，散发着一股天地间都颤抖，睥睨的气息。
　　而那混沌之中，自然便是陈墨，他那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，漆黑双目中，仿佛是蕴含着乾坤苍穹，深邃无比。
　　仅仅只是目光扫视之间，便令得虚空震荡。
　　“这就是...仙品天至尊吗？”
　　陈墨喃喃自语，那种抬手可灭天地的伟岸之力，让得他为之沉醉，这种力量可比灵品至尊，强大的太多，太多...
　　...
　　陈墨出关后的第二天。
　　浮屠玄一行人回来了。
　　面色阴沉，那满脸的阴霾下，藏着令所有人都难以承受的滔天怒火。
　　没有人敢在此刻触他们的眉头。
　　因为从他们的脸色便是看了出来。
　　清衍静，没被带回。
　　“摩柯少族长，老夫先说声抱歉了，这件事，我会主动前往摩柯古族找摩柯族长讲清楚的。”
　　说完，便是阴沉着脸朝着首峰回去。
　　他怎么都想不到，那足足被他追了快有一炷香的貔貅，这就样凭空消失在他的面前。
　　这让浮屠玄看不出半分端倪，只能归结到貔貅的空间之力，以掌握到出神入化的地步了。
　　以浮屠玄目前的实力，是抓不到貔貅了。
　　当然，这种关于浮屠古族的丑闻。
　　浮屠玄自然不会把这等消息扩散出去，将之全力镇压在了族中。
　　因为事关摩柯天的未婚妻，摩柯古族自然也不会让其传播。
　　而作为这件事背后的始作俑者，陈墨自然也不会乱说了。
　　陈墨和清萱又在浮屠古族待了半个月。
　　见事情没有进展后，两人带着伤心之色返回了天罗大陆。
　　...
　　回到凌烟阁后。
　　清萱顿时松了口气，拍打着陈墨的胸口道：“我快吓死了。”
　　“我说了，不会有事的。”陈墨笑道。
　　“不得不说，你胆子真大。”
　　清萱白了陈墨一眼，旋即冷笑道：“希望让我们姐妹两伺候你的齐人之福，你能享一辈子。”
　　陈墨看着清萱幽怨的眼神，亲吻了下她的红唇，道：“如你所愿！”

六百零八 回斗气大陆
　　拐走清衍静的事，陈墨没有跟云韵说，没敢跟她说。
　　到不是怕她说出去，而是怕她不让自己上她的床。
　　所以，陈墨想着等实力再高点，再摊牌。
　　到时，就算浮屠古族和摩柯古族知道了又如何？
　　说不定到时小尘都生出来了。
　　在凌烟阁温存了几天后。
　　陈墨说了要回斗气大陆接人的事。
　　得到了云韵、清陌等女的一致赞同。
　　甚至陈子佩还表示要跟陈墨一起回去。
　　他要把火稚也带回来。
　　陈墨一脚把他踢的远远的，儿子不用来揍，一切都将毫无意义。
　　陈墨定于明天出发，想了想，还是决定带上陈子佩，儿子惹的情债，就让他自己解决。
　　希望他能和他老子一样，将后宫危机完美解决。
　　...
　　晚上。
　　房间中。
　　云韵温情的躺在陈墨的怀中，任由着自己的骄傲在陈墨的手里变化着各种形状，轻声道：“嫣然还有雅妃妹妹她们，太过孤独了，这次你回去，你一定得好好弥补她们。”
　　说完，还扁着嘴吃味的说了一句：“若不是心早早被你给偷走了，你招惹了这么多情债，我早就跟你一刀两断了。”
　　这话，让陈墨不好接，只好紧紧的抱着云韵，亲吻着她的额头道：“但我最最最爱的人，是韵儿你。若是没有你，我活不下去的。”
　　云韵最吃陈墨这一套，主动缠上了陈墨。
　　最后，难免少不了一顿折腾。
　　...
　　斗气大陆。
　　自冥帝打开位面通道之后，整个斗气大陆发生了翻天覆地的变化。
　　有些人几百年甚至上千年都停止不动的修为，在此刻有了动静。
　　一些上古时期就已经消失的圣药，接二连三在一些斗气旺盛之地显露出了痕迹。
　　甚至有一些未被开掘的上古遗址，也渐渐被强者所发现。
　　虽然自冥帝的八帝破空，以及其后一年的云帝的九帝破空，四年时间再没有斗帝出现，但在引入源气的改造下。
　　这些年诞生出了不少斗尊、斗圣强者。
　　上古八大种族除了已经没落的魂族外，只剩下古族、炎族、雷族和已经式微的药族。
　　但也有近年来冒出的几族丝毫不弱于这些种族。
　　斗气大陆，来到了一个前所未有的盛世。
　　当然，在斗气大陆无数民众的心中，最大的圣地，就是凌烟阁。
　　无数强者想尽办法，击破头颅都想要加入凌烟阁或者把自己的孩子送进凌烟阁。
　　但随着八帝破空，九帝破空还没开始的这段时间，凌烟阁成员的招收条件已经极为的严格了。
　　因为现在凌烟阁需要的不是强者，而是未来能成为斗尊、斗圣甚至是斗帝的天才。
　　所以，凌烟阁招生分三种。
　　一是十五岁之前就是大斗师，可被凌烟阁录取。
　　二是二十岁之前成为斗王。
　　三是三十岁之前成为斗宗。
　　若是放在斗气大陆没改造前，这几乎是不可能的事。
　　可随着斗气大陆被改造的一两年后，经过十来年的提升。
　　每年都有近百个这种天才诞生。
　　这种天才，几乎有九成都加入了凌烟阁。
　　因为毫不夸张的说，凌烟阁几乎掌握了整个斗气大陆的资源。
　　但凌烟阁不是占有。
　　而是成立了归凌烟阁所管，但又不属于凌烟阁的学堂。
　　免费传授那些出生贫困，几乎接受不到斗气传承的民众。
　　免费教他们学习功法，斗技。
　　甚至，这些功法最基础都是玄阶初级，甚至有传闻这些功法得到过冥帝的改良。
　　其中学堂的一些优秀学员，虽然无法加入凌烟阁，但却有凌烟阁进修的资格，在进修过程中表现优秀的，便可加入云岚宗。
　　云岚宗背靠凌烟阁这颗大树，在冥帝还在斗气大陆的这段时间，就被凌烟阁所扶持，冥帝走后。
　　兼凌烟阁总阁主，云岚宗宗主的云韵，更是将云岚宗发展成了除凌烟阁外的第二势力。
　　有小道传言称，冥帝曾经就是凌烟阁的弟子。
　　在冥帝破空，以及被尊称为云帝的云韵等人破空后。
　　凌烟阁这个庞然大物的掌事权，落在了冥帝的妻子夭夜手里。
　　夭夜的手段丝毫不弱于云韵，甚至有过之，在他们走后，夭夜将凌烟阁打理的井井有条。
　　黑角域。
　　曾经的混乱之地。
　　如今成了凌烟阁中一处朝拜场所之一，斗气大陆最高楼的擎天楼，就坐落在黑角域中。
　　擎天楼的最高层。
　　夭夜一身金黄色长裙，素雅而不是娇俏，眸中带着些许妩媚。
　　柳眉，凤眼，及腰的青丝被她高高挽成用凤头金衩固定，但还是有几丝顽皮不已的散落在肩头，那双墨绿色的中深不见底，噙着浓浓的忧伤。
　　若是有外人看到夭夜这副表情，定会把眼珠子都给惊呆的掉出来。
　　掌握着凌烟阁大权，几乎掌管天下之牛耳的夭夜，竟然也会有忧伤。
　　夭夜玉手抚摸着颈上带着的紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪，红红的小嘴微微撅起，旋即深深一叹。
　　而就在这时，夭夜的身后出现了一道人影，从身后紧紧的抱住夭夜。
　　“啊...”夭夜吓了一跳，面色都是一阵惨白，赶紧喊着救命。
　　擎天楼可是有夫君临走前布置的超级大阵在，就算是九星斗圣都别想硬闯，怎么会有人进来。
　　“别叫别叫，宝贝，是我。”
　　陈墨把夭夜的身子掰转过来，让她正面对着自己，稳住她的情绪。
　　“夫...夫君。”看到陈墨那张熟悉的面孔，夭夜那双碧绿色的瞳孔先是剧烈的一缩，旋即脸上浮现出难以置信，这怎么可能。
　　陈墨点了点头：“宝贝，是我。”
　　说完，就要去吻夭夜的额头，夭夜一边抵挡，一边依旧是拼命的挣扎，道：“你先证明你是我夫君...”
　　“证明？”
　　陈墨一愣，旋即说道：“你是白虎算吗？”
　　闻言，夭夜也是一怔，接着是脸色涨红，再然后是无比激动了起来，最后主动抱上了陈墨，一双大长腿夹在陈墨的腰上：
　　“夫君，你坏死了。这么久了，你怎么才回来？”
　　说完，就主动献吻。
　　就在这时，和夭夜居住在一起的纳兰嫣然、紫妍听到救命声，一把闯了进来。
